文件发布时间:2012-12-09 02:58:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你存在致命性的偏差
本卷名称：第一卷

出场人物
网译版 转自 轻之国度

翻译 白液社

海里克也   县立登良高中高一学生。丧失了十岁以前的记忆。

山 美鸟克也的同学。称他作“阿海”。

雨笠良平   克也的同学。

镜  司 县立登良高中保健医。

犬饲真澄美 克也等人的副班主任。

夏彦   克也的养父。警察。

宫崎雏田   克也的青梅竹马。称他作“阿君”




序
——咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。

一股无法平息的恼人滞涨感，残留在身内。

——没意思起来了啊。

□□强拖着浸满身负万斤般的疲劳，仿佛生锈似的难以行动的身体，漫无目的地彷徨着。

——不只没想象中那么好玩儿，还弄失败了。

闻到自己体味儿，□□不由皱起了眉，心道：看来以为只要有钱就能挺过去的想法，真是太天真了啊。

自己乘火车来到了远方的城市。买新衣服替换，去澡堂里洗澡。而过夜的地方，也意外的好找。虽说没有柔软的床铺，不过抱膝而眠，却也全然没让自己感到痛苦。自己反倒觉得挺喜欢这种生活。至于食物，更是不用担心。

可这一切，都只是在有钱的时候。

汗味儿、体味儿、城市的腐败味儿，都被数日未曾更换的衣服绝妙地融合了起来，散发起绝说不上好闻，刺鼻得让人难忍的异臭。

外表可是很重要的啊，□□想，一个年仅十岁的孩子浑身脏兮兮的，说不定会引起别人注意，被抓走的。呵，虽说那也无所谓吧。

咕噜噜，肚子突然叫起的□□，一下像个泄了气的皮球，萎顿在了路边。

深秋的冷风，仿佛在发动突袭，从尚来不及适应季节变化的□□身上夺去了体温。如果是隆冬的寒风，身心或许会觉得『快挺过冬天了』，不会反应得如此剧烈。但这时期的风，太卑鄙了。身子不住哆嗦起来的□□，不由懊恼起自己为什么没先买上厚衣服。

——差不多到极限了啊。

□□不禁想：自己说不定会就此被大人们找到送回家去。不过真是这样，父母一定会觉得头痛的吧。因为他们发现□□不见，心里该松了口气才对。

想到这里，□□忽然回忆起某档电视节目中看过的内容。那是个让被寻人站在贴于墙上的寻人启事边，测试能有多少人通报的试验。而结果，隐约记得是几乎没人注意到，至于会通报的人，更是屈指可数。人，都是不关心他人的，我说不定意外的能逃掉啊。

「你还好吗？」

过了好一会儿才意识到这是在问自己的□□，抬起了头。

一位身形消瘦的中年女人，就站在自己前方。发干枯而蓬乱的她，身后领着三只猫。而那手中半透明的塑料袋里，能看到似是猫粮的包装袋。

「身体不舒服了吗？」

□□一动不动地观察着眼前的女人。她有着因黄黄的龅牙与眼周的皱纹而显得异常丑陋的和蔼面容。□□，不觉得她是坏人。而且她让人有种虽不蠢，但颇为单纯的感觉。

——说不定能行得通啊。

心中打定主意的□□，张口道

「不知道。我什么都记不起来。好像失去过去的记忆了」

话刚出口，□□便立时感到这话说得就像在背台词，觉得要糟。可那女人却震惊地慌叫一声，把那张带着让□□觉得有些夸张的怜悯表情的脸，直靠了过来。

「哎呀，一定要马上带你去警察那里」

「不，我不想去。我不想回家。我不清楚为什么，但我觉得那里好像发生过非常可怕的事。求求你，不要带我去找警察」

□□说着，害怕般发起了抖。但这，其实是因为秋风的寒冷。

「啊，这可叫人怎么办！」

看着眼前惊慌失措的女人，□□心中有了事情会顺利的预感。

自己这下说不定能逃掉了。那，就去抓住新名字和新的人生吧。这样，记忆说不定真的会消失，自己真的会脱胎换骨获得新的人格。

只要让自己强烈地这么想，或许这就会变为真实。就会成为没有过去记忆的，新的自己。

从今天起，为自己绝不会想起，牢牢封印记忆吧。不管是那孩子鲜红稀烂的样貌，还是脸上的隐痛，只要能忘记，就与从未发生过没有区别。

厚厚地厚厚地贴上封条，密密地密密地打上钉子。让记忆之门绝不会再开启吧。

不要让自己再找到。不要让自己再回忆起来。

如果，不想变得不幸的话——。




一章 海里克也
想想看，这或许，是我第一次碰那女孩儿。

她纤细的颈，仿佛初生小猫般打着颤，好暖，好脆弱。

只一用力，手指便陷入了她柔嫩的肌肤。女孩儿光润的发，轻轻抚过了我带着热气的手，好舒服。

可，臂的感觉，从指尖开始渐渐消失了。我不安了起来。不知道是不是真碰触着她的自己，不由得越来越加重指上的力道。

女孩儿冰冷的唇动起，似说着些什么。

“不行啊”我说。

看吧，看看周围。看看盛开着多少与你相同，原本曾是你的无头之花吧。

我的指，越嵌越深。

喀啦，你掉了下去——。

海里克也猛张开了双眼。放在胸口上的手，感到了剧烈的心跳。头上是雪白的天花板，四周则是洁净的纯白帘子。

随着心跳慢慢平复，克也渐渐冷静了下来。他坐起上身，薄而舒适的被，从身上滑落了下去。他愣愣地打量着周围，这才发现自己是躺在保健室的床上。

「海里，我把帘子拉开了啊」

随着一个沉静的女声，保健医镜司老师拉开帘子出现了。别看戴一副红框眼镜的她从不施脂粉，她可是全校闻名的美人。而性格，正如随意插在敞开的白大衣兜中的双手，很是粗枝大叶。

「感觉如何？」

听到这话，克也有些发懵。他根本想不出自己为什么会躺在这里。不由得为“这次该不是又受重伤了吧？”担心了起来。而且经她这么一说，克也还感到后脑那里是有些隐痛。不过转念一想，觉得只是这样应该没什么大碍，便张口道

「……应该，没什么」

「我可听你在呻吟了啊？」

克也登时难为情了起来。想到自己躺在病床上呻吟的丑态，尴尬得只有干笑不敢看司老师的他，随口道

「我，好像做了一个怪梦」

「哦？是什么梦？能告诉我吗？」

「呃……我不记得了」

克也没有说实话。他隐隐记得，那是个自己杀了什么人的梦。不过，对班里那些男生谈起暂且不说，在保健室向保健医说起，可让他觉得会有点产生误会的危险。于是便改变话题道

「那个，司老师……我为什么会在这里的？」

「怎么，你不记得了？」

「嗯，对不起」

「你是从东楼楼梯上摔下来，撞到头晕过去了」

「啊？是真的？」

听到这事实，克也才没有“难怪后脑会觉得痛”的豁达。想到自己从楼梯上丢脸摔下昏倒的滑稽样子，心情登时感到无比沉重。一股比适才更为强烈的羞耻感，让他不禁紧抱住了头。

「怎么？头还觉得痛？」

误会他这动作的司老师，双手轻按住克也的头，从正面观察起他头顶的情况。而随之袭来的一股女性特有的香气，还有那占据整个视野的胸部隆起，老实说，让克也心中的欢喜远超过了疑问。

「喂，头不要动啊」

在下意识转头欲避的克也上方，这丝毫不理解十几岁纯真男孩儿心理的残酷声音，劈头落了下来。

「说起来，你上周也因为贫血被送进保健室了啊。还记得吗？」

为克也做过检查的司老师，给他端来了一杯咖啡。看着那洁净而颇具品味的杯子，克也不由想，这位显得粗枝大叶的司老师，或许意外的是位精细的人吧。

「嗯。……算记得」

克也接过咖啡，含糊地点了下头。严密地说，那时自己也失去了意识，并不记得摔倒瞬间的情形。只是像这次一样，事后才作为既成事实了解到的。当然，还附加了多余的麻烦——。

记得那时不知是谁到底误会了什么，竟还报了警。据说看到成群警车拉着警笛驶来，整个学校一时间好像都骚动起来了。

「那之后怎么样？这一周左右的事情，记得都还清楚吗？」

「我想应该记得，不过忘掉的也很多吧」

「嗯。你过去毕竟遇到过大事故，或许是那次撞到的位置不太好。要做做精密检查吗？」

「不用那么大费周折呀」

克也笑着喝了口咖啡。嗯，这比学校食堂中的纸杯咖啡更浓郁，不过却更顺口。

「这么说，你能回忆起一些来？」

「嗯，能想起一些」

「那你就说说吧。为防万一让我确认一下」

「呃？这一周的事都要说吗？」

司老师认真地点了点头。克也见状，仿佛被留下大量作业一样很是不情愿。不过想到老师这也是担心自己，还是决定说一说。可一说起来，他立刻发现要比想象得更为困难。因为就连三天前晚饭吃的是什么，自己都记不大清楚了。克也只得边想边说，费了好大力气才将大致情况告诉了司老师。

这期间，司老师完全没有插口。不只如此，就是克也说完她还在保持沉默。这让克也觉得结果可能不好的担心了起来。

「请问——」

刚一张口，他忽然意识到，司老师刚才说的是确认。可她要是不掌握自己这一周来的行动，应该是无法确认的才对啊。

「嗯？怎么？」

「我忽然想到，老师您不可能知道我这一周的行动吧？所以我觉得，就是确认也没用。说得极端点，万一我说谎，老师您不也分辨不出吗？」

「即使我不清楚，海里你自己也该知道吧？如果没感到自己的记忆有异常，没有在回忆时发觉有异常的空白，这就足够了」

「如果是这样，我不是没必要特意对您说吗？」

「如果不这样，你一定不会强迫自己回忆吧？」

心里一琢磨感到的确如此的克也，又喝了口咖啡。这时，铃声响了起来。他看看表，微一吃惊道

「都已经这时候了？」

「可不是，你睡得很沉的」

现在已经是放学时间了。克也赶忙喝完咖啡，拿下挂在衣架上的自己的制服，向司老师致歉道

「对不起。给您添麻烦了」

「要是发觉有什么异常，记得要马上通知我」

「您不用担心。我没觉得有地方不舒服」

「不只是外伤，如果发现有事情回忆不出，找不到一定要找的东西这种情况也是」

「您这是什么意思？」

觉得老师是在玩笑的克也呵一下笑了。

「——或者，就像看到不存在的东西？」

直到此时，克也才发现司老师的表情非常严肃。这让他觉得有些不对劲。司老师刚刚的话听起来仿佛有些超自然气息，不过克也转念再一想，这些或许正是头部受到撞击后会出现的症状。再说，克也也记得司老师对超自然现象应该是持否定态度的。可能是自己多心了吧。

就在克也张口要说什么时，门外传来了嘈杂的跑步声。

克也自然没有仅凭脚步声就能断定来人是谁的超能力，不过在这种时候，会有这脚步声的人影，很自然地浮现在了他脑中。

「喂，不许在走廊里跑！」

司老师一把拉开门厉声说。

「对不起！」

「哇，山同学，危险啊！」

两个快速靠近的声音重合在了一起，紧接着，震动声响了起来。这声音非常熟悉。应该说，就是方才出现在克也脑海中的人物。

「阿雨，你好重啊」

「哎？啊，啊啊！对、对不起！」

仅凭声音无法判断外面的情况，不过听这架势，怕是因为急停不住，两人撞在一起摔倒了。

「呀哈哈！阿海，我来探望你了喔」

拨开司老师的白大衣般钻过出现的，是克也的同学，山美鸟。什么事都写在脸上的率直个性，机灵的大眼，还有那笑起时必定出现的虎牙，都透着她喜爱捉弄人的性格。

而她身后，克也的朋友雨笠良平也随之出现了。他中性的外表，很能体现其温厚而优雅的性格。估计是因为一路跑来，他面上还微微泛着红。

「噢，是叫阿海呢」

司老师感慨般的点着头说。克也不由难为情起来，叫道

「喂，我一直都告诉你不要叫我『阿海』了吧。我可比你大」

「不过，我们是同班喔」

美鸟无辜地说。而美鸟越是没有恶意，就越显得克也在拒人于千里之外。

「阿海，你听好喔？人与人交往中最重要的，就是不强制别人对自己的称呼。不要叫得那么随便，不要直呼名字。总这样说，只会让自己与别人产生隔阂呀」

「嗯。山还真难得说出这么句正确的来」

「不过，我觉得海里的感受也很重要啊」

见雨笠慌忙插进来打圆场，克也的怒气急速平复了下来。意识到比起「阿海」这称呼，为了称呼争吵反而会在司老师眼中显得更幼稚的他，只得道

「好啦好啦，随便你吧」

「这才是阿海嘛」美鸟不知为什么很自豪似的嗯嗯点着头，随后问道「啊，对了，阿海。听说你踩到桔子皮摔倒了，是真的吗？」

听美鸟这突如其来的一问，克也不由得一愣。桔子皮？他做梦也想不到自己竟会为那非现实而又古典的原因摔倒。真是丢脸丢到家了啊。

「是这样吗？海里」

一旁的司老师，也向对自己发出求助目光的克也无情地回了一问。

被问到的克也，完全记不起当时的事。不过他见司老师唇已微微翘起，这才明白自己又是被美鸟捉弄了。而且仔细想想看，那种漫画里才有的情景，的确是不可能出现在现实中。

「喂，我不可能踩到桔子皮摔倒的吧？再说一般都是香蕉皮。香蕉」

「噢，原来你是踩到香蕉皮摔倒的呀」

「都说不是了」

看着哎嘿嘿笑着的美鸟，克也心中不禁一阵遗憾，如果没了这份胡闹，美鸟还真会是个相当可爱的女孩儿啊。

「喂，阿海。等等我啊」

刚刚才在鞋箱前分手的美鸟，骑自行车追到了与雨笠一起走在放学路上的克也身后。克也想着她或许有什么事，便停了下来。

「呼，好过分喔。竟然把我一个人扔下」

「呃，我答应过等你的吗？」

「就常理来说，那种气氛不该是大家一起找个什么地方玩儿的吗？唉，阿海你这么不会察言观色，真让我失望呢」

美鸟说着，颇为故意的重重叹了一声。

「是是。好了，雨笠，回家吧」

「呜喔，要把人家排除在外？你们两个男生到底想去什么地方？」

「啊哈哈哈，只是去吃个拉面再回家」

雨笠代替彻底表示无视的克也回答说。而这温和的语气与美鸟正相反。

「那就是说，你们有空的吧？一起去玩儿呀」

「拒绝，拒绝。我要回家，我要把今天落下的功课都补回来」

「——你复印的笔记，可是我的喔」

克也无话可说了。他不由后悔，早知道会是现在这样，当初借雨笠的笔记复印该多好。

刚才离开保健室的时候，克也本是拜托雨笠让他复印一下今天的笔记，不过美鸟随后也加了进来。而比对两人的笔记之后，克也认为美鸟做得更好。不只清晰，归纳得也不错，甚至还像参考书一样加入了详细的注解。顺便插一句，美鸟的成绩，比克也和雨笠都好。

「那就这么定了喔」

美鸟像个恶作剧得逞的孩子似的，淘气地笑了。

隐隐感到自己打一开始就被美鸟算计的克也，实在是无法老实接受，便道

「我今天没钱。下次吧」

「即使，有吃拉面的钱吗？」

克也这下头疼了。说起来，这丫头也是意外的敏锐呀。

「再说，用那种油脂丰富的东西当加餐会胖的喔」

「我正在长身体。还有，我和雨笠家里吃饭都晚，不先吃点儿什么顶不住的」

「好了啦，偶尔去玩玩儿也不错的吧？」

雨笠站在了美鸟一边说。只要气氛一不妙，雨笠总会马上折中地这么说。而他的这种性格，不管怎么说都让克也觉得是善意的。

最终决定去玩儿的三人，走进了路边一条无甚行人的小巷。

克也突然想到，三人这个人数，真的很让人感到轻松。因为在对话的基本是两人，就是有事想要独自思考，只要稍微拉开点距离也就可以了。

或许是关心美鸟，雨笠一直在积极地与她说话。而在旁听他们聊天的克也，趁这机会回想起了今天发生的事。

今天午休时，他记得自己要下东楼的楼梯。不过，却不知道自己是怎么摔下去的。虽说隐约觉得是要躲闪什么，可印象实在太模糊，很难称得上是记忆。

这，恐怕是因为头撞到了吧,克也想，自己的确曾听说拳击手这样的运动员，头部在受到重击后会失去记忆。

不过，更令克也在意的，是今后。高中生活已经开始一个月了。同学们，会以什么目光来看从楼梯上摔下去昏倒的自己呢？一想到这，他就不由觉得胃好痛。而且从美鸟知道自己在保健室想来，班里的人应该也都听说了。

本来，比同学们大一岁的自己，在班中的立场就很微妙。至于被比自己小的同学欺负的高中生活，就更让人敬谢不敏了。

克也好想问问雨笠，不过美鸟的存在，让他实在是问不出口。这果然是因为当着女孩子的面，也因为这女孩儿是美鸟吧。要是问出来，肯定会被她嘲笑作弄的。

——你过去毕竟遇到过大事故。

不经意的，克也想起了司老师的话。

六年前，也就是克也十岁的时候，他似乎曾遭遇到一场严重事故，失去了双亲。

会用『似乎』这传闻般的形容，是因为克也因那时受的伤和精神上的打击，几乎丧失了所有过去的记忆。他能清楚记得的，只有这几年的事。

而本就如此的自己，头部今天又再次遭到了致人昏迷的冲击。当时自己虽故作轻松地拒绝了司老师的提议，现在看来，或许真该去做做精密检查吧。

就在此时，克也忽觉自己的视野中断了一瞬。

他惊恐地看向四周。可两旁只有从未改变过的日常风景。而身边的雨笠和美鸟，还在聊着那些鸡毛蒜皮。

扑嗵，克也感到心猛地一跳。

忽然，他发现一双雪白的腿，从前方自动贩卖机的暗影中探了出来。

不，这不可能，克也强迫自己认为这只是看错了。可，他无法挪开自己的眼。

距离，越来越近。克也，越发清楚那显然是人腿。是一个仰面倒地的少女的姿态。从体型来看，应该是小学生。

那无力摊开的四肢仿佛在开什么玩笑，将少女纯红的裙向上翻起，把内中纯洁的白色内裤完全显露了出来。但克也即使看到，心中也没感到丝毫愧疚。他已被那足以超越正常羞耻感的异常情景，深深震撼了。

如果克也没有看错，少女雪白的衬衣上，已是染满赤红的鲜血。而再向上，容貌的部分，虽在自动贩卖机阴影中看不真切，但——看不到本该在那里的存在。

当察觉到这点时，一股刺骨的寒冷立时窜遍了克也全身。

「啊，喂……」

好不容易发出的声音，无比的虚弱。即使这样似乎也听到的美鸟和雨笠，惊讶地看向了克也。

「那、那个……是什么？」

实不愿伸指过去的克也，只牢牢盯住那边，向他们二人示意着。

「在哪里呀？」

可，美鸟的问话中毫无紧张。

「看啊，就在那里。自、自动贩卖机那里，看到了吧？」

「什么都没有啊。你到底让我们看什么？」

连雨笠的话音也很是轻松。

「还看不见？就是那个啊！」

为这两人的迟钝恼火起来的克也，终于伸手指向了少女的身体。想着这次你们该明白了吧似的看向了美鸟她们。但，那两人的表情都显得很莫名其妙。

「莫非，你在讲鬼故事？」

雨笠露骨地皱眉问。

「不，不是——」

话刚出口，克也一下说不出话来了。自动贩卖机旁边，那刚刚还有着少女尸体的地方，现在什么都没有了。

「不是，真的吧……？」

少女的尸体，就在克也目光离开的一瞬，消失了。

「阿海，你觉得不舒服了？」

回过神时，眼前是担心地望着自己的美鸟。见到她近在咫尺的面容，克也不由得后退了一步。

「啊，不……」

克也再次看向自动贩卖机旁边。可，那里果然什么都没有。克也只能得出一个结论。只能认为那是自己看到的，幻觉。

——或许，就像看到不存在的东西？

不经意的，克也想起了司老师的话。难道我是因为头受到冲击，才会看到那样的幻觉吗……？

「抱歉。我，今天还是回去了。头好像有点不正常」

「你的头，原本就不正常的吧？」

美鸟轻松地开玩笑说。于是，克也也如往常一般道

「我可踹你了啊」

「呀哈哈哈。没办法了呢。那，下次见」

美鸟异常轻易的屈服了。这克也不由觉得，在旁人眼中，自己的脸色或许真是相当不好吧。

在距自家最近的角之宫站下车时，克也的心已经冷静了不少。

虽然自己看到幻觉般的情景这事实，让克也受到不小的冲击，但经过一段时间，他已经能接受了。

所以此刻的他，对刚刚所见，只是觉得很厌恶，有种想去散散心的心情。

「那就绕绕远吧」

口中自语着的克也，走向了另一个方向。经过红绿灯，沿县道向右行，来到一片时光仿佛进展得极缓慢般，都是成片木结构房屋的住宅区。其中甚至还有已经半毁，看得到内部装饰的废屋，以及几乎与满墙藤蔓一体化的住宅。

再向前走，是个如墙版高耸起的地域，那里有一条石阶直通而上。走上这里，便是林立着鲜艳一户建住宅的，台地上的新住宅区。

每登上一阶台阶，整个城市仿佛都在下沉。

在家附近游荡时发现这条石阶的克也，非常喜欢这里。

克也不大喜欢运动。不过只有这登上石阶的瞬间不一样。走上这一级级石阶，他仿佛有种束缚躯体的枷锁被一道道斩断般的解放感。总会不由得想，要是能就此走进空无一人的虚无世界该多好。

登上石阶，克也来到了一座被周围的住宅群包围的，新月形的小公园。园内的游乐设施只有轮胎搭成的跳箱和单杠。中间有棵巨树，四周如环抱着巨树般圆环状设置着木质长椅。

在其中一个长椅上，坐着名少女。

一袭质感轻柔的连衣裙，腿上黑色连裤袜的她，膝间夹着深黄色阳伞的柄，灵巧地抱膝坐在狭小的长椅上看着书。她感到克也走近，便抬起头，眼中蕴满了笑意。

「阿君，你好的说」

这声音仿佛羽毛般轻柔的少女，名叫宫崎雏田。她是克也的青梅竹马，也是他为数不多的朋友之一。雏田一直叫克也「阿君」。至于理由，克也早不记得了。因一个突然的契机定下称呼，并只有称呼本身的记忆残留下来的情况，对克也来说已经是常事。

克也在雏田身旁坐下，压低声音大大地伸了个懒腰。只要来到雏田身边，他总会觉得这里就是自己归宿般的，感到非常平静，非常的舒服。

「啊呀？今天有点累了吧？」

心中感叹着“她还是看我看得那么仔细啊”的克也，随口应道

「嗯，有点。今天一直都在睡呢」

「都是你熬夜熬得太厉害了。不过，与其忍耐睡意，说不定还是好好睡一觉的好的说」

「不是这样啦——」

克也，把自己头撞到昏过去的事告诉了雏田。

「还好吗？要我帮你念痛啊痛啊飞走吧~吗？」

「不用了。不怎么痛」

最麻烦的问题，是自己看到了那种幻觉。不过，克也并不准备把这也告诉雏田。但不告诉她，并不是因为克也害怕雏田会讨厌自己。这么说或许有些自恋，不过克也非常清楚雏田绝不会因此讨厌，也绝不可能因此拒绝自己。他有种好似有条无形的纽带将他们彼此连在一起般的，心意互通的感觉。这种感觉，让克也觉得好舒服。

不过也正因此，克也不想提起可能让雏田害怕的事。雏田身边这种悠然——仿佛时光静止般——的感觉，克也非常喜欢。而这里面，不需要恐怖那种感情。

感到一阵带着青草气息的五月和风拂面而过，克也不由眯起了双眼。这时间段，很少有人经过这里。除了远处的车声，只有身边雏田手中的铅笔，在书上沙沙作响。

好静啊。

雏田一直专心看的，并非是漫画，也不是小说，而是考试问题集。不过，这不是因为她热心学习，而是与克也身穿制服，而雏田身着便服有关。

不错，雏田她，没有上学。

这绝非她刻意拒绝上学。而是因为一个单纯到几乎被所有人遗忘的理由。雏田她——落榜了。

降低志愿，接受低档学校，这样的话之后说起来或许很简单，但现实中，还是有雏田这样中考落榜的人存在。

现在的雏田，每天都窝在家里学习。只是一直这样好像很气闷，便为呼吸下外面的空气出来散步了。至于去预备校的这种选择，她好像还在保留。

这，与克也一年前的情况相同。因事故影响无法正常学习的克也，跟不上学校的课程。而他当时的中学老师提出，就是强迫也要送他进大拨儿轰的高中。不过，克也的远亲，也就是他现在的养父夏彦却道「我也曾大学落榜浪荡了一年。大学能一浪而高中不能一浪，没有这种道理。成了年，很多事都要经历好几年时间才能成就。一年时间根本算不上损失」，断然拒绝了老师的提议。

如今，克也很感激夏彦的判断。是他请了家教，重新教记忆模糊的自己小学高年级的课程。对中学生来说，小学的课程理解起来很简单。而初一、初二的内容克也也势如破竹般的掌握了下来，成绩获得了惊人的提高。

于是，克也考入了县内排名前五之一的升学校。他虽不认为学历就是一切，但进入适合自己本来能力的学校，果然还是很重要的吧。

而后，比旁人年长一岁的克也虽与班里的同学有些隔阂，但还是交到了好朋友。人生也可说是顺利了。

——但问题是，今天的失态。

一想到这，克也的心情一下沉重了起来。

「阿君，莫非你在消沉？」

雏田对克也的变化瞬间有了反应。

「嗯，毕竟是出过昏迷那种丢脸的事了啊。谁知道班里人会怎么想」

「不用担心的啊。我有种装帅说『我比你们大啊』的阿君反而会让人容易亲近的印象呢」

「我在你心里到底是什么形象啊」

雏田愉快地呵呵笑了。阳光下，黄色的阳伞闪起了金色的光亮。而仿佛要融在那光中的雏田灿烂的笑容，简直让克也联想到盛夏的向日葵。

「雏田……明年到我学校来吧」

「不行的。人家很笨的说」

「这我清楚」

「呜—，阿君，你好过分的说」

雏田一瞬露出了不高兴的样子，但随即又笑了出来。他们彼此笑着，过了会儿，又都沉默了下来。

风，再度抚过克也的面。克也再次道

「即使这样，也要来啊」

「……嗯。人家会努力的说」

第二天清晨。克也比平时更早的醒了过来。

虽竭力闭起眼睛努力再睡，但过了三十分钟仍睡不着他，决定早点去上学。

比平时早了一个小时出门的路上，还是能零星看到学生的身影。自己虽没资格说别人，不过“这么早跑学校去干什么？”，让他觉得很无法理解。

推开校舍正门，走入其中。厅里还没有人。这不同以往的风景，让克也觉得很新鲜。不由得，觉得空气中有种神圣般的感觉。

他走上木板，伸手脱下了鞋。

哐当，一个清脆的声音突然响起。

克也惊讶地抬头看向四周。没有人在。

这，是熟悉的鞋箱关上的声音。而且听起来就像在身边。克也不由再看了看周围，还是没有任何人在。

决定不再理会那声音的克也打开鞋箱，准备拿室内鞋出来。不过，他的手，一下停住了。

一种仿佛脑仁麻痹般的感觉，瞬间让他无法正常思考。

克也故作自然地关上鞋箱，内心无法平静地环视起四周。随后轻咳一声，再次打开了鞋箱。

——那东西，果然还在。

一个天蓝色的信封，就摆在自己白色的室内鞋上。克也指颤抖着捏住那，没有拿出，只是微微倾斜起来。在旁人眼中，他这动作应该只是伸手要拿室内鞋吧。

信封正面，写着『海里克也收』。是自己的名字。而且那工整而略带圆润的漂亮字体，应该是出自女生之手。克也不由吞了口口水。而微微闻到的信上传来的香气，更是让他的心躁动不已。

克也没有将信拿出，而是看了下背面。

——没有写信人的名字。

午休。克也抱着书包，走进了图书室。他怀中的书包里，正装着早上鞋箱里的那封信。

信，克也还没有看。这绝不是他不感兴趣，在很大原因上，是他错过了看信的时机。

以包中仿佛藏有有色杂志般的心情把信带入教室还算顺利，不过克也，没有在教室里看信的勇气。因为每当担心着看信时该不会有人过来吧？的时候，总会有人真的走过来。所以才一直拖到了现在。

一开始，他本想带回家再看的。不过，如果这真是传说中的情书，那约定的时间通常不是午休就是放学后。想到这，克也立时心念一转，决定立刻确认其中的内容。

图书室中，尚还没有其他人的身影。因为这里禁止饮食，恐怕大多数学生这时间都是以就餐优先的吧。

克也在内侧找个了不起眼的位子坐下，从书包中拿出教科书，当作幌子翻开立了起来。随后在这乍看是学习的情况下，仔仔细细的观察起手中的天蓝色信封。

收信人写的是自己。信封上除了收信人，没有任何贴纸很是朴素。工整的字中没有丝毫阳刚之气，怎么看都是出自女生之手。不，正确的说，是克也希望这封信来自女生。倘若如此恭谨而优美的字是出自一个男生之手，那这种高中生活他还真不想过。

当然，这也可能是个恶作剧。不过，克也还是有写信人是位女生的预感。

翻过来倒过去仔细检查过信后，克也终于决心拆信确认里面的内容。

既然有恶作剧的可能，大可看都不看直接扔垃圾箱，但终究无法断言一定如此呀。如果是真信，这可是在如今这时代会用写信这种古典方法来表达自己感情的稀有女孩儿。若她知道自己饱含心意的信竟被扔掉，一定会深受打击晕倒的。

而且，克也自身的男性直觉——绝非希望而是的确敏锐的直觉，告诉他写信的绝对是个美人儿！

「你在嘿嘿傻笑什么？」

一个声音突然出现在克也耳边。顿时惊慌站起的克也一瞬失去平衡，连带椅子一起摔在了地上。刺耳的声音，出现在了本宁静的图书室中。责难的目光，纷纷从探头看向这边的学生们眼中传来。

「呀哈哈哈。阿海，你太不禁吓了啊」

在那目光的正中，抱着肚子的美鸟更是高声大笑了起来。

「——真受不了你。这里可是图书室。给我安静点」

克也的内心相当混乱。万一信的事暴露，依美鸟的性格，不是比喻，而是明天说不定就真传遍学校了。

「阿海，你到这里干什么？一响铃就抱着书包跑出来，太奇怪了吧」

「没什么。是你想太多了」

克也故作平静地说。不过他的心，担心得却像要爆炸般在狂跳。如果信真被美鸟发现，可就要糟糕透顶了啊。

除此之外，克也还发现了另一个更为糟糕的情况。

那封信，找不到了。

这或许是刚才一慌掉在了什么地方，可当着美鸟的面，他实在是无法寻找。

「喵哈？」

美鸟一声疑问，弯下了腰。

看到她的行动，克也仿佛心脏被针扎一样，表情一下僵住了。因为，他马上明白最糟糕的预感应验了。那封信，此刻正在美鸟脚下。

「啊，是写给阿海的」

「还给我」

克也不容反驳地伸出了右手。

美鸟捡起信掩住了鼻，大眼滴溜一转看向了克也。不一会儿，那眼中露出笑意。而克也也从信封边，看到了足以让自己不安的美鸟微翘起的嘴角。

「快还给我。你要敢看我可生气了啊」

克也的语气严厉了起来。不过美鸟丝毫不为所动，反将信封拿到胸前，要揉碎般的哗哗搓成了一团。

「啊！你干什么」

「干什么？说不定里面会有刀片喔？这是安保啦」

克也说不出话来了。他伸出的右手仿佛枯萎的植物，后退了几厘米。虽然预想到有恶作剧的可能，但他的确没想象到会有那种情况。

美鸟沙沙两下撕开了信封。

「喂，你别随便打开啊」

「你说的是不要看，可没说不能打开吧」

毫无惧色的美鸟将里面淡绿色的便笺拿了出来。展开那三折的便笺，堂堂地看了起来。

「你这不是看了吗」

「因为阿海生气也没关系的呀」

美鸟一闪身躲过克也抢信的手说。

「美鸟，你这样实在太没常识了吧？正常人会看写给别人的信吗？即使是你，也（算）是灵长目人科人属雌性分类的吧？至少该明白写信来的女孩儿得知自己的信被别人看到会是什么心情吧？」

「……不明白呢」

美鸟淡淡地说。

克也再次无话可说了。他本来只以为美鸟没一个女人的贤淑，可没想到她连内心都与普通女生如此不同。

「我说啊——」

美鸟将自己看完的便笺递给了叹气的克也，道

「你一看就知道了。——顺便告诉你，这不是情书」

最后这句让克也很受打击。这种感觉，就像从别人口中得知自己的考试结果一样。期待感，瞬间凋零了下去。而且从美鸟没有笑容的脸上，他明白信中的内容比想象得更为糟糕。

克也颇无奈地接过便笺，信上的那行字登时冲入了眼中。一行与信封上同样工整的女性字体如此写道

『——请找到写这封信的人。否则你将变得不幸』

「想让人找到，那就写上名字啊」

「——是啊。真是倒霉的说」

听克也说过他在学校收到的信，雏田表情有些为难的应道。

放学后，克也立刻来到了这高台上的公园。每当遇到不顺心的事，他必定想要见雏田。而雏田，也总会在克也想见她的时候出现在这里。

「唉，真让我在各个方面深受打击呀」

「还不一定的说。说不定是个美人的说」

「这都无所谓了。即使真是美人，我也高兴不起来了」

克也说着故意地露出不高兴的样子瞪向雏田。雏田转起阳伞，窃窃笑了起来。

「我可一直当自己活得是人畜无害呀。没想到竟然会收到这种信」

「可你明明不记得过去的事啊？」

「我是说进高中以后。我从没拒绝过别人拜托的事，也没说过别人坏话。甚至连交通信号都没无视过般的纯善啊」

「真是完全超恶的人呢」

由于声调有不同，克也总觉得自己被她嘲弄了。不过直到最近，他都把劝善惩恶当作超级完美恶人。

「啊，猫猫」

毫不在意克也不满目光的雏田，将手伸向了一直慵懒走过的猫。那只白毛上有着些茶色斑点，显得相当难看的猫，只冷漠地瞥了下眼，没理会她。

「猫猫，来」

实在不明白这种猫有什么可爱之处的克也，看雏田在努力勾着手指想要吸引猫的注意力。

「啊，走掉了」

雏田的声音很失望。不知为什么，动物就是不太亲近雏田。克也见此情景，不由想起雨笠曾说过，不招动物喜欢却喜欢动物的女孩子好可爱呢。

而在随后看到连散步中的狗都无视雏田，克也觉得隐隐明白了雨笠话中的含义。

克也再次打开书包前，日常还保持着它该有的样子。

与雏田分手后，克也直奔车站里的书店去物色书籍。他最近所买的，都是与犯罪相关的新书或者这方面的小说。

克也挑好一本少年犯罪方面的新书，走向了收银台。这本书上载有的多项再犯罪率方面的统计数据，以及大致阅览时看到的列举得当的事例和并非指向既有结论的论述，让他决心买下来。

七点刚过，接到夏彦今天会晚点回来短信的克也，从便利店买了便当，独自在家吃了起来。

养父夏彦的职业是警察。而且分配在搜查第一课。也就是人们口中的刑警。夏彦的工作似乎很忙，几乎不怎么在家。不过，克也一次都没对这感到过不满。

至于经常被列为少年犯罪动机的「父母工作太忙很寂寞」，克也觉得根本不值一提。因为正实际经历这种事的自己，完全没感到这有什么不好。明明有那么多时间可以自由支配，还有什么值得不满的？

所以正确的来说，那种理由该是「趁父母不在的机会，与坏朋友一起出轨了」才对吧。克也不由同情地想，给父母添了麻烦竟然还连责任都推过去，当这种人的父母还真是倒霉啊。

吃过饭，克也为做作业回到了自己的房间。

他刚打开书包想拿教科书出来，“那个”，便像被能操纵风的无形的什么安放的一样，从书包中飞出静静落在了克也面前。

早上发现的那天蓝色的信封，出现在了明亮的木制书桌上。

克也定睛望着信封，无奈地叹道

「美鸟那丫头……」

今天午休。得知信是恶作剧的克也，把信揉成一团，扔在了图书室前的垃圾箱中。而那一幕，美鸟全都看到了。

恐怕，是她故意从垃圾箱中把信捡回来，找机会放进自己书包的吧。真是幼稚的恶作剧啊。她此刻或许就想象着一打开书包看到信的出现一脸错愕的自己，在捧腹大笑呢吧。

一想到这，克也不由怒上心头。

脑中浮现出眼角含泪，笑翻了的美鸟的样子，心中愤愤地琢磨该怎么报复她的克也，没仔细看过信，就要伸手把信揉成一团。

就在这时，他的手忽然停了下来。

有什么事情从克也脑中一闪而过。一股异样感。一股仿佛遗漏掉什么重要事情般的不安之情，翻涌了上来。

这到底是怎么回事？

不一会儿，克也注意到了是什么不对。

桌上的那天蓝色的信封上，有与白天同样工整的女性笔迹书写的『海里克也收』。可，信封上没有丝毫皱褶，非常的平整。把信翻过来，发现信也牢牢的封着，没一丝打开过的痕迹。

「又来了吗」

第二封信。克也单纯的这么想。但立刻，他就察觉到这不可能。

那时，在鞋箱里的确只有一封信。不管正看反看都没有错。如果有第二封，当时不可能注意不到。

既然如此，那这封信就该是有人之后放进来的。

「……这究竟？」

克也不由说出了心中的疑问。

他搜寻起自己的记忆。今天自己把信放入书包后，径直去了教室。因为有信，还记得自己比平时更为戒备地盯着书包。不可能有人有机会碰。

解除戒备是在午休，自己明白信是恶作剧后。不过即使如此，放学把教科书放进书包时也会注意到的啊。那，是在离开学校后有人放的？

莫非，是雏田？不，她肯定不会。她没有这么做的动机。再说，她也根本不可能把信放到我鞋箱里。

值得怀疑的是回家前绕道去的书店。不过，自己看书时一直把包挎在胳膊上。而且他也不认为自己会迟钝到有人把信偷偷放进来也没有察觉。

想到这里，一股寒冷的什么从克也后背直涌而上。

他反射性地把信扔了出去。一种可怖而莫名的寒冷，让克也的头感到一阵眩晕。他觉得眼前的信封仿佛不属于这世界，是不可能存在的恐怖之物。

——看到不存在的东西。

忽然，克也想起了司老师的话。

但他立刻否定了这说法。

美鸟也看见了啊。这是实际存在的。

一想到这，勇气从克也心中涌了出来。心也随着时间渐渐平静，那如鲠在喉般的恐惧，也仿若从未有过般消失了。

克也将信拿了起来。触感很是干爽。这只是普通的纸。在像美鸟白天做的一样确认过其中没有刀片后，克也撕开了信封。

里面是张熟悉的淡绿色便笺。脸为防有什么弹出来躲得远远的克也，展开了便笺——。




二章 雨笠良平
「海里，我把帘子拉开了啊」

随着一个沉静的女声，司老师拉开了床周围的帘子。

「感觉如何？」

克也事不关己般地想着“之前也有过这样的情景啊”，没有答话。

「这次，记得自己为什么在这里吗？」

克也，现在再次躺在保健室的病床上。

「没问题。我记得」

克也坐起身说。那种不舒服的感觉已经完全消失了。

「你要是觉得不舒服，不用勉强自己来上学的」

「我上电车前感觉还好」

今天，克也在人满为患的电车中突然感到难受了起来。一股急涌而上的恶心感，甚至让他觉得眩晕。认为这都是因身边那个高大肥男发蜡的味道害得的克也，觉得自己还能撑下去，一直竭力忍到了走下电车。

可即使下了电车，这种感觉也依然没有平息。而本该走向教室的双腿，仿佛自己有了意识，径自带他来到了保健室。

「最近你到这里的次数不少啊，有什么担心的事吗？」

司老师突然问。

担心的事？或许略有些不同。克也最近，一直都很在意那封信。那信总在像证明自己是幽灵般，不知何时就会钻入克也的书包。

克也第一次收到信时，周围没有任何人。但如果当时听到的鞋箱关闭声并不是自己的错觉的话，那……。

一直琢磨着这些昨晚几乎没有睡过的克也，掩饰般开玩笑道

「请不要捉弄从楼梯上摔下来的人啊」

即使是对司老师，他觉得这也不是能说出来的。克也不愿意让老师担心自己是不是被欺负，况且自己已经是高中生，认真与别人商量这种超现实的事也觉得很不好意思。

「有好好睡觉吗？我看你今天恐怕是因为疲劳才来的。就是这样，你前天才没注意踩到香蕉皮」

「啊，请等一下呀」

这话从司老师口中说出来，让克也觉得就像事实一样。而且想到自己还不清楚前天为什么摔倒，更是不安了起来。

「海里。我认真地问你，有什么让你觉得不对劲的事吗？」

司老师的表情很严肃。不过，这反而让克也更不想提起自己遇到的超现实事情。

「没什么啊」

「晚上有好好睡？」

「最近，有点……看书看太多了」

克也不安地四下看着。忽然，他在老师的办公桌上发现了那个。在那些深奥的专业书籍边，偶然放着克也最近刚刚读完的小说。

「有好好吃饭吗？该不会，只吃便利店的便当吧？」

「呃……这个，差不多吧」

「真是。你养父到底把正处于发育期的十几岁孩子的饮食当什么」

考入这所学校后克也才知道，司老师与夏彦是颇有些渊源的朋友。

「这也是没办法啊。刑警比常人想象中的更忙，几乎没时间回家的」

「这根本不能成为借口。只要早点结婚安定下来不就好了」

「他应该是没机会认识吧？我看他也没那时间」

说到这里，克也心中突然出现了孩子般的恶作剧心理，便道

「老师您来申请如何？」

「少胡说。我要是这么做了，可就成你母亲了」

「我不介意喔」

这大半是真心。克也觉得与司老师共同生活应该会很快乐，况且她还是美人嘛。

「不过，就是讨论可能性的问题也没用。结婚这件事，终究要看两个人的感情。所以这不可能」

「是这样吗？」

克也反问道。他可是觉得这两人很相配。

「嗯？莫非你养父，谈、谈起过我什么？」

克也闻言一惊，紧紧注视向司老师。如果没有听错，这位干练的司老师竟一瞬有些口吃了。

「喂，海里。不要这样盯着女性看」

老师的表情，还是和平时一样酷酷的。克也不得不一转念，认为司老师不可能会便显出那种可爱的地方。

「好了，换个话题。海里，我现在偶然有牛排无限量自助劵，带你一起去也可以」

说着，司老师从白大衣口袋中拿出两张纯红的票摇晃了两下。

「真的？」

克也的语气一下变得像美鸟一样了。对一个高中男生来说，牛排即是豪华大餐，也是梦想。而且老师手中的票，还是烤肉无限量自助的威力加强版，牛排无限量自助。

「您的意思是，要请我吃？」

「当然。我可没吝啬到会向学生要钱」

「非常感谢您，司老师！那天我绝对会把养父带去的」

「哎呀，真遗憾。……既然这样，我找山去好了」

克也本以为这是司老师在暗示交换条件，但看来是他错了。眼见司老师心情一下变得不好要把票收起来，克也忙道

「请、请您等一等啊！您不知道对牛弹琴、对马唱歌、对美鸟给牛排这谚语吗？」

「最后那段还真没听说过」

「对不起，司老师。我绝对不会带养父去的，请带我去吧！」

克也诚心低下了头。现在他能做的只有向老师道歉了。

「嗯，如此看来，你将来会成为一个相当优秀的推销员啊」

司老师说着让平日只不喜欢推销职业的克也有些微妙失落的话，把手中的票递给了他。

克也在响铃前，也就是上课中，离开了保健室。他并没直接回教室，而是趁这时间走向图书室前的垃圾箱。他这是为寻找昨天丢掉的第一封不幸信。

对翻垃圾箱来说，走廊无人，顶多只能从操场上听到有节奏的哨声的现在，正是最佳时机。

至于写信的人，克也最先想到的是自己的同班同学。或许是有平日看不惯年长一岁就自以为是的克也的人，经过前天他的晕倒，终于逮到机会存心想戏弄自己一下。也就是说，自己被人小看了。

以克也来说，他从不认为自己有显得自以为是。不过同学们的年纪都比自己小。所以说实话，克也真不知道该用什么样的态度与周围人接触。

图书室前的垃圾箱，此刻已是空空如也。克也虽预料到多半会是如此，但找不到信，还是让本想比对下笔迹的他失落地沉下了肩。这下，连确认都办不到了啊。

信很幸运是手写的。如果能有两封，克也认为多少能找出些写信人的习惯。当然，克也从没有进行笔迹鉴定的经验。不过曾在电视上看过相关诀窍介绍的他，觉得总会有办法。

寻信无果的克也，叹了口气转身要离开。就在这时，他惊得停了下来。

「海里，你这是……在做什么？」

克也班上的副班主任犬饲真澄美老师，就呆站在他面前。

她的表情仿佛在害怕。虽不清楚理由，但真澄美老师似乎被自己吓到了。

当初克也曾将自己晚一年上学是因为生病的情况告诉过真澄美老师，不过这位老师心里似乎在怀疑那只是自己逃学的借口。

克也清楚，同学之间都在传一些毫无凭据的闲话。全都是说自己是黑道的孩子，原本是暴走族等等高中生常在背后议论的内容。

真澄美老师，应该是相信了那方面的流言了吧。也可能是因为她性格太柔弱，只是怀疑有这种可能就感到不安了也不一定。

克也一直为能早点解开这误会，做事很是认真。不过在上课时间翻垃圾箱这点，怎么想都是负面因素。

「我听说，你是身体不舒服，在保健室休息的……」

真澄美老师没有提醒，也没有生气。这话说得反而是在小心自己的脸色。

「嗯，是的。我刚离开保健室。司老师可以为我证明」

话刚出口，克也就觉得后面那句有些多余。恐怕自己只会被她当成是为掩饰罪行在找证明的犯人。

「是吗……。现在还在上课，老师觉得没响铃前，你还是留在保健室的好……」

真澄美说着强做出了笑容，但还是藏不住她脸上对克也的戒备。

克也觉得老师说得不错。自己现在的行动，的确太异常了。就是会被人误以为是偷偷摸摸要做什么坏事也是难怪。

「对不起，您说得没错。……其实，我正在找复印过的笔记。昨天弄错好像扔在这里了。不过翻垃圾箱很让人难为情，就想着趁现在去找的早点离开了保健室」

「这样，吗……。那，找到了？」

「没有。很遗憾，垃圾都被丢掉了」

「……这样啊」

类似罪恶感般沉重的空气，开始弥漫在四周。克也意识到，自己解开误会的努力失败了。心想既然如此，还是快点离开的好的他，张口道

「那，我先回教室了」

这话刚一出口，真澄美老师的脸立时紧绷了起来。

克也一瞬脑中浮现出问号，不过他马上明白了。要回教室办公室的真澄美老师与要回教室的克也，需要擦身而过。而真澄美老师，恐怕连接近克也本身，都感到厌恶吧。

这对一个人，对一个男人来说，真是相当让人懊丧的反应。

但其中一人绕远的选项，恐怕是无法成立的。亲口说出要回教室的克也如果不径直返回教室，本身就是个问题。而真澄美老师站在教师的立场上，也绝无法露骨的做出绕开克也的行动。他们彼此，只有擦身而过这一个选择。

两人不约而同地走了起来。克也从窗边，真澄美老师从墙边向对方走去。克也心中虽对真澄美老师的这种态度感到不满，可还是为了不刺激到她，将目光转向了窗外。

「啊」

一声轻呼响起。

贴在墙上公告板上的海报突然松脱，露出了白色的三角形。而掉下的图钉骨碌碌在地面上转着，停在了克也与真澄美老师之间。而且，离克也更近。

想着老师是不是撞到墙上了的克也，把手伸向了图钉。

一个身着白色职业装的身影，出现在他视野边缘。是真澄美老师也把手伸了过来。两人间的距离只有一米左右。

真澄美老师的表情仿佛在放慢镜头，眼看着惊惧了起来。稍迟了一瞬，更是发出了嘶哑的惨呼。

她一屁股瘫坐到了地上。连米色连裤袜深处的褐色内裤都露了出来。

一股针扎般的疼痛，刺激着克也的心。他不由心中抱怨，你也用不着怕成这样吧？怎么说你也是个老师，难道不能平等对待每一个学生吗？

竟然比起我的表现更相信那些毫无由来的传言。

难道，想让我把你也变得像那女孩儿一样吗？

刹那。

胆怯的真澄美老师的头——炸开了。

飞溅而出的血肉，将地面、墙壁、窗户，克也的脸，都染得一片猩红。

颈上只剩下颚的真澄美老师的身体剧烈地一抽，暴露着青筋的舌指着天，仰倒在了地上。

那无力甩出的双臂和毫无矜持大敞开的双腿，仿佛还残留着些许生命般，轻轻痉挛着。

而这一切，马上缩小下去，变成了那个少女的样子。变成了克也前天看到的幻觉。变成了自动贩卖机边的尸体——。

在压迫双耳而来的风声中，克也听到了一个人声。

闭嘴。快住口。

还有个人，在向那声音如此大叫。

咕喔喔喔喔喔喔。咕喔喔喔喔喔喔。

风在呼啸。克也，直勾勾地盯着自己的双手。

——是死。

是死，化为漆黑的烟雾缠绕了上来。呐，呐，呐，呐。是孩子般尖细的声音。那愉快纯真的声音带着节拍高响了起来。

「把我……」

一个似收音机杂音般的声响，突然打断了声音。这声响断断续续的。但克也仍旧清楚的听到那声响在说——把我，找到啊。

「海里同学？」

来自现实的声音，将克也从妄想中拉了回来。

一脸害怕的真澄美老师呆站在自己面前。紧紧怀抱教科书的她，害怕得马上就要哭了。

克也看了看周围。一成不变的日常。熟悉的风景。没有少女的尸体，也没有血迹。想去捡图钉的克也，就保持着抓的姿势。

克也此刻，终于意识到自己是做了一个丑恶的白日梦。

「那个，海里同学，……你、你还好吗？」

心中琢磨着自己到底失去多长时间意识的克也，站了起来。微感眩晕的他按着头道「没事。我好像是有点贫血。现在没事了。我回教室了。对不起」，没敢看真澄美老师，快步向教室走去了。

「阿海，你喜欢巨乳的吗？是胸控的吗？」

中途参加的第三堂课刚结束，坐在克也后面的美鸟就马上说出了荒唐话。而克也自然是坚决无视。

「这样啊，无视人家啊」

克也听到身后咔嗒一下离开座位的声音，随后又感到了几乎紧贴着头的气息。

「阿澄胸部好大的呢。所以胸控的阿海，想推倒她也是不难理解的喔~」

克也听到这话立时猛回过身，与嘴边挂着小恶魔般微笑的美鸟对视在了一起。

「美鸟，你是怎么……」

忽然，克也想起某个事实看向了窗外。中庭对面，就是刚才的那个走廊。可那里距这边很远，再加上角度和玻璃的反射，应该很难看到才对。

克也心中不由佩服起如此还能看到的美鸟。记得美鸟曾说过自己的视力有三点零。当初克也只当她是在开玩笑，现在看来，恐怕是真的了。

「人家一直都在注视阿海喔」

美鸟对满眼不高兴看着自己的克也说。她脸上的笑容既让克也觉得在自豪，又让他觉得是在作弄自己。就在克也琢磨该怎么回应美鸟时，忽然从她的话中察觉到什么，僵住了。随后立刻想到那理由，脸绷了起来。

「你跟我来」

克也一手从桌边抓起书包，另一手抓住美鸟的胳膊走出了教室。

通向楼下家政教室的楼梯上，幸运的没有人。克也把美鸟带到走廊看不到的位置，转向了她。因为美鸟意外地没有说话老实跟着自己，出了教室克也就松开了抓住她的手。

「首先，真澄美老师的事……是你误会了啊。我只是去捡掉在地上的图钉。你既然看到，应该清楚的吧？」

「可是，阿澄她显得非常害怕喔」

「这——」

克也无法继续说下去。这不是因为说不出真澄美老师害怕自己的理由。是因为刚刚经历过的，此刻又让他感到了恐怖。

克也理解幻觉这个词，但他从没想过幻觉会伴随如此强烈的现实感袭来。这或许是因为前天从楼梯上摔下来撞到头，给脑部造成了异常影响吧。

但这种感觉，让克也非常恐怖。

就仿佛自己在不知不觉间不再是自己了一样。对死的恐惧，简直像随鲜血从无法愈合的伤口中倾泻的生命力般，切实进逼而来。

克也真不愿相信这种事竟只因为摔倒就发生在了自己身上。

「阿海，你怎么了？」

回过神的克也，发现美鸟吃惊的大张双眼盯着自己。

「啊，没什么。……我，这是说到哪里了？」

「你说到自己患有看到年长巨乳娘，就会不由想要推倒的过敏性性癖了」

「啊啊，不错。我就是因此把真澄美老师——喂，不对吧！」

克也不由反驳道。可美鸟，只是双眼冷静地盯着克也。她丝毫没有笑意的样子，反让克也犹豫了起来。不禁觉得，自己说不定真是这样。

「呃……所以，呃，不是这回事啊……」

「哼哼」

「——呃，这个。那个……。啊，不说了。麻烦死了」

克也不知为何一下无心再做辩解，重重叹了口气打开了书包。

「竟然不再辩解，真不像个男人啊。莫非，你情愿一辈子被当做性癖过敏者？」

「什么一辈子啊。总之我没有那种性癖。这件事就此打住，好了，看」

克也把那封信递到了美鸟面前。

「是和昨天同样的信呢。啊呀？不过那封已经揉成团扔掉了啊」

「是又放进来了。你刚才说过总在注视我吧？能想到是什么人放信进来的吗？在我没注意书包的时候」

「我看的是阿海，又不是阿海的书包」

克也觉得美鸟似乎有些不高兴了。

「这都无所谓。你看到有把信放进来，或者是又放进来可能的人了吗？我想抓犯人」

「为什么呢？」

「为什么……。一般都会在意的吧？问他为什么会做这种事，还要好好教训他让他不敢再干——。这可不是该吐槽的地方吧？」

「嗯——」

美鸟显得很不明白似的随口应了一声，道

「我觉得，没有这样的人喔。你或许很期待，不过人家也不是那么彻底的注视阿海的呀。只是说得夸张点了呢」

「……呃，那算了。我也明白你是在开玩笑」

「不过，依犯人的行动来看，能做一下特征分析喔？」

「啊，真的吗？这种事你都做得到？」

「喵哈哈哈，对人家刮目相看了吧」

美鸟言罢，表情严肃了起来。她刻意地嗽了下嗓子，竖起食指道

「依我的分析，犯人——应该是十五岁左右的男生或女生。职业学生。是熟悉阿海，但没有手机的人——。应该就是这样吧」

克也不由按住了自己的眉心。他为自己竟一瞬对美鸟抱有期待而感到丢脸。

「……那我问一下，为什么说这人没有手机？」

「这还用说？因为是写信来的啊。现在这时代，不幸信也是用短信来发的呢。而不这么做的理由，自然是没有手机啦。现在没手机的人并不多，很快就能找到的」

「或许只是不知道我的电话吧」

美鸟噢噢一声，双手一扣道

「也是。也有这种可能啊。阿海你好聪明！」

「我再顺便问一句，你知道我电话吗？」

「这么一说还真不知道呢。——啊，阿海，莫非你在怀疑人家？」

「不，没有怀疑，只是在笑话你」

看克也一脸无奈的样子，美鸟不知为何嘿嘿笑了起来。

「对了阿海。你和阿雨的关系好亲密呢」

美鸟突然表情严肃地说。

「你没由来的问这是什么意思？」

美鸟这态度上的变化，老实说让克也有些措手不及。而她在这时候提起雨笠的名字，也让克也有种不祥的预感。

「人家不喜欢兜圈子，就直说了喔」

「不是不喜欢，是做不到吧？好了，你要说什么？」

隐隐升起的不安，让克也紧张了起来。美鸟张口前的短短时间，让他觉得异常的漫长。

「——你在和阿海交往吗？」

「哈？」

不愧是美鸟。根本让人预测不到她会说什么。

「这什么话？凭常识也能明白的吧？」

「就是不明白才问的啊」

「美鸟……我是男的，雨笠也是男的。不管怎么想，也没你这么问的吧？」

「可女生们都在传啊。说阿雨是喜欢男生的BL系呢」

传这词很让克也在意。那是毫不负责仅凭兴趣好玩儿就四处传播的公害般的东西。而这次竟连雨笠都成了受害者。克也不由感到心中升起了一股怒火。

「不要相信那些啊。真是太没道德了」

「可，阿海你也几乎不和女生说话的吧？」

「有吗？」

心中一惊的克也装傻反问道。其实，克也有点怕与女生说话。不是因为他讨厌女生。而是不知为什么，面对女生他的心就是踏实不下来。

「再说，阿雨也只与阿海亲近的啊」

「这也不能算错吧？谁都有合得来合不来的人」

「……阿海真是相当保护阿雨呢」

美鸟说着撅起了嘴。

「我这不是在保护他。只是实话实说而已」

「那，阿海真没和任何人交往吗？」

「我不是刚说过没有嘛！」

没好气儿的给了这么一句的克也，转身就要走。不过注意到手中的信，便打开书包想先收好。

而就在这时，克也一下僵住了。

「啊呀？这不是信吗？」

追着克也目光看向他书包里的美鸟，惊讶地叫了出来。

克也没能马上回答。愣了好一会儿，才毫无语气的应了声是啊。

书包中，有一封天蓝色的信。

而另一封，就一直握在克也的手里。

「海里，今天去吃拉面吗？」

放学后的班会刚一结束，雨笠便上前搭话。

「今天我觉得不大饿，还是算了」

「呃？啊，那，去吃手擀面怎么样？」

克也觉得有些奇怪。自己放学后的确经常和雨笠一起，不过他这样非要拉着自己，可还是第一次。

「怎么了？有什么事吗？」

「嗯，有点。可以吗？」

会是什么事呢？克也不由一歪头。不过想着不能弃朋友于不顾，而且一碗面还是吃得下，便随雨笠去了。

除了克也他们两个，店里再没有其他客人。他们没有坐在柜台边，而是直走向店内最里侧的位子，在摆着四个坐垫的木板桌位上坐了下来。

「我还是第一次来这里呢」

「哦？是吗？」

雨笠的语气和往常一样，不过他的表情显得有点尴尬。

「我就来碗海带面吧」

「呃？你不是不饿吗？不用勉强的啊」

「我走一走又饿了。一碗海带面还是吃得下去的」

「可这家店海带面里的海带因为怎么吃都不见少，甚至被取了涡虫的外号啊」

「这什么外号。真让人别扭」

听了雨笠的话反而被勾起兴趣的克也，笑着点了海带面。

不多时，两份面送了上来。顺便说一下，雨笠点的是炸虾面。而看到大大的炸虾放在面上的克也，心中不由一阵羡慕。

闲话不多，两人都专心吃了起来。克也预想雨笠会在吃完后开始说起。不过他没想到的是，自己却一直完全没有吃完的迹象。

开吃至少已经过去十分钟以上了，但碗中依然飘着很多海带。至于面，那早就下肚了。

「怎么样？真的不会减少吧？」

雨笠见克也苦战的样子搭话道。

「是啊。不过这真的没问题吗？不会在胃里增殖吧？」

「谁知道呢？不过我想怎么也不会吧」

「也罢。对了，雨笠。你有事找我的吧？」

想着等吃完不知要到什么时候的克也，先提了出来。

一听克也提起，雨笠马上垂下了头。见他这样，心想该不会要说什么沉重话题的克也不安了起来。

「那个，……今天第三堂课课间的时候，你和山同学两个人……一起出去了吧？你们去干什么了？」

「哈？」

这出乎意料的问题，让克也一下没能反应过来。

「啊，如果不愿意说也没什么的……。抱歉」

「呃，我不是这意思——」

克也，没有继续解释下去。老实说，他不愿把自己收到不幸信的事告诉任何人。美鸟只是因为已经被她知道，才会问她的。

「抱歉。有些话不好和你说」

「……是吗」

雨笠脸上明显露出了失落的神色。

感到气氛有些尴尬起来的克也，忙抱碗喝起了汤。汤中果然只有海带的味道。

不过这时，克也心中出现了一个疑问。

雨笠他为什么会问自己这个问题？

——说阿雨是喜欢男生的BL系呢。

忽然间，美鸟的话从克也脑中闪了过去。开什么玩笑。克也恼火了起来。传闻根本不值得相信。如果真是这样，雨笠接下来难道还会问「海里，你现在有交往的人吗？」吗？胡说也要有限度。

「海里，那个呢……」

海带味儿太重实在无法喝下去的克也刚把碗放下，雨笠便犹豫着张口道

「——你现在有交往的人吗？」

「噗！」

「哇，你还好吗？」

克也剧烈地咳了起来。弥漫在口中的海带味儿随疼痛直冲进了鼻子，让他根本无力应声。

请店里的婆婆拿来手巾，道歉着擦去制服和桌上的污迹，好不容易整理好呼吸的克也，立即反问雨笠道

「你、你怎么突然问起这个来了？」

「呃？为什么，这……」

雨笠语塞了。那微垂的脸，已经直红到了耳根。他的这种态度，意思非常明显。看来这次，传言是说中了啊。没想到雨笠竟是BL系男生……。

克也这下不知道该说什么了。说真的，他不讨厌雨笠。如果可能，今后也想和他作为朋友一直交往下去。不过此刻，根据他给出的回答，很可能连这段友情都必须全部抹杀掉。

「——呃，有啊」

一瞬犹豫之后，克也说了谎。有其他喜欢的人。这是他认为最为合理，也最不会让问题复杂化的回答。

即使雨笠追问是谁，自己只要回答雏田就可以。雏田只是自己很亲密的朋友，但雨笠是不可能知道这点的吧。

「……这样吗」

雨笠的表情眼看着阴沉了起来。

「果然，是与山同学在交往吧」

「哈？美鸟？我为什么要和美鸟交往啊？」

雨笠听到这话，立刻吃惊的看了过来。

「呃？不是吗？」

「这还用说。即使天地倒转，我也绝不可能和她交往」

克也根本不觉得会有奇男子愿意与那种疯丫头交往，就更别说是他自己了。

「你真的没和山同学交往？」

「嗯，真的」

「真的是真的？」

「真的」

「真的是真的的真的？」

「呃，我都已经说是了吧」

克也真的无奈了。不过现在这对话，怎么都让他觉得像是漫画中正要开始交往的男女。

「那这么说，我还有机会啊」

雨笠的表情一下放松了下来。

可克也急了。他实在想不出自己到底是怎么给了他这种误会。

「——等等。为什么会这样？不是说有交往的人了吗」

「呃？真的？是谁？我认识吗？」

「呃。你不认识」

「海里你见过？」

雨笠带着哭音问。

「喂！这还用说。你当是幻想中的恋人吗？」

听到这话，雨笠的表情不知为什么一下僵住了。克也一瞬有些纳闷，但立刻觉得他们两个说的有什么对不上号。

「我说，我们说的对不上号吧？」

「嗯。我也这么想」

「话说，你为什么会提起美鸟来啊」

「这……，因、因为我，喜、喜欢山同学……」

克也这下比刚才误会雨笠要向自己告白时更为震惊。

「啊，不是真的吧！你喜欢她？」

雨笠一愣，道

「是真的啊……我们一直说的就是这件事吧？海里，莫非你误会什么了？」

「呃，没、没误会什么啊。我只是，只是确认一下。——话说，你到底喜欢美鸟哪里啊？」

不想再混乱下去的克也，强硬的改变了话题。不过，这马上就让他感到十分后悔。

因为雨笠变得就像个被问到兴趣点上的老宅，滔滔不绝地讲起了美鸟的优点。说实话，没有什么比听别人谈起自己的单相思更让人胃痛的了。而在雨笠高谈阔论中仍在碗中不断增殖的海带，更是让克也一看就胸中气闷。

「真是的，你们两个好慢啊」

刚跨出店门，就看到美鸟不知为什么等在门口。

「啊，山同学」

看到美鸟，雨笠一下高兴了起来。原来如此，克也想，现在看起来，这反应还真是明显啊。

「喂，你怎么会在这里啊？」

「我家就在这边呀。人家只是偶然看到阿海你们进店去了」

克也觉得她这是在撒谎。美鸟恐怕是听到自己和雨笠在教室的对话，悄悄跟上来的吧。

「我说，你该没有偷听吧？」

「不要说得这么难听。人家就是很会察言观色，所以才在外面等的」

克也一想，店里的确没有看到美鸟。而且也不记得大门有打开过。如此想来，她等在外面应该是事实。不过既然是美鸟，克也有种她站在大门外没准儿也能偷听到的感觉。可转念一想，又觉得这实在是不可能，自行否定掉了。

「好了，有什么事吗？」

「人家看你们两个样子怪怪的，想着或许有个万一，就给你们买药来了」

美鸟说罢，从书包中拿出一个白色的药店袋子，递给了克也。

心中虽有种不祥的预感，但克也还是打开袋子，拿出了一管牙膏状的药物。只见上面的名字是，『菊爽湿湿』。

这一定是那种东西……。就是抹在那个纤细部位的，那种药物。

「——喂，你搞错了吧！」

克也粗暴地把『菊爽湿湿』扔回给了美鸟。

「啊，抱歉」

美鸟痛快地把药接了下来，道

「是人家给错人了」

随手将药递给了雨笠。

「不是啊！你是故意这么做的吧！」

「谢、谢谢」

雨笠红着脸收了下来。他应该是为能收到美鸟的礼物非常高兴吧。可要是从其他角度来看，这可是会酿成非常严重的误会的。

「喂，雨笠你也别收那东西啊」

「顺便告诉你，人家可是用阿海的名字开的发票喔」

美鸟说着，刷一下把一张纸条递了过来。

「你这丫头，这不真是用我名字开的吗！竟然为了损人花费千元以上。我可绝对不出钱啊」

那之后，以不出钱为条件，三人不知怎么决定去唱卡拉OK了。

克也会同意，一是因为前天自己爽约，二是雨笠非常高兴。不过他虽不讨厌同美鸟她们一起去卡拉OK，但总觉得有些放不下心来。

而且在去卡拉OK的路上，还在站前遇到了旅游节目的现场街头采访，回答了不少毫无意义的问题。克也本以为这种时候该是美鸟的天下，谁知道那丫头竟很不像她的说觉得难为情不想上电视，害得整个采访都是克也为主。

因为这，心中积满郁闷，感叹最近真是祸事连连的克也，一直在卡拉OK吼到了嗓子冒烟。

***

「我可觉得，这世上没有神佛啊」

听到眼前男子这么说的拉面店老板，不由惊讶地看向了他。

店里只有这男子一个客人。在傍晚前这不前不后的时段，客人少可说是当然，不过就连黄金时段，这里也再没有了过去的那种盛况。

老板自持从没懈怠过对厨艺的钻研。价格也是考虑到客人的能力，横下一条心降了下来。但即便如此，也没能挽留住客人，店里只是变得越来越冷清。

这样的现实，让老板的心情也沉重了起来。就是当着客人的面，也变得不时会叹气出来了。

「不好意思」

发着愣一瞬没注意到这是在叫自己的老板，慌忙补救的露出营业笑容，走向了客人的桌子。

那男子身上，穿着经常在电视广告中出现的知名快递公司的工服。从事这种工作的人，大多会在这种时间前来就餐。这大概是因为工作关系，很难在固定的时间吃饭吧。

「再来一份饺子。——对了，您知道刚刚电视里的车站是在哪里吗？我没听清楚……」

「哎呀，真不好意思。我也没听到……」

老板说着，求救般地看向了厨房中的妻子。那店里繁荣时体型像酒桶的妻子，现在也变得像豆芽一样干瘦了。

「我记得，是叫仲河站。那地方我听说过，肯定没错」

「那您知道刚才电视上的学生，是什么学校的吗？」

「男生制服哪所学校看起来都差不多。不过，女生穿的那件我认识，那是登良高的制服。我女儿也在那里上学」

从此开始，那个男子便详细问起了学校的情况，车站位置等等问题。老板娘或许是久未与人聊天起了兴致，还炫耀起了没被问到的女儿。

不过，老板却觉得这男子非常可疑。感到种把绝不能泄露的信息告诉给了这个人般感觉的老板，用眼色制止了妻子。老板娘虽还是意犹未尽，但还是草草结束了对话，再看电视去了。

「遇到什么让您在意的事了？」

老板将饺子送到客人桌上，不由问了出来。正因为老板觉得这男子可疑，才让他无论如何也无法无视。不过目光刚与那微一抬头的男人一碰，老板就一下畏缩下去，不等回答便回到了厨房。

不多时，那名男子吃罢起身到收银台结账。老板刚将手伸向放在托盘上的千元纸钞，男子突然说话了。

「孩子不见了啊……。我一直在找。老实说，我都觉得不可能放弃了。不过——。不用找了。当作是小小的谢礼吧」

愣住的老板没来得及反应。等他总算回过神能出声时，那个男子已经走出店门了。不知该不该追上去的老板，无言地用目光询问自己的妻子。

「就收起来吧。追上去也没用」

老板心想不错，便将钱放进了收款机。

「不过还真是巧啊。按他的意思说，就是下落不明的孩子偶然出现在电视上了——」

「你真傻。他当然是在骗人啊。你没看到那客人的表情吗？凶得就像恶鬼一样。那不是见到自己孩子的父亲该有的。是找到仇人才会出现的啊」




三章 赤鬼
克也所就读的县立登良高中采用的是周五天学制，不过升学校的这里，周六会开设自愿参加的补习课程。除了对社团活动特别上心的学生外，几乎所有人都会参加。克也自然也不例外。而且他也如理所当然般，收到了不幸信。

不过，将参加补习的学生与参加社团的学生加起来几乎等于全校学生集合，根本无法缩小犯人的范围的克也，只能是收信白受害。

而且写信人好像不满克也的反应，在信上写的是「没有时间了。请快找到我」。不过看着这样的文字，反而让克也觉得自己没义务特意去配合对方的恶作剧，失去了寻找的心思。

想想收到过的几封信。

第一封上写着「请找到写这封信的人。否则你将变得不幸」。第二封后半句有了变化，写着「这不是恶作剧。事关你的性命」。让人觉得是俗套的威胁。

而第三封不知为什么是白纸，什么都没写。就是前天，自己叫美鸟出去时发现的那封。这或许是写信人搞错，把还没写字的纸放了进去啊。

不过克也因此明白了一点。既然会出现这种错误，那信便不是幽灵一类的存在，而是人为的。

而今天是周日，克也还没有收到信。确认过自家邮箱中没信的克也，不由琢磨着今天说不定不会收到。

除了最初的一封外，其余的信克也全都带回家保管了起来。他也曾想过是不是要烧掉，但考虑这也算证据，而且恐惧感也意外地稀薄了下来，就一直没动。

留在学校自然是不可能。万一让别人发现有不幸信寄给自己，无论如何想象都不会有好结果。所以他总是检查所有可能放信的地方，注意不漏过任何一封。不过从这点上来看，发这信的人很天真。如果真的想折磨克也，洒满整个学校效果才更好。

克也站在怡人的蓝天下，大大地伸了个懒腰，将带着嫩叶香味儿的空气满满地吸入在胸中。肚子现在饿得正合适。

今天，是他与司老师一起去吃牛排无限量自助的日子。克也当然想在晚上去吃。不过票上写着仅限午餐。既然商家也是做买卖，自然也想尽量多赚一点吧。毕竟大白天的，吃不下那么多。

来到一间学生根本不会去的高档连锁餐厅前的克也，静待着司老师的到来。

在约好的时间，司老师准时开着一辆微型汽车出现，把车在克也这个外行看来都是斜斜的停好后，走了下来。

「让你久等了，海里。肚子状态如何？」

司老师的穿着还是与保健室中一样。而且还不知为何套着白大衣。这让颇为期待司老师便装的克也微感失望。

司老师头前推门，克也也随她走了进去。

一进门，便有位服务生手拿菜单来到了环视店内的克也等人身前，道

「请问是三位吗？」

「呃？」

克也不由得一惊。人数多了一个。他立刻惊讶地转过头。

「……雏田？」

不知什么时候，雏田出现在了克也身后。

「你好，……的说」

一脸抱歉的雏田微一低头。今天她没有带标志性的阳伞。

「抱歉，的说。看到阿君就不由追上来，没想到你是和别人一起……」

原来是这样啊，克也明白了过来。雏田以为克也独自来这里便跟了上来，结果时机正好的被服务生看作是三人一起的了。

「噢，海里。你认识她？」

「啊，是。……对不起」

克也无力的回答。老实说，要是让他把雏田赶出去，他会觉得很过意不去。虽然错在雏田，可让自己丢下她一个人吃大餐，心里实在是很别扭。

似乎察觉到克也心中的难处，司老师伸出援手道

「多一个人也没关系啦。能遇到也算是缘分，她也一起来如何？」

「啊？真的可以吗？」

克也的心情一下明朗了-起来。

「嗯，自然是真的。……麻烦你了，我们三位」

司老师的后半句话，是对一直看着三人等候在旁的服务生说的。

克也等三人在服务生的引路下，来到了餐厅角落的一个位子。司老师靠墙坐了下来，克也则坐在了她对面。

「你怎么了？」

见雏田愣在旁边没有落座，克也惊讶地问。她看来是在犹豫该坐在自己旁边，还是坐在司老师旁边。克也对她这样很是不解。雏田今天该是第一次见司老师，怎么说也只有坐在自己身边吧。

「快坐下来啊」

克也理所当然般地拍了拍自己旁边的位子。

「嗯，的说」

雏田轻点下头，在克也身边坐了下来。她的动作显得很拘谨。不过雏田本就非常怕生，与初次见面的司老师一起进餐，或许让她有些不自在吧。

「司老师，真是太谢谢您了」

见雏田落座，克也坐在椅上向司老师深深一躬表示谢意。稍迟了一拍，雏田也说着「非常，感谢的说」一低头。

「你不必在意，海里。我也觉得人多吃起来更高兴」

「老师，我怎么觉得这话说得不像您的风格啊」

「呵，莫非事已至此你又不想吃了？没想到海里你这么客气啊」

「是我错了老师，请您原谅我吧」

看克也露出一副悲痛欲绝的样子，司老师呵呵笑了起来。

「不过，票只有两张吧？没关系的吗？」

「我本来就吃不了多少」

「我也，是……的说」

看她两人的外表心感的确如此的克也，没有再说什么。

三人打开服务生送来的菜单，克也点了无限量里脊牛排，司老师点了菲力牛排套餐，而雏田则点了奶油蘑菇意粉。

「好了，现在能给我介绍下她吗？」

待服务生离开，司老师问。

「好的。——她叫宫崎雏田。是我的青梅竹马」

「嗯？海里，你是半年前才搬到这里的吧？」

「嗯，正是。我是在城里闲逛时偶然与她再会的。因为她的样子一点都没变，我一眼就认出来了」

「呜—，才没有啊。人家有成长的啊」

雏田小声不满地说。

「嗯。我记得你应该想不起过去的事啊？」

「是啊。就连我自己都觉得奇怪。可能是因为雏田她记得我，所以我也很快回忆起她来了」

在料理送来前的这段时间，司老师问了克也好几个有关雏田的问题。一开始克也还担心是不是会被问到恋爱关系方面，不过不愧是司老师。她仿佛认定克也两人根本没有男女间的那种恋爱感情一样，半句都没提起过。

不多时，见脂香四溢的牛排送到眼前的克也，不由感叹了起来。

以叉子抵住，用刀切下一块。带着红丝的肉汁瞬间溢出，立刻在火热的铁板上嗤一声蒸发了。将这块送入口中，浓郁的肉香与齿上厚重的口感，都强烈刺激着满足感。

吃了一会儿，司老师张口道

「啊，对了。海里。有件事我想再确认一下——」

「什么事？」

「最近，有发生什么奇怪的事吗？」

激灵。克也的心跳登时加速了起来。

——不幸信，少女的尸体，真实的幻觉。

这一切都已经不再是奇怪范畴，说得上是异样了。

「您、您怎么突然这么问啊？」

犹豫的克也，还是没有马上对司老师说出来。如果是刚经历过心神不宁的时候，他说不定会马上告诉老师。但现在，那痛苦的经历已在众多日常的掩盖之下，深深地沉在了记忆深处。已经埋藏得让他无法在这时候说出口了。

「你头部受到冲击已经过去五天了啊。我是想为防万一确认一下」

听老师这么说，克也松了口气。看来她不是有什么证据才提起这话题的。他心下微一寻思，回答道

「……我没觉得有什么问题」

信只是单纯的恶作剧。而周日未曾收到这点，正是最好的证据。当然，如果灵界也有假日这种概念的话，自是另当别论。

至于幻觉，这的确让克也很不安。不过仅仅才遇到过两次。今后很可能不会再遇到。克也不愿因为这被人过度担心，而幻觉中出现的少女的尸体，也让他很难说得出口。

克也觉得很可能是自己睡前看犯罪方面的书及类似方面的小说看得太多，才有了这种幻觉。而且那幻觉实在是太让人毛骨悚然了。说心里话，克也无论如何也不想司老师对自己的态度变成真澄美老师那样。

「记忆方面觉得怎么样？有没有回忆起过去的事？」

克也沉思了下，没发现自己有回忆起什么。至于少女尸体的幻觉，他也觉得应该和自己的过去毫无关系。于是便道

「……应该，没有呢」

「……这样啊」

司老师应了一声，将刀刃压在牛排上，缓缓切了起来。一块厚厚的牛排在她手中轻巧地被切下，露出了内中粉红色的肌肉。或许是因为老师身上的白大衣，那动作看起来就像在做生物解剖。

「您看起来好像有些遗憾啊？」

「你这么看吗？」

「嗯。……果然还是有过去的记忆好吗？怎么说呢，我觉得没有记忆也不是什么大问题。这点连我自己都觉得不可思议」

「嗯。这应该是『美丽的不关心』吧」

「这是什么意思？」

「是指大多数丧失记忆者，都会像你这样不关心自己的过去。觉得不安和慌乱的只有极少数人」

原来是这样吗？克也想。

「至于理由，很容易理解。会被遗忘的记忆，就等于不愿回忆起的记忆。所以想要回忆起来的心理不会行动。再说，我们几乎都没有儿时的记忆，却没有人为此感到不安。所以说，这应该是身体正常的反应吧」

「说起来，老师您办公桌上有很多这方面的书呢。就像分析解离性障碍，记忆构成理论之类的。而且还有分裂的比利和第十三个人格」

克也感到自己莫名地兴奋了起来。一直以来，他从未与人谈及自己所看的书。虽然很大原因是因为没有朋友，但也是因为书本来就是用来独自享受，并不需要别人。

但即便如此，克也还是会有想与别人谈论的时候。而他现在的心情正是最好的证明。

专业书籍虽然终究是没有触及，不过第十三个人格自己上周才刚刚看完，分裂的比利也经过网上搜索了解了大概内容。

其实，克也上次去保健室的时候就发现司老师办公桌上有这些书了，不过那时候美鸟也在，他也不敢在学校做出探究老师隐私的事。而且虽非出于本意，克也可是翘课呆在保健室的。要是再拉老师闲聊，那就真说不过去了。

不过，今天是假日。还是在校外。他不必有任何顾虑。

「是啊，保健医毕竟不像医辅老师，是专职医师。自然要有相应的书籍。你对这方面感兴趣？」

觉得司老师红框眼镜后的眼似乎精光一闪的克也道

「嗯，有些兴趣。我问您一下，您觉得多重人格在现实中存在吗？」

叮当，一个餐具响动的声音传来。克也感到雏田似乎被吓了一跳。这声音应该是她手里的叉子掉下来了吧。

「啊，抱歉。雏田。我光顾和司老师说话了」

「没事，不用在意我的。因为阿君你很高兴的说」

雏田的性格颇为内向。同样有此一面的克也，隐约觉得能理解她的心情。因为对性格内向的人来说，只是听别人交谈就是一件很快乐的事。不过要让她自身参与进来，就会一下觉得很痛苦了。

这就好比卡拉OK与欣赏音乐的差别。喜爱欣赏音乐的人，只是听到曲子便可以满足，并不一定要亲自去演唱。

所以既然雏田说「不用在意」，照她意思做就应该没有问题。

将餐刀伸向服务生刚刚送来的第二块牛排上的克也，继续对司老师道

「多重人格的正式名称——应该是解离性同一性障碍吧？不过我记得，这不是还没有得到医学上的证实吗？」

「既然有定义，就已经从医学方面证明出来了。我顺便说明一下，多重人格与解离性同一性障碍都是正式名称，意义是完全相同的。你可以选用自己喜欢的叫法。不过你想说的，应该是这不同于常见疾病，找不到生物学上的可见证据吧？」

「对，我想说的就是这个。我认为，仅靠患者本人的陈述就诊断为多重人格，不单纯只是医生没有看穿那个人做的戏吗？」

克也再次用叉子叉起一块牛排，送入口中。每嚼碎一块肉，他都觉得自己高涨的精神仿佛再次得到升华般体会到一种舒心的快乐。果然还是肉好吃啊。

「口音不同或是爱抽烟之类的人格，我认为仅凭表演就能做到。我觉得应该会有演砸了的例子出现呢」

「老实说，几乎所有多重人格障碍患者，随着治疗的进行，记忆与感情都会逐渐混合，人格间的隔阂也会渐渐消失」

「这不就是演砸了吗？」

「不。是医生有目的的进行治疗的结果，也就是患者的人格统一了起来。你所说的演砸了，对他们来说就是治疗效果」

克也这下真不知道该说什么好了。他认为这并非被骗，而是有意积极地回避现实。

「电视上不是有过其他人格与本人进行对话的场面吗？第十三个人格中也有过这样的描写。不过，多重人格患者在人格转换期间，应该是没有那时的记忆的吧。我一直对他们是怎么知道其他人格存在的觉得很奇怪」

「这是因为治疗的结果，就是使得患者能与其他人格进行交流了吧。而且从最近的病例看来，甚至有人提出多重人格障碍并不一定伴有记忆丧失的理论」

「呜哇，真是混乱呢。就没有人觉得怀疑吗？」

对这种结论深感遗憾的克也，又将一块肉送进了口中。不过这他最喜欢吃肉的滋味，到第二块牛排的时候也还是觉得有些腻，感动比先前少了好几分。

「我说一下治疗的顺序好了。在开始治疗时，医生会告知患者本人拥有多重人格，让其意识到其他人格的存在。并借由认知，使患者能在脑中与其他人格进行交流」

——什么？

克也觉得很疑惑。这时，他觉得脑中一瞬似乎闪过了什么。但立刻被他当成了自己的错觉。

「——并且，让患者的多个人格自行决定出哪个为主人格。不过呢，医生有时也会帮助患者让最具有社会性的人格成为主人格」

「不过，照老师您这么说。我越来越觉得，日本有关由于丧失心智而犯下的杀人罪属于无罪的法律有问题了」

当啷。雏田的餐具再次响了一声。

「以受害者角度来说，我认为加害人无论是神志清醒还是丧失心智都没有差别。只要犯罪，就该受到惩罚。为什么不能是无论什么精神状态，只要做了坏事就能受到惩罚呢？」

司老师，没有回答。总是一脸酷酷表情的她，现在完全是另一幅模样。她带着微微表露出竭力忍耐悲痛感情般的表情，定睛观察着克也。

「……司老师？」

「啊，抱歉。我正好在想别的事」

司老师的表情瞬间恢复了往常。不过这反差，让她刚刚的那表情深深地印在了克也脑海里。

「海里你的意思我理解，不过这『坏事』正是问题所在。比如说，一个五岁的孩子杀了人该怎么处理？这么小的孩子，真的能理解杀人是坏事吗？」

「我觉得这种情况是在我们讨论的范围之外。如果是小孩子，不只能考虑到改过自新的可能，而且只要依少年法判决就可以了。或许只是我没有听说过，不过在我所知范围内，因丧失心智这种理由被判无罪的，不几乎都是成年人吗？初、高中生在法律上或许还算作孩子，但都该清楚杀人是坏事的啊」

「原来如此。那么……这种情况又如何？」

司老师似在顾虑什么的谨慎选择着话语，道

「如果是借由催眠术或洗脑等方法，将『坏事』的定义本身修改得与常人不同又该怎么处理？就像乍看之下与常人拥有完全相同的价值观，但却存在着致命性的偏差。不是出于本人的意志行动，而是被强迫改变了人格。这样的话，也可以说这人是被害者吧？」

「那种程度可就只是科幻了啊。刚刚您提出的五岁孩子杀人也是一样。竟然会以这种可能性极低的案例为前提制定法律，我真觉得那些大人物们是不是分不清幻想与现实了。处理非正常事件，只要作为个例单独做出判断不就可以了吗？就因为这样，法官才不是电脑而是活生生的人吧？」

在司老师结账期间，克也与雏田一起在店外等候着。

克也今天是第一次将自己的想法坦率地告诉别人，而司老师的反应意外的平淡。当初他还以为会受到尖锐的指摘，但司老师却不同于预想，对克也所说的大都表示了肯定。

不过与其说这是克也的想法没错，不如说司老师只是作为一名医师在对学生自发提出问题的行动表示肯定。

而逐渐冷静下来，感到自己刚才有炫耀错误知识的克也，心下打定主意回去后要好好研究一下。

「今天对不起，的说」

声音如羽毛般轻柔的雏田道歉说。

「别向我道歉，去谢谢老师吧。不过今天真幸运，连甜品老师都请了呢」

「嗯，的说。不过，我道歉，是因为打扰阿君约会的说」

「你在胡说什么啊」

虽然这话回得冷冷的，但克也不禁心中一动。就是他自己也觉得，从客观角度看来，这的确是在约会。

「因为司老师，是个大美人儿的说」

「啊呀呀？雏田小姐，莫非你这是在嫉妒了？」

「哼，的说」

雏田故作闹别扭的把头向旁边一扭，很快又笑了出来。

「我可觉得，我们的雏田小姐也是非常可爱的呀」

克也是真心这么认为。只要面对雏田，就连这种讨喜的话他也能轻易说出口来。

「才没有，的说」

「噢，你不觉得那女孩儿超可爱吗？」

「啊，真的好可爱」

这两句话，仿佛瞅准时机般传了过来。一个全是高中生模样的男生集团，此时正好从餐厅前的便道经过。

「喂，你还不赶快去搭讪」

「滚，你没看到人家和男朋友一起的啊？」

这群人没有前来纠缠雏田，只是自己在那边热闹。不过他们那些或许认为只有自己能听到的对话，这边全都听得一清二楚。众人很快注意到克也两人的目光，尴尬地笑了起来。其中一个高个儿，看起来很正经的男生，马上一句「……对不起」点头向克也他们致歉。而其他男生也都随他向这边表示歉意。克也见状，也反射性地回点了下头。

或许是看到克也的反应放心了下来，其中一个看着爱闹的男生，双手向雏田猛挥着叫道

「我爱你！」

被他吓到有些不知所措的雏田，立刻看向克也求救。

「笨蛋，你胡闹什么！」

「你要疯吧！」

不等克也开口，那名向雏田示爱的男生，立刻就在朋友们的揶揄中蔫了下去。而那群男生，只留下吵人的余声，吵吵闹闹地去了。

站在餐厅门口的克也与雏田，不约而同地看向对方，笑在了一处。

「怎么样？我说得没错吧？」

克也回到家，已是三点将过。他进门前先检查了邮箱，里面没有不幸信。至于书桌上和书包里，自然也没有。

不由想到“信果然是在学校放进来的啊”的克也，心情一下子轻松了起来。

这他本以为是无法解释的现象，如今出现了一丝规律。这就等于面对困难的数学题，找到了该使用的公式。或许还需要进行复杂的计算，不过终有答案存在的这预示，让克也放心了。

克也打开电脑上了一个多小时网，躺倒在床看起了犯罪方面的书。没过多久，睡魔便袭击而来。虽说这时期的睡魔不再那么有魔力，不过还是足以将此刻血液正集中到消化系统，毫无防备的克也俘虏了。

再次睁开眼时，窗外射入的夕阳，已经把房间的墙染得昏黄。

克也起身伸了个懒腰，随手拿起了摊开在床的书。书页已经起了褶。头还昏沉沉的克也整平书页，把书放回了书架。

他打开书桌旁电脑的电源，手按住椅子准备坐下来。

就在这时，克也清醒了过来。

「这是，为什么啊……」

没有人回答他的疑问。这种情况下，如果能有人回答反而是好事。

因为——不幸信就出现在书桌上。

克也立刻飞奔下楼。看过起居室，厨房，拉开卧室大门寻找，又直奔向门口。大门锁得牢牢的。为防万一他还拧把手拉了几次，可没一丝会开的迹象。他又再次检查过厨房和起居室，又到洗手间和壁橱中检查了一番。

或许有人在的恐怖，消失了。只有或许没人存在的恐怖，占据了他的身体。

克也检查过落地门与窗都已锁牢，回到了自己的房间。房间里的窗户，也关得死死的。这里是密室。可以想象的只有什么地方有开洞或者是密道。可那些寻找起来实在是太漫长了。会有人仅仅为了送一封不幸信便如此大费周章本身，就很难想象。

可克也的思考，就像手里拿着遥控器在看夏季恐怖节目时一样，忍不住琢磨着信的存在。

难道说——

一股冷意从克也脊背直窜而上。

真是非人的什么干的？

这想法，立刻被他否定了。

幽灵那种东西不可能存在。如果真存在，杀人将成为陷入迷宫般无法破解的事件才对。自称见过那种东西的人，就和为了减轻罪责装作丧失心智的罪犯一样。幽灵终不过是幻想中的存在。即使同属幻想，还不如双重人格更让人觉得有真实感。

当啷。克也毫无由来的回想起了餐具的声音。

——双重人格。

自己为什么没有注意到这种可能？莫非自己是下意识的在回避这种可能吗？

克也，了解有关双重人格的知识。

那是性格、嗜好，甚至神色完全不同的另一个人格，存在于同一肉体的现象。当其中一个记忆独立的人格支配肉体期间，另一个人格会处于丧失记忆状态。

——丧失记忆。

对啊。海里克也也曾经丧失了记忆——。

重心一下摇晃了起来。地面仿佛在嘲笑克也突然无法依靠的平衡感，极速接近而来。沉重的冲级。疼痛——并没让克也在意。

回过神时，克也两手撑地的趴在地上。他的双手在颤抖，甚至还产生了木地板上的黑色污渍在移动般的错觉。这一切让他不由强烈地想，好想见雏田。

克也紧紧闭上了双眼，下一瞬间，他猛地站了起来。事情还不能确定就是这样。现在只是自己因不幸信的出现软弱下来的心理，硬将两个毫无关系的现象结合在一起而已。

俗话说疑心生暗鬼。就像鬼不存在于世一样，双重人格也不过是幻想中的存在。虽没有明说，司老师也一定是这么认为的。自己一定要把现实和妄想区分开。

克也待心神稍定，在房间中搜索了起来。

他此刻无心再追究双重人格的有无。但如果是能消除自己心中不安的证据，应该能马上找到才对。就是淡绿色的便笺，还有那天蓝色的信封。

双重人格并没有超出物理现象的范畴。假设真存在另一个人格，如果是他写的信，那信封和便笺很可能就在这房间，或者家中的什么地方。如果翻遍整个房子还是没有找到，那么至少能证明那封信不是自己写的。

克也拉开大抽屉，把里面的东西一件件取出仔细寻找着。里面几乎都是复印件，而零碎和铅笔之类便摊到了书桌上。——没有。他又从左侧抽屉自上而下寻找起来。还是没有。再来是找右边的抽屉。咔。似乎有什么东西撞到没有打开。对了，这抽屉是带锁的。他的目的又增加了一个。找钥匙。除了那个无法打开的抽屉外，书桌没有可疑之处。接下来是书架。床上的抽屉。书包里。钥匙从书包里掉了出来。

克也用钥匙插进锁中时，他不由想到，说起来，自己是什么时候给抽屉上的锁？他怎么想都想不出上锁时的记忆——。

抽屉里面很空旷。只放着一个笔记本。一个布满蓝线的数学笔记本。

——不行啊，住手！

克也听到了一个人声。

——快住手。求求你。不要看。

克也听到有人正在惨叫。

警钟顿时大作。整个世界瞬间被寂静所吞没，只剩心跳声刺激着鼓膜。

克也拿起笔记，将它，打开了。

「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起原谅我原谅我对不起对不起对不起对不起原谅我对不起原谅我原谅我对不起对不起对不起对不起原谅我」

本上熟悉的自己的字，密密麻麻地写满了近乎无限的不曾记得的内容。

时间，似乎是种人的意识无法注意到般，残酷流逝的东西。

当克也反应过来时，已经是在放学后了。今天本该听到的课程，他一点都不记得。可看看桌上的笔记，上面却记得好好的。

克也感到一阵冰冷，恐惧了起来。

不过很快就意识到有差别。因为书写文字的记忆还略微残留在脑中，并非像昨天看到的笔记那样。

「阿海，阿海」

短裙翻动着的美鸟，站到了克也面前。

平时明明觉得她只是个麻烦的克也，今天却不知为何好想她找自己说话。好想她来呼唤自己这个存在。

「今天是五月十三日喔。去吃蛋糕自助怎么样？」

「怎么？是举行什么活动了吗？」

听到自己的语气比想象得普通的克也，不由松了口气。

「猜错了呢，阿海。你不知道今天是什么日子？」

克也歪头儿一想。没想出今天是什么特别的日子。而且从她语气听来，也不像是店家在做促销活动。就在他要说不知时，忽然想到一个可能，便道

「莫非，今天是你生日？」

「嘟嘟。好可惜呢。正确的说，是『距美鸟生日还有一个月纪念日』」

「这我怎么可能知道啊！」

「对了，阿海你是水瓶座的吧？生日是那天？」

「……我说，你是怎么知道的啊？」

克也不由怀疑起了美鸟。觉得寄信人说不定就是她，而且就是找她谈她也会平静的装不知道。

「你这叫什么话呀？阿海，你今天上课时不是举过手吗？」

听她这么一提醒，克也回想了起来。数学老师今天在课上说「今天运势最好的是水瓶座。请水瓶座的同学举手」，还让举手的人上去解题了。

「我也可以一起去吗？」

似乎听到他们对话的雨笠，笑呵呵地加了进来。自从克也知道他喜欢美鸟，再碰到这种情况，便很自然的想到“雨笠这是在以自己的方式努力了啊”。

「不好意思阿雨，今天我希望你还是不要去了」

不愧是美鸟。轻轻一句就把雨笠鼓起的勇气斩断了。

「有什么不好的。人越多越高兴啊」

话刚出口，克也就觉得最近好像听过类似的话。而仔细一想竟发现是就在昨天才听司老师说的的克也，心情不由复杂了起来。不过刚刚过去一天，他却觉得自己身边的世界全不一样了。仿佛有什么正在不断崩溃似的。

「阿海，你这么想和阿雨一起吗？要用『菊爽湿湿』吗？」

「哈？你这丫头啊」

「不要说了啊，海里。抱歉喔，山同学。是我不好……」

立刻察觉气氛不对的雨笠抱歉地说。不过一想到雨笠的心情，克也便难以抑制的火大了起来。

「雨笠你没必要道歉。有错的是这丫头。竟然拒人于千里之外，太不像话了吧。你站在雨笠的角度想想啊」

「站在别人的角度上是不可能的。那不过是单纯地把自己的想象强加上去」

这话说得不错。严密地说，能站在别人角度上的人是不存在的。无论如何为对方着想，如何收集对方的信息，如何下功夫推测对方的想法，终脱不出想象的范围。只不过是名为个人的渺小脑中建立的，有利于自己的谎言罢了。

不过，克也现在不想听这种理论，也不认为美鸟该在现在说这种话出来。

克也不求变化。只要一如往常的风景能继续下去，他便觉得足够了。

「既然这样，我也不去了。我绝对不和你一起玩儿」

听克也这么说的美鸟，眼一瞬大张，嘴边不知为何露出了淡淡的笑。那是成熟的，带着些哀愁的，完全不像美鸟的表情。

不，或许这只是克也看错了。美鸟她还是带着平时那喜欢恶作剧的少年般的笑容。

「普通人就是这样呢」

普通人是什么意思啊？感到美鸟的反应有些不对劲的克也，在困惑的同时火了起来，不由想厉声说她两句。不过，他却没能说出口。

「阿雨，对不起。是我错了」

美鸟的反应比他更快。她一转身，立刻合掌头直低到掌下，先向雨笠认错了。

「嗯，没什么的。好了，一切到此为止了喔」

「喂，等一下啊」

克也不知怎的就是无法释然。

「海里你也别说了，到此为止吧。你怎么了？这么不耐烦的。一点都不像你」

一股隐痛，贯穿了克也身体的中心。

这一句「不像你」，正是克也此刻最不想听到的。雨笠恐怕是无心说出这句的吧。但对现在的克也来说，这就等于禁语。

没有愤怒，也没有难过。克也觉得自己的一切感情，仿佛都从身体中心敞开的洞中流走了一样。而无法停止的思考，一直在思索该如何否定那种可能。

「海里？」

「啊，呃……抱歉。我好像是有点烦躁」

对，我只是有点烦躁。双重人格不过是虚幻，不是真的。

「好了。既然和好，那我们就一起去玩儿吧」

「阿雨，说得好！」

美鸟立刻表示赞成。

这，就是克也的日常。自己与美鸟拌嘴，雨笠在旁打圆场。而最终，都以赞成雨笠的提议结束。

所以此刻，克也该说什么已是注定的了。

因为不只去吃了蛋糕自助，还到游戏厅和台球厅玩了一圈儿，当克也走下电车时，四周已经完全暗了下来。当初本想绕到公园见见雏田的克也，看天色已晚便放弃了。毕竟天已经黑成这样看不了书，就是去她也不在了吧。

自车站回家的路上，完全没有人影。如果是在往常，能看到不少提着塑料袋买过东西回家的主妇，可今天，昏暗的夜路上只有克也一个人。

——咔嗒咔嗒。

不对。是在什么时候呢？脚步声不知不觉中变成了两个。那脚步声，保持着一定距离跟在后面。这也没什么好奇怪的。只不过是回家的路相同。虽然让人挂心，却还不值得害怕。

——咔嗒咔嗒，咔嗒咔嗒。

下意识的，克也发现与后面那人的距离一直没有变过。既然步幅相同，后面的应该是个男人吧。那男人仿佛一个影子，一直紧跟着自己。人走路的速度都是不一样的。所以这脚步声迟早不是追过自己，就是会消失不见。而且这也有心理上的因素吧。因为走在前面的人会觉得不舒服，而后面的人也不愿意被当做跟踪者。所以在现实中，几乎不可能存在脚步声会如此长时间保持一定距离跟在后面的情况。

这事实，让克也渐渐开始在意了起来。他的手不由抓住了背在肩上的书包带。因为如果不小心，很可能被后面的人把包抢走。虽说钱包放在口袋中，书包里不过只有些课本之类，但被抢了心里终究不舒服。

克也选了一条和平时不同的路，在一台自动贩卖机前停下，装作物色果汁，准备等身后的人先过去。

——咔。

他刚站定，后面的脚步声也停住了。

一种难以言表的不安让克也的心揪了起来。这是偶然？还是说后面的人碰巧到了目的地？难道又是自己多心了？接连而来的苦涩疑问，让克也感到了一种无数问号从五脏六腑直涌而上的错觉。

心知再这样毫无确证的耗下去，自己只会越来越不安的克也，下定决心转过了身。

一条黑影，刷一下闪进了街角。

不是自己多心了。克也感到全身的血液在体内狂奔起来。本能敲起了警钟。肌肉在血液的刺激下做起了准备。做起了逃跑的准备，战斗的准备。

克也不知道对方是什么人。但他明白，那人的行动明显不正常。如果只是偶然还好。只是自己单纯看错了也没关系。就是那街角中没任何人，只是自己在吓唬自己，也不过就是一笑了之。

克也现在只有两个选择。一是立刻撒腿就跑。另一个则是去确认街角中有没有人。如果真的面临危险，克也自然会选择前者。但在眼下这不清楚是否会有危险的状态，他的羞耻心更胜于危机感。毕竟后面没有人就狂奔逃命实在是太滑稽。时候肯定会被人笑作自意识过剩的胆小鬼。

一番思量之后，克也选择了后者。这或许也是渴望弄清真相的好奇心在鼓劲。

下定决心的克也，沿距离那里最远的路线，一点点靠近了过去。而街角的景色，渐渐开阔了起来。

就在这时，克也在视野中发现了一个动起的物体。是在左上方的空中。克也一瞬没想通为什么会在那里动。不过马上反应过来，明白那东西很自然会在那里。

那，是面在昏暗中轮廓变得模糊的广角镜。它圆形世界中映出的，正是街角的另一侧。而出现在其中的，是双闪光的双眼。那也就是——。

一个漆黑的物体从街角冲了出来。紧跟着，赤红色的什么出现在了黑暗中。

「————！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

克也口中爆发出了抽搐般的惊呼。

他完全没预料到。不，即使有人提前告诉他，他也不会相信吧。他觉得这太难以置信。觉得自己是疯了。觉得自己的大脑还没来得及感到恐怖，就无法理解现实了。

——鬼，有鬼。

即使穿着长风衣，克也仍能清楚感到那魁梧的躯体。在它高耸的领间，有着一张烈焰般赤红的面孔。而在太阳穴上生出的两根角，还有那闪亮的双眼与裂开的大嘴，都让克也想象到了般若。

——是赤鬼。

这恐怕是所有人都知道的传说。是非现实的存在。可现在，那东西就作为现实中的存在，出现在了克也面前。

「终于找到你了」鬼说。

它的声音低沉而饱含怒气。它裂开的大嘴在动，它滚圆的眼眯了起来。

这，是有血有肉之物才会有的动作，才会有的表情。是绝不可能戴上面具之类能做出的生命的表现。是赤鬼的确存在的证据。

「咿，咿咿咿咿！」

克也慌不择路地奔了出去。但如胶般紧贴而来的恐怖倾轧着他的心肺，让克也的意识模糊了起来。而开始麻痹的神经让肌肉的行动也迟缓了下来。克也变得僵硬且异常沉重的双腿丢脸地拌在一起，重重地摔倒在了地上。

克也记得，自己曾在什么地方读到过腿为什么会发抖。那解释并非出于医学，而是有些哲学意义。

双腿发抖，并非是器质性的问题。而是在感到强烈恐怖时——也就是，指面临生命危险的情况。而在这种情况下身体发抖，则会成为严重的致命性要素。

既然如此，身体为什么还要发抖？只要改变一下立场，就会发现答案很简单。

不错，发抖是为去死，是为被杀而存的。是为猎食者设下的救济措施。

如果恐怖无法迟缓反应，那么饿死为第一死亡原因的食肉动物将眼看着灭绝，而整个食物链也将如被大浪席卷的沙上城堡般不复存在吧。——克也记得上面就写着这种毫无根据的理由。

对，毫无根据。克也也这么想。可，现在发生在自己身上的情况又是为什么？

赤鬼，轻易地抓住了趴倒在地的克也。骑到他身上，双手掐住了克也的脖子。

赤鬼的手臂强壮而有力。仿佛两棵无法撼动的巨树。无论克也如何挣扎，两人的位置还是如石柱般固定了下来。

要被杀死了。克也不由绝望地想。

他被勒紧的气管已经吸不进氧气。脑细胞在一点点坏死，而克也的感情、记忆，所有的一切，走在走向毁灭。虽然无法感受到细胞在死去。但此刻的这痛苦，正是他走向死亡的证据。

「……救命」

克也沙哑的叫着。但紧紧掐在脖子上的力道丝毫没有放松。

「你还……记得我吗？」

眼中遍布血丝的赤龟问。即使在无法呼吸的痛苦中，克也还是能清楚的看到赤鬼的表情。

「你应该认识我是谁吧？」

「……不，不……认识」

「休想骗我！你又想骗人了？又想彻底装得一无所知了？」

「不，不是……。我真的……不认，识你」

「住口！没有记忆？鬼话。你应该知道的。知道真相！知道那时候发生过什么！知道自己犯下的罪！不要隐瞒了！不要做戏了！不要装忘记了！你这卑鄙的东西！——你这杀人狂！！」

「————！」

图像快退了起来。

鲜红的草原。横倒的尸体。少女的尸体。无力摊开的四肢，红裙下露出的雪白内裤。颈上没有任何东西。该在的并不在那里。代替存在于那里的是，『』。

「很简单吧？」

一个人的声音响起。异常地兴奋了起来。

「那，要试试掐脖子吗？」

点头。掐谁？

有手伸了过来。是谁的手？

「咿」

猎物发出了惨叫。长长的发，樱色的唇，唇下的痣。还有——

赤鬼暴怒的面容。

克也明白自己回到了现实世界。而现实就是——眼前的赤鬼。

要死了。要被杀了。

冤枉。冤枉。那不是我。是另一个——。

「好了，忏悔吧！承认一切罪孽，下地狱去吧！」

刹那。

赤鬼就像被弹开般，从克也身上跃起推到了后面。一直被阻断的空气猛涌进克也的肺和大脑，让他剧烈地咳了起来。在模糊的视野中，克也看到了一脸震惊注视着黑暗的赤鬼。

「——你说什么？」

赤鬼怒吼了起来。

「别想骗人！我是不会上当的！你到底是什么人！」

赤鬼，独自向黑暗大吼着。克也觉得很奇异。他的话说得简直就像在和什么对话。不过在更为朦胧的意识下所看到的世界中，只有暗夜下的住宅区。

——不，那是？

黑暗中，出现了一团更为黑暗的人形。还有一个熟悉的声音。

在即将失去意识前，克也看到了从街角冲出来养父，夏彦。




四章 犬饲真澄美
在休息室吃过已经凉透的便当，又一口气喝下罐含有大量咖啡因的咖啡，夏彦仿佛要把全身重量都压上去般，重重靠在了沙发上。

歇了半晌，他这才慢慢掏出了手机。夏彦本打算早点打电话的，不过又遇上新案子，弄得他一直抽不出时间来。

案子的发生只在一瞬。遭到侵害也只在一瞬。可为解决案子所付出的老气，却将几百倍于前，只是案子留下的伤痕，恐怕已经无法用数字来表示了吧。

夏彦一直在想，这世上的一切要是能单纯些该多好。

如果马上就能查到犯人，也无法虚伪狡辩的话，犯罪一定会切实减少下去。夏彦记得曾有人提出该给所有性犯罪者装上GPS，不过他倒是希望给所有老百姓都装上。

这样一来，不只很多根本查不出凶手的杀人案件能马上结案，也不会再有根本没去过犯罪现场的人被误认逮捕。而确定每年超过十万的失踪人口也会变得容易，许多尚未暴露出来的卑鄙犯罪也会得到制裁。

只要犯了罪马上就会被逮捕，人就会很难再生恶念，无论受害者还是加害者的数量都会骤减，多数人都将因此过上平静的生活吧。

而正因为做不到，夏彦才会像这样苦恼。如果自己能更有力量，如果自己能有防患犯罪于未然的能力，本将会有横多人得救的——。

忽然感到门外有人的夏彦，立时清醒了过来。

他知道这是自己的坏毛病。就是想再多那些看不到希望光芒的事，最终也只会让自己陷入深渊泥沼而已。

门，没有打开的意思。估计门外的人只是单纯经过的夏彦，想着趁有人来之前赶紧把事儿办完，便按下了通话键。

不多时，一个沉稳的女声从电话中传了过来。

「镜吗？是我」

『嗯，原来最近当警察的，都会率先进行套磁诈骗啊』

一张口就是讽刺。

「啊，抱歉。我是夏彦」

夏彦马上改口说。虽不清楚理由，不过镜似乎不愿仅凭「是我」这一句，就做出是自己的判断。不过自从有次反驳“你看来电显示不就完了”害她动怒以来，夏彦便开始老老实实重新报上名字了。

『是为海里克也的事找我吗？他今天好像请假没来学校』

「嗯，是啊。其实，昨天克也遭到了暴徒袭击。差点就被掐死。幸亏我偶然经过那里才没有出事……」

夏彦对昨天的事真的觉得非常幸运。克也遇袭的地方恰好是自己回家常走的路，而且更巧的是自己就昨天下班下得早。

『海里克也的情况如何？』

「他受了打击一直在卧床。身体方面没有异常，不过问题是……」

不知会给他精神方面造成什么样的影响。

『犯人抓起来了？』

「没有。犯人的目的我基本清楚，就先没抓他。犯人不是为盗窃或取乐。是个与克也过去有关的人。老实说，我很犹豫是不是该抓他。……还有，虽不是刻意确认的，不过克也在失去意识前，说过『被赤鬼袭击了』」

『赤鬼……吗』

或许是镜听到这词在想什么，电话那段一直沉默着。

「镜，你坦率回答我。恢复记忆，是对克也来说最好的解决方法吗？」

『如果主语是海里克也，不加干预是最好的。因为人总是会为自己选择最好的路。即使自己满口不满，即使在别人眼中很不幸，即使以结局看是最糟糕的，对本人来说都是最好的选择』

不该问她啊，克也不由后悔了。他知道镜一直持这种看法。要是按她的话来说，那无论自杀还是杀人都将成为本人期望的生活方式。

不过，夏彦觉得这是错的。因为人没有超能力。无法预测一切未来，也不可能以自己的意志改变世界。

让别人签下虚假的合同，之后再坚持「这是你自己决定的」，是骗子才有思考方式。是种卑鄙的想法。而对采用这种行动的行为，夏彦认为不该用『选择』来表达。而且这世界上，充斥着无数隐藏着的骗子。

「这样下去，克也的精神毫无疑问会崩溃的吧？」

『是啊。如今虽依靠新交到的朋友勉强维持，不过他……海里克也这方的意志并不坚强，恐怕承受不住罪的意识吧』

「那就说对我。对镜，甚至包括对那孩子自己的最佳解决方法是什么？」

『你这是强人所难。不过，即使如此我的回答也和刚才一样。很多人，都在期望现在的海里克也从这世上消失。当然，也包括我在内。至于你，一开始就该期望这样才对』

一股利痛直袭向夏彦的心。镜说得不错。夏彦的目的，就是搞清那个事件的真相。因为既然有尸体，便必定存在犯人。

『他遭到赤鬼袭击，说不定是个侥幸』

「这是什么意思？」

『冲击疗法啊。再度对他催眠也不失为一个办法。但无论怎么做，海里克也的精神或许都会崩溃吧，不过运气好的话，说不定能遇到另一个他。而这才是我们的目的』

「但你这是以存在另一个人格为前提，查清事件真相为条件。而有人牺牲并非是目的」

『现在的海里克也，正是你所厌恶的虚伪化身啊。他一直隐瞒着事实真相，却悠然自得的过着生活。现在叫海里克也的这存在只是个障碍。我想你很能理解赤鬼的感受吧？』

夏彦听到这，感到心中有什么一下倾斜了起来。是啊，我非常能理解赤鬼的感受。

夏彦不禁紧皱起眉，牢牢闭上了双眼。

难道，我这次要在相反的方向上，犯下同样的过错吗？

『一切证据，都在指向你不期望的可能。不过，你还有两个希望』

夏彦猛地抬起了头。

『直觉与梦乃咲希——。只要你相信，或许就能得到你真正期望的结果吧』

是啊，只能相信了。夏彦想。无论是自己的战斗，还是自己的赎罪，都还，不能就这么结束——。

*   *   *

「——你这杀人狂！」

爆炸般的怒吼，袭击着克也的耳。

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」

克也毫不夸张的窜了起来。他没有自己在睡眠的字句。突然的醒来，让他瞬间醒悟到浓重的死亡气息笼罩着自己。

克也仿佛一只警戒着的猫，警惕地看向屋里的每个角落。没有那东西的身影。可他却听到了。听到了那家伙暴戾的喘息。听到了让自己的心猛揪起来般的呼吸声。而且——就在身边。

不，不对。

在克也渐渐恢复冷静的同时，他也开始正确地认识到了现实。

这里，是自己的房间。而耳中野兽般粗野的喘息，正是自己的呼吸。

失去重心的被，从克也膝上滑落，引起了一阵低沉的摩擦声。

克也看了看表。现在已经是下午三点。虽然一个“这下翘课了啊”的想法瞬间闪过，但却让他觉得那仿佛是事不关己的，发生在遥远过去的事。

——你这杀人狂！

与赤鬼遭遇的记忆，再次出现在脑中。那本该非现实的存在，克也却不是为何感到很有现实感。克也记得满脸勃发怒气的赤鬼，似为什么争执而大叫着。它叫的是什么，克也记不清了。不过有一句话，他记得非常清楚。

那一句仿佛闪电般在克也记忆的黑暗中闪光，让他想起了某个画面。

「啊，啊啊，啊啊！」

突感痛苦的克也，把头死死压在了床上。眼角一下热了起来，滚烫的泪水不受控制的满溢而出。

当得知自己具有双重人格，当得知的确存在那种可能，受到打击是很自然的。但那种感觉，最多不过是一种发觉自己身上还有一个陌生自己的惊诧。

但，杀人狂就不一样了。到底是因为什么，有过什么样的经历，才能把自己与那可怕的词联系在一起的？

——你在说谎。

有个人在否定。克也不知道这是来自自己的理性，还是来自另一个人格。

——不然的话，你为什么无法再想下去。

声音冰冷而残酷，把克也有意隐藏的事实赤裸裸地揭露了出来。

当发觉自己可能具有双重人格时，为什么没有对另一个自己什么样的人格感到疑问？那可是自己体内的另一个自己。可是能在自己没有记忆的时候操纵这肉身的人格。自己怎么可能，对他会是什么的人不在意。

如果是个暴力的人格，自己或许会失去朋友。如果是个女性化的人格，或许会在自己不知道的时候弄出异样的传言。会在意才是正常的。

可自己，反而有意识的不去探究。这是为什么？

——因为你知道。

「——你这杀人狂！」

一道惊雷劈过。记忆被那刹那的闪光照了出来。少女的尸体。那穿着红裙，而身上有可爱花边的白色衬衣，已经染满了鲜血。头部的位置，是个稀烂的西瓜。里面的瓜瓤已溅出，种子也迸了出来。

那个白色的，该是眼珠吧。明明早就该死掉了，可她的指尖还在一抽一抽的动着。真没意思。有个人笑着说。快快快。自己的手随着那声音的节奏伸了出去。纤细的脖颈。顺滑的发从手上滑过的感觉好舒服。

樱色而冰冷的唇，说着什么。阿君，救我。自己无法去看少女的面容。仿佛看到就将有什么崩溃似的，只死死注视着那唇下的痣——。

「————！」

克也一下从床上蹦了起来。表情因恐怖而扭曲的他，盯着刚刚还在身下的床，不住向后退去。那张熟悉的床，克也觉得仿佛像使猎物产生幻觉再捕食的食人生物。

我刚刚看到的是什么？

冰冷的汗珠，从克也额上滑落了下去。

是白日梦？还是自己又睡着做了个恶梦？——如果真是如此，那还算不错。不过克也脑中，出现了一个最糟糕的想象。

那该不会是另一个人格的记忆吧？该不会是杀人狂的精神，开始侵蚀自己这人格的证据吧？如果刚才就那样被夺去意识，现在控制着身体的，或许就是那个杀人狂了吧？

「我说一下治疗的顺序好了。在开始治疗时，医生会告知患者本人拥有多重人格，让其意识到其他人格的存在」

毫无由来的，克也想起了司老师说过的话。

「并借由认知，使患者能在脑中与其他人格进行交流」

那到底，是在讨论什么来着？

「并且，让患者的多个人格自行决定出哪个为主人格」

突然，克也想起了不幸信上的内容。

『请找到写这封信的人』

——写信人，就是克也体内的另一个人格。

可自己房里，没有找到天蓝色的信封和淡绿色的便笺。没有证据。但，能不被任何人察觉将信送来，而且能走进这上锁的家的，只可能是自己。

一定是杀人狂的人格为了让自己找到他发来的信。

他让我找到他到底想干什么？这很明确。司老师不也说过吗？是为了封锁名为克也的人格，让自己成为主人格。

只要自己越意识到另一个人格，与那人格的距离就会变得越近。而那个杀人狂就隐藏在意识深处的阴暗密穴中，企图在克也探身探索密穴的刹那，一把揪住他的领子关入密穴取而代之。

可也看向了床对面，设在房间角落中的书架。上面几乎都是犯罪方面的书。他从没为自己对那种东西有兴趣而怀有疑问。只当自己是极为纯粹的吃惊于死死扎根于人类社会不曾断绝的恶意并深感愤怒，才会想了解更多。

但，事实并非如此。这兴趣，不过是在印证杀人狂的存在。

克也不知道这是自己无意识中害怕杀人狂的存在想要求知自保的证据，还是杀人狂为表示自己的存在干涉克也人格的结果。不过，克也有一点可以确定。

书架上的每一册书，都在肯定自己体内杀人狂的存在。

「呜哇哇哇哇哇哇哇！」

克也发疯般地直冲向书架，随手抓起本书，竭尽全力的扯向两边。力量一瞬达到平衡后，书被撕成了凉拌。但依然无法抑制的冲动，让他撕碎着书页，扔到了地上。并且不停拿起下一本书，同样残酷地将那化为碎屑，堆积在地上。

克也，诅咒着整天欢喜收集这些的自己。为本该是出于自己意志选择的兴趣最终竟会成为否认自己之物，感到恐怖。

现在的这，并非是他发泄不满的破坏行为。而是为保护自己这存在的自卫反应。

将所有书撕得稀烂的克也，目光转向了书桌上的显示器。那是自己曾满心欢喜登陆进去的东西存在的证据。里面的信息量是书架难以比拟的庞大。而电脑所连的，在克也看来已经不是网络。那些深印在他眼中的文字列，都已成了寄生在他精神中那杀人狂的姿态本身。

克也一下举起显示器，砸到了电脑主机上。屏幕顿时破裂，碎片飞散向四方。主机虽已横倒，不过从外表并不知道是不是已经坏了。

一块碎片，仿佛是一切存在被抹消的杀人狂最后的挣扎，划破了克也的指。克也，没有感到疼痛。只是为那流出的血液，感到无比的恐惧。

他不想再在这里呆下去了。他好像见雏田。他知道只有雏田，能拂去自己心中这凝浊的不快感。

不，不对。克也心中最后的理性高喊了起来。

现在要想办法对付那个杀人狂。你需要专家的帮助。需要能将那杀人狂人格从自己身体里驱逐出去的，可以信赖的人。对了，司老师。去找司老师谈谈吧。

想到这里不由立刻就要冲出家门的克也，这时才发现，自己不只没带钱包也没带手机，身上也还穿着睡衣。

熟悉的日常行为，或许在异常精神状态下也能完成。克也几乎不过脑子的装好钱包和手机，抓起制服走出去把门紧紧锁上了。不知为何总有种没锁好感觉的他，反复试了好几次才放心。随后他下楼到起居室换过衣服，便急急地冲出了家门。

世界在克也眼中，仿佛被黑暗吞没了。天是那么晴朗，也还没有入夜。可克也就是有这种感觉。每走出一步，他都恐怖地觉得有个漆黑的阴影紧紧跟在身后。

那个街角猛地出现了。这里是可也昨天遭到赤鬼袭击的地方。如果有心回避应该不会走这边的，不过克也不是为何还是来到了这里。

周围的风景，一如往常。看不到丝毫事件留下的痕迹。仿佛那只是梦里发生的似的——。

克也快步走过那里，赶到了车站。刚穿过检票机走上楼梯，就看到车长已从电车中探出了头。这是车马上就要开了。车里有不少乘客，大致一扫只发现了一个空位。

克也在那里坐了下来。车门此时关闭，他的身子随着车的震动轻轻摇动着。忽然，他觉得自己的手机在震动。

克也从兜中掏出手机看了看屏幕。是短信。美鸟发来的短信。对了，自己昨天放学后和美鸟互换了电话号码。

『喵哈。阿海。听说你好像生病了，还好吗？该不会是昨天吃太多了吧？其实，我今天也觉得有点烧心。不过有机会还想再去呢。对了，今天的讲义我都给你印好了喔。还有，能回个信吗？我这机器白痴很担心自己发的信你能不能收到的呢。等你觉得好一点的时候发就行。好了，拜拜喽』

短信最后空了差不多三行，还写了附言。

「——要快点好起来喔」

克也死死盯着屏幕上的短信。这是来自日常信息。是自己还与这世界有联系的证据。不由感到胸中一阵温暖的克也，想着一定要回信的按起了手机。就在这时——。

「你这杀人犯！」

一个怒吼，从上方劈头砸了下来。克也吓得身子一凛，大张开眼抬头看向了上面。一个肥胖的中年女性，正鬼一般恶狠狠地瞪着克也。

「让你住手没有听到吗！你这杀人犯！」

「不，不是……」

克也恐惧地打起了颤。他没想到一个陌生的大妈，都会知道自己体内还有另一个人格。克也求助地看向周围的乘客，但没有一个人帮他。人们似乎都决定无视，跟他对上眼的甚至还把头扭到一边避开了。

「有什么不是！你蠢东西！我让你放下手机！你不知道辐射能杀人吗！垃圾！你就这么想杀人吗！」

「咿」

克也一声惨叫，看向了手中的手机。没想到这竟然会是杀人的工具的他，反射性的掰断手机，扔在了地上。

这时，克也听到了电话铃声。他不由心中一惊，看向了自己刚刚扔出去的手机残骸。那手机已经坏了，不可能再响才对啊。

「——喂？」

接起电话的，是眼前那肥胖的女人。刚刚响起的也不是克也的手机，而是她的电话。

「我现在在电车上。有个蠢货在电车里用手机，我提醒了一下。真是，最近的混孩子们一点常识教养都没有。全是渣滓！好，等下车我再打给你」

女人挂上电话，哼了一声。

「对不起，对不起」

克也拼命地向她点头认错。从眼中不住落下的泪水都已浸湿了膝头。

「道歉有用吗，混账！你当老娘是谁！」

「——是赤鬼」

对，是赤鬼。是清楚克也的过去，为惩罚他从地狱来到现世的赤鬼。看克也这唯唯诺诺的样子，周围的乘客口中，发出了嘲笑般的嗤笑。

「谁是鬼。混账！你才是鬼，杀人犯！老娘是白衣天使！」

乘客们越发巨大的嘲笑声刺激着克也的耳。

「我……到底该怎么做？」

克也起身，站到了女人面前。

「老娘怎么知道！」

「我……」

不行。一个声音说。不从从自己嘴里说出来。不能承认。这，时刻也的理性。或许也是他现在的人格在做最后的挣扎。

可——。

一道闪光划过。头被砸得稀烂的少女的尸体。不停求助着的有颗美人痣的口。手上微弱残留着的纤细脖颈的触感。这一切证据，轻易突破了克也的心发防。

「——我杀了人。我掐死了一个女孩儿。我砸烂了她的头。我该怎么办？」

刹那，嘲笑声消失了。肥胖女人不知怎的不再言语，只口不住开合的口退了一步。

电车，这时停了下来。广播响起，车门打开了。女人不再理会克也，快步下了车。克也急忙追了上去，肥女立刻发出了近乎惨叫的惊声。

「等等啊。告诉我。我该怎么办！」

「鬼知道！不要过来！不要靠近我！」

女人吼过这句，便以很难想象是快步入老年的人的速度，飞快地去了。

这时间段本该有很多人的学校，正巧在进行课外辅导，克也一个人都没有碰到。克也为此不由得产生了种只自己误入了其他世界的错觉。而这里熟悉的风景，猛一下看去仿佛都在蠢动一般。

克也来到了保健室前。保健室的门微微开着道缝，觉得希望之光正从那里涌出的克也，指颤抖着向门伸过了去。

学校正好在课外课程中，没应该有很多人在的，但克也却没捡到任何人。简直就像只有自己一个，误入了其他世界般的错觉。虽然无心，这熟悉的风景仿佛现在都在蠕动一样。

唠叨保健事前。门微微开着，他觉得里面仿佛出现了希望之光。颤抖的指伸到门缝中。

「——即使以结局看是最糟糕的，对本人来说都是最好的选择」

听到保健室里有交谈声传来的克也，手一下僵住了。他根本没考虑过会有其他人在这里。

不过，他很快从交谈的节奏中发现了异常。听不到对谈者的声音。是电话。司老师在和什么人通电话。

顿时，一种司老师仿佛是别人般的奇异感觉，禁锢了克也。不，声音毫无疑问是司老师的声音，那感觉不到丝毫青涩的沉稳语气也和平时一样。

如果说有什么不同，那就是司老师现在在用敬语。想想看，司老师有必须使用敬语交谈的人很正常。即使与她同学生交谈时的感觉不同，也没有半分奇怪之处。

不过，克也就是感到了难以形容的不安。一股不祥的预感侵袭着他的全身，让他半步都移动不得。但，这反而让他的听觉变得异常敏锐了起来。

「他……海里克也这边的意志并不坚强，恐怕承受不住罪的意识吧」

呼吸，顿时停住了。

敏锐起来的听觉，让老师的话仿佛带上了重量，直动摇着克也的脑。

为什么老师会在电话中提起自己的名字？克也感到很疑惑。更不用说司老师还是用的全名。

对老师来说，用全名称呼一个学生不算稀奇。但克也从中感到了距离，感到了隐隐的冷意。

不，除了这些，老师话中还有更让他在意的部分。

司老师刚才说，「海里克也这方」。「这方」是什么意思？

这不简直，像说还有另外一个克也吗——。

「很多人，都在期望现在的海里克也从这世上消失。当然，也包括我在内」

这话仿佛利爪，撕扯着克也的心。

话的内容让他很受打击，但这种话竟出自司老师之口的事实，更是在克也心上划下了深深的口子。

「他遭到赤鬼袭击，说不定是个侥幸」

感到自己脚下发软的克也，蹒跚着向后退了几步。

疑问与疑惑，在克也心中交错翻滚。老师，为什么会知道赤鬼的存在？而且，她还说是侥幸。侥幸，也就是幸运。司老师她，竟然说自己遇袭差点被杀，是幸运的吗？

顿时，克也觉得自己与司老师之间的回忆，在刺耳的破裂声中，布满了裂缝。而接下来的一句，更是将克也对她的信赖彻底粉碎了。

「再度对他催眠也不失为一个办法」

——催眠？克也一时觉得这只是个玩笑。对一个普通人来说，是不可能与催眠这种近乎超现实的词有交点的。可，司老师说了催眠过。而且还是对自己。

是在什么时候？这根本不必多想。自己不是好几次在记忆模糊的状态下，呆在保健室里的吗。机会她有得是。

「海里克也的精神或许都会崩溃吧，不过运气好的话，说不定能遇到另一个他。而这才是我们的目的」

终于明白司老师不是站在自己一边的克也，觉得自己该立刻离开这里。

耳听着「现在的海里克也，正是你所厌恶的虚伪化身啊」「现在叫海里克也的这存在只是个障碍」的他，步履蹒跚地逃离了保健室。

克也穿过两旁尽是已变成废墟的建筑的凄凉风景，来到了笔直向上的是阶前。

每当他走上一级台阶，街道就在下沉。这是他解放精神的仪式。经过这仪式，他便会褪去身上的尘埃离开旧世界，升入充满光明与幸福的新世界。因为在这石阶尽头的，是雏田。她只是存在与那里，就足以洗净克也的污秽。

如果一开始就到这里来该多好，克也不由得想。

「阿君，日安，的说」

身穿同样的衣服，坐在同一个地方的雏田，转起手中向日葵般的阳伞，欢迎着克也的到来。

克也略一回应，便在雏田身边坐下，望向了昏黄的天空和远方山脉。从这里向下眺望的风景，会让人觉得这公园本身漂浮在空中一样。

「雏田……。我」

「嗯」

「说不定是个杀人犯」

面对雏田，一直心怀抵抗的话，轻易地从口中说了出来。于是，克也便将这几天发生在自己身上的事，都平淡地告诉了她。

「嗯。或许是呢。不过，也或许不是的说」

雏田没有害怕也没有犹豫，表情明亮地这么说。

「不会错。是赤鬼说的，它说我是杀人狂」

「或许是误会的说。没准儿只是把阿君认成其他人了的说」

克也也考虑过赤鬼认错人的可能。在犯罪历史上，的确存在想杀以前的恋人，最后却杀死了毫不相关的别人的案例。但——。

「我有记忆啊。我记得自己掐住脖子的感受。记得无头女孩儿的尸体。我无法解释。这记忆，不正是我是杀人狂的证据吗……」

「不过，那真的是阿君的记忆吗？」

「你说什么？」

克也不由定睛看向雏田。雏田柔和地笑着。那笑起时隆起的眼角，很是醒目。

「阿君，你是在从楼梯上摔下来后，才变得能看到女孩子的尸体的吧？不会是那时受到的冲击，让你把不属于你的记忆，当成是自己的了吗？」

「可，我有手掐住脖子时的触感，还能听到别人的声音啊」

「嗯那或许也只是记忆混乱了吧？我觉得记忆是很模糊的东西喔。既视感不就是脑中的时间系统混乱才发生的吗？所以记忆并非一定就是确切的证据，的说。手的触感和声音，说不定也只是阿君无意识中的过度想象，或许与过去的记忆无关，的说」

克也愣愣地看着自己的手。按她这么说，的确没有那就是过去记忆的证据。不过残留在手上的这过分真实的触感，实在是有些不自然。

不过记忆这种东西，的确会随时间的流逝变得越来越稀薄。自己几天前吃过海带面那腻人的味道，连锁餐厅吃过的牛排的口感，甚至昨天吃过的蛋糕的甜美，现在都已经模糊得无法清晰回忆起来了。

「或许……我从没有，杀过，任何人吧……」

「是喔」

克也此时感到一种体内产生了某种灼热的什么，随血液行遍全身的感觉。

「可，那双重人格呢？我体里还有另一个人。是他为了证明自己的存在，给我写的信——」

「不过，阿君房间里没有找到能成为证据的东西吧？阿君你现在是把一切都太往坏处想了啊。说不定，那其实是以后会被当成笑话的小恶作剧，的说」

「呃，可——」

克也没有继续说下去。因为他自己都已搞不清自己是想否定还是肯定。不过，克也希望知道真相。他心里不是没有找个轻松结果的想法，但想要弄清一切的想法更为强烈。

该去问夏彦吗？克也脑中浮现出夏彦那张满是痛苦的脸。克也的直觉告诉他，夏彦知道一切。因为收留了克也的他，不可能什么都不知道。

但，克也好害怕。他觉得如果问出口，自己与夏彦建立起的父子关系会因此崩溃。虽然夏彦知道克也过去的事实不会改变。虽然克也认为自己对夏彦的亲情也不会改变。但还是会有一道冲不破打不烂的透明厚厚高墙，在不知不觉中横亘在自己与夏彦之间。而且两人最后都会放弃，不愿再关注对方。

不行，这样不行。克也心里猛摇着头。自己绝不能问夏彦。

那，去问司老师？

也不能找她。因为司老师希望自己从这世上消失掉。

「雏田，那个——」

看着依然一脸柔和笑容面对自己的雏田，想不出该怎么说的克也，不禁看向别处烦恼了起来。

就在这时，他忽然在视野中，发现了一个呆站着似乎一直在注视这边的身影。觉得这身影很熟悉的克也，反射性地从长椅上站了起来。

那人影，是真澄美老师。

与克也目光相遇的她似乎吓了一跳。恐怖瞬间出现在她脸上，而且让和她有段距离的克也都能看得出的抖了起来。

克也的心，不由针扎般的疼了起来。

他实在是搞不明白真澄美为什么会如此害怕自己。

刹那，克也毫无预兆，没有任何理由的明白了。

是真澄美老师报的警——。

灵光一闪是种很不可思议的现象。它不需整合也不需前因后果。反而似乎只有在意识专注于其他事情时才会出现。至于灵光一闪的原理，好像直到现在也没有解明。所以，没有人能解释克也为什么会在这时候察觉到这点。

这无视理论，突如其来出现的答案，立刻在克也心中变为了确信。明明没有任何理由和证据，但可也却对这答案拥有绝对的自信。

克也上次贫血晕倒时，出现在学校里的不是救护车而是警车。事后听人说那场面简直就像要拘捕杀人狂的克也，觉得或许只是有人一着急打错电话了。但如果，当时的情景不是比喻，电话也不是打错的话——。

真澄美老师就该知道。知道自己的过去。知道自己是杀人狂。

这样想来，她见到自己的这异乎寻常的惊恐，也就合乎逻辑了。

克也觉得机不可失。老师本就是教给学生答案的职业。而解答学生的烦恼也是老师的义务。真澄美老师会此刻出现在这里，克也认为这是为了完成她身为老师职责。

克也小心着不让胆怯的真澄美老师逃掉，向她走了过去。

「老师，您怎么会在这里？」

「我……这里，是我回家的路」

真澄美老师吞了口口水。

「海、海里同学，你刚刚，在和谁讲话？」

「呃？啊。是我朋友。虽然不是我们学校的……」

听到这，真澄美老师猛张起眼看向了克也身后。

「对、对了，海里同学你怎么，会、会在这里？我、我听说你今天因为腹痛，请、请假了啊？」

强烈的警戒之色，出现在了真澄美老师害怕的脸上。

「我只是想出来走走。在这里眺望的风景我很喜欢」

「这、这样啊。我、我知道了。那，老、老师先回去了」

「请等一下。我有事想和您谈一谈……」

克也急忙出声叫住了快步想要离去的真澄美老师。

「对不起。老师今天有点急事。明天学校再见吧」

一步不停的真澄美老师飞快的丢下这么一句，便穿过公园准备走下石阶。

「——是老师您吧？那时候报警的」

「咿」

老师的肩，听到这话仿佛被雷击中似的一缩，就像个质量不佳的提线人偶般，动作极不自然地转过了身。

看到转过身的老师，克也不由自主地屏住了呼吸。或许是自己的错觉，真澄美老师的面容，仿佛在这一瞬年老了二十岁。

「你、你这是什么意思？」

「就是说我贫血昏倒的那天啊。我从同学那里听说，当时有警车来了学校。那应该是老师您报的警吧？」

话刚出口，克也便一下不安了起来。这是因为他意识到，万一真澄美一心装傻到底，自己将对她毫无办法。

「这，这……。当时是慌了神……。就、就误会了……。对不起喔。老、老师不是故意的」

真澄美老师，没有否定。

齿轮，在自己毫无根据的直觉下咬合在了一起。克也很清楚地感到自己的头脑急速运转了起来，意识完全清醒了。

「老师，您知道我的过去吧？」

克也逼问般地踏上了两步。

「你、你这是什么意思？」

真澄美老师满脸厌恶地摇着头，后退了一步。语言和行动完全不一致。

「请不要隐瞒我。我希望老师您能告诉我真相！」

「我、我不知道。不、不要过来！」

「您应该知道的。知道我身体里有另一个存在！」

刹那，真澄美老师脸上没有了表情。如果有人能将她的感情心电图放到显示屏上，那刚刚还上下剧烈起伏的波形，在这瞬间肯定成了一道直线吧。用失魂落魄来形容她现在的样子正合适。

「为什么，海里同学你会，知道的？」

「呃？」

「你应该没有记忆……。应该是安全的……。可为什么你会知道？」

这次轮到克也愣住了。明明正在对克也说话，但真澄美老师的目光却不知道在看谁。

「你是谁？真的是海里同学？该不会，是你恢复记忆了吧！」

突然，真澄美老师发出了刺耳的声音。她在原地转了几圈，飞一般地冲下石阶去了。

愣住的克也，见状马上清醒了过来。刚刚刺耳的声音，正是她「杀人啊」的惨叫。扑嗵，心脏剧烈地一跳。克也凭着意志才维持住差点在一瞬间变为空白的大脑。

让真澄美老师产生最糟糕的误解，让她深以为自己恢复从前的人格了。如果说没为此受到打击，那是在骗人。就是从真澄美老师的行动中，克也也能明白自己的过去却非寻常。但现在，他的脑子却更为混乱。

该让她就这么离开吗？克也自问着。等明天到学校再去找她，应该能与她多少冷静地对话吧。说不定还能解开误会。再说，现在追上去也会有风险。即使这附近人烟稀少，但终究有被人看到的可能。而一个追赶大叫「杀人啊」逃跑着的女性的男人会被旁人当成什么，根本用不着想象。

但，克也还是跑了起来。或许是他思考的时间并没有想象得那么长，真澄美老师刚跑到石阶的中段。这是足以追上的距离。

奔跑起来的克也，这才明白自己为什么会做出这种选择。因为事态，已经比想象得更为严重。如果就这样让真澄美老师跑了，克也难以保证自己明天能去得了学校。很可能不久就会有无数警察包围自己的家，以根本没听说过的罪名将自己与这个社会隔离。所以，要想解开误会，只有趁现在。

「请等一等啊，老师。您误会了！」

克也竭力喊着，但真澄美老师丝毫没有听进去的样子。在跑下石阶，进入通往废墟的狭窄小巷的时候，克也终于成功抓住了真澄美老师的臂。

「老师，请您冷静一点。拜托了。听我说啊！」

「不要——啊啊啊啊！咿、咿咿咿咿！」

害怕得嘶哑惨叫着的真诚美老师拼命挣扎着。她尚自由的另一边手臂直挥过来，重击在克也头上。在这沉重冲击下，克也直仰向后差点失去意识。不过他手上用力，还是死死抓住老师的臂没有放开。

突然，力量的均衡被打破了。强烈的余势，让克也一屁股重重跌坐在了地上。他手里紧紧攥着真澄美老师的外套。但，她的人已经不再了。

仅穿衬衣的真澄美老师冲入废屋，跨过已风化的家具，跳到了对面的小巷中。克也顾不得裤子上的泥土追了上去。废屋中潮湿的青草味儿好难闻。

在一幢爬满藤蔓，几乎与草融为一体的废屋前，克也再次抓住了真澄美老师。虽然形势和刚才差不多，不过克也成功抓住了她的双手。

虽说男女体格差别不容忽视，不过老师毕竟是成年人。如果竭力抵抗，克也还是很难控制得住。

「老师，求求您听我说。我不会对您做什么的！」

但，克也的话真澄美老师根本听不进去。她就像个顽固的孩子一样哭叫，用尽一切力量挣扎着。被她弄得失去平衡的克也，拉着旁边一个大铁桶，连带真澄美老师一起摔倒了。

克也一翻身，骑到了真澄美老师身上。而从倾倒的大铁桶中淌出的大量土沙河泥水，弄脏了克也的膝与真澄美老师的背。

画面突然倒退。克也的手掐住了什么人的脖子。痛苦的声音，从那唇下有颗美人痣的口中发出。克也忙挥了挥头，赶走了幻觉。有过数次这种经历的他，已经多少有些抵抗力了。

真澄美老师的抵抗还在继续。她在摔倒时获得自由的手，胡乱从地上抓起块石头扔了过来。石头万幸地飞到了别的地方，而她又抓起一个棍样的东西打向了克也。

克也反射性的伸出左臂一挡。但那棍样的东西，却抓住了克也的臂。

克也一瞬混乱了。棍子不可能抓住自己的臂。而这发生在现实中的绝无可能的现象，让克也以为自己又产生了幻觉。

不对，不是幻觉。虽无法用语言解释，但身上感受到的各种刺激——温度、地面的感觉、老师的身体、紧绷的肌肉、异样的臭气——都在告诉克也这是在现实中。当然，前提必须是他完全正常。

真澄美老师，忽然停了下来。呆呆地注视起克也的臂和那棍样的东西。看来她也看到了这非现实的情景。

克也急速理解起了现实。冲击在脑中散开，逻辑思维开始了正确的分析。

答案，其实非常单纯。即使没看过推理小说，也能轻易找到回答。

真澄美老师抡来的，根本不是什么棍子，而是，人的手臂——。

「————！」

克也慌忙一甩胳膊。人臂，轻易地从因惊吓与混乱脸色变得想爬上陆地的深海鱼一样难看的真澄美老师手中抽出，撞到了废屋的墙壁上。

这时，克也忽然注意到了那个。他甚至忘了自己现在必须要干什么，飞也似的从真澄美老师身上向后一跳退开，眼睛紧紧盯住那个，再无法离开。就是他自己，也想不通为什么一直没有注意到那东西。

真澄美老师追着克也的目光，头微动看向了自己的斜上方。

眼对视到了。

不。正确的说，是真澄美老师的眼，与一双空无一物的漆黑眼窝对在了一起。

从倾倒的大铁罐中滚出的，竟然是一具半木乃伊半白骨的人的尸体。

「啊哈」

克也听到了不合时宜的笑声

「啊哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈，哈，啊，啊哈，哈！」

而真澄美老师，就带着那样的表情失去了意识。




五章 宫崎雏田
「呃？」

副驾驶位子上的打工仔忽然发出了疑问的声音。

「怎么了？」

眼依然看着前方的司机问。车现在行驶在黄昏的城市里。现在正是夕阳影响视野，以及不同交通规则的孩子们出来玩耍的时间段。容不得一丝大意。更不用说开的是公司的车。这车就像是公司的脸面。如果不守规矩粗暴驾驶，立刻就会影响到公司在大众眼中的评价。

记得刚进公司时还觉得这样有些神经质，不过常年这么干下来，身体已经很自然地掌握了谨慎驾驶。

所以即使打工仔偶尔出现这样的反应，也绝不会看其它地方，反而会担心“该不会有引发事故的原因吧？”更加集中精神。

「我刚才看见一个长得很像宫武先生的人。现在已经看不到了」

「……是吗」

司机的回应显得漠不关心，但他的内心却动摇了起来。宫武，那是个一年前开始在自己就职的快递公司打工的，比自己年上十几岁的男人。当初本以为他是个阴沉的人，但一起工作的机会多了，他认真细致而周到的工作表现，让自己不由得真心尊敬。

管理层对他的印象也很好，有消息说准备提拔他为正式员工。而在同事们的酒桌上，大家也都在谈“宫武要被提为正式员工”。

但几天前，他却突然辞职了。公司里自然有很多人挽留，不过他的去意非常坚定。

说实话，所有人都知道，没有人能够去真心挽留他。只要知道他的阴暗过去，任谁都不知道该以什么表情向他伸出手。

「我记得，曾有过宫武先生是为寻找自己下落不明的儿子在全日本旅行的传闻吧？这次该不会是到这城市来找儿子的吧」

「不对。你是听谁瞎传的？」

「呃？不对吗？可大家都这么说啊」

「没错，不对。才不是那种电视剧般感人的故事。这么传的，都是你们这群打工小子吧？正式员工都知道，不可能会这么说」

「那，到底是怎么回事？」

司机一瞬犹豫着该不该说。他明白不该随便提起别人的过去，不过，却也无法容忍这种毫不负责的流言继续歪曲事实。便道

「不是儿子，是女儿。而且不是失踪，是被杀了」

老司机虽没看打工仔，但感到有种震惊的气氛弥漫了开来。

「而且犯人是个孩子，好像还被诊断为丧失心智，没有受到任何惩罚。一想到那孩子此刻就在什么地方以新名字过着舒适的生活……我就忍不住为老宫叫屈。老宫他过得多孤独啊……」

没有人知道他的妻子现在怎么样。不过，所有人都知道他现在是独身。因为从这情况很容易就能联想到不幸，所以没有人当面问过他。

「你还要，继续寻找吗？」

当宫武辞职时，老司机曾这么问过他。不过宫武只是淡淡地一笑，留下一句“受您照顾了”便离开了。

回想起那时的情景，老司机不由得一个激灵。为什么自己当时没有发觉？那不是自嘲自己笨拙的生活方式，更不是万念俱灰不愿再找的笑。而是完全不同的另一种存在。是冰冷锋利的杀意。是终于找到必须消灭的宿敌时发出的，漆黑而充满憎恶的笑。

*   *   *

克也再次踏入校门，已经是周五了。或许是因为整整休息了三天，教室的风景也让他觉得有些陌生了起来。

美鸟和雨笠立刻围了上来。不过克也以身体不适为由，与他们拉开了距离。还能有称为朋友的存在，对现在的克也来说的确很幸运。但他疲惫已极的精神，已经再无精力应酬他们了。

「阿海。你真好了吗？要是觉得不舒服不用勉强来学校的啊。讲义我会帮你全整理好的」

不过即使克也如此，午休时，美鸟还是一脸担心的靠了过来。

「海里，你想吃什么？我去给你买吧？」

雨笠也比平时更为照顾自己。

「不用了，没事。我没什么食欲」

「这种时候才更要好好吃东西的啊。阿雨，不好意思，帮我买牛奶三明治和拉面面包回来吧」

「嗯，好。我这就去」

雨笠一点头，急急地出了教室。

「对了，阿海。你手机怎么了？好像没有开机呀，人家都给你发好几次短信了」

「呃，抱歉。我手机坏掉了。不是故意要无视的」

「原来是这样啊。好不容易才交换了电话号码，真遗憾。不买新的吗？要不，今天放学后一起去买如何？」

克也无力地摇了摇头。

「今天有些不方便……我有重要的事要办。对不起」

「是那封信的事？」

美鸟若无其事地问。克也一惊，不知道该怎么回答。

如果她问的是直指核心的问题，自己应该能简单地就否定吧。但这问题却问得不近不远。心知自己沉默的时间越长就越显肯定的克也，连忙否定道

「不。不是为信。……信的事，已经解决了。只不过是个单纯的恶作剧。对方好像也玩儿腻了，没有再发来」

「这么说，最近都没再收到吗？」

「嗯」

这是谎言。信根本不考虑克也的精神状态，理所当然般地继续出现着。

虽不知为何在周一——克也遭到赤鬼袭击那天没有发来，但除此之外，每天早晨克也醒来，都会在枕边发现不幸信。

说不定周一也发来了，只是混在被自己撕碎的书中没有发现。

不过，这如今已经无所谓了。克也现在一收到信，就会立刻烧掉。以前留下的那些也全让他少了。既然明白那封信是让自己意识到另一个人格，克也便不愿再留在身边。

从那天开始，克也就尽可能不再进自己的房间了。到了晚上，他就把客用的被褥铺在起居室里就寝。或许是理解克也不安的心情，夏彦对此没有插手。虽说他不知道克也收到的不幸信，但夏彦很清楚赤鬼事件和废屋中发现的尸体，严重打击到了克也的精神。

「那，是为阿澄的事吗？」

肩不由一颤的克也，感到一股不安从体内压了上来。

「呃？呃，你怎么会提起她啊」

「阿澄也从大前天就开始休息了呀。不是阿海你做了什么吗？」

冷汗从克也额上滑落了下去。他明白这恐怕是毫无根据，信口说出的话，但还是不禁有种那不该有人看到的场面被人目击到了的感觉，怎么都冷静不下来。美鸟这种敏锐的直觉，不时会让克也觉得可怕。

「海里，买回来了喔」

千钧一发之际，救命稻草出现了。克也不由得松了口气，从口袋中掏出了钱包。

「不用了，海里」

「不能让你请客啊。算我拜托你，别让我觉得过意不去啊」

听克也这么说，雨笠不情不愿地把钱瘦了下来。

「看到吃的就觉得饿了啊」

克也故意这么说着拉开了袋子。食欲依然不在，可如果不这么做，他觉得好不容易才勉强回避的美鸟的追问还会再次袭来。虽然美鸟怀疑的目光依旧，但她终无法再问出口。

这是，教室里突然嘈杂了起来。

几个学生凑在一起，兴奋地谈论着什么。而类似的情景，在教师中到处都是。

「这是出什么事了？」

「那个尸体的身份查到了啊」

旁边一个圈子里的男生回答了美鸟的问题。而克也则产生了一种心脏骤缩的错觉。

「啊，原来是这样啊。海里，你听说了吗？周二在角之宫附近发现了一具尸体呢」

什么都不知道的雨笠兴奋地说。他恐怕是想找个勾人兴趣的话题，来给克也打起吧。不过扯上这件事，对可也只会有反效果。

「啊啊」

克也含糊地肯定了。这件事，他比教室中任何一个人都更清楚。

「我们也看看吧？」

雨笠说着掏出手机操作起来。他是准备看电视吧。

「有了。就是这个人」

美鸟伸头看向雨里递来的手机。

「啊，我都快忘了」

美鸟的刘海儿一弹跳了起来。

「我也快忘了啊。这人是猫婆婆」

「猫婆婆？」

克也不由问。

「嗯。是住在我家附近的人呢，她养了好多好多猫。无论到哪儿手里都提着装猫粮的袋子。我记得上小雪的时候还能经常见到她呢。后来听说她搬走了。真没想到死的竟然是她，好受打击」

雨笠手机画面中的猫婆婆脸细长而消瘦，那即使闭上嘴也显露在外的门牙很有特点。的确很像那时看到的尸体。

猛地，一股恶心感涌了上来，口中的面包一下变成了充满酸味儿的东西。几乎没吃任何东西虽避免了最糟糕的失态，但满鼻的酸气呛得克也好难受。而将这口面包勉强咽下去时的厌恶感，就像生吞鼻涕虫一样。

「这会是杀人事件吗？毕竟被装进大铁桶了呀。莫非是由猫引发的纠纷？」

「我觉得恐怕是因为打呼噜呢」

「啊哈哈哈，山同学。你这理由听起来意外的有真实感呢。不过要是因为这种理由被杀，猫婆婆真是要死不瞑目了呢」

耳听她们毫无意义的对话，克也回想起了发现尸体那天的事。

克也，不知道自己的意识从发现尸体开始空白了多长时间。只记得自己再次清醒时，一股“要赶快找人来”的强烈义务感控制了自己。

不过，自己的手机已经坏掉这点很是糟糕。克也无法做出先离开这里去找人或是找电话的决定。真澄美老师万一在自己离开期间醒来，对警察做出「这尸体是海里克也所为」的证言该怎么办的想法，让他非常不安。

其实冷静地想一想，这种证言在一具已经死亡数年的尸体前没有任何说服力，但当时的克也根本无力察觉到这点。

最后他只好翻了老师的包，拨通了夏彦的手机。并且，听到了那句话——。

『——该不会，是你干的吧』

情急慌乱下毫无逻辑的解释，是用真澄美老师的手机打去的电话，这些或许都是容易被误会的要素。但即便如此，这推理都来得太过突兀。到底是经过什么顺序，基于什么理由，才能推导出那样的回答？

恐怕，最根本的理由是成见。

是基于海里克也就是一个杀人犯的认识。而克也一直害怕没敢问出口的事实，就在这意想不到的事件下，被赤裸裸地揭露了出来。

误会，在克也竭力表达过事实后，很快解开了。但那一度从夏彦口中说出的话，却不可能抹消。

数分钟后赶到现场的夏彦，表情既抱歉又尴尬地见到了克也。他事务性的，忘却彼此父子关系般的录过口供后，将克也送回到了家。

虽然两人都没有提起那个话题，不过克也觉得一直静止不动的什么，似乎运转了起来。一阵风吹过，种在院中的丹桂叶儿轻轻摇曳，发出了清脆的沙沙声。

「父亲，我希望，您能把真相告诉我……」

临别时，克也语气很自然地说。

「……好吧。我把一切都告诉你。这案子估计会让我有段时间回不了家——。这样吧，周五傍晚我应该……。不，就这么定了。周五晚上，我会把自己知道的一切告诉你。所以——」

夏彦最后说的什么克也没有听清。不过他明白，自己作为海里克也生活的时间，已经所剩无几了。或许是这几天来事情发生得太多，克也不可思议的没有感到恐怖。只是漠然地想，该来的总会来的。

或许从自己收到第一封不幸信那天起，一切便都已是注定的了。

傍晚六点左右。无心换衣服的克也，就穿着制服静待夏彦的归来。现在这时段，似乎被称作“大祸时”。因为是宣告将让人们不安起来的夜晚到来的时间。

夜晚的黑暗，让人根本不知道前方究竟会有什么。即使是入夜便灯火通明的先带，至少稍微离开人们聚集的地方，就会进入被过去同样的黑暗吞没的世界。这对克也来说，也是一样。被人群排除在外的自己前方，只有伸手不见五指的漆黑。

不多时，门口响起开门的声音，满脸疲态的夏彦走了进来。

「吃过饭了吗？」

克也摇了摇头。就是夏彦现在劝他吃他也准备拒绝。因为克也实在是没有吃饭的心思。

「是吗……」

夏彦说着，在克也对面坐了下来。

「犬饲老师只是精神上受到一时的打击，听说很快就能恢复正常生活。你不必担心」

或许是在犹豫该不该一上来就直指核心，夏彦先提起了真澄美老师的情况。

「真澄美老师……知道我的过去。其他老师也知道吗？」

克也顺着夏彦的话问。这是他为了能在谈主题时正常说话，先适应一下。

「不会，知道的只有校长。而且知道得并不详细。至于她……这是警察的失误。是与她交往的那个到刑警部帮忙的人，把你的事情泄露出去的」

「原来是这样啊……」

克也含糊地点了下头。夏彦或许还不知道司老师也清楚自己的情况。克也犹豫着该不该告诉他，不过最后还是不想让夏彦再操更多的心。而且，这在此刻也并非是需要优先处理的。

「克也……你对自己，了解多少？」

夏彦保持着紧盯地面一点的姿势问。

「——不，等等」

还没等克也说话，夏彦便先开口打断了。

「这样问太卑鄙了。抱歉，我有点失常。我答应过你要全说出来的。是啊，一定要这样」

夏彦双手捂住了脸，缓缓移动到了下巴。这是夏彦给自己打气时的习惯。在他双手划过的脸上没有了疲劳的神色，而那双下定决心的坚毅的眼，径直看向了克也。

「首先，我必须要为对你说谎道歉。我并非是你的远房亲戚。我与你，没有血缘关系。对不起」

已经隐隐预料到这点的克也，只是无言地点了下头。

不知怎么看待这反应的夏彦闭上了眼，一句一句地道

「——你以前的名字，叫上神秋斗。住在T县M市。你有父母、父母，还有一个姐姐一个弟弟」

夏彦说到这里一顿，看了看克也的反应。见克也没说话，便再次张口道，

「六年前，你十岁的时候。一名少女，在你们学校举行写生大会的日子惨遭杀害。而另一名少女下落不明。——克也，你是那起案件的重要嫌疑人」

克也心中，各种感情如泡沫般涌上心头炸开了。

对“自己的过去果然是这样”的绝望感无比强烈。虽没感到预料中的那种打击，但这或许只是因为自己的心已经麻痹了。

不过，两人这远比想象得少的数字，让他显得不谨慎的松了口气。

片段版的杀人记忆，出现在脑海中。夏彦说惨遭杀害的，应该就是那个头被打烂的少女吧。还有一个说是失踪。既然这样，被掐死的女孩儿到底是哪一个？是被掐死后再砸烂了头？还是失踪掉的那个？

忽然，克也感到有什么引起了他的注意。但，那很快就被蜂拥而来的各种感情挤散，消失不见了。

而比一切更能引起克也兴趣的，是夏彦刚刚所说的重要嫌疑人这句话。

「重要嫌疑人是什么意思？我……那个，不是犯人吗？」

夏彦，没有马上回答，而是紧锁住了眉头。克也觉得，与其说他难以出口，更像是不知该怎么表达。

「老实说，我不知道该怎么回答你。因为没有人知道答案。除了真正的犯人外——。我说的或许是真相，但也或许不是。别人说的或许是对的，也可能是错的」

夏彦这异常委婉的说法，让克也觉得很是烦躁。

「克也，你是最受怀疑的嫌疑人。不过在法律上，你没有犯任何罪。听说过丧失心智这词吗？当尸体被第三者发现时，你已经处在那种状态了。就算一个外行，也明白当时的你精神已非正常。而且，不满十四岁无法追究刑事责任。所以你是无罪的」

「可这种说法！」

克也的声音不由得大了起来。他清楚社会的这种机制。但那不过是人制定出来的。并不能表达出杀没杀人的纯粹真相。克也期望知道的并非「知识」般的理论回答。他也绝非那种听到无罪便感到问心无愧的蠢货。

克也想知道的只有一个。就是自己有没有夺取别人的生命。

「我明白你的意思」

夏彦低沉而冷静的声音打断了克也。

「但，没有人知道真相。现场只有你，还有女孩儿的尸体。第一发现者同样是孩子们，但那是一切都结束以后。没有目击者。——克也，除了你以外。而你做出了证言。明显精神崩溃的你，虽然语言支离破碎没有逻辑，但还是做出了证言。说，『是我掐死的』」

顿时，克也觉得自己脚下的地面仿佛消失，落进了无底的深渊。这是决定性的证据。自己是唯一的目击者。而且自己，坦白了自己的罪行。将这再于如闪电般苏醒的记忆整合。这件事，已经能在没有了怀疑的余地。

「——但，我并不这么认为」

夏彦，语气坚决地说。

克也直直地看向夏彦。他甚至在想夏彦是不是疯了。

「的确，依现场证据来说你是犯人。你没有物证，也没有支持你的不在场证明。但，我作为一名刑警的直觉，告诉我凶手不是你。告诉我，你不是犯人！」

「父亲……。不要说了……我——」

「不。这不是为你！我……我是为了赎我自己的罪，所以想要贯彻自己的信念。当听说你的案件时，当我的直觉告诉我你无辜时，我便立刻决定收留你！」

搞不清楚情况了的克也，不知道该对夏彦说什么。他们本该是在谈自己的罪，但克也不知道是为什么这竟转成了谈夏彦。

罪孽？赎罪？这完全出乎意料的次，让克也觉得现实感在急速远去。即使有人告诉他，现在的一切都是在做梦，恐怕他也不会觉得奇怪吧。心乱如麻的克也不由想到，好想见雏田啊。

「说出一切。是这样吧？」

夏彦一瞬与克也四目相合，随后视线微微沉下，讲了起来。

「我犯了罪。那是——怀疑无辜之人，将他杀害的罪。七年前。那个男人是一起强奸案的嫌疑人。藉由受害者的证词，以及她在那时间段的行动范围等线索，我将嫌犯缩小到了数名。最后经受害者当面指认，我逮捕了那名男子。男子，自然极力否定。我不知道他是真的无辜，还是觉得性犯罪非常丢人故意在逞强。不过我知道，这方面的犯罪，是没有人会一开始就老实承认的。只能以『攻陷方法』，让其彻底伏法。最近成为话题的冤罪那种东西，其实几乎不存在。法律精神是『疑者不罚』。所以，『判为无罪之人并非无辜，仅仅是证据不足』是我们的常识。这种想法……就是现在我也不认为是错。因为罪犯就是能如此平静撒谎的人」

注意到自己越说越兴奋的夏彦，累了般地吁了口气，调整一下呼吸，继续道

「抱歉，话扯远了。……我，当然认为那男人是在说谎。受害者都已经当面指认过了。一看来说，人们认为女性的证词效力很低。因为脑部的构造决定了这点。所以我认为自己很清楚目击证词方面记忆的模糊。但，即使刨除这些，男人是犯人也该不会错。因为DNA的鉴定结果，在科学上也证明了男人的罪行。不过，在调查过程中，我心中开始出现了这男人不是犯人的想法。那只是直觉。没有任何证据。就是有人让我为他辩护，我也说不上任何理由。所以我，放弃了自己的直觉。选择重视物理上的证据与理论的统和性这些客观事实。我会这样，是相信刑警是处于正确一方。而那男人，只留下自己是清白的的遗言，在拘留所里自杀了。他应该是听到DNA鉴定结果，悲观地认为自己免不了要受这冤罪了吧。那天傍晚。作为另一起枪击案的嫌疑人被逮捕的真正犯人是——男人的双胞胎弟弟。他们在父母离异后分别居住，而男人和犯人似乎都不知道彼此的存在」

「但，这不是父亲您的错啊。犯人也是经过指认，DNA鉴定也现实一致，所以——」

克也立刻冲口说。克也明白，这根本成不了安慰。但他就是不由得不说。

「如果说倒霉，这是事实。我不否定。但我不想用这做借口。取缔犯罪的人竟然成了犯罪的一方，这是绝不能够的。我就是这样损害了一个人的名誉，夺去了他的生命。对一名刑警来说，直接非常重要。直觉不是虚幻的存在。是人在无意识中进行情报处理的结果。肉眼所能看到的信息并不代表一切。可我，去没有看到自己该看到的东西」

克也眉间感到了一种窒闷的疲劳般的存在。他觉得自己仿佛在什么地方听过类似的话。

「即使看到真实的断片，我也有去追求真相。这是我的罪。……我本想就此辞去刑警的工作。而就在那是，我得知了你的案子——。一个孩子杀人，这是一般常识下绝难想象，但经常出现在现实中的情况。我一开始也只当做是普通杀人事件。不过，直觉告诉我有什么地方有蹊跷」

「有蹊跷？」

「对。证据实在是太少了。没有目击者，唯一一个活证人还处于错乱状态。即使证人坦白是自己做的，但那种精神状态下的证词也不能单纯地相信。而且，也还不知道你究竟是为什么陷入的错乱状态」

「那应该，是我的心承受不住杀人的事实——」

「不」

夏彦明确地断言。

「你没有动机。那我问你，你为什么要杀人？」

「这……是，事故？」

「你说了是自己掐死的。事故是不可能掐住别人的脖子。而且遗体上有无数刺伤，头部也被砸得稀烂，事故是不可能造成这种伤害的」

「这是因为……父亲你……太不了解我……」

克也的目光落了下去，紧紧地抓住了裤子。

「我心里……还有另一个我。那是残酷的杀人狂人格。是他——」

「也不是」

再一次的强烈断言，让克也愣住了。

「解离性同一性障碍是逃离极度压力的手段。我调查过你的过去，完全没有会出现这种情况的征兆。即使杀人时出现了解离性同一性障碍，那情况也该是相反」

「相反？」

「对。如果是杀人狂的人格，精神上不可能承受不住杀人的事实。而且杀人后也没有改变人格的必要。即使有改变的必要，如果不从心灵柔弱的人变成杀人狂的人格就没有意义。所以现在的你不是杀人狂就显得很异常。是不是？而且如果是解离性同一性障碍的话，记忆就必须完全断绝。即使只有一点，有着犯罪时的记忆也是矛盾的」

克也呆呆的听着夏彦的话。这不是他无法理解。反而是觉得太合乎道理，不知道该做出什么反应。

自己是无辜者的可能。他本以为那无数次想要抓住的幻想，不过是逃避的产物。但夏彦刚刚所说的，给了这可能极大的说服力。

「找回记忆吧，克也。你是无辜的。去抓住那个还悠然隐身生活的真正犯人，去明确那失踪女孩儿的所在。这只有你能做到！」

——失踪的女孩儿。

听到这，克也忽然感到心里有什么剧烈地躁动了起来。

刚才也是这样。一听到那失踪的女孩儿，脑中的一角就有什么让他非常在意。可无论怎么摇晃脑袋，那东西就是没有出现的意思。

那女孩儿，现在究竟在哪里？恐怕已经不在世上了吧。是在土里，水底，还是被藏在了什么找不到的地方？是不是像猫婆婆一样，在漫长时间中呆在日常的夹缝里，孤独的等待着有人发现？

『——请找到写这封信的人』

刹那，脑中一直让克也在意的东西掉了下来。那立刻化为拼图的一块，填补了思考的缝隙。

没有任何人看到，突然出现的不幸信。

那超越物理现象的出现，正是不属于人世之物的证据。克也一度曾认为那封信来自另一个世界，但立刻就被他当做荒唐的妄想抛诸脑后了。

可，如果这封信是那个失踪的女孩儿发来的呢？

希望自己的遗体能被好好安葬，希望把自己已死的事情告诉给什么人，该不会是因为这，才催促知道她所在的克也回忆起来吧。克也忽然觉得，这样想来，一切就都合乎逻辑了。

「——把那孩子杀掉后，就弄得四分五裂吧」

幼小孩子的声音。仿佛在玩儿什么非常有趣的游戏似的，不是还能听到呀啊呀啊的兴奋叫声。

「然后藏到不同的地方，来玩儿探宝游戏好了。就像时间胶囊一样，等十年后再挖出来。我觉得会成为很棒的回忆喔」

克也指上加大了力道。少女纤细的脖颈比想象中的更柔软。少女拼命要把克也的手扯开。但很快，那手便无力地垂了下去。

「——。克——。克也！」

声音急速回到了耳中。脸上有着地面生硬的触感。嘴里充满了酸味儿，鼻腔中都是刺痛。

「克也。还好吗？振作啊」

夏彦担心的低头看来。克也这才发觉自己遭到幻觉袭击，摔倒在地了。克也伸出两手，想要撑起了上身。

「不用勉强自己回忆起来。对不起」

「父亲。你知道，那个下落不明女孩儿的名字吗？」

「克也，你不用勉强自己」

「父亲。求求你，告诉我！」

「……好吧」

应该是从克也坚决的语气中感到事情非同寻常的夏彦，轻点了下头。

「女孩儿的名字叫，远崎穗积」

——远崎，穗积？

「怎么样？想起什么了吗？」

愣愣琢磨了会儿这名字的克也，没有回想起任何什么。便还神情恍惚地摇了摇头。

「父亲，对不起」

「不，没关系。慢慢来就好」

「父亲，对不起。我大概，杀了人」

「…………」

「我偶然看到那时的记忆了。本来一直都是到掐住脖子的情景就结束，我还觉得说不定自己中途停手了。但就在刚才，我，看到了女孩儿全身失去力量，自己杀了人的场面」

「不。你根本没杀过人！」

「没有错！赤鬼说了。说我是杀人狂。鬼都说了啊。不会错的。他在地狱深渊中，清楚看到我犯下的罪了啊！」

「根本没有赤鬼」

「有啊。我看见了。就是父亲您，也应该看到那东西了吧？」

「不错，我看到了。正因为我看到，我才要说，他根本不是赤鬼。是人」

「这怎么，可能……」

「是真的。会把它看成赤鬼，是因为你心中对那个男人的罪恶感。那感情让他在你眼中成了赤鬼。那个男人叫，宫崎武。——是惨遭杀害的少女的父亲」

扑嗵。克也的心，狂跳了一下。血流让他感到痛苦般的急剧加速，一团漆黑的不安之影扩散到了全身。

宫崎。这是很常见的姓。但差点夺去自己意识般高响起的警钟，让他说出了决不能出口的疑问。

「父亲——。那个，惨遭杀害的女孩儿的名字，叫什么？」

不要问不要问不要听不要问不要问不要问不要听不要问不要问不要听不要问不要问不要听不要问不要问不要问不要问不要听不要问不要问不要问不要听不要问不要问不要问不要听不要问不要问不要听不要为不要听不要问不要听不要问不要听不要问不要听不要问。

一个声音在克也脑中不住咆哮。但还是没能掩盖住现实的声音。

克也异常清楚地听到夏彦的声音道

「那女孩儿名叫，——宫崎雏田」

「抱歉。时间到了」

夏彦看看手表说。他应该是在工作中抽出时间的吧。不管心情如何，都必须让他回去。

「我……没关系的」

克也不知这谎言能让夏彦放心多少，不过他很抱歉的离开了。

独自留在家中的克也，愣愣环视着房间。

铺着地毯的地面，四十五寸的平板电视，旅行时买回的各种小装饰，与夏彦一起拍的相片，散落在地的杂志与宣传单。这熟悉的房间的情景，让克也觉得仿佛梦一般模糊。

克也想起了雏田的模样。想起了那眼角突出的笑容。他无法相信，那一切竟在六年前就被砸得稀烂。

——不，不对。

克也眼中凝力，看到了抱膝坐在桌上的少女。

「讨厌，的说」

雏田转起黄色的阳伞，歪起了头。

「雏田……。你真的，已经死了？」

「是，的说」

「那头被砸烂的女孩儿就是你吗？」

「嗯，的说」

「那，现在在这里的你又是谁！」

「的说的说的说的说的说的说的说的说的说的说的说的说的说的说的说的说×的说！」

「你开什么玩笑！」

雏田转着阳伞，嘿嘿地笑着。

「阿君，你好有意思呢。明明全都明白了——。正因为你回忆起我，我才会在这里的喔。仪式，已经不需要了的说」

「仪式？」

「就是去那个公园，的说。就是分隔日常与非现实的仪式。这下就能随时呆在阿君身边了呢」

克也不知为什么，无法否认她的话。雏田的话一直是这样。虽无法用理论解释，但就是带着能震撼心灵的重量。

「雏田……。求求你，告诉我。把你杀死的……是我吗？」

「不知道」

「那，下落不明的女孩儿在哪里？」

「这也不知道」

「寄信的呢？是你吗？」

「不喔，不是我喔」

「那，是谁？」

「不知道」

「你为什么要说不知道啊！」

看克也激动，雏田抱着肚子笑翻了。过了好一会儿，她才擦着眼角的泪道

「你其实，明白的吧？阿君」

明白什么啊？

但克也，没能把这问出口。

伴随疼痛搏动的心跳声，已经带上了绝望的音色。

「我是只存在于阿君想象中的存在。在阿君想见的时候出现，说阿君想听的话。但是，阿君不知道的，我答不出来的说」




六章 山美鸟
感到腹中饥饿的克也，离开了家。

他并非想吃特定的什么。只是想要吃的刺激。想要自己活着的实感。肉不错啊，克也突然想到，就去吃牛排吧。

——切肉。就是在切生物。是以利刃插入生命的行为。肉。人身上特同样存在的组织。那切人与切牛排的不同又是什么？

还有，吃下去。吃肉。吃尸体。吃生命。肌纤维在齿间被磨碎嚼烂，跟着咽下，落向充满胃酸的肉囊。吃就代表活着。吃就代表杀生。所以活着与杀生是同义词。所以人才会想要吃肉。才会尽享用牙撕碎，用舌舔舐肉的快感。所以，吃肉不错。

回想起肉味道的克也，不由得舌下生津。

「是呢。肉很好吃的呢」

走在身旁的雏田也赞同地说。

超市也不错啊。

看着路过的手提购物袋的主妇，克也想。

那是个放置着无数尸体的地方。有被分解的尸体。有被分尸根本看不出原貌的鱼。还有擅自为生命打上价签，而又简直像侮辱那种活法似的，只在降价时候才打开荷包的顾客。

克也觉得，那里很适合现在的自己。云集的人群观看着眼前的尸体，心中想象着该如何摆弄。仿佛一出恐怖杀戮者们飨宴的垫场。

「是呢。阿君最近，一直没吃过鱼呢。对健康很好的说」

雏田再次赞同说。

克也摇摇晃晃地想穿过马路。刹那，两道刺眼的白光笼罩住了他。

骇人高响起的车笛。刺耳惨呼般的急刹车声。车，在几乎撞到克也前，急停了下来。而受到惊吓的克也，蹒跚着向后腿粗老远，一屁股瘫倒在了地上。

「哎呀哎呀哎呀~。莫非我撞到人了？」

驾驶室的门打开，一个极不合时宜的悠然声音传了出来。

「死掉了吗？怎么办？重置键在哪里啊~。最近的小年轻儿就是游戏玩儿太多了，以为只要按下重置键就能复活的吧？」

克也勉力坐起上身，看向声音的主人。正面射来的车灯，让他不由伸臂护住了自己的眼。在这逆光下，克也看不清声音主人的表情。只听出似乎是一个成年女性。

「妈，你还在胡说什么。快去看看人家的伤势啊」

副驾驶位子上，出现了另一个声音。走下的人体型比女司机小一圈。听声音应该是名年轻女孩儿。而这声音，克也觉得很熟悉。

「啊呀，难道，是阿海？」

年轻女孩儿惊叫着跑了上来。等她到近前，克也才认出那漆黑影子笼罩下的面容。

「山……美鸟？」

「阿海，真对不起。没伤着你吧？」

「嗯，真的没事。我只是自己摔倒，并没有被撞到」

「不只如此还让你帮忙搬东西，对不起」

克也此刻，正坐在美鸟家的餐桌边。事故发生后，克也见自己既没被撞倒，受的也只是摔倒的擦伤，便快步准备离开。

不过差点让克也受重伤的美鸟母女缺不会那么轻易放他回去。尤其是美鸟，力劝克也“到我家一起吃个饭吧”。

当时的克也，已经没有了拒绝的气力。他觉得，还是随波逐流来得轻松。不，说不定，他是想找个人在一起。

于是，克也就与她们今天刚买下的电脑电视一起坐上车后座，去了美鸟的家。

「不过，你这该说是因祸得福吧。不然可是很难有机会能吃到我亲手做的饭菜喔」

美鸟说着挽起自己的长袖，系上白围裙，走向了厨房。克也纳闷儿地望着美鸟过去，不由忙转眼找起她的母亲。而那位美鸟母亲，就坐在克也左前方的椅上，正把手伸向眼前点心盘中的巧克力。

「妈，不能吃零食啊。马上就要吃饭了」

「呜呜，不，不是啊~。我只是想帮客人拿的嘛~。海君，吃一颗如何？」

「不了，谢谢」

「哎呀，既然这样，放回去也可惜，妈就吃了喔~」

「都说了不行的」

美鸟大步来到桌边，刷一把从她母亲手里把点心盘抢走了。

「呜呜~，鸟鸟管人管得好严~」

美鸟没有理会她，回厨房拿起了踩到。直到此刻，克也，才终于意识到是美鸟要做饭的事实。恐怕是因为对她的成见太强烈，才使得脑花了如此长的时间才理解现实的吧。

「等一下。难道是你来做饭？」

「？是啊」

美鸟一副“这有什么奇怪的？”的样子转了过来。

「不，不不不不不。你不用故意逞强啊，和平时一样就好」

「阿海，你这话说得真没礼貌耶。家里做饭的一直是我。妈不会做的」

「不用担心啦~，海君。别小看鸟鸟喔，她厨艺可比我强呢~」

不过即使听了这话，克也还是完全无法放心。虽然这是他第一次见到美鸟的母亲，但克也很有自信自己的厨艺要比她强。

不过虽然仍心中不安，可克也却束手无策。只得无奈地望着美鸟的背影。但谁知美鸟完全出乎自己的想象，她的动作干净利索，飞快地做着准备。

而每当美鸟的身子左右一动，迷你裙下那双意外修长纤细的美腿，都会强烈刺激着克也的眼。一下不好意思起来的克也，忙把头转了回来，不过目光却与满嘴巧克力的美鸟母亲撞在了一起。

美鸟母亲自遇到时脸上就一直带着和善笑容。不过克也现在，从她眼中感到了凌厉的成年人的光芒。

「对了，海君。你现在，有女朋友了吗？」

克也被这突如其来的问题弄蒙了。而一个激动的声音立刻从旁插了进来。

「妈！你、你你你这是在问什么啊！——啊，都说了不许吃巧克力了吧」

「呜呵呵~。海君是客人啦，不和人家说话怎么行啊~」

「没事，您真的不用在意我」

「海君，你是喜欢会做饭的女孩儿，还是爱搞怪的女孩儿呢~」

「……这，我选爱搞怪的」

克也故意选了他认为是错的一方。

「哎呀哎呀~。海君，你意外的是个现实派呢~」

「不敢当」

「那我再问你~，如果要交往，你是选巨乳女孩儿，还是选美腿女孩儿呢~？」

「啊，妈——」

「巨乳」

克也故意坦率地说。

「喂，阿海。你为什么毫不犹豫地回答啊！」

「不用担心的啦~，鸟鸟。男人一上年纪~，感兴趣的部位可是会越来越向下的~。你没看工作日里大白天就在公园的老爷爷们，总是注视着地面吗~」

「……这，已经与女人没关系了吧？老爷爷们看的是昏暗的未来」

「哎哎，是这样吗~。我一直都以为，是在偷看地球另一侧的女人裙底喔~」

「他们绝不会有这种想法的」

不多时，远超想象豪华而美味的菜品，一道道送到了桌上。而将自己的感想坦率告诉了给问「怎么样？」的美鸟，她却没显得自豪也没显得欢喜，而是不好意思地垂下了头。这预料外的反应，又让克也不知所措了。

饭罢，克也提出要回去，就再次被美鸟挽留了下来。

「不看看电视再回去吗？『到附近商店街逃避爱』可是名作喔」

「电影吗？现在都十一点多了吧。再待下去实在是……」

「你不用客气的喔~，海君。我们反而很欢迎你留下呢~。你回家反正也是孤单之夜，而且明天还是假日吧？我会保证送你回去的~，不用担心时间晚喔~」

美鸟的母亲似乎也很高兴，颊一左一右地在支于脸旁的掌间来回动着，立刻就同意了。

克也不由后悔了起来。真不该为了让她们不张扬自己差点被车撞，把今天家里没人告诉她们。

「阿海，电脑你会弄吗？我家的DVD录影机坏了，特意只为了录『千夏秀』买了一台回来呢。要是不快点装好，会赶不上录像的」

美鸟说着小跑到了放在客厅角落里的电脑电视前，抓住提手将箱子提了起来。

觉得这该是男人干的克也，几步走到美鸟身边，强硬地把箱子从她手中夺了过来。

在夺的瞬间，克也的指碰到了美鸟的手。那是柔软细腻而又纤细的少女的手。

激灵，克也忽然感到有什么在自己体内蠢动了起来。那，是一种不该在这里出现的可怕感情。恐怕是另一个自己身上的，无法原谅的嗜好——。

克也面前，是颊微泛起红垂下头的美鸟。

不行。

克也紧紧闭著双眼，勉力将那感情强压了下去。

「阿海？你怎么了？」

美鸟显得有点儿纳闷。

「啊，只是觉得有点晕。说不定是吃你做的饭有些中毒了」

「没你在这种时候这么说的吧」

见美鸟不知因为什么被自己惹得比平时更生气了，克也一下慌了起来。

「哎呀哎呀~，海君。真对不起啊。都是我和鸟鸟肠胃太好了~」

美鸟母亲也出声加了进来。这实在是，让克也心里有点发毛。虽然她还是满面笑容，但分不清她是真心这么说还是在讽刺的克也，觉得此人非常可怕。

「对，对不起。我、我只是想开个小玩笑——」

「我也是~，开个小玩笑喔~」

克也顿时松了口气。

「——骗你的~」

「……啊？」

「阿海。你不要老师和我妈说话，快帮我准备录像。真的要赶不及了啊」

见美鸟这么说，克也仿佛有了种得救的感觉。他总算是有逃离刚才那对话的机会了。

「好啦好啦。不过，既然是那么喜欢那电影，买张DVD回来不好吗？不只有特典，还没有删节。犯不着特意花那么多钱买台电脑电视回来吧？」

听到克也这无心的一句，美鸟母女两人都大张起口愣住了。看来她们两个真的全都没想到。

两个人的表情，渐渐变得后悔起来。而见状开始后悔自己说错话了的克也忙挽回道

「不过，既然DVD坏了，怎么说都该买个新的。而且我觉得，多了个电脑会很方便呢」

「就是说嘛」

「海君真是的，不要吓唬人啊~」

三人不约而同地笑了起来。

「美鸟，这要装在哪儿？」

「啊，装、装我房里。在二楼」

克也随显得异常紧张的美鸟向二楼走去。这是，美鸟母亲凑过来悄声道

「海君。今天我在家~，但我也不在喔。明白了吗？要好好把电脑之外的也都弄好喔~」

「……哈啊」

心道:在弄电脑前，这个人的脑子应该先维修一下吧，的克也，含糊了应了一声。说实话，他连美鸟母亲一半的意思都没明白。

「啊，妈。你瞎说什么啊！阿海，你先上去」

美鸟蹬蹬几步走了回来，抓起自己母亲的胳膊，把她拉向了厨房。而想按美鸟说的先上去，却不知道该怎么走的克也，只得等在原地。那边厨房的门关了起来，不过还是能听出听到她们的声音。

「还太早了啊。我们才上高中」

「哎呀呀~。鸟鸟好可爱~。不过呢，速度是这世上最重要的喔~。你想想，无论打牌还是下棋，先手都占优势吧？慢了一定会后悔的啊」

「可是可是可是可是——」

「『可是』该只说一次的吧？还有，你落了尾音没说喔~」

「…………」

「鸟鸟，你听妈说。这世上呢，有种东西比真相、比事实都更为沉重~。这东西呢，就是——『既成事实』喔！」

几分钟后，厨房的门打开，全身僵硬的美鸟出现了。

「呀，呀呀呀呀呀，阿海。那就打起精神去吧」

颇感无奈的克也，虽美鸟走上了楼梯。而身后，还能听到美鸟母亲「加油~」的助威声。

美鸟没有让克也在门口先停留，直接将他让进了自己的房间。

克也以为她是太紧张忘了必须要先整理下房间，可一进门，他就发现美鸟的房间超乎想象的整洁。这让克也不由觉得自己心中觉得美鸟是个有些大咧咧女孩儿的印象，完全被颠覆了。

屋中浅橙色的地毯上，摆着一张透明的桌子。靠内侧是张摆着两个水豚娃娃的床，而左边是一个整齐摆满漫画和小说的书架。

书架上的书克也多很陌生，不过从书名与少数已知的书来看，都是恋爱方面和感人系的。对一直深以为美鸟对读书和恋爱全无兴趣的克也来说，这事实已经超越意外，让他深受打击。不由落寞地想，自己总是凭自己为是的印象看待美鸟，其实却对她一点都不了解啊。

「对了，你爸呢？出差了吗？」

克也把箱子放到地上，边拆封边问。刚才吃饭聊天时，他得知美鸟的父亲尚健在。

「单身赴任中。现在在K县。哥哥是上大学在外独居。所、所以现在，家里，只有我和妈。喵哈哈哈哈哈」

「呃~」

克也不由心道，这就是所谓的四面楚歌吧。

「啊……天线在哪里？电脑要怎么弄？没可放的地方啊。要放在桌上吗？」

没等美鸟答话，克也便把电脑挪到了桌上。

「我、我也来帮忙吧」

「不用了。应该没什么需要帮忙的。我一个人干更顺手。你就坐下等等吧」

克也展开说明书，照上面的图安装了起来。而美鸟在床上坐下，静静地看着干活儿的克也。

见美鸟安安静静的克也不由得一侧目，与她的目光碰在了一起。美鸟一下举动异常起来，抱起水豚娃娃放到膝上，身子坐卧不安似的扭着。

不过，克也故意当做没看见。就是对幻觉，最近他也有一定的耐性了。

「录像应该是按这个吧？……好，开始录了」

电脑顺利安装完成，连录像功能也测试好了。虽说时间只剩下一点，不过总算在电影开始前结束了工作。

克也在桌前坐了下来，美鸟也下床坐在了他旁边。

「我觉得，阿海你很冷静呢」

看着电脑屏幕的美鸟无力地说。克也没有说话。不多时，电影开始，她们彼此都没有交谈的必要了。

看着电影的克也，心里一直在琢磨美鸟刚才说的话。

与花季少女独处一室。虽然克也对美鸟并不抱有恋爱感情，也不觉得她有女人味，但他也觉得自己实在是变现得太冷静了。听过美鸟与她母亲对话的克也，应该已经察觉了大致的情况。而身为一个男人，就是会有些毛手毛脚，或许也是正常的。

不，克也想，问题不是出在这里。最让他觉得不可思议的，是为什么对美鸟没有一丝恋爱感情和那种心动的感觉。

她是自己最亲近的同学。几乎每天都在聊天，还一起外出玩儿过好几次。至于美鸟的容貌克也的确觉得很可爱，按雨笠的话说，在男生中似乎很有人气。这些克也都明白。而刚刚美鸟表现出的，超乎自己意料之外的家庭性与喜好整洁的一面，应该抹去了克也心中关于她的负面印象。一般来说，应该会更对她就好感的吧。克也的思想，肯定了这种结论。可，实际又是怎样？

克也的心，此刻对美鸟感觉不到丝毫无恋爱感情。

且不说美鸟。自己，有喜欢上一个人吗？或许，这并不是针对美鸟一个人。或许，自己连自己都会震惊般的，对女人没有兴趣。

不，不对。克也立刻否定了这种想法。

正确的说，自己是在害怕。害怕体内的另一个自己，曾杀死过少女的事实。害怕与女孩儿亲近，对女孩儿有好感，说不定会让自己再次杀掉喜欢的女孩儿。这种可能出现事实，让克也感到恐惧。

一侧目，克也偷看向正全神贯注看电影的美鸟。眼已经湿润，脸上满是不安神色的她，注视着故事的发展。

她其实是个感情丰富的女孩儿吧，克也不由得想。这电影她应该已经看过很多次了，却还能将感情带入至如此。想想看，也是她，积极地与自己这个被同学孤立的人说话的啊。说不定，她真的是个纯真而心地善良的少女。

一行泪，从美鸟脸上滑落了下去。

————！

刹那，克也觉得有什么掠过了自己的记忆。一瞬闪过的幻觉。那实在太快，让克也甚至不清楚自己有没有看到。

一团沸腾的憎恶直冲而上，让克也想要抓住美鸟的头。想杀了她。想把她彻彻底底地杀掉。

感到不对劲的克也立刻紧闭起双眼，压抑着这种感觉。祈祷自己心中这股无法相信的感情赶快消失掉。想到这股杀意是来自沉睡在自己体内的杀人狂，克也就感到一阵恶寒。这几天来，不管他回忆起什么，都从没有像现在一样想起杀意。

这是一股血红色的，如同融化的巧克力般粘稠的杀意。它带着残忍的鲜艳色彩，凭强烈的甜香侵蚀理性，拖着一般的粘贴了上来。

忽然，克也想起雏田说过，已经不需要仪式了。这是克也与另一个人格之间的墙壁变得稀薄的证据。他有了一个预感。预感到自己很快就会回忆起一切。而这，意味着海里克也的消失，以及，上神秋斗的复活。

「你这杀人狂！」

这是赤鬼的怒骂。是在指控秋斗是杀人狂。

「你是无辜的」

这是父亲鼓励的声音。是在述说他坚信秋斗的无辜。

克也……，还在这之间摇摆。那些不是出现在脑中的记忆的碎片，他无论如何也不相信是自己的妄想。更不用说，还有刚才感到的强烈杀意。

可，还有一个雏田的存在。雏田——这克也本以为存在于现实中的她，不过是克也幻想中的朋友。一种怀疑“自己眼中的世界，该不会全都是虚假的吧”的强烈不安，袭上了克也心头。

「阿、阿海。好、好感人啊。人家都哭了」

美鸟满是泪水的面容，将克也拉回到了现实世界。电影，在不知不觉间结束了。克也看着傻傻哭泣的美鸟，不知怎的有些安心下来，拿起旁边的纸巾盒递了过去。

「呜呜，谢谢」

盒中似乎没剩几张纸巾，在美鸟豪爽的使用下，马上空空如也了。

「还有备用的吗？」

「客厅里还有」

「我去帮你拿」

心中想着觉得美鸟就像个需要照料的妹妹的克也，下到了一楼。客厅里，美鸟的母亲正在边吃零食边看综艺节目。

「不好意思。我能拿走纸巾吗？」

听到这，美鸟母亲眼看着高兴了起来。

「呵呵呵呵呵。没关系喔~。多多~~~地用吧~」

「那个，我想您好像有点误会……」

「一点都没~，不会有这种事喔~。妈妈的字典里是没有『误会』这两个字的」

心说，她要没有也是个麻烦啊，的克也，张口解释道

「其实——」

「鸟鸟看电影看到嚎啕大哭了吧~」

「……是」

就要上楼时，克也不经意地问道

「对了，美鸟……同学她，小时候是不是被人打过？」

美鸟妈妈听到这，转头目不转睛的注视向克也。此时，克也才反应过来自己说了多没有礼貌的话。而且他也无法理解，自己为什么会问这种问题。

「鸟鸟她，和你说什么了~？」

「没、没说过。……对不起」

克也急忙低头道歉。连自己为什么会这么问都不清楚的他，根本不知道该说什么。

「鸟鸟左偏，有一颗牙是栽的呢。果然被发现了啊~」

「如果有必要的话，我想鸟鸟一定会全都告诉你的~。海君，聪明的狗狗可是会『等待』的喔~」

此后又过了一段时间，克也费尽唇舌总算说服了还要挽留自己的两人，坐美鸟母亲的车一直被送到了家。而坐在副驾驶上，被母亲拿克也捉弄的美鸟，发出了羞涩的声音。

「欢迎回家，的说」

一走进家门，雏田便迎了上来。克也很清楚，这表示自己，是独自一人了。

*   *   *

「美鸟，到家了喔~，快起来」

头昏沉沉的美鸟，在母亲开朗的声音和汽车停止的真东西啊，张开了眼。车库中的灯，淡淡照亮着昏暗的这里。

美鸟强迫自己还未褪尽睡意的身体动起，下了车。在关上门的同时，母亲给车上了锁。

「记得锁好大门喔~」

美鸟向先走进家中的母亲应了声，大大地伸了个懒腰。今天因为偶遇克也，又把他送回家中，时间已弄得太晚了。不过自己不只因此度过了一段充实的时光，还和他约好明天一起去买手机。但现在已是平时自己熟睡的时间，身体已经疲惫不堪了。

今夜是满月。空中的云不多，可以清楚地望见空中皎洁的明月。美鸟满满地吸入初夏温暖的空气，睡意随之渐渐消散了下去。

当然要走进家门时，忽然在马路对面，发现有个男人在注视着这边。看他这季节还穿着长风衣，恐怕是个暴露狂之类的人吧。美鸟一开始以为是自己的错觉，不过那男人的目光很明显的在盯着自己。

「找我有什么事吗？你是变态的话我可不奉陪啊」

「不要再接近海里克也」

男人用低沉且压抑着怒气的声音说。

「？为什么？」

「他是杀人犯。现在虽然装作丧失记忆伪装成闪人，但迟早也会杀了你的」

「这样啊。那晚安」

美鸟向那男人挥挥手，转身就要进门。

「宫崎雏田。我的女儿。是被她捅了很多次之后砸烂头杀死的！远崎穗积。同样遭到他的毒手，现在连尸体都没找到！」

美鸟一惊，停了下来。缓缓转头看向了那个男人。

「我还有很多他就是杀人狂的证据。他过去曾杀死过两个人。你和你的母亲也会有生命危险。永远都不要再靠近那个男人！」

「……是有两具尸体，一个失踪吗？」

「不，不是。尸体一具，一个人失踪。但，数字不是问题」

「那都被当成，阿海做的了。……是这样吗？」

「不是被当成，就是他干的！是他。绝对不会错！」

美鸟深思般的没有说话。风衣男或许是见她这样认为该传达的都说到了，转身离去了。

「鸟鸟。你干什么呢~」

美鸟耳中，听到家里传来的母亲的声音。

*   *   *

忽然感到有人在的克也，睁开了眼。

从窗帘缝隙间射进的刺眼阳光，告诉他天已经大亮。

这时，克也才发觉自己是趴在桌上睡的。昨晚，自己意想不到了去了美鸟家，回来已经是凌晨一点了。自己似乎是考虑了很多，就那样睡着了。

抬起头，一条毛毯从肩上滑落了下去。这应该是回来过一次的夏彦，给自己盖上的吧。

克也慌忙看了看周围。没有夏彦的影子。好奇怪，克也想，自己的确感觉的有人在啊。不过回笼觉会打乱时间感。说不定自己感觉到的，是很久之前的事。

想到这里大大伸了个懒腰的克也，发现了放在桌上的那个。

天蓝色信封的，不幸信。

不过，克也现在已经不会再吃惊。甚至连厌恶感都稀薄了起来。

不止如此，就连说不定会被杀人狂人格取代的恐怖也消失了。

这是因为，他明白了这封信存在的理由。

就克也所知，希望被自己找到的，只有一个人。

只有那个失踪的女孩儿。那个恐怕被自己杀死的女孩儿。那个名叫远崎穗积的少女——。

「我没能找到你，对不起」

克也沉重地道歉说。

从自己收到信算起，已经过去一个多星期了。而对着信说话，这还是第一次。

克也打开信封，从中取出了淡绿色的便笺。看信，他也是好久没有过了。

『——请找到写这封信的人。否则你将变得不幸』

信上写的，已经回到了最初的内容。克也觉得这仿佛是那女孩儿的绝望，也仿佛是对自己一直以来行动的责难。

于是，他继续说道

「——可我，真的不知道你现在在哪里……。我知道，因为我，你遭到了悲惨的境遇，现在也很孤独痛苦……。我想，我竟然找不到你的身体，一定让你满心怨恨吧。你究竟是在黑暗的泥土中？冰冷的水底？还是被塞进了什么狭窄的地方？……我，不知道。不知道啊！无论是自己做过什么，还是自己犯下的罪，那一切的一切——我都不知道」

心情激动起来的克也，眼眶热了起来。视野变得模糊。滚烫的泪水顺颊落下掉在了地上。

「对不起。真的对不起。我知道道歉没有用，但我真的不知道该怎么做。不知道怎么做才对，不知道要到哪里才能见到你！求求你！我求求你告诉我。你到底在哪里？只要你告诉我，我会不惜任何代价找到你。不惜任何代价！求求你了！告诉我你现在在哪里！」

就在这时，奇异之事出现了。

随着哗的一声，便笺从克也手中掉落下去。仿佛被谁放过去般，静止在了桌上。

那张淡绿色的便笺上，写着一行和之前同样的字。而在那行字下面，新的文字不断浮现了出来。

克也愣愣地注视着文字的出现。不就，新出现的字成了有意义的一句话。

『我就在这里。一直就在你身边』

仔细阅读过这句话的克也，立刻急得想寻找失踪孩子的父亲，拼命搜索着四周。可，没有人存在。

『你没有杀任何人』

信上的文字还在增加。

『你没必要受罪恶感折磨』

『求求你，找到我。这样你就能得救』

「要怎么才能找到你？你在哪里啊！」

克也反射性的问。他没期待会有回答。也没余力为这就像鱼幽灵对话般的荒唐行为感到羞耻。克也觉得现在的自己已经出问题了。因为他看不到自己必须要找到的人。

『找回记忆吧。我在这里。我就在这里。求求你，找到我。我是——』

令人难以置信的事情再度发生了。刚刚还在桌上的信，忽然消失不见了。克也一瞬愣住了，但马上开始寻找便笺的去向。但找不到。只有信封留了下来。

「难道，你是无法把一切都告诉我？」

克也不知道那个世界会有什么样的规矩。但克也觉得她既然选择这种兜圈子的做法，一定有不得已的理由。

写信人，竭力想要告诉克也自己的存在。并且说他是无辜的。

克也，一直深以为这是封不幸信。

但，他错了。

这信中包含着的，是善意。是真挚的感情。

不经意的，克也回想起了自己第一次收到信时的感想。自己觉得是个美人儿。觉得如此恭谨而优美的字，一定出自一个美人儿之手。但自己为什么，会在一瞬认为这是那个邪恶的杀人狂写来的信？

答案，就在这里。

克也回想起这几天来发生的请。回想起那自己想要保护的日常，被解体得七零八落的日子。结局，已经注定。就是自我的崩溃，海里克也的消失。

而自己该怎么办的回答，每天都会送来。

『请找到写这封信的人』

这是唯一的方法。但该怎么找——。

『找回记忆吧』

克也想起了信上出现的话。

「找回记忆吧，克也」

他想起了夏彦坚定的声音。

克也，紧紧注视着自己的双手。

找回记忆——。

爱惜自己的人，都在告诉自己同一句话。而且他们两个，都坚信克也是无辜的。

沙，克也紧紧攥起了双手。坚定自己的决心。让自己不再逃避。想要找回记忆，只能自己先冲入其中。

克也决定要去。决定去那个地方。决定怀抱一缕希望，前往案件发生地。

前往被认定是上神秋斗犯下杀人罪行的现场——。

*   *   *

——厚厚地厚厚地贴上封条。

——密密地密密地打上钉子。

□□哼着歌。哼着自己自创的歌。这是所有人在儿时都曾玩儿过的游戏。虽然几乎像是在念，但还是能感到些旋律。

——让记忆之门绝不会再开启吧。

——不要让自己再找到。不要让自己再回忆起来。

——如果，不想变得不幸的话。

□□叹了口气。现在有人，想要撬开本已尘封的记忆之门。□□无法理解。自己明明说过如果不想变得不幸，就不要回忆起来的。

自己明明说过不想变得不行的话，就不要打开的啊。

不过，也罢。

□□立刻改变了想法。一下觉得这也是没有办法。因为□□本就不喜欢犹豫不决。

□□望向天空。天空美丽而又晴朗。不由得想用五月晴来形容这的□□，回忆起了以前曾看过的一档节目。节目里说五月晴中的五月是指农历，放到现在好像是在梅雨季节。所以看着着天空，用五月晴来形容是不正确的。

这还真是麻烦啊，□□想，天空这么晴朗，现在又是五月，用五月晴来形容不是挺好的吗。反正挺合乎道理的。

一想到这世上除此以外还有很多不知是谁擅自作出定义定下的成规，□□就不由叹息这世上活着还真艰难。

干脆，□□忽然想，把一切都破坏掉吧。

还是说，该把自己破坏掉呢？

忽然，□□软弱了起来。也在后悔，没有穿过门该多好啊。不过，那都已经是过去。而过去是只能封印的。

既然如此，那就只向前看好了。这样应该才是「普通」。今天还有愉快的活动。把心情弄得阴暗起下来就太傻了。

□□望着从自己眼前经过的成群双足植物，静静地等待着他。等待着海里克也的到来——。




七章 远崎穗积
T县M市。

这里，是克也还是上神秋斗时居住的城市。对地理并不大熟悉的克也，只掌握大致的路线。手机和电脑的报废，使他无法在出发前做足调查，不过行动力还是战胜了不安。

在设于市内的交通枢纽站入口，克也偶然遇到了雨笠。不过先发现对方的是后者。

「啊呀？海里。你怎么到这地方来了？真少见呢」

「你才是，在这里做什么啊？」

「还问做什么，只是随便买买东西啦。我家就在这附近呢」

这么一说，还真是的啊，克也回想了起来。他记得以前雨笠曾提过自己经常在车站附近买东西。

「海里，你难道是要去旅行？」

注意到克也手中之物的雨笠问。克也手里提着一个旅行包和一个随身包。他为防万一，准备好了三天的换洗衣物。

「呃？嗯，差不多吧」

「啊，不过海里，你手机一直坏了没换吧？说不定会在旅行时遇到麻烦，先买上不好吗？」

「呃，我很着急，那种事就……」

说到这儿，克也忽然觉得有什么事儿从脑中划了过去。仿佛最近在什么地方也有过类似的对话似的。很快想起是什么事的克也，不由「啊」的一声，冲口道

「美鸟」

「呃？嗯嗯？在哪里？」

在急忙四处寻找的与里面钱，心知这下完了的克也，右手不禁按在了额上，道

「她在小野小道街的手机店。我们约好今天一起去买手机的」

「唉？这样吗……」

雨里的表情一下露骨地难过了起来。

「抱歉，雨笠。你替我去陪美鸟的吧。我有急事」

「啊，我？可、可以吗。这——」

雨笠话还没说完，突然就大张着嘴僵住了。而他的目光定在了克也旁边。

克也一回头，发现雏田就在自己旁边。现在，她已经能出现在任何地方了。不过今天没有撑起标志性的阳伞。

「海里，这位是……」

「啊，你不用管她。不过是个妄想而已。美鸟就拜托你了。我还急着走，拜拜」

克也强硬地中断对话，快步离开了。他感到雨笠还在后面看着自己，但就是故意没有回头。

*   *   *

「好慢。阿海实在是太慢了啊」

心中生气的美鸟，脚尖不住地踢着地。现在，已经比约好的时间晚了一个多小时了。可就是美鸟想联系一下，今天却正是为买手机来的。至于去克也家里找他，也会有走岔的可能。

「他还不会，把这事儿给忘了吧」

就在这时，美鸟的手机响了起来。看看屏幕，是雨笠打来的。美鸟本一心无视，但铃声一个劲儿地响，只得按下了通话键。

「您好，这里是『反宗教欺诈宗教法人神之金』」

「啊，对、对不起。我打错了。——啊，是山同学吧？」

美鸟为他没有直接挂断电话一咂舌，承认了。

「山同学，其实我刚才在高泽站，偶然遇到了海里——」

「高泽站？阿海为什么跑那里去了啊？」

美鸟混乱了起来。约好的地方与高泽站完全不在一个方向上。

「他说要去旅行」

「旅行？阿海一个人吗？」

「嗯，这个……只是或许。我觉得他可能是私奔」

「私奔？和谁啊？」

「二年级的梦乃学姐啊。她不知为什么和海里在一起的」

「梦乃？……梦乃」

觉得似乎在什么地方听过这名字的美鸟，大眼注视着自己睫毛般动起，翻找着记忆。

「你知道她的名叫什么吗？」

「好像，是叫咲希吧。梦乃咲希学姐。她生得好漂亮，我们班的男生有段时间还为此闹腾过的吧？啊，山同学应该对这方面没什么兴趣呢。那个，海里说他去不了了，让、让我——」

「阿雨！」

「对、对不起！」

「快去追阿海。快！」

「唉？可、可海里他……」

「别管了快追。我马上就过去，绝对不要跟丢了啊」

美鸟言罢便立刻挂断电话，向车站跑了起来。她会记得这名字是个偶然。完全因为这名字听起来很舒服。不过她竟和自己就读于同一所高中的事实，让美鸟感到一种仿佛被什么人玩弄于股掌间般，刻意编排出的命运。

（阿海，一定要平安啊）

感受着脚下坚硬的路面，每秒一步不停地飞奔着。

*   *   *

克也到达T县M市时，已过了下午两点。来这座城市，并没让他费多大力气，不过寻找出那起杀人事件的小学，可就着实困难了。

克也来到网吧想从网上收集些信息，不过网上的消息都隐去了学校的名字，根本无法确定是哪里。至于直接向路人询问发生杀人事件的小学在哪里，还是让克也很有顾虑的。

克也知道最好的办法是问夏彦，但他把这当做最后的手段。准备自己再努力寻找看看，实在是没办法了，再去求助夏彦。因为他尽可能地不想让夏彦替自己担心。

根据以往的经验，夏彦一接手案子，总会有段时间不会回家。所以等他发现克也不在家中，估计还要再过两三天。所以这期间，克也是自己有的。因此克也决定，如果明天出去寻找一整天还是没有任何进展，就打电话请夏彦告诉自己。

步行加换乘各种公共交通工具的克也，在这陌生城市的陌生风景中寻找了三个小时。夕阳已经开始染红了四周的建筑，但克也没有遇到任何对自己记忆产生刺激的东西。

直到此时，他才为“自己怎么会如此鲁莽地浪费了这么多时间啊”感到震惊。

感到双腿已经累得像灌了铅一样的克也，想着今天就找到这里的，准备为明天继续搜索找个地方休息休息。找个网吧凑合一宿虽然是个办法，不过昨天就是趴桌睡，也想好好泡个澡解解乏的克也，决定找一间商务酒店。

「请问，给您安排一个双人间可以吗？」

面对明显未成年的克也，酒店的大堂接待仍面带营业微笑，毫无不周地问。

「不用，单人间就可以」

「是需要两个单人间吗？」

「不，一个」

见自己与大堂接待的话有些对不上，克也特意稍微加重了语气。而接待显得有些犹豫地看向了克也身后。克也知道雏田就在自己身后。她今天几乎一直现身着。

雏田的出现，都是在克也的精神寻求帮助时。这是寻找记忆之旅。而克也是独自来到这座沉睡着自己过去的城市。所以雏田回一直出现在身边，或许也是没有办法。

「——真是的，到头来还是付了双人份的钱」

在酒店四层自助餐厅吃饭的克也，向雏田抱怨着。

「早知道会是这样就要双人间了。还能住得宽敞点」

「对不起，的说」

雏田事不关己似的笑着说。根本没一丝反省的意思。

「你觉得怎么样？雏田。来到这城市有想起什么吗？」

克也吃着炸肉块问。不过本以为里面是鸡肉的克也，入口后才发现竟似是鱼肉。虽说不觉得难吃，但这预料外的味道并没能让他获得期待中的满足感。

「我的记忆和阿君是一样的说。阿君要是想不起来，我也想不起来的喔」

吃过饭回到房间，睡意正好涌了上来。克也甩甩头赶走睡意，从包里拿出在书店买来的地图，摊开在了床上。而其中标注出的小学位置，他基本都已经去看过了。

「可能，不是城区里的小学」

克也的指在地图上一点点挪动着，竭力让自己回想那是的情景。头被砸烂的雏田的尸体，恐怕是倒在草地上。四周被杂木林包围，是个像林中空地里一样的风景。应该没有看到高楼那样的建筑。

「既然如此，那再向郊外去一些的地方很可疑啊。还是说，那小学完全不在市区里？你觉得会在哪里？雏田」

克也说着抬起头，不过他却发现雏田消失了。克也觉得，这或许是自己精神放松下来她就消失了。不过马上就发现到并非如此。雏田正无所事事的，站在门口哪里。

「你在干什么？」

「呃，啊，那个……」

这与平时雏田给人的印象很不同。那态度简直像要去洗手间却说不出口，只得扭扭捏捏不说话的小学生一样。

「阿、阿君你……那个，不在意吗？和、和我在一起」

克也一瞬没搞明白她这话的意思。误以为是在问自己，与幽灵一起呆在房里不觉得害怕吗？不过看到她那垂头抬眼看着自己的样子，这才明白她想说什么。

「没啊。你是我想象出来的吧？在一起，这种概念本身就是不对——」

话刚说到一半儿，克也忽然意识到，雏田是会对克也的期望做出反应，并且做出克也期待回答的存在。这么说来的话，现在的这情景，或许就是克也下意识中的期望啊。

在旅行地共处一室，难为情起来的女孩子。作为一个青春少年，克也的确不敢说对这样的设定不感兴趣，不过一想到自己竟连这种时候还会考虑那种事，还是觉得很丢人。

而雏田的这无比纯情的出演，更是让克也觉得自己很可悲。既然是想象，那想象得再激情点该多好啊。

想到这里，克也又意识到了一点。既然雏田是自己想象中的产物，她身上的衣服也该能如自己想象自由改变才对。那水兵服和校园泳自不用说，女仆装体操短比基尼奈叶甲博丽巫水豚套创可贴长襦袢也会尽如我意啊。

「阿君……你的样子怎么变得好色。就像变态一样」

雏田说着俏眼一横，小嘴儿撅了起来。

……不对。我才没渴望这种回答。我才没有那种兴趣嗜好啊。

空虚呆笑起得克也，不由揉起了自己的太阳穴。

他抬头看看表，已经九点半了。想着赶快泡个澡舒服一下，便一把将运动衫和背心一起脱下扔在了旁边。

「你、你你你你你你」

雏田的脸砰一下通红了起来。

「你、你为什么脱衣服？」

「洗澡」

克也简短答过，把手放到了腰间的皮带上。

「不要，真不敢相信！」

雏田惊叫着拉开门，飞快地冲到了外面。在她打开门的瞬间，正巧有几个欧洲人经过，他们看到克也半裸的样子，立刻吹起了口哨。那是相当让克也觉得丢脸的经验。

洗过澡，有些担心雏田的克也打开了门。雏田就抱膝坐在门边。克也将她领进房中，不多时，她说自己也要洗澡，强制性地把克也赶到了外面。

「真是莫名其妙。这叫什么事儿啊」

克也用毛巾擦着还湿漉漉的发，抱怨了起来。竟然被自己想象中的存在赶出了房，这是何等的滑稽。不过，他奇怪地感到雏田的存在很有现实感，觉得无法轻易违背她的意思。

克也，靠门坐了下来。似要呼出体内蓄积的热气般，长长吁了口气。

忽然，他感到有人来到旁边，下意识地抬起了头。

「————！」

看到来人大吃一惊的克也，立刻蹦起摆出了防御架势。而好不容易才刚暖起来的身体，瞬间热气全被抽掉般，尽是寒意。

赤鬼，出现在了克也面前。

那饱含憎恶的双眼，还和那夜一样怒视着自己。不过，这次他没有袭击过来。仿佛在确认什么似的，细细观察着克也的样子。

克也吞下已粘稠如块般的唾液，才总算张口道

「……您是，宫崎武先生吧？」

赤鬼没有回答克也的问题，而是眯起了眼。过了一会儿，他才声音低沉地问道

「……你恢复记忆了吗？」

双眼依然固定在赤鬼身上的克也，缓缓摇了摇头。

「我想也是。因为你根本没有记忆能够恢复。因为所有的一切都是你在做戏！」

「不是！」

克也反射性地大声反驳。

「……是真的。我没有记忆。我就是为找回记忆，才回到了这里」

「别想骗我。如果是为这，为什么你会在无关的地方瞎转？直接去现场不就可以了吗」

赤鬼的语气中尽是责难。克也明白他为什么会出现在这里。因为他一直在跟踪自己。而且克也不相信赤鬼只是偶然在今天跟踪。恐怕他已经跟踪自己很久了。

随着对一直没有遇袭的安心，克也开始对赤鬼心中到底起了什么变化感到奇怪起来。赤鬼应该是想杀死自己的。而且他已经碰到过很多机会了才对。但是他，并没有向自己下手。

「我只是没有记忆……不知道地方啊」

「原来如此，你还是那么会狡辩」

「发生那起案件的地方……您，知道吗？」

「……当然知道。——每当仇恨之火要熄灭时，我就会无数次站到那里，无数次把凄惨倒在那里的女儿的身影再次刻进记忆。我就是这么活下来的」

「拜托您。请把那地方告诉我。我觉得去了那里，自己的记忆就能恢复」

赤鬼，没有答话。在他愤怒的面孔中，克也读不到任何表情。一种渐渐加剧的焦躁感，折磨着他。

过了一会儿，赤鬼一言不发地转身就走。

「请等等」

克也急忙想叫住赤鬼。

「明早九点。大厅等我」

赤鬼没有放慢脚步，只留下这句话便离去了。

*   *   *

「对不起，山同学。都是我跟丢海里他们了」

重复着与昨天同样道歉话语，向美鸟低下头的雨笠，偷偷看向她。美鸟的反应很平淡，她平时的那种开朗的性格仿佛从没存在过似的。

从昨天起，美鸟就一直是这样子。心想着“她一定是非常生气吧”的雨笠，心里难过了起来。

昨天，雨笠按美鸟的指示跟踪着克也他们。克也他们在T县M市车站下车时他还紧紧地跟着，可在站里有个老婆婆向自己文库，就这么跟丢了。

雨笠为此向随后赶来的美鸟竭力道歉，而她仿佛换了个人，只是冷静地说了句「阿雨你还真没用呢」，便不再追究了。

隐隐想到美鸟为什么会让自己跟踪克也，为什么现在会如此消沉的雨笠，更是觉得自己可悲起来。

明明是难得有机会像这样与美鸟一起来到外地，昨天却只是在纪念碑附近转了转便早早投宿，理所当然般在各自的房间休息到今早。这本该成为雨笠美丽回忆的旅行时间，就在连话都几乎没说过的沉重气氛中，彻底浪费掉了。

「山同学，明天还要上学，差不多该回去了吧？想在城里找到海里他们我觉得实在是太困难了，还是等明天在学校找他吧？」

「不用担心的，阿雨。一定能找到他们」

一路寻找，不时会突然停下四处张望的美鸟说。

「这先不说了。阿雨，不好意思啊。让你大老远的陪我来找人。你可以先回去了」

「这怎么行啊。要回也要一起回去。呐？山同学」

「不过，今天说不定会弄到很晚的啊」

「既然这样那我也留下来。怎么能让山同学你一个人呢，我会一直在你身边的」

雨笠反射性的回答。而听到这回答，走在前方的美鸟立刻停步一百八十度转身，目不转睛地回看向雨笠，这让他有点儿害怕。

「这是真的？阿雨会一直在我身边？」

美鸟眼都不眨一下地问。

「当然。我向你发誓」

雨笠对这突然的问话有些吃惊，但还是禁不住满心欢喜。他是真心的。觉得自己这辈子或许只能是单相思，但能永远留在美鸟身边也很幸福吧。

「山同学，你的方向感真好呢。这里明明是第一次来，几乎都不会迷路的」

雨笠对已转身再次向前走去的美鸟说。

「嗯。……其实呢，我以前住在这里喔」

「哎~，这样啊」

「而且，我在这城市——穿过了门」

雨笠听到美鸟小声说了什么，但没有听清。

「对了，山同学。你觉得渴吗？我已经渴死了。我请你吧，想喝什么？」

雨笠走到路边的自动贩卖机前掏出钱包说。只在早饭时喝过一杯茶的他已经严重缺水了。

雨笠掏出钱，准备放进自动贩卖机。这时，他在自动贩卖机后的围墙上发现挂着一块贴着褪色照片的硬纸板。

见那是个寻人启事的雨笠不由得仔细一看，忽道

「啊呀？这照片上的女孩儿，我怎么觉得有点儿像山同学啊？」

「呃？我看看」

美鸟似乎也有兴趣的快步走了过来。

「你看，就是这张」

雨斗弯下腰指向了照片。美鸟也随他弯腰看了过去。

「——这，不像啊」

不多时，美鸟不高兴地说。

「你说她到底哪里像我？」

被她这么一问，雨笠不知道该怎么回答了。再仔细看看，的确完全不像美鸟。明显是两个不同的人。可刚才为什么觉得像，就连雨笠自己都说不清楚。

「对不起。确实是不像。我一定是眼花了」

雨笠尴尬地陪着笑，挠起了头。他随后看了下照片打印的名字，写的是『远崎穗积』。

「阿海，我要到别的地方去一下。你能在这里打发会儿时间吗？」

在上坡路上一家个体游戏厅前停住脚步的美鸟说。

「呃？怎么了？我一点都不累啊。我也和你去」

「这可不行啊，阿海。我这是女孩子的理由呢。差不多一个小时就回来，乖乖等等吧」

美鸟说罢，伸出两指学着以前知名某乐队的动作一敬礼，沿来路往回走去了。

虽不知道女孩子的理由到底是什么，不过觉得自己一定要体贴的雨笠，只好走进游戏厅打发时间，静待美鸟归来。

*   *   *

美鸟随自己记忆中那怀念的风景，向前走着。虽然有些建筑已经消失，还增加了一些新的，但根本的部分，一点都没变。

从这条路转过去，只要经过那家门前，总会有只狗跑出来大叫。虽说因为当初一起玩儿把它■掉现在狗舍是空的，但这条路通向的地方还是和以前一样。

没过多久，一幢在水泥围墙包围下的，非常普通的木结构住宅出现了。门边的名牌上，写着「远崎」两个字。

美鸟拧了拧把手，门上着锁。

「藏钥匙的地方还没变吧」

美鸟自语着，依次抬起门边的花盆寻找着。很快，便找到了一把褪色的钥匙。

「贵之。是你回来了？问候呢？今天还真早啊」

美鸟走进屋中，看到一个中年女人正在做饭。虽说不大差点没看出来，这女人的腹部不自然地隆起着。不过，女人完全没有转头过来的意思。

「都告诉过你要好好回话了啊。你真是——」

「——我回来了」

女人触电般地转过头，一脸震惊地死死盯着美鸟。或许是看到来人是个少女，女人马上恢复了冷静。

「你是谁？贵之的朋友？」

脸上明显露出不快感的女人，语气毅然地说。

「不管你有什么理由，这样擅自闯进别人家里真是太没礼貌了」

觉得女人的这种态度非常有趣的美鸟，嘴角不由得轻翘了起来。感到自己被轻视了的女人，眉皱得越来越紧了。

「我看到这个了」

美鸟把手里的一张海报举了起来。这是失踪少女的照片。是她从不远处的民宅墙上揭下来的。

「上面写着如见过此人请通知的喔」

看到那张在风雨侵袭下已经酥脆的寻人启事，女性显得非常狼狈。那眼不停地左右颤动，根本定不下焦点。

「是、是是是是是是吗。谢、谢谢。不、不过我想你是看错了。那、那孩子，很、很很久前就去世了啊」

女人剧烈地喘息着，好不容易才说完这些话。

「你还不明白啊。真让人失望。还是阿雨厉害」

美鸟仿佛在说“你真让我无奈”似的耸了耸肩。

「你、你在说什么。……事情办完的话，能请回吗？」

「……你，怀孩子了吧？」

「呃？……这，这与你无关吧？」

「当然有关系啊。因为那孩子——是我的弟弟嘛。也或许是妹妹？」

瞬间，一切表情从女人脸上消失了。几乎让人觉得她会不会就这么死掉。女人的身体无力地一歪。下一瞬间，餐具碎裂的刺耳声音大作起来。这是蹒跚跌倒的女人把洗碗池边的餐具全都带到了地上。

「哎呀。你这是在干什么啊，妈」

美鸟刚跑过去，她母亲便身子一颤跳了起来。而她的脸色，眼看着变得像被地狱深渊爬上的死者附身般阴森恐惧。

「难、难道你是——穗积？是穗积吗？」

女人不住眨眼生怕眼花般凝视着仅在数米前站着的美鸟问。

「乒乓。妈你真是，发现得也太慢了」

「——你来干什么？」

女人眼睛不敢离开美鸟分毫，一点点挪动着身体。而她藏在身后的手不停地动着。

「我只是来到附近顺便过来看看。其实我本不准备来，不过看到这张寻人启事，就突然想来见见你——」

女人的目光，仿佛在看仇人般瞪着海报。而回想起自己以前也经常被她用这种目光瞪着的美鸟，不由对没有改变的母亲感到了怀念。

美鸟喜欢妈妈。连一次都没觉得讨厌她。即使现在也是一样。不过，她知道妈妈讨厌自己。但她觉得，从客观角度来看自己的话，妈妈的态度可以理解。更没为此讨厌过她。因为美鸟认为，自己的感情没有必要和对方的一样。觉得，单相思的确辛苦而寂寞，但也用不着非要将怨恨般的感情转为讨厌的吧。

「我觉得很奇怪啊。没有人来找我，而且妈你，没把那件事说出去的吧？」

女人一瞬显得有些搞不明白。不过与其说没有头绪，反而更像是头绪太多无法判断美鸟指的是那件事了。

「你、你说什么事？」

「哎呀，看来是太多了呢」

美鸟不由苦笑起来，继续道

「就是我或者啊。你应该知道我从家里的户头提了钱。可是，妈你没告诉任何人。不过竟然说我死了，真是让我吃了一惊呢。我的失踪，竟不是『还活在什么地方』，而是被想成『只是没找到尸体』了啊。拜你所赐，阿海……啊，就是上神家的秋斗君，被当成杀死两个人的凶手了喔。他明明谁都没杀过的——」

女人依然没有说话，只是紧紧咬住了唇。她的眼睛从刚才起就一直没有眨过。那睁得像铜铃一样的双眼，已经布满了血丝。

「妈，其实你发现了吧？你是知道的吧？可是，你没有说。你把一切罪责都推给了阿海——。为什么你知道谁是真正的犯人却没有说出来？是为保住面子？还是认为自己的生活更重要？」

「你没有资格说我！」

刹那，女人的声音爆发了出来。她满脸刻满愤怒地瞪着美鸟，将背后沙沙弄着什么的右手伸到了前面。那手中，握着菜刀。

「抱歉，是我用语不当了呢」

美鸟轻吐下舌道歉说。她根本没想激怒女人，只是单纯的提出了疑问。完全没有一丁点儿指责的意思。甚至可以说她没有这种感情。不过正因此，经常会惹别人生气。

因为没有这种感情，就无法想象什么话会刺激到对方。只有看对方生气了，这才意识到自己说错话开始反省。

「滚！滚出这个家，你这个杀人犯！」

看女人对自己表达出感情，美鸟不由得觉得高兴起来。

「呀哈哈哈。你果然是这么想的呢。——嗯。雏田，是我杀的喔。不过阿海很生气，还打了我」

「滚出去！立刻从我面前消失！」

「你不对我说，去自首之类的话吗？」

听到这话，女人的动作停住了。美鸟就趁这机会接近了过去。

「不许动！」

女人手中的菜刀，几乎顶在了美鸟鼻尖上。那刀尖仿佛只有那里发生了地震般，剧烈晃动着就是定不下来。

「原来如此，是北辰一刀流呢」

美鸟开玩笑说。女人，没有笑。不过她或许只是不明白这玩笑的意思。

「——妈，你能下手杀自己的女儿吗？」

在这只能听到粗重喘息声的空间中，美鸟的声音响了起来。女人的脸上明显浮现出了犹豫的神色。

「要杀我吗？我可是你的孩子啊」

呼吸依然粗重凌乱的女人，注视着美鸟的脸。

过了一会儿，她的右手无力地垂下，菜刀从手中滑落，掉在地方反弹了起来。在这同时，杀意也从她脸上消失了。

这才是普通人，美鸟想，没有母亲会杀自己的女儿。即使这女儿是杀人狂，即使突然闯进家来，也还是不至杀死。没有杀人的胆量那种表现，让人搞不清楚意思。而且美鸟也不认为是那样。妈是普通人。所以，她杀不了人。

「掉下可是很危险的啊」

美鸟伸手拾起掉在地上的菜刀，直插进了女人的腹部。

女人惊呆了的样子，让人印象深刻。

「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刺耳的惨叫，变得沙哑了起来。而就像配合声音的变化般，美鸟手中菜刀一拧，从右至左将女人的腹部剖开了。

「就、救我。……叫、叫救护车……」

女人吐着血说。泪水从她眼角止不住地流着。

「我想你是没救了。这不就是切腹嘛。肚子被剖成这样，虽说不会马上就死，但也已经没救了啊」

绝望出现在了女人脸上。她一下瘫倒在地上，不情愿地承受着最后的折磨。

「为什么这么做……？你在，恨我……？」

「恨？妈吗？」

美鸟的声音显得非常意外。

「我最喜欢妈了啊。心里真的在说，一直以来谢谢你的」

「……那，……为什，么？」

「嗯~，为什么呢？这么一问还真难回答啊。……应该是顺势吧。一定要说的话，就是看到妈妈的肚子大起来了吧。虽然不确定」

美鸟拼命开动脑子说。

「你是，……恶魔的，孩子……」

「嗯，就是这样呢」

自己认可了的美鸟，将手中的菜刀刺进了女人的喉咙。女人的头立刻垂下，再也听不见痛苦的叫声了。

切腹都是需要介错人的。这是为了把切腹的人早些从痛苦中解脱出来。可将刚才的状况比喻为切腹的正是自己。这让美鸟为自己竟如此不通人情感到很是丢脸。

美鸟肚子接受了，用手中的包刺穿了母亲的喉咙。母亲的头垂下，听不到痛苦的声音了。

「其实你误会了啊，妈。我只是想再和妈多聊聊。只是觉得马上就杀了你，我这个女儿也太无情了」

美鸟用脚踹着女人的尸体，让她堵住了厨房的门。想到今天恐怕会和什么人战斗，需要武器的她，在厨房里找了几把菜刀，用毛巾包好放进了书包。

随后，她去洗漱间仔仔细细地洗干净双手，确认过衣服之类有没有弄脏后，去了趟洗手间，再洗过一次手离开了家。

美鸟回到游戏厅找到雨笠，决定去那个地方。

那个恐怕克也会去的——自己杀人的地方。




八章 梦乃咲希
坐在赤鬼租来的汽车上的克也，随他在市区中行驶着。

今早一遇到赤鬼，雏田的身影便消失了。不过对克也来说，这样更好。万一当着赤鬼的面叫出雏田的名字，克也觉得一定会糟糕的。

越来越长的无言的时间，让克也不安了起来。他不由担心起自己，是不是太轻信赤鬼说的带自己去凶案现场的话了。毕竟克也仅仅见过赤鬼两次。而一次差点被他杀死，另一次还是在昨天被他跟踪。客观地想一想，真是没有任何理由足以让自己相信他。他是雏田父亲这点应该不会错，不过这身份，绝非时能保证克也安全的因素。而现在，克也反担心这该不会是他要杀自己的动机吧？他空中的凶案现场。该不会意味着「即将成为凶案现场的地方」吧？

车窗外的建筑，越来越低矮了下去。这渐渐消失的人迹，让克也下意识地用余光警戒起赤鬼，只很不自然地看着前方。

可没过多久，克也心中的不安慢慢平复了下去。他发现那块小钢珠店的招牌似乎在什么地方见过。而车上方，有一条笔直延伸的高速公路。这风景，这角度，都切实勾起了克也的记忆。克也一下忘记对赤鬼的警戒，专心看着周围的一切，贪婪地吸收着刺激。

车驶过一座山，一座平缓山地上的小镇出现了。而这道路，这民宅，全都在刺激着克也的脑，冲击着封闭的记忆之门。

三个小学生，走在公路旁狭窄的人行道上。那是一个男孩儿和两个女孩儿。克也也曾这样，总是三个人一起玩耍。

雏田，自己，还有另一个女孩儿。那女孩儿有一头漂亮的长发。而她粉嘟嘟的樱唇下有一颗美人痣。只要她笑起来，克也就觉得好幸福。

当时的自己还不明白，但克也现在清楚，自己喜欢那女孩儿。

而且自己——亲手杀了她。

克也隐约记得，那女孩儿的名字叫远崎穗积。

「唉，不要啊。穗积总是怪怪的」

雏田气鼓起脸反对说。

「你这样就叫欺负人啊。不要把人排除在外啊，真是的。□□，你也这么觉得吧？」

克也把话头推向了有颗美人痣的女孩儿。那时他其实是想炫耀。是对她“咱可是能仗义执言的男子汉呢”的小小展示。克也觉得，女孩儿绝对会同意自己的。可，女孩儿带着既为难又害怕得表情——。

「看，那就是你上过的小学」

赤鬼的声音，把克也拉回了现实。他清楚自己刚才沉浸在过去的记忆中，失去了意识。记忆中，雏田明显在把那女孩儿之外的人，称作穗积。

克也的头混乱了起来。失踪的，是远崎穗积。既然如此，克也记忆中所杀死的，难道不是那女孩儿吗？

车从小学前驶过，左转上了一个陡坡行驶了很久。在就要到下坡前再次右转，驶入了一条沙石山路。克也感到自己的心脏，随汽车的前进越跳越快。

不多时，车子驶进了一块空地。这里四周都是樱树，而再外面则全是杂木林。

「下车」

赤鬼停下车，走到了外面。克也也随他下了车。地上生着短短的嫩草，让人觉得像高尔夫球场似的。而立在正面的一块石制纪念碑似的东西，让克也一瞬误以为这里是某位伟人的陵园。

「在这边」

赤鬼没有去正面，而是走上了右边的一条小路。克也随他在这两旁是篱笆的小路上走了一会儿，又来到了另一块空地。这里比刚才那边要小两圈。

——扑嗵。

克也的心重重地一跳。

觉得有人在呼唤自己的他，摇摇晃晃地走到空地中央，呆呆站在那位置上，看向了四周。并且很快注视向地面上的地点，抬起头，盯住了自己的手。

光闪烁了起来。那飞快的速度让克也不知道出现的是什么。不过他能感到，应该是那个画面。是无数次闪现在脑中的情景。是就像以三十二倍速快进的，过去的无声电影一样的图像。

闪光变得越来越强烈，很快化为纯白的世界，将克也吞没了。一瞬之后，纯白的空间仿佛要重新构建整个世界般出现了变化。

大地出现，跟着是上面的草地，天空扩展，杂木林和远方的群山也都被再现了出来。可这世界中，没有空气的味道。

那里，有三个孩子。不，包括自己是四个孩子。他们拿着画板和画笔，都在写生。

宫崎雏田。一笑起来眼角会隆起的女孩儿。总会为点小事就开心笑起来的她，时常有些冒失。

远崎穗积。小自己一岁的女孩儿。弟弟的同学。几乎不熟，但说过几次话。她笑的时候总和别人有点微妙的不同。虽落单的时候居多，不过她顺从而坦率，克也心里对她没坏印象。

还有——梦乃咲希。

克也最喜欢的女孩儿。她长长的黑发真的好漂亮，而每当她一动，还会一闪一闪地反射着光彩。她有一双柳眉下黑如点漆的大眼。那精致的唇下还有一颗美人痣。每当克也不好意思得不敢直视她的时候，总是会盯着那里。

因为她总穿着干净漂亮的衣服，还性格温婉举止稳重，所以有个外号叫做「大小姐」。

「呐，阿君。我告诉你一个有趣的游戏吧」

穗积后面还加了句「当做答谢」。刚还独自一人的她，是克也提出“一起来写生吧”拉来的。但他并不知道这将会招致何等的悲剧。

克也不明白是出于什么逻辑，经过什么过程才会变成这样。等他反应过来的时候，穗积已经掏出隐藏的小刀刺向了雏田。

忽左忽右移动着的穗积，不停捅着疼痛哭叫的雏田。在她被人心中，应该是将这当作灵巧回避着敌人的攻击，再发动反击的吧。

很快，雏田重重倒在地上，不再动了。

穗积一脸高兴地看向克也。那，仿佛是期待克也说“做得好”夸奖自己般的纯真表情。而她脸上，却是鲜红斑点一样回溅上的鲜血。

「啊，啊啊——」

与穗积目光相遇的克也，终于从震惊的束缚中摆脱了出来。可面对这该立刻惊叫奔逃的情景，克也却没有行动。

或许是因为穗积显得太过自然。或许是因为事情发生的太过突然。

克也的脑，无法做出“这种情况很危险”的判断。不，说不定思考全都已经麻痹，被穗积散发出的那种异样气息污染了。

「接下来，该阿君了喔」

穗积说着，伸出她染满鲜血的指，指向了咲希。克也立刻从身旁听到了一声轻叫。

依然带着笑容的穗积好像在惊讶克也没有做出行动，歪起了头。

「很简单的喔」

她忽然兴奋地大笑起来跑向杂木林那边，很快抱着一块人头大的石头回来了。而这段时间，克也竟愚蠢的没有逃跑也没有去阻止她。

穗积将手中的大石举了起来。穗积正下方，就是雏田的头。而雏田空洞的目光，正在向克也求救。直到此时，克也才刚刚意识到雏田还活着。

嘣。

一个像击打轮胎般的闷响响起。

嘣，嘣。

声音还在继续。

穗积大笑着用手中的石头砸着。她的笑容是那么自然，看不出有一丁点儿疯狂。就像是向家长报告自己发现了什么很好玩儿事情的孩子一样。

「你看，很简单吧？好了，该轮到阿君了喔」

克也曲解了她的意思。以为她是在威胁自己“如果不按我的话办，就该轮到你变成这样了”。

「那，就试试掐脖子吧？好像会引起失禁的喔」

克也慢慢把头转向咲希。不敢正视她面容的克也，只是看着那颗美人痣。

「快啦快啦」

穗积，不知何时站到了克也身边。在发觉到这的瞬间，克也掐住了咲希的脖子。

「把她杀掉后，就弄得四分五裂吧。然后藏到不同的地方，来玩儿探宝游戏好了。就像时间胶囊一样，等十年后再挖出来。我觉得会成为很棒的回忆喔」

克也感到力量渐渐从咲希身上消失了。而她的双手，也无力地垂了下来。

「阿君，就这么约定了喔。十年后，我们再在这里见面」

克也渐渐放松了双手的力量。而咲希的身体，软倒了下去。很奇怪的，并没有听到声音。克也愣愣地盯着自己的双手，又看了看纹丝不动的咲希。

「啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

喀啦喀啦喀啦喀啦。

克也听到有什么东西正在断裂。感到有什么东西正在破碎。景色，地面，两具尸体，都在渐渐从这世界消失。在倒转回纯白的世界。这是记忆的结束，是梦的终结。

忽然，克也看到穗积正一点担心地看着自己。在这刹那，克也愤怒的心控制住秋斗的身体，狠狠一拳打在了穗积脸上。

随后，世界只剩下了一片纯白。

——声音回来了。草木的气息，温暖的阳光回来了、

克也瘫坐在地上。在他最后揍穗积脸的地方。

他抬起头，看向无言站在自己身旁的壮年男人。男人的相貌他从未见过。不，稍微有些记忆。虽然比印象中的改变了很多，但不会错。这男人，正事雏田的父亲，宫崎武。而他，已经不再是赤鬼的样子了。

「想起来了。——我想起来了」

「是的，我听到了。杀死我女儿的，是远崎穗积。是下落不明的那女孩儿」

听到了？听谁说的？克也感到了疑问。难道自己像说梦话一样，把看到的记忆都说出来了？

但这疑问，立刻从他脑中消失了。因为，新到访者出现在了这里。

「呀吼，阿海，还好吗？」

是美鸟。而在他身后，还有一脸抱歉的雨笠。

「你们，怎么回到这——」

克也，没能说下去。因为走近过来的美鸟的身形和表情，在他眼中仿佛成了远崎穗积。不，这绝不是仿佛，克也的直觉说，她就是远崎穗积本人。

『直觉是非常重要的』

克也忽然想起了夏彦说过的话。

『直觉不是虚幻的存在。是人在无意识中进行情报处理的结果。肉眼所能看到的信息并不代表一切』

没有任何理由。完全无法解释。但克也，就是如此突然的知道了真相。他不禁在心里怒骂自己，为什么一直没有留意到啊。

——山美鸟，就是远崎穗积。

「不要过来！」

克也叫道。美鸟与雨笠一愣。不，美鸟的表情有些做戏的感觉。

「你是——远崎穗积吧？」

「你在说什么啊？是我。山——」

美鸟也没能把话说下去。

一听到穗积这名字，宫崎父亲便直冲过去，一拳将美鸟打飞了出去。看来根本无心听她辩解。

克也等人惊呆了。而宫崎父亲一刻不停地骑到了仰面倒地的美鸟身上，掐住了她的脖子。

「是你杀了我女儿！没错吧！」

「住、住手！」

雨笠最先恢复了过来。他期望亲近美鸟的想法，以及此处最不清楚事情真相的这两点让他占了优势。

雨笠一下扑向宫崎父亲，抱在一起滚到了地上。几个翻滚后，喘着粗气的雨笠骑在了宫崎父亲身上，低头看着他。

宫崎父亲，一动不动。感觉有异的雨笠忽然发现了那个，惊叫着跳开了。

——宫崎父亲的左胸上，插着一把菜刀。漆黑的血已经渗到了四周的衣服上。

「死了！他死了！」

腿吓软的雨笠瘫坐在了地上。他看到自己手上沾着血，忙在草地上拼命地蹭着。

「这是正当防卫啊，阿雨」

美鸟站了起来，擦了擦破掉流血的嘴角，走向了克也他们。

「……恢复记忆了吗？」

美鸟表情有些凄凉地问。克也默默点了下头。

「呀哈哈哈哈。没有赶上啊。也罢，这也是无可奈何呢」

美鸟说着从书包中拿出一把菜刀，将刀尖指向了克也。

「这就像是那时候的继续呢。演员还都到齐了。虽说代替雏田倒地的是个脏大叔，不过这点你就别在意啦。好了，阿海，不对，该叫阿君？啊啊好麻烦，叫阿海就可以吧」

美鸟伸伸下巴示意了下克也旁边。

「我要你杀了咲希」

克也没明白她这话的意思。因为咲希六年前，就是在这里被他杀死的。他怎么能再杀一个已死的人。

「你在开玩笑吗？咲希已经死了。是我杀死的！你应该知道的啊！」

「你在胡说什么？咲希不就在那里吗？」

——扑嗵。

克也的心剧烈地跳了起来。他是很害怕将眼离开美鸟，但高涨的感情已经压过了这恐惧。克也对美鸟保持着最大限度的警戒，随着她的目光看了过去。但，那里什么都没有。只是一片郁郁葱葱的草地。

「你会有这种误解也可以理解呢。因为就是我也一直以为她已经死了。咲希根本没有死。她还好好活着。当时她应该只是单纯的晕过去了。再说，她不就在阿海你旁边吗。如果不是，你又是和谁一起旅行的？咲希还活着。阿海。你还没有杀过任何人」

——还活着。

美鸟的话，渐渐渗透进了克也的大脑。这是可怕的杀人狂的话。但正因为如此，她口中说出的「还活着」才有真实味道。

『你是无辜的』

克也听到了夏彦的声音。

『你没有杀过任何人』

克也想起了信上的文字。

——咲希她，还活着。我，根本没杀过人。

渐渐地，风景中出现了一个轮廓。

『请找到写这封信的人』

本该空无一物的空间中，出现了一个人。

『我在这里。我就在这里。求求你，找到我』

一个自己从没见过女孩儿。

她长而漂亮的黑发比记忆中更光亮，在阳光下散发着光辉。秀丽的柳眉，黑如点漆的大眼，雪白的肌肤，樱色的唇。还有，唇下的美人痣。克也觉得，如果自己回忆中的女孩儿长大，一定就是这样。

不由得，克也轻伸出手，小心翼翼的试着碰了碰她的面。有触感。是活人的温度。

「你难道，是咲希？」

「——你能，看到我了？」

呆呆发愣的克也，即使如此也还是用力地点了点头。

「你终于，找到我了啊」

泪水顿时从咲希眼中落了下来。那温暖的泪，浸湿了克也的手。而咲希将这手，紧紧握在了自己手中。

「咳咳……你们差不多该看我了」

听到这刻意的咳声，两人反射性地看向了美鸟。

「好了，阿海。你还在干什么。快点杀了咲希」

美鸟故意让刀刃一反光，威胁克也说。

「——我拒绝。我已经，不是那时候的我了」

「普通人就该是这样呢。——我隐约能明白的」

美鸟空虚地微笑了起来。

直到此刻，克也还是无法完全相信。他实在想不通像美鸟这样一个无论怎么看都很普通的女孩儿，为什么会做出那种暴行。

「为什么？究竟是为什么？你为什么要杀死雏田？你应该不是这样的人啊？」

「呀哈哈哈哈，我就是这种人」

「不。你有人的感情。你有心。你不是看着电影，都会大哭起来的吗？能为他人的死感动流泪的人，怎么可能去杀人！」

美鸟一瞬愣住，随后立刻捧腹大笑了起来。

「阿海，你真有意思呢」

「你说什么？」

「那是电视里发生的事啊。是编出来的。根本与现实无关不是。如果像你说的这样，爱看凶杀悬疑片的人，不都成了杀人犯了嘛。就算是我，也是分得出虚幻与现实的。感动是在虚幻世界。杀人则是现实」

「你想说那些都是骗人的吗？你看电影感动流下的泪谁，你房中满架的恋爱小说，全都是骗人的吗！」

「我说了，那全都是真的啊。这些有什么只得骗人的。不过，那是幻想。幻想中的世界是不会对现实世界产生影响的。毕竟什么都成了幻想，那现实本身就没必要存在了呢。我这么说你明白了吗？阿海。这是两码事。你也还是快点学会区别幻想和现实的好喔」

「——那你的家人呢？」

美鸟沉默了。

「你妈妈明明是那么好的一个人，要是她知道你是杀人犯——」

「恐怕，她不会相信的呢。因为虽然没有定性，却意外地顽固呢。我当你问现在的妈妈可以吧？是啊，的确是给她添麻烦了。真是为难呢」

「那——」

「可，还是要杀」

「——为什么！杀人是坏事。这你应该懂的吧？」

「懂」

「会有很多人难过。会给很多人带来麻烦。这你也知道的吧？」

「嗯，知道啊」

「那——」

「但，还是要杀」

克也无语了。他觉得无论自己说什么美鸟都听不进去。

「阿海，时间只会向前进。已经，没法回头了啊」

「那你也不用再增加自己的罪吧！」

「你理解错了啊。不是那种意思」

美鸟嘿嘿笑着摆了摆手。随后，他露出让人不由全神贯注般的严肃表情，道

「我，穿过了门」

「——门？」

「对，爱因兹瓦哈之门」

克也看到美鸟注视着自己的眼，似在微微颤动。那是让人不由心生同情的感情之光。

「你没听说过吗？只要穿过那道门，无论再善良的人，再纯真的孩子，意志再坚定的人，哪怕是圣人，都会变成残忍的杀人狂。而这，——是我杀人的理由」

一阵风从空地吹过。阳光蒸腾下的草木气息随风传了过来。克也感到，美鸟这万念俱灰般空虚而凄凉的笑容，才是她真正的一面。

「你在开玩笑吗？」

克也这终于说出的一句，却是隐藏掉真心后的话。

「普通人是会这么想的呢」

美鸟恢复了平时开朗的笑容。

「好了，闲话就说到这里。你们两个我就杀了。至于理由，呃，是——」

美鸟的话音突然中断，眉痛苦地深锁了起来。

一个人影出现在美鸟腰际。是宫崎父亲。身受重伤但还或者的他，拔出自己左胸的菜刀，刺入了美鸟的侧腹。

「死吧。女儿的，仇人……」

宫崎父亲的目光很空洞。他是奋起最后的力量，爬到美鸟身边的。

「比想象的，更痛呢」

美鸟一挺手中的菜刀，刺进了宫崎父亲的喉咙。瞬间，宫崎父亲真的毙命了。

「好痛，大意了啊。这还真像电影里的坏人的下场」

冷汗，从强笑着的美鸟额上不住留下。

忽然，感到远方隐隐传来了刺耳的声音。是警笛声。随着声音渐渐接近，空地上的气氛一下紧张了起来。

「看来，是跑路的时候了呢」

美鸟望着天空说。

「叫警察的是咲希吧？」

克也感到身边的咲希护住了自己的身子。忽然，一个东西进入了他的视野。是夏彦的紧急报警器。克也以前见过这装置。只有一个按钮的它，可以通过GPS确定位置，使警察能直接赶到现场。

不多时，一辆警车，从小路上驶了过来。两名警察下了车，跑到了还瘫坐在地的雨笠身边。吓得连声都发不出的雨笠仿佛留下死亡信息般，手指着这边的僵住了。而顺他所指看来的警察们用对讲机联系着，向这边靠了过来。

「警察叔叔，这边，在这边」

美鸟大声叫起了警察。两名警官忙向这边跑来，而美鸟也像准备给他们带路一样走了过去。让克也他们根本没有机会说话。

当其中一名警官从美鸟身旁过去的瞬间，美鸟便用手中暗持的菜刀刺入了后面另一名警察的咽喉。咲希不由发出了倒吸凉气的声音。

察觉事情有异的警察立刻回头，但太迟了。左肋深深扎进一把菜刀的警察，重重倒在了地上。

美鸟从警察身上抽刀划断他的皮带，夺走了手枪。不过美鸟没理会克也等人，而是坐上了警车。引擎没有熄火的车开动起来，轧过一名倒地的警官，直冲向克也他们而来。

克也立刻拽起咲希的胳膊，急忙向旁跑去。不过他错了。美鸟并不是想撞死他们。她在两人前一打方向盘横过车身，放下了车窗。

「开车比想象得简单呢。好了，阿海，咲希。再见喽。既然是我输了，那失败者就从这里消失吧」

脸上没有血色的美鸟不时皱着眉说。这恐怕是被宫崎父亲刺伤的影响。让人看着都觉得可怜。

「——等等」

美鸟的表情显得很意外地看向叫住自己的克也。

「你想去哪里？又想改名换姓活下去吗？」

「不知道呢。——不过呢，如果有个能随便杀人的国家，我好想……去那里啊」

「不可能有那种国家」

「呀哈哈哈。……也是呢，一般来说」

「去自首吧，美鸟。伤很痛的吧。我们快去医院」

「别担心，阿海。因为，我可不普通啊」

说到这里，美鸟忽然露出了她在学校里总会露出的笑容。

「——还有，我好喜欢你」

言罢，美鸟不等克也说什么，便开车到雨笠身边停了下来。

「要一起来吗？」

美鸟向脸在抽搐害怕着的雨笠伸出了手。

「你答应过会一直在我身边的」

雨笠僵着一动不动。用被毒蛇盯住的青蛙来形容现在的他最合适。

「不要去！你不能去！」

克也叫道。雨笠似乎对这声音有了反应，呼呼摇起了头。

「这样啊，没办法了呢。这才是普通人。那拜拜了，阿雨」

美鸟狠狠一踩油门，这次真的，从克也他们面前消失了。




镜司的日记
四月二十三日 周二

一名少女来到了保健室

名字叫梦乃咲希。因为是不只在学生中，还在老师间热议的校内第一美女，所以我知道她。

她说自己最近一直觉得很疲劳，我变简单地检查了一下。结果只是长期睡眠不足引起的过度疲劳。

据她讲，是过去曾有一段时间常做的恶梦，现在又开始梦到，导致失眠状态一直在持续。

通过她随后说陈述的各种情况，我发现其完全丧失了十岁时的记忆。因为可以想象，她是在当时恐怕受到了某种强烈的精神伤害。

梦的内容，是很常见的有人掐住自己脖子要杀死自己。虽然对十几岁孩子尚不安定的心理来说，做了这种梦会觉得很不吉利很是忧虑，但实际上，这是大部分人都有过的经历。

这里插一句，以梦诊断来说，死其实是表示重生的好兆头。虽然我完全不相信这点。

但问题是，当这梦与过去的精神伤害有关的情况。精神伤害，大多是通过催眠唤起患者以往的记忆来进行治疗。但根据所回忆起的内容，有可能会对精神造成巨大的影响，因此不得不谨慎。

梦乃咲希是位外表美丽的少女，因此我决定将性虐待也纳入考虑范围先与其母进行沟通。

由此，我得知她曾在过去目睹过杀人现场的事实。除她以外也曾有数名儿童目击了现场，似乎也在为与她相同的症状苦恼。

受到她父母的请求，我决定对其实施催眠治疗。不过有关那凄惨杀人事件的记忆，她看来很想永远封闭在海马组织深处不会详细。

五月一日 周三

海里克也被送进了保健室。因为是夏彦学长的养子，我曾与他有过几次交谈。

在被体育老师抬来的海里克也旁边，我看到了梦乃咲希。如今想来真是糊涂，不过察觉他们两人过去有关联，正是在这时候。

我决定等梦乃咲希冷静下来后再与她谈谈。

说一个题外话，由于犬饲老师报了警，害我不得不做些麻烦的笔录。虽说这也是因为惊慌失措的梦乃咲希最初求助的就是她，但她为什么会想到报警尚不清楚。

依梦乃咲希所说，是有个最近才经常看到的男生，而且在突然一个瞬间，发现他就是自己的青梅竹马上神秋斗。因为她的父母极端厌恶提起过去，所以她好像还从未对别人说过这件事。

一直没有找到搭话机会的她，今天偶然在学校发现海里克也是一个人，便在当即向他介绍自己是梦乃咲希。

而刚一说完，海里克也便紧抱着头大叫着失去了意识。

我给夏彦学长打了电话，得知了一个事实。梦乃咲希所目击到的杀人事件与海里克也被当成犯人的事件，不错所料的是同一个。

五月二日 周四

我将有关海里克也的情况，对夏彦学长作了说明。

海里克也丧失记忆的原因，正是自己认为杀死了梦乃咲希的负罪感。但可以说是关键的梦乃咲希的出现，让负罪感超越了临界点，重重伤害到了他的精神。如果这样下去，将会在数月时间内精神崩溃成为废人。

依常识来考虑，现在他的情况已处于束手无策，只能放弃的状态。因为唯一的治疗方法，精神疗法的引导，也就是使其恢复记忆接受自己罪行的行为，由于他现在的精神状态来看，极有可能以失败而告终。

不过，这里产生了一个重大的矛盾。

应该被海里克也杀死的梦乃咲希，实际上还活着。这个事实最终又意味着什么？

值得考虑的可能有二。一，他只是没能杀死乃咲希。二，海里克也的杀人并非事实，他是无辜的。

一般来想，应该会是前者吧。不过，梦乃咲希主动尝试与加害者海里克也接触是事实。而夏彦学长，也说过相信海里克也是无辜的。

这些条件所指示的可能，反而是后者。是微弱的希望之光。是夏彦学长期望的真相。既然如此，海里克也获救的唯一一条路，或许也在其中吧。

五月三日 周五 节日

海里克也身上出现了特异现象。亲密的她。也就是幻想中的朋友出现了。而他用雏田这个名字作为称呼。我知道宫崎雏田是被害者的名字。

虽然托他这位新朋友的福，精神崩溃的速度缓慢了下来，但海里克也变成废人仍只是时间问题。如果他真是无辜的，那么强行唤醒他的记忆也不失为一种方法。但在这过程中海里克也极可能变成废人，就当做最后的手段吧……。

我需要梦乃咲希的协助。为此，必须向她挑明一切。不过，她别说自己差点被杀，就有这样的过去都不知道。所以这也有增加新牺牲者的危险。

但幸运的是，对方自己来了。

梦乃咲希自行来到保健室，说自己回忆起了过去。此时，我判明了海里克也却曾要杀害梦乃咲希的事实。但梦乃咲希随后说道，那并非是他的本意，是出于无奈。是有其他更为可怕的存在。

但遗憾的是，她好像仅回忆起这么多。不过她的心里也有着巨大的伤痕，不能勉强他。

不过，情况因此改变了。既然有杀人未遂的事实，那么仅靠恢复记忆将无法阻止海里克也的精神崩溃。他所需要的，只有梦乃咲希还活着的这个事实。只要能得到她的协助，这应该能很容易解决吧。

因此我决定将海里克也的情况告诉她，寻求她的协助。

五月七日 周二

见海里克也的精神已经稳定下来，我决定让梦乃咲希见他。只要知道梦乃咲希还活着，自己没有杀人，折磨他的负罪感应该就会消失。

我请夏彦学长也来到了这里。这是因为有可能让海里克也再次受到沉重的精神打击，而更重要的，我怀疑他可能患有多重人格障碍。

不过在这过程中，发生了远远超出我预料的事情。

海里克也，无法认识到梦乃咲希的存在。明明存在却等于不存在。他心中杀死梦乃咲希的负罪感，藉由当梦乃咲希从未存在过的逃避，被压住住了。

情况因此变得更为严峻。我告诉梦乃咲希，让她想办法显示自己的存在后，让她回去了。不过，我认为她能被海里克也认识到的可能性近乎为零。海里克也的心在顽固地拒绝着她的存在。即使会有些矛盾和非现实现象出现，也会被他的大脑适当地转换吧。

我向夏彦学长询问，最糟糕的情况下只弄清案件真相如何。如果要使用催眠术，当然将不是对梦乃咲希而是对海里克也。夏彦学长似乎想说什么，不过最终只是一句「是啊」点了下头。他还是那么笨拙啊。

五月八日 周三

海里克也再次被送到了保健室。而梦乃咲希和上次一样在他身边。一直想办法展示自己存在的她，在楼梯上站在海里克也面前挡住了他的去路。

海里克也不会撞上梦乃咲希。因为他实际上是看得到她的。所以即使她挡在海里克也前面，他也能自行避开走过。只是，避开的记忆，以及避开的理由，都被大脑排除了出去，并没有出现在表层意识上——也就是说，只是他无法认识到。

不过这次，强迫自己避开梦乃咲希的他，在楼梯上踩空，撞到头晕了过去。

我向梦乃咲希提醒过，我可不推荐给脑部施加物理刺激啊，便让她回去了。

我试着向醒来的海里克也确认了这一周时间的他的记忆。他好像知道自己是因贫血被送来这里，但大部分记忆，都被改为有利于现在的他，全都是虚构的。

五月九日 周四

梦乃咲希传来了好消息。海里克也对她写的信有了兴趣。

——不幸信。

因为没有写明寄信人，海里克也的脑能认识到信的存在。

根据目前为止的调查，一切使海里克也想起梦乃咲希的东西，都从他的意识中被排除掉了。不只是看不到她的样子。还听不到她的声音，甚至相片之类的也没用。即使有人与她交谈，那交谈本身都海里克也会被当做不存在。即使文字中出现她的名字，整个文章都会变得让他看不到。

所以无论梦乃咲希如何努力，都无法向海里克也表示自己的存在。

但，这次不一样。

认知的缺陷。这是将有关梦乃咲希的一切信息全部屏蔽的大脑，唯一的失误。

而这，产生了矛盾的结果。

实际上，海里克也知道梦乃咲希将信交给自己的事实。他看得见。只是他的脑在顽固地隐瞒着信息。

但不知出于什么偶然，只有不幸信不一样。这没有被识别为与梦乃咲希有关。因此，海里克也的意识，发生了巨大的矛盾。

当然。信虽然存在，但海里克也却不知道是什么时候，怎么送来的。对他来说，这就像突然凭空掉下封信一样。

「如果他心中的矛盾继续增大，我觉得说不定就能看到我了」

这是梦乃咲希的提议。这种可能性的确很高吧。为了解决矛盾，海里克也的精神不是彻底抹消不幸信，就是选择认识到梦乃咲希。虽然是个赌博，不过值得一试。

因此，为了产生更大的矛盾，我指示梦乃咲希要在密室等等常识中不可能存在第三者的情况下，将信交给海里克也。

幸好梦乃咲希家离海里克也家很近，经夏彦学长同意给她备用钥匙，这个条件很轻易的满足了。

而为了提高效果，我指示梦乃咲希每次都要亲手，要作自我介绍，还要让海里科研看清自己的交给他。并且加意叮嘱她不要将未使用的便笺等等证据留在夏彦学长家中。

至于信的内容，我也做出了详细的指示。虽说有用的是把信交给海里克也的这行为本身，与内容关系并不大，但如果写有多余的话，让他彻底看不到信，那就得不偿失了。

五月十二日 周日

为检验不幸信的效果，我邀请海里克也一起吃饭。

午餐我也让梦乃咲希同席。这是为了确认海里克也的脑，对三人份的料理会有什么反应。

海里克也借将梦乃咲希当作自己幻想中的朋友，消除了矛盾。这表示治疗在走向成功。因为不管是什么形式，他已经开始承认梦乃咲希的存在了。

梦乃咲希在为自己擅自给不幸信上加上内容，让整个文章都看不到的事着急，不过这问题看来并不严重。

海里克也似乎对犯罪，特别是与自己经历的事件类似的犯罪抱有强烈的兴趣。这就是是他的深层心理想要面对过去的证据，还是有另一个人的证据呢？

五月十四日 周二

今天接到夏彦学长的电话，得知海里克也遭到宫崎雏田的父亲，宫崎武的袭击了。夏彦学长好像是因为当时在场的梦乃咲希的叫声，才注意到海里克也遇袭。

不过，真正救了海里克也的，是梦乃咲希。因她极力向宫崎武解释海里克也是冤枉的，宫崎武才犹豫起来没有杀他。

海里克也现在似乎正像死一样沉睡。好像连深夜时也没有醒过。这，应该是他在无意识中，内心纠结是否该接受过去记忆的证据吧。

感到夏彦学长的意志好像动摇起来，我便稍微扮了下白来。虽然自己明白这吃亏的性格，不过这对我来说是最好的吧。

五月十五日 周三

夏彦学长打来电话找我商量。听他说，海里克也自发地提出想知道自己的过去。而夏彦学长当时没有多想顺势就答应把一切都告诉他。这还真是像夏彦学长的风格。

从治疗角度看，这可以说是理想的发展。能表现出求知的心情，也就意味着同时在做承受的心理准备。不幸信，宫崎武的袭击。这一切，以结果来看都在让事情转向好的方向。

因此我对夏彦学长说可以说出一切。既然海里克也有差点杀死梦乃咲希的过去，恢复记忆虽不能阻止他的精神崩溃，但借由心理接受那个事实，将提高他认识到梦乃咲希的可能。让他找到她，才是海里克也唯一能获救的方法。

夏彦学长又问是不是可以提起梦乃咲希，我同意了。不过我觉得，即使说出来，恐怕那段对话，不，那段时间都会被他当做不存在吧。

但不管怎么说，我觉得终点已经快临近了。而最终幸存下来的会是谁？真相能大白吗？

五月二十五日 周六

久违的与夏彦学长一起去喝酒了。这是因为他答应我要说上周末发生的事。上神秋斗如何恢复的记忆。真正的凶手远崎穗积。以及她之后的情况——。

海里克也决心回到现场，并在那里恢复了记忆。这说起来简单，但要恢复记忆，不只需要找回记忆的愿望，挺过负罪感的觉悟，更需要有直面生命危险的坚强。这很大程度上，是这几天的事将他锻炼得足以承受这一切。

当时同样在场的梦乃咲希也恢复了记忆，并将远崎穗积才是真凶的事实告诉了宫崎武。据说在海里克也遭到宫崎武袭击的第二天，梦乃咲希就与宫崎武单独谈过一次。而他对海里克也杀意的消减，也是因为这件事。

随后，我听学长说起了远崎穗积与海里克也的对话，这让我非常关心。而远崎穗积这杀人狂亲口说过的话，更让我极为震惊。

——爱因兹瓦哈之门。

这是精通犯罪心理学的人都曾听说过，但从没有人知道是什么样的东西，甚至连存在与否都尚不清楚的，杀人狂所共通的概念。对，我不得不使用概念这个词。

这是由据说曾窥视过数名杀人狂精神的犯罪心理学家兼精神科医生威尔逊•D•达夫曼所提倡，别名威尔逊之门的存在。

他在对杀人狂们运用了退行催眠等方法调查是否存在共通的杀人动机时，偶然得知了『门』的存在。

「是门。我穿过门了」

「有一扇门，我觉得很不可思议，但还是走了过去」

「爱因兹瓦哈之门。我听到有人这么称呼它」

「我很清楚自己变了。但只要穿过门就绝无法回头」

在催眠后朦胧的意识中，杀人狂们说出了门的存在。而且惊人的是，这『门』的概念是超越国际，超越人中，超越语言共通的。

爱因兹瓦哈之门这样的存在，或许就在现实中——。

那是扇会将人，将人的心，变为残忍杀人狂的存在。只要穿过那扇门，无论什么人，即使是圣人，外表虽如常，但却会变为完全异类的存在。而这样的东西是实际存在的。

达夫曼博士无论是好是坏，都是博学的。

他从一切杀人狂在觉醒时都不记得门的存在这点，分析认为这与婴儿时的记忆相同，并愚昧且怯懦地，做出了这是来自卡尔•G•荣格提出的集合无意识的结论。而年轻学者们，对博士的这愚蠢的结论极为失望。

而正面对博士的主张提出异议的达夫曼博士的助手比利•S•哈肯斯，正是其中之一。他根据杀人狂们的证词，提出爱因兹瓦哈之门是物理或者灵体存在，是会突如其来地出现在正常生活的人面前，能彻底改变人格的东西。

关于这两个人的主张，没有任何值得评价的。

最终只能将世纪大发现归结于集合无意识这种既存概念的，胆小而权威主义的博士的论文，很快便被人们遗忘了。而那位被名声蒙住双眼的年轻助手，因无法证明其存在，被当作闯入学会的妄想狂而长期收人嘲笑。只是，仅此而己的事。

——但，远崎穗积，却说自己记得。即使是在清醒状态下，他也能说出门的存在。这是非常罕见的。

她看见了什么？是在什么地方遇到的？爱因兹瓦哈之门真的现实存在，还是说那只是想象中的产物？

这勾起了我无尽的兴趣和好奇心。

远崎穗积，好像还没有被逮捕。

偷走的警车被弃置在车站附近，而车上没有她。但留下了大量的血迹。从侧腹受伤的情况来想，不得不考虑她已经死亡的可能。不过，目前还没有接到任何发现可能是她尸体的报告。

她完全，消失得无影无踪了。

考虑到她尚未成年，只要不定为特例便无法进行通缉。不过即使能通缉，最终能不能找到她还是个未知数。

「你觉得，她会去哪儿？」

我不由问向喝得比平时更多脸已经通红的夏彦学长。

「她好像说，想去能随便杀人的国家」

那究竟是哪里？没有人会知道吧。忽然，我脑中闪过了一个答案。就是在门那边，这看似俗套的回答。




终章
那场变故已经过去了半年。

因杀害宫崎雏田的凶手被查明为远崎穗积，并作为特例对她进行全国通缉，上神秋斗得以平反了。

这事实很快传得尽人皆知，自然也传到了如今已搬到远方生活的上神家中。

在夏彦与警方的人，以及媒体的包围下，克也与真正的家人再会了。虽因未成年没有公布照片，但登报后咲希的父母也知道了真相。不过，咲希不是目击者而是被害人的事实被隐瞒了下来。

上神家的父母哭着谢罪，提出想要领会克也，但克也拒绝了。即使寻回了记忆，可上神秋斗还是已经变成了海里克也。时间是只会向前的。上神秋斗这名字，对如今的克也来说，就像许久未见的老朋友口中的过去的外号一样。

上神家，没有过分坚持。他们已经预料到会是这样吧。只有夏彦一个人，一脸困惑的表示了反对。不过在明白克也心意已决之后，便很过意不去似的接受了。

「我们直到最后都没去相信秋斗。只有你一直坚信他的无辜」

亲身父母的话，留在克也心中。

克也觉得，这也是无可奈何。因为就是他自己都没有相信自己。到底谁是对的，这终不过是结果论。他不讨厌自己的家人，也不曾心有怨恨。心中满满地都是歉意。

但克也明白，经过这么长时间，自己已经无法再与家人重新来过了。强住在一起，只会让彼此都变得小心翼翼。这不是任何人的错。是不得不接受的现实。

克也本以为远崎家这次会代替上神家遭到舆论的职责，但实际并却并非如此。因为，发现了被穗积残忍杀害的她母亲的尸体。这已经足以引起社会的同情。

如果她还活着，或许会有「这都是家长教育不力」这样的指责出现的吧。但她尸体超出常人想象的惨状，以及证实凶手是亲生女儿的消息，让社会舆论变成了「竟然有那么一个女儿真是太可怜了」。

至于她弑母的动机，从无责任的说法到荒诞无稽的渲染，被加入各种臆测穿的沸沸扬扬。其中虽有些颇具说服力，但克也认为全都不对。

克也觉得，那恐怕是常人听来不是感情而是理性无法接受般，仿佛论点偏差般，认为不可能因此去杀人的理由吧。

克也也见过几次美鸟的母亲。以前在她身上看到的那种乐天感觉就像从不存在般消失了。

这判若两人的样子，向克也述说着美鸟在她心中有多大分量。是夏彦将真相告诉的这位母亲。应该说除他以外没有人能完成这个使命吧。那天的夏彦，回到家时已是满脸淤青。

没过多久，受到通缉的美鸟，经过调查是猫婆婆等数位养母杀人事件凶手的报道传了出来，那位母亲层登门向夏彦道歉过一次。面对悲叹“我到现在也不相信”的母亲，克也说，这就够了。

「我也还无法相信。即使，我亲眼目睹了她杀人的样子。她一定不是坏人。她是个开朗活泼的普通女孩儿。我一直都被别人当成罪犯。可现在的养父，只有现在的养父相信我是无辜的。我觉得这就够了。因为是家人，……我不知道该怎么表达好，但我觉得，这就够了」

——远崎穗积。不，她在克也心中，还是山美鸟。

美鸟，在半年后的现在也没被人发现。她现在在哪儿？吃饭问题怎么解决的？伤势怎么样了？克也有很多担心，不过答案却还没有出现。

「我自己都觉得不可思议。我的人生该是被美鸟搞得一团糟的，但我不知怎么就是恨不起她」

放学后的保健室中，只有克也与司老师两个人。

这半年，克也在各个方面都很忙，总会有人在他身边，所以像这样与司老师独处，真的是好久没有过了。

所以他，想好好问问美鸟的事。毕竟这种想法，很难对身边与事件有关的人提起。

「嗯。我向，你或许是觉得她也是受害者吧」

「受害者……吗？」

「还记得我们聊过的爱因兹瓦哈之门吗？」

「嗯」

克也一顿，点了下头。

「是，能将普通人变为杀人狂的超常存在。不过我觉得这太超现实了，还不如外星人掠走地球人更有真实感」

「也有持这种主张的学者呢。他们认为所谓的门就是UFO的舱门，而穿过门的人是被外星人做了人体试验，所以才不会把人当成人了」

「难道，司老师您也相信这种说法？」

「我？你开玩笑吧」

司老师冷冷地笑了。

「……我查了下远崎穗积过去的经历。她直到事件发生前一年，似乎还都是个普通女孩儿。会为养的宠物死去流泪，也会看连环画感动——」

「她现在也是这样啊。那丫头……这部分一点都没变。她很普通的。她是普通的女孩子。但，只有一点不同，只有那里存在致命性的偏差——所以，我觉得美鸟现在也很痛苦」

「远崎穗积有这么说过吗？」

「不。是我自己的想象。不过——她最后，没有杀我。如果想杀她早就能做到，可她却没杀死我。这只是我的感觉，我觉得，美鸟是希望我责备她吧」

美鸟说出「普通人」的时候，脸上必定会露出难过的神色。她脑中，心中的什么地方，应该觉得杀人是不对的吧。一定是想收手的吧。

但，她做不到。因为她被改写成了这样。

『时间只会向前进。已经，没法回头了啊』

——那句话，美鸟到底是以什么心情说出来的？

克也想不通美鸟为什么想要穿过门。连那是不是她自己的意识决定的都不知道。

不过要是过着普通的日子，带着普通的价值观生活，却在有一天，突然被改变成一个拥有致命性偏差的存在，那美鸟只能说是不幸的。

这样子，与人生突然被一个罪犯搅得一团糟的受害者又有什么分别？

在穿过门，又回到这世上的美鸟眼中，世界到底会是什么样子？

想到这，克也就不由得心难受了起来。

「或许就像老师您所说。美鸟是受害者」

——是绝无法反抗的强大存在，在强迫她杀人。

「——但，她同时也是加害者」

克也，猛地看向了司老师。

「『只要犯罪，就该受到惩罚。无论出于什么精神状态，作何就必须手法』。这话，可是你自己说的」

是啊，克也想，无论美鸟如何值得同情，她在事实上都是让人们受害的存在，并且今后也会不断这么做下去。这绝不是能原谅的。

「您说的，没错。——我不恨美鸟。不过，这与受不受惩罚是两码事。对不起，说了可笑的话」

「一点也不可笑啊。每个人的想法都是不同的。都有或大或小的偏差。我反而觉得，有同样想法的人存在更罕见」

随着快活的旋律，克也的手机响了起来。克也看了眼屏幕上的来电显示，惊叫道，

「啊，糟了。我和梦乃她们约好了！」

「哦。竟然忘记与校花的约会，你还真从容嘛」

「请不要戏弄我啊。我和梦乃不是那样的」

慌忙站起来的克也辩解着。

「那我告辞了」

一阵宣告季节变化的冷风，让刚走出大门的克也不由一缩头。他心里有些后悔道，要是戴上围巾就好了。

克也在校门与咲希和雨笠会合了。最近，他们三个经常在一起。只是过去美鸟的位置，现在换成了咲希。

不过，克也再也体会不到从前的那种气氛。这也是当然。毕竟美鸟和咲希不一样。咲希做不到美鸟那样百变精灵似的表情，就是做出来也未必适合她吧。

克也再次缩了下头。他现在身上的衣服，无法完全抵御寒冷。

克也当时，只单纯地觉得美鸟是个吵闹的丫头，但并非是这样。或许只有现在——没有了美鸟的现在，自己才能明白吧。

说起来，克也突然想到，美鸟很会做饭啊。

「呐，能让我尝尝你亲手做的饭吗？」

克也下意识的冲口说。

「呃？我吗？你怎么了？为什么突然说这个？」

雨笠眨着眼，一动不动地看着克也。

「呃，为什么雨笠你会先有反应啊」

「对不起。我果然，碍事了吧」

「呃，梦乃你为什么要和我们拉开距离啊？还有那『果然』是什么意思」

克也慌忙对背过脸的咲希说。

「是觉得喔。只是，觉得有这种气氛」

对，觉得，又一次——。




后记
我们来聊聊名字吧。

不过，可不是那种让人觉得会学到点什么的深奥一类，更不会对为角色或宠物起名字有帮助。而是关于我在投稿时代所用的笔名，「有时间烦恼不如先动笔（カケヤ）」。

其实我很怕想笔名。或许会有人会担心，「啊？这对一个作家来说不是致命性的问题吗？角色名你要怎么办啊？」。关于这点，我虽没有敢打包票说绝没问题的自信，但至少还没有为此苦恼过。

不过，对笔名就不一样了。我思考角色名时使用的方法，虽对虚构角色有效，却无法应用到生活在现实中的我身上。

我试过改变本名的顺序，或是加入喜欢的字，不过都觉得不合适。所以，就准备更逻辑性地思考看看。

我很不会记人名，常常会有到了书店却忘了决心要买的书的作家的名字，结果没买成的经历。还有，也碰到过不知道名字该怎么读找不到的经历。甚至还有拿名字去网上搜索，结果被其他同类词混淆找不到的时候。

既然这样，那就想一个好记、好读，又独特到一上网搜就能找到的笔名吧。而且想着，果然还要有崭新作家的感觉啊。

不过，符合这些条件的笔名真是太难找到了。于是，我就放弃由自己决定，准备将命运交给自己当时常去的动物园中的水豚。

威严的表情，睿智的目光。摸起来比想象更坚挺的毛发，流星般的体型。我觉得，它一定会为我选择出一个很棒的笔名。

我把自己想到的所有名字，都告诉给被我命名为「提督」的水豚。只要提督说「这不错」，那就会成为我的笔名。

「『明天开始认真』『梦路耕太』『圆滚滚』『平山流』『山田Coming』『杀戮魔人』『窗边圆』『桃田栗之助』『浦岛太郎光秀』『一门扎艾尔』『变态绅士假面カケヤ』……」

就这样，在我与提督商量半年后的一天，它终于开口了。

『你近半年都来与我商量笔名，作品那边怎么样？马上就到截稿日了吧？』

提督的话，让我无言以对。仅为想笔名就一筹莫展的我，别说一行字，就连构思都没有过。

『你这半年到底在做什么？今年也落选了怎么办？都已经浪费一年时间了吧！有时间烦恼笔名不如先动笔！否则后悔我可不管！』

她的话，在让我深感羞愧的同时给了我炽热的冲击。

——有时间烦恼不如先动笔（カケヤ）。

这名字符合之前我所举的一切条件。不只如此，还是不忘作家本分对自身的警示。而且这不拘泥于「姓名」之形，将名词之外也纳入的笔名，更是对没有开放性思维的还不成熟的我的训斥。

就这样定下投稿时笔名的我，在获奖后认真烦恼得出的结果，使笔名变更为了「赤月カケヤ」。我衷心期待这名字，能稍微留在各位读者的心中。

谢词。责任编辑具志坚先生。您在作品之外对不成熟的我做出的种种知道，让我对您的感激之言如滔滔江水

您对不成熟的我在作品之外也给了很多教会，让我感激之言如滔滔江水连绵不绝。我真的非常感谢您。还有为本作品画出如此极具魅力优秀插画的晚杯あきら老师。真是太感谢您了。

在第五届小学馆轻小说大奖评卷中提携我的众位老师。叩谢您们能给我这样一样机会。最后，我向几年来一直支持鼓励我的家人、朋友，出版前度过本作的各位，还有今后会将本作拿在手中的各位读者道一声，「谢谢」——。

二零一一年春  赤月カケヤ



