文件发布时间:2015-05-23 19:11:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：甘城辉煌乐园救世主 红枫召唤者
本卷名称：第一卷

主要人物
台版 转自 轻之国度

图源：肥王

扫图：早久弥

录入：千里朱音 

修图：kala

红衣遥乃——本名为哈卢诺菲雅·克蕾诺瓦，奶泡社会主义共和国联邦的实习军人，同时也是「奶泡骨董店」的店长，无论好坏方面都相当天真的女孩。有时又和喵森联合起来让东司伤透脑筋。

喵森——奶泡社会主义共和国联邦上校，由于只靠父母的关系成为上校，因此完全没有任何威信，统御领导方面的才能更是零。身为「奶泡骨董店」的实质拥有者，也是个麻烦制造机，是一只成天只会惹是生非令人困扰的猫。

宗方东司——在「奶泡骨董店」打工的高中生，为人正直却无法忍住不对人吐槽，每天过着尽全力阻止喵森惹事的生活。




猫突猛进
红枫乐园与奶泡社会主义共和国联邦——通称「泡联」之间不明就里的恩怨持续了百年之久（其实是泡联单方面对红枫乐园恼羞成怒）。

一开始红枫乐园本来尽力想厘清双方的误解，不过大约三个月后，红枫乐园开始觉得「那些家伙太难搞了」而放弃沟通，让属于泡联的两百余座都市积怨成深。

泡联于是选择与红枫乐园一战。

深信能够因此彻底打倒腐败的资本主义而战。

但是这种因恼羞而起的愤怒只会越来越深，没有结束的一天。

不只红枫乐园累了。

就连其他人也开始摇头苦叹：「那些家伙根本没完没了」。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

泡联的首都——厄士宪丙。

掌握国内重权的高官们，正聚集在首都中央的最高司令部内。

「红枫乐园在地表的举动相当诡异喵！」

一只长着可爱双眼的猫如此宣言。

「一定在到处散播我们泡联的坏话喵！」

另一只有着圆圆大眼的猫跟着帮腔，

「一定不会错的喵！因为那些家伙从以前开始就是那样喵！」

「当其他人听到我们信奉共产主义而退避三舍的时候，那些家伙竟开始歌颂自由，摆明就是在找碴嘛喵！」

「真是的！当初到底是谁提出要实行共产主义的喵！」

这句话乍听之下简直是将泡联的存在一口否定，不过还是装做没听到吧。

「以前甚至还跑来说『为了促进两国间的友谊，希望能在贵国设立购物中心』这种话喵！摆明在讽刺我们喵！」

「就算泡联的确只有配给所，但是那种话也太侮辱人了喵！」

「更过分的是，设立购物中心这件事竟然就此打住了喵！」

「就是啊喵！要是他们是真心想那样做，不要才被我们拒绝一次就打退堂鼓啦喵！」

「明明我那么期待的喵！」

一群猫不断数落红枫乐园的种种恶行。

「这已经等同于宣战了喵！我们竟能忍百年之久，实在伟大到值得夸赞喵！」

「而且我们不能容忍他们在地表为非作歹喵！」

「必须想点办法才行喵。」

「各位放心喵，已经有一名同志自愿接受这项任务了喵。」

话才说完，一只猫出现在其他猫的眼前。

「佛拉迪米尔·佛拉迪米罗维奇·喵森上校前来报到！」

它直挺挺地站着，同时大声说道。

「喵森上校，命你潜入红枫乐园在地表建造的秘密基地……甘城辉煌游乐园喵。任务是侦察及监视，并期待你能依据情况做出适当的应对喵。」

「包在本喵身上喵，本喵佛拉迪米尔·佛拉迪米罗维奇·喵森一定不负众望完成任务喵！」




猫与纸扇
「……因此本喵准备了魔法核弹，就是这个喵！」

「不要马上就让世界末日来临啦！」

喵森洋洋得意地拿出极度危险的东西，却马上遭到纸扇的制裁。

「东司同志你做什么啊喵！你这样是虐待动物喵！」

「都是你自找的好嘛。」

手上拿着纸扇的宗方东司不耐烦地回答。

他是一名不幸的高中生，被志在阻扰红枫乐园活动而降落地面的喵森卷入事件中。

他原本想早早辞掉这个工作，但又怕放着喵森不管不知道它会做出什么事，因此才会像现在这样陪着它。

或许与喵森相识的那一天起，就注定了他悲惨的命运。

「再说魔法核弹又是什么玩意啊！？」

「你不知道吗喵？就是将魔法钸用魔法压缩提升密度，藉以产生魔法核分裂连锁反应……」

「你要是以为任何东西加了『魔法』两字就能蒙混过关就大错特错啦！」

纸扇再度朝喵森袭去。

然而被纸扇正中侧脸的喵森却以一副若无其事的表情接着说：

「不用担心啦喵，这只是一个将它随手扔进红枫城，然后轻轻按下开关就好的简单任务喵。」

「不要说得一副跟黑心企业骗人的手法一样好不好！」

「只要有了它，三两下就能收拾掉红枫乐园的那群家伙喵！」

「到时候我们也会跟着上西天喔！因为我们处在同一个游乐园内啊！」

这里是甘城辉煌游乐园内的一角，位于多功能区的一间流行品商店——其名为「奶泡骨董店」。

从店名就可以知道，这间店便是喵森建立的泡联前线基地。

东司和喵森之间的关系，则是这间店的打工小弟和老板。

但是喵森根本派不上用场，让只是个打工小弟的东司每天都得帮它善后。

至于为什么选择开一间流行品商店，这点就暂且搁在一旁吧。

「喵！？这就怪了喵……那个罗马尼亚人店员明明说只要跑出一定范围就不会被波及了喵……」

「你那已经不是什么魔法不魔法了！根本是真货好嘛！」

到底哪来这么危险的赃物。

「赶快拿去丢掉！不对！这玩意该丢在哪……啊！烦死了！我哪知道核弹到底该丢哪里啦！」

「你连这都不知道啊喵？当然是将它洗干净之后拿去资源回收喵。」

「你又打算把这玩意转卖给谁！？」

东司第三次奋力挥出纸扇。

然而喵森仍旧无动于衷，似乎没有受到任何伤害。

「可恶……果然这种冒牌货完全没用吗！」

东司将手上的纸扇往地上一扔，

「遥乃！快把童子切拿来！」

东司放声大喊。

不一会儿，只见一名少女朝这里跑来。

一头宛如以灿烂阳光编织而成的鲜橘色秀发，一双圆圆大眼及樱桃小嘴让她看起来相当迷人可爱。

「怎么了东司？」

少女——红衣遥乃朝与喵森对峙的东司问道。

顺带一提，她是这间奶泡骨董店的店长。

「把童子切借我一下！」

「可是你刚刚自己做的那一把呢？」

「那把根本不行！对这只猫根本一点用都没有！」

「原来是上校又做了什么事吗……嗯，我知道了！」

遥乃还没问喵森到底做了什么便恍然大悟，将手伸向自己的大腿。

她豪爽地掀起裙角，直接往大腿一摸。

如此一来，她手上竟出现了一把武士刀。

这把外观质朴却散发凛然气息的武士刀，名叫「童子切」。

遥乃和喵森一样来自泡联，同时更是它的部下顺带一提，她的本名叫哈卢诺菲雅·克蕾诺瓦。

「加油啊，东司！」

「包在我身上！」

接过童子切的东司再度转头面向喵森。

「遥、遥乃同志！为什么要让本喵陷入危险喵！？本喵明明是你的长官喵！」

「可是你一点用都没有啊。」

「竟然轻而易举就否定本喵的一切喵！」

原本显得毫不在意的喵森脸上开始露出慌张神色。

看到对手的武器从纸扇换成武士刀，会怕也是理所当然的——这句话其实只对了一半。

「要让这只猫尝尝苦头果然还是得用这把才行啊！」

只见东司左手握着童子切刀鞘，右手握着刀柄一步步朝喵森逼近。

「住、住手喵！让我们好好谈谈喵！来吧，让我们一起歌颂喵！伟大猫共和～不坠的联盟～伟大的列喵～永垂恒不朽～」

「列喵是哪来的三流偶像啊！」

「是国父啊喵！！」

在喵森高分贝的抗议声中，东司往前狠狠踏出一步，同时奋力挥出右手。

咻磅——！！

吐血的喵森身体伴随着清脆声响在空中飞舞。

现在东司右手上握着的——怎么看都是纸扇。

刀鞘和刀柄都是武士刀，本该是刀身的部分却成了纸扇。

「好啦，这下总算大功告成！」

「辛苦你了，东司！」

「果然对付喵森还是得靠这玩意才行呢！」

「听到你这么说我也很高兴！」

「之后也要拜托你啦！」

「没问题！」

吐血的喵森就这样在朦胧的意识中，听着两人一副重担落下的谈笑声。




谁拿着核弹发射钮
静静座落于甘城辉煌游乐园中多功能区一角的「奶泡骨董店」——这间流行品商店今日仍一如往常，相当平静。

「这次总算拿到象样的魔法核弹啦喵！」

「你也稍微长点教训行不行啊！」

虽然东司马上做出一记回旋踢，但是打到身上环绕厚厚一层缓冲垫的喵森竟弹了回来。

「可恶……」

果然不用童子切就没效吗？东司不禁恨得牙痒痒。

很不凑巧的，现在遥乃外出采买去了。

要是有童子切的话——

「东、东司同志，听我把话说完喵！」

喵森此时感觉到东司身上散发出一股不太妙的气息，连忙抢在他之前说道。

「这次是真材实料喵！你看这里还有泡联网购协会的认证章喵！」

「别用网购乱买什么核弹啦！」

「可是很便宜耶喵……」

「冲动购物也该有个分寸吧！」

「腰带一提，现在有促销活动，买一送一喵。」

「清理库存！？」

「甚至跳楼大放送，买一送一再加一……」

「到底是积了多少库存啊……难道真有那么多人会去买核弹吗？」

就算锁定恐怖分子经营网购，根本不可能赚得到钱啊。

「总之赶快把它拿去丢了，就像之前那个一样给我带回泡联去。」

「别担心喵！这是一个相当安全的核弹喵！」

「核弹哪有分什么安全不安全的啦……」

「当然有分喵！你看看这份说明书就知道了喵！」

喵森将随附的说明书递了过来。

「我看看喔……『本制品乃是消灭核弹活动用的核弹（体验版）』……劈头就冒出一句莫名其妙的话耶？」

「别说那么多读就是了喵，后面的部分才是重点喵！」

「好啦好啦……『本制品是核弹及解除按钮成对的商品，就算按下核弹上的起爆按钮，只要持续压着就不会爆炸。另外，按下解除按钮便可完全停止核弹倒数』……这玩意到底想表达什么？」

「体验的不是死亡边缘，而是爆炸边缘喵。让使用者体验核弹爆炸前的状况，让他们产生想消灭核弹的心情喵。」

「说明书上的体验版原来是指这个喔，虽然我不是不能理解这么做的用意啦……」

什么事情都必须亲自体会才知个中奥妙吗？

核弹的确是种最强力的兵器，要是身处在即将爆炸的核弹附近，想必那感受绝对不是用「恐怖」二字能形容的。

东司能理解这个商品想要让人藉此产生想消灭核弹的心情。

但是这跟把核弹放上网络贩卖又是另外一回事了。

「然后呢？你究竟想用这玩意做什么？」

「那还用说吗喵，当然是把这个核弹送给那群红枫乐园的家伙们喵。接着就等他们按下起爆按钮就行了喵。」

「他们不可能会按吧……」

「当他们按下去之后，就到了本喵登场的时候喵！」

喵森完全不理会东司的吐槽，自顾自地说下去。

「本喵只要将这个解除按钮秀给他们看，再威胁他们『不想死的话就乖乖听本喵的话吧喵！』就行了喵！」

「烂透了……完全是烂到骨子里的行径啊……」

东司对眼前这只无可救药的猫投以鄙视的眼神。

「这么一来他们肯定会声泪俱下地求我帮忙喵！一边抱着炸弹一边颤抖，说出『我们什么都听您的，请帮帮我们！』这种话……」

喵森说着说着，竟开始实际表演起来。

而且——还真的按下了起爆按钮。

「……糟了喵。」

「到底在搞什么啦你！？」

没想到真的演变成体验爆炸的局面，让在场的一人与一只顿时惊慌失措。

仿佛算准了时机似的，此时核弹上的红色信号灯开始不停闪烁。

「别、别担心喵！只要按下解除按钮，就算把手放开也会没事喵！」

「说、说得也是……那解除按钮在哪啊？」

「应该放在那边的网购包装里面喵。东司同志，拜托你去拿一下喵。」

「真拿你没办法……毕竟我还不想死啊。」

于是东司代替搂着核弹的喵森打开网购包装的箱子。

在箱子内摸索一番后，终于找出一个手掌大小的遥控器。

「是这个吗……」

「就是那个喵！东司同志，赶快解除喵！」

「真是的，让我捏了把冷汗……」

东司将遥控器对准核弹并按下按钮。

「这下就好了吧。」

东司总算放下一块心中大石。

但是喵森却仍僵着一张脸。

「东司同志……信号灯还是在闪喵……」

「什么！？」

东司连忙抬头一看，发现信号灯确实尚末停止闪烁。

「那个信号灯是你按下起爆按钮后才开始闪的没错吧……？」

「是啊喵。那么现在它仍然在闪，不就表示……」

东司将遥控器贴近炸弹并狂按按钮。

将遥控器换个方向再按，换个角度再按，甚至换了里面的四号电池再按。

即使如此，信号灯依然闪个不停。

「该不会坏了吧！？」

「竟然买到瑕疵品喵！？怎么会这样喵！」

「总之先冷静下来！你不要轻举妄动！」

要是因此一个不小心将手离开起爆按钮，一切就完了。

「本、本喵到底买了什么鬼东西喵……」

「为什么你宁可现在感到后悔也不事前先想想啊……看来现在只能请卖家赶快换一个遥控器给我们了。」

「可是泡联网购协会从昨天开始进行为期一个礼拜的罢工喵。」

「明明奉行共产主义却搞罢工！？」

「理由似乎是因为奖金不是发现金而是发现货的关系喵。」

「这是学哪家倒闭前的计算机厂商啊……」

还说什么共产主义，真是笑死人了。

不过事已至此，只剩一条路可走。

「喵森，你就和那玩意共度一个礼拜吧。」

「你要本喵一直维持这个姿势吗喵！？」

「只剩这个办法可行了啊。」

「办不到喵！这样本喵连睡觉都不能睡喵！」

「自己捅出的娄子自己解决啦，一个礼拜不睡而已，不会死的。」

「别耍赖了！要是你睡着放开手的话真的会出人命喔！」

就算让喵森死也要让它把核弹抱得紧紧。

「我、我们轮流好不好喵！本喵和东司同志两个人轮班守住这个核弹喵！」

「换人的时候就会把手放开了好嘛！」

喵森的手是只毛茸茸的大猫掌，它现在这样压着让东司根本没空间可以插手进去。

不管怎么做都一定会让喵森的手离开按钮。

「这下该怎么办才好啊……」

正当东司等人束手无策的时候，外出采买的遥乃回来了。

「东司，你托我买的东西我买回来啰……你们这是在做什么啊？」

看到东司铁青着一张脸，遥乃不禁歪头问道。

「遥乃……事情是这样的……」

东司将来龙去脉解释给她听。

一听完东司的解释，遥乃果然也变得脸色铁青。

「怎、怎么办啊东司……」

「总之，刚才得到的结论就是，让喵森和核弹一起牺牲就行了。」

「什么时候下的结论啊喵！？」

自己明明在场，东司却完全无视它的意见。

「吵死了，这个局面还不都是你造成的，你给我做好自觉！」

「太无情了喵！快救救本喵啊喵！」

喵森声泪俱下，抓着东司苦苦哀求。

这么做的同时也让核弹更贴近了，令东司更加不安。

「……东司，难道不能想办法救救上校吗？」

此时遥乃竟替喵森说情。

「真、真不傀是遥乃同志喵！」

「因为要是上校死了我还得写报告书耶，岂不是累死我了。」

「你竟然在担心这个喵！？」

「等你写完我再请你吃冰啦，你可以忍一忍吗？」

「冰！？难道本喵的一条命竟比一碗冰还要不值吗喵！？」

「我会加油的！」

「还真的不值喵！！」

大受打击的喵森差点没昏了过去。

「喂！！」

要是它就此昏倒把手从按钮上松开就不得了了。东司见状赶紧往喵森脸上狠狠醒。

「别睡啊你！」

「现在这一下真的差点让本喵一觉不醒了喵……」

危机看似已过却撑不了多久。

「……东司，人家有一个好主意！」

遥乃似乎想到了什么，高高举手对东司说道。

「虽然一副就是不太妙的主意……你说吧。」

「就是上校、东司还有我三个人……」

「轮班按着按钮这个方法不采用。」

「啊呜……」

看来大家想的都一样。

要是喵森的手不是猫掌型，就能从缝隙将手插进去替它按着了吧。

或是用别的东西插进去压住也行。

只要能想办法处理喵森那只大猫掌的话——

「……喵森，你能不能变成人类的样子啊？」

「对耶喵！？还有这个办法喵！」

原本只是随口说说，没想到竟然蒙中了。

其实因为泡联和红枫乐园一样都是魔法国家，东司才会想到这个念头。

「为什么刚才都没注意到啊喵！」

「问题解决了呢！」

「真是的，净会让我担心……」

两个人和一只猫同时松了一口气。

这下子就没什么好怕的了。

「本喵马上变成人型喵。虽然很讨厌每次变身都会让圆形秃恶化，不过现在也顾不得这么多了喵……」

「你能这么轻易地变身吗？」

「可以是可以，不过得经过事前申请喵。要是未经许可就擅自爱身会被肃清喵。」

「真不愧是实行共产主义的泡联……」

「为了应付这种突发状况，事先拿申请书真是做对了喵……唉呀，这玩意会妨碍本喵写字喵。」

完全不假思索，并且毫无恶意地——喵森就这样将核弹放至地板上。

手当然已经离开按钮了。

「你这笨蛋——！？」

东司用力瞪大双眼。

喵森更是吓到翻白眼。

遥乃赶紧蹲了下来。

就在东司出于反射动作赶紧将她搂进怀里的当下——

核弹应声裂成两半，藏在里头的八音盒开始奏起了乐曲「萤之光」。

两人一猫见状哑口无言，就这样整整愣住将近三十秒。

「……这、这是怎么回事？」

放开遥乃身体的东司不禁提出疑问。

为什么会从炸弹中蹦出八音盒？这让他脑袋完全呈现一片混乱。

最后，为东司的疑问带来解答的人是遥乃。

「东司，你看这个！」

遥乃递过来的东西是核弹的使用说明书，那份打从一开始东司就看到一半的说明书。

「你看最后那一段！」

听到遥乃这样说，东司随即将视线移到最后一段文字。

上头这么写着：

『另外，本制品为（体验版），想体验真正爆炸的客人请务必购买完整版。』

「谁会买啊！！」




流行洗脑术
奶泡骨董店是一间流行品商店。

虽然是泡联为了监视甘城辉煌游乐园内的一举一动而设立的军事据点，但同时也是一间流行品商店。

至于这间奶泡骨董店给人的印象，各位只要想想那些游乐园内常见的特产店就能理解了。

对应各种高人气吉祥物的周边商品——一般来说从常见的布偶、钥匙圈到马克杯与盘子等餐具，甚至包括睡衣和鞋子等日常用品，可说是琳琅满目应有尽有。

此处——奶泡骨董店也遵循着这个法则。

店内陈列的周边商品上，无一不印着这间店的持有者——泡联军官喵森上校的可爱风图案。

喵森布偶。

喵森凉鞋。

喵森明信片。

喵森长裤。

喵森、喵森、还是喵森——

「全部都是你也太恶心了吧！」

想当然，这些周边商品让东司快要崩溃的放声大吼。

「一点也没错……被一大群日本娃娃盯着看都比这个状况好上千百倍。」

遥乃以一副发现受诅咒商品的表情小声说道。

「两位同志！瞧瞧这个阵容，怎么样啊喵！」

与意志消沉的两人相比，喵森倒是满面春风。

「这些是本喵叫人制作出的周边商品喵！无论哪一种都是专业师傅用心制作的杰作喵！顺带一提，师傅们都是从中国内地请来的喵！」

「不就是短期外来劳工吗！」

「真没礼貌喵！他们每一位都是发誓效忠本喵，不辞辛苦千里迢迢聚集在一起的同志喵！现在他们即使回国，也在替本喵赶工生产大约五个月的货量喵！」

「你市场营销做得未免也太草率了吧……再说你又是怎么弄来生产资金的？」

就算是包给外国生产，要做出种类如此齐全的周边商品，想必得花上一笔不小的数字才是。

「上校家非常、非常非常有钱喔。」

遥乃回答了东司的问题。

「我记得它父亲是军队的大英雄，母亲是党内干部的女儿。上校家在泡联可是位居前十大富豪榜上喔。」

「明明奉行共产主义却是个有钱家族喔……」

「我记得它上次的生日礼物好像就是上校官阶呢。」

「你家都用钱买了些什么东西给你啊！」

明显已经不是靠钱买通地位这种程度的小事情了。

泡联的体制真的没问题吗——东司不禁担心起这些与自己无关的事来。

「在这种家伙底下做事的人真可怜啊。」

虽然是一句无意说出的话，喵森却有了反应。

「这句话太过分了喵！有许多有能力的将帅和士兵部相当尊敬本喵喔喵！」

「你少臭美了。」

「就是啊上校，你的部下们不是一个个都婉拒协助你进行这次的任务吗？」

「别提这个喵！」

受到同志意想不到的落井下石让喵森惊慌失措。

「这我知道啊，所以它才带你这个新人来不是吗？」

「对啊，据说当时甚至连扫厕所的清洁阿姨都不想帮它喔。」

「还真是豁出去了呢……」

就算真让扫厕所的清洁阿姨答应帮忙，喵森究竟想让她在这里做什么啊？

不过用膝盖想也知道，它肯定没想那么多吧。

「既然你都知道，当初拒绝它不就好了。」

「就算抵是个再怎么没用的长官，也不能就这样放着不管啊。你想想，那样一来岂不是让泡联的面子在地表众人的眼前丢光了吗？」

遥乃毫不讳言有话直说，连带让喵森的心深深中箭。

虽然基本上是个善良温柔的好孩子，但她似乎不知道「委婉」这两个字。

「遥、遥乃同志……够了，本喵的生命值都变成负数了喵……」

痛苦挣扎的喵森拼命阻止遥乃继续说下去。

「话又说回来，你真的有心要找甘辉麻烦吗？」

「当然喵！」

问这种问题也太看不起它了吧？喵森高高扬起眉毛，似乎想如此表达。

「本喵身为泡联军官，有义务调查那群家伙是否在地表策划一些阴谋喵！红枫乐园的家伙们背着泡联在地表为非作歹……这肯定会成为最高等级的机密事项喵！」

面对一脸严肃双手交叉抱在胸前的喵森，遥乃这么说：

「对方的目的似乎只是搜集魂之力而已喔。」

「不可能喵！他们一定在策划天大的坏事喵！」

「可是这是松松饼先生亲口告诉我的耶。」

所谓的松松饼，是指这座甘城辉煌游乐园内的招牌吉祥物。

当然，绝对没有人在里面。

「为什么你跟那些家伙感情这么好喵！？」

所谓的魂之力，指的是人类感到幸福及快乐时无意识中散发出的能源。

在这个充满梦想与童话的游乐园中，相当容易就能搜集到魂之力。

「本喵和你的任务是消灭这座游乐园喵！但是你却跑去和敌人打交道，究竟是何居心喵！」

「因为人家远比上校你来得可靠多了啊。」

「你也用不着当着本喵的面说吧喵！」

这番话将喵森心中「本喵可是伟大的上校喔喵」这种不值一提的自尊心给彻底粉碎。

「总而言之，禁止和红枫乐园的家伙交朋友喵！本喵等等就把这条写进工作规定内喵！」

「你这每天都迟到早退的家伙还有脸说啊……」

正当东司不可置信地说完后，店的后门传来敲门声。

「是多功能区的定期连络吗？」

「应该是吧。」

「你们竟然已经和邻居打好关系了喵！？」

将一脸错愕的喵森晾在一旁，遥乃为了应门而往后门走去。

「好像有什么东西送到了呢。」

不一会儿遥乃回来了。

同时推着一台推车，上头叠满几乎与人同高的纸箱。

「这是什么啊……」

「不知道，可是收件人似乎是上校……」

「喔！！终于来了喵！」

喵森顿时精神百倍，冲向纸箱堆。

「你该不会又用网购买一些有的没的了吧？」

泡联的网购可是连核弹都卖。

「这次不一样喵，是将魔法铀透过魔法融合来让魔法质量超越极限……」

「东司！」

「交给我吧！」

咻磅！！

「你们的动作越来越熟练了喵……噗呃……」

挨了一记流畅华丽的童子切攻击，让喵森应声倒地。

顺带一提，关于「为什么遥乃不直接自己使用童子切」这个问题，就等之后再解答吧。

「第三次了！你到底在想什么啊！？」

「就是说啊！上校你这一招读者们早就腻了啦！」

「本、本喵只是想开一个幽默的小玩笑喵……」

喵森没发觉自己就连这种地方也被部下嫌弃。

「这是泡联送来歼灭红枫乐园的兵器喵！」

「果然又是一些乱七八糟的东西……」

「喵！话还没说完啊喵！先把童子切放下喵！」

喵森开始将纸箱上一层层胶带剥下。

里面装的是——

「这就是本喵的最终兵器……1/1喵森型洗脑机，名为『魅力喵喵』喵！」

是一个和喵森一样高的人偶。

即使从头到脚都和喵森是同个模子刻出来的，但是它却两眼无神，宛如死去的鱼一般。

「本喵要把这个放进甘辉的核心地带『魔法师之丘』喵。接着只要启动其中的洗脑电波发射装置，就能让那群家伙对本喵书听计从啦喵！」

喵森手里握着类似遥控车控制器的玩意说道。

「为什么泡联的网购会卖你的人偶……」

「因为前阵子本喵塞了点钱买通经营网购公司的母公司喵。」

「还真的什么事都给我用钱解决就对了……」

看来让这种蠢蛋持有大笔财富果然不会有什么好事。

「可是，为什么它要做成上校的外型呢？」

遥乃脸上顿时充满疑问。

「你想，上校不是遭到众人讨厌吗？」

「别说得那么直接嘛……虽然是事实没错啦。」

「用别的造型不是比较容易潜入……」

「本喵想成为风云人物喵！」

喵森突然大叫起来。

「本喵已经不想再过那种被部下欺负的日子喵！想要被尊敬喵！想要更受欢迎喵！」

「上、上校坏掉了……」

看到喵森宛如幼儿园小朋友一般哭闹，让遥乃不知如何是好。

「于是本喵想到了喵！只要将洗脑电波发射装置装在有本喵外型的人偶上，肯定所有人都会被本喵迷得死去活来才对喵！」

「可是大家迷得死去活来的对象又不是你，是那个人偶啊……」

「已经管不了那么多了喵！」

「为时已晚了吗……」

「总之本喵就是想更受欢迎喵！既然实际办不到的话，至少也想看看众人拜倒在有本喵外型的人偶脚边的情景喵！然后将那一幂深深烙印在脑海中，作为本喵往后人生的支柱喵！」

「到底该说你傲慢还是谦虚呢……」

反正现在知道的就是喵森非常想受到其他人温柔对待，想到它现在变成一副要死不活的样子。

「那么就赶快付诸实行吧喵！你们两个快点跟本喵一起来喵！」

话才刚说完，接收到喵森手上遥控器讯号的喵森人偶便开始缓缓往前迈进。

「……怎么办啊东司？」

「当然不能放着它不管啊，因为到头来我们还是得帮它擦屁股不是吗？」

「说得也是……只好随便想个办法让它心满意足了呢。」

「不过记得，要在事情变得一发不可收拾之前把它带回来啊。」

东司和遥乃说到这里叹了一口气，接着异口同声说：

「真的有够麻烦……」

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

「呵呵呵……红枫乐园的家伙们给本喵等着喵！马上就用洗脑电波让你们对本喵迷得神魂颠倒喵！」

喵森用遥控器操纵着「魅力喵喵」往魔法师之丘而去。

然而它想都没想竟然直接走在人偶的正后方，一些来游乐园玩的亲子档还以为是什么活动，都满脸讶异地看着这副景象。

「不过……到底能不能正常运作啊喵……」

深知泡联网购质量的喵森开始威到不安。

要是这次又来个体验版那可真是惨不忍睹。

「稍微确认一下它的性能好了喵。」

喵森决定启动洗脑电波发射装置测试看看。

本尊则躲进草丛寻找目标。

此时刚好有一群女高中生走了过来，喵森于是将人偶面向她们发射洗脑电波。

「来吧，快点拜倒在本喵的脚边吧喵！」

正确来说，对象不是它本人而是人偶。

「……哦？」

马上就产生效果了。

原本只顾着聊天的女高中生们突然转身面向「魅力喵喵」，并以宛如小孩子般兴奋的眼神争先恐后朝它聚集。

「唉唷！这个好可爱喔！」

「这什么啦，超可爱的！」

「呜哇，呜哇！」

「那个那个，我们可以跟你一起拍照吧！」

状况可说是群花簇拥。虽然人偶没有做出任何反应，但女高中生们并未因此受到影响，仍然显得相当开心。

「这，这次的商品真的有用喵！」

喵森见状不禁握紧拳头叫好，因为效果相当明显。

「看本喵把你们一个个都迷倒喵！」

它早已忘了原本的目的，当场继续发射大量洗脑电波。

年轻情侣。

带着幼年孩童的夫妻档。

明明已被公司裁员却不敢跟家人讲，每天照样假装去上班的上班族。

看起来在从事一些不法勾当的黑衣男子们。

真的将路过的每个人都吸引了过来。

电波的效果相当强烈，让「魅力喵喵」简直就像走在路上被认出来的知名艺人一般，身旁被来宾挤得水泄不通。

「本喵……本喵竟然如此受欢迎喵……！」

喵森不禁热泪盈眶。

沉浸在内心涌现的强烈感动中。

「……喵？那不是东司同志和遥乃同志吗喵？」

喵森此时发现前来找人的东司与遥乃。

他们一边在人墙外眺望着大受来宾欢迎的「魅力喵喵」，一边摆出「事情果然演变成这样了吗？」吃无言表情。

「对了喵，干脆把他们两个也洗脑好了喵！」

似乎是想报平日的仇，喵森提高洗脑电波的强度，往东司和遥乃身上照去。

「来吧，快尊敬本喵吧喵！快朝本喵伏首称臣喵！」

喵森仿佛泄愤似地用力紧压遥控器。

如此一来——

「……成功了喵！」

东司和遥乃一改先前的表情，脸上呈现发烧晃神的样子朝「魅力喵喵」跑了过去。

「竟然能让那两人屈服，真不愧是本喵啊喵！」

看到东司和遥乃竟对有着自己外型的人偶入迷，让喵森心中吹过一阵舒爽清风。

「不过……」

看到这副景色的喵森再也压抑不住心中的欲望。

「果然本喵也想受到大家欢迎啊喵……」

本来只抱着在远处观望满足自己的打算，但是看到现在的状况，不亲自体会一下怎么忍受得了？

喵森再也无法克制，对着被来宾包围的「魅力喵喵」发出指令。

让它走出人群朝自己躲着的草丛而来。

「接下来就轮到本喵大显身手啦喵！」

为了取而代之，喵森飞身跳出草丛。

追着「魅力喵喵」而来的来宾们，看到突然出现的喵森，个个惊讶地停下脚步。

「各位！让你们久等啦喵！」

赶快来爱护本喵吧喵——喵森原本怀抱着飘飘然的心情双手大张，但眼前来宾们的反应却完全出乎它的意料。

「你、你们怎么啦喵……为什么要用那种冰冷的视线看着本喵喵！？」

情况急转直下，来宾们顿时变了一张脸。

女高中生们露出看到训导主任般的厌恶眼神。

带着幼童的夫妻档，眼神仿佛看到平时只会惹事生非的邻居一般冷漠。

被裁员的上班族活像是看到炒自己鱿鱼的上司，眼神中充满憎恨。

黑衣男子们的眼神更是充满杀气，简直就像发现某高中生侦探一般。

而东司和遥乃则是——以平常看着自己的冰冷眼神看过来。

「你这冒牌货！」

「那种眼神是怎样啊！像在装可怜似的恶心死了！」

「明明那双像死鱼一样空洞无神的双眼才可爱啊！」

「妈妈、妈妈，那只眼睛怪怪的动物是什么？」

「不乖！不可以看它！」

「竟然用那种闪闪发亮的眼神看我……把我的人生彻底毁掉让你这么开心吗！」

「杰克丹尼，把那家伙的身体变小吧。」

「OK，约翰走路。」

充满敌意的视线让喵森颤栗不已。

「怎、怎么会这样喵……问题竟然出在本喵这对可爱的大眼睛……」

喵森和「魅力喵喵」唯一的差别就是眼睛。

一般来说喵森那对眼睛才能带给人好感，但是现在在场所有人已经被「魅力喵喵」那双空洞无神的双眼迷得神魂颠倒了。

「东、东司同志、遥乃同志！」

喵森抱着最后一线希望向两人求救。

可是——

「遥乃……快给我童子切，不将有着这种眼神的猫消灭不行。」

「就是说啊……不亲手消灭不行呢！」

彻底遭到洗脑的两人无情地背叛了喵森。

不过这似乎和平时没什么差别就是了。

「为什么？为什么本喵和『魅力喵喵』之间的待遇差这么多喵！？」

明明外观如出一辙，差别只在眼神而已不是吗？

看到来宾们突变的模样，让喵森相当错愕。

「到底为什么会……」

当喵森慌张地手足无措时，突然有人从背后拍了它的肩膀。

「谁啊喵！没看到本喵正在忙……」

回过头的喵森不禁寒毛直竖。

因为在它眼前的，竟是与自己一模一样的——「魅力喵喵」。

「喵！为什么会动喵！？」

遥控器明明放在草丛里啊喵——此时在讶异不已的喵森眼中，「魅力喵喵」的嘴角似乎浮现了笑容。

「回来了！」

「拜托！把这个家伙解决掉！」

「虽然不知道为什么，可是看到那张脸就觉得很烦！」

来宾们开始对持续散发洗脑电波的「魅力喵喵」送出加油声。

而且不只一般来宾，就连东司和遥乃也高举拳头卖力加油着。

「为……为什么喵……」

喵森绝望了。

原本一切进行得如此顺和、如此完美不是吗？

不该变成这样才对啊喵。当喵森如此后悔的当下，「魅力喵喵」竟挥出右勾拳正中它的脸颊。

接下来直到『魅力喵喵』的电池没电为止，喵森沦为毫无反应的沙包被痛打一顿。

简直就像人偶与抵对调立场一般。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

同一时间——

「这遥控器是什么啊？遥控车的吗？」

「不知道—我们来玩看看吧！」

「遥控车～你在哪啊？」

一群在草丛中发现「魅力喵喵」遥控器的孩子们七手八脚地玩弄着它——然而却没有人知道这个真相。




性骚扰陷阱
「设陷阱吧喵！」

今日奶泡骨董店内仍旧响起喵森精神饱满的声音。

「虽然至今为止都采取正面进攻的战术，但从现在开始要稍微来点不一样的喵！」

「你说谁，又是什么时候采取正面进攻的啊？」

炸弹和洗脑算正面进攻战术？这是哪个世纪末的事啊。

东司一边清扫货架一边否定喵森的话。

「你别给我乱来，也别插手店内的事情，最好给我滚回泡联去。」

「竟然被一个打工小弟解雇了喵！？」

根本一点老板的架势部没有。

此时手持抹布的遥乃走过两人身旁。

「遥乃同志，帮帮忙喵！东司同志在欺负本喵啊喵！」

「你这样不行喔！东司！」

遥乃手插腰，做出一个「坏坏！」的姿势。

「与其浪费时间去理什么上校，为什么不去扫扫户外呢！」

「遥乃同志！？」

完完全全被藐视了。

「都是因为这家伙净会帮倒忙啊！你要抱怨的话，不如帮我将它戴上项圈吊在仓库如何？」

「为什么要用吊的喵，本喵会死掉啊喵！」

「咦～才不要呢，那样腥味会变得很重耶。」

「本喵又不是鱼干喵！」

两人之间的对话让喵森的内心满是伤痕。

「这间店是本喵的东西喵！为什么你们都不尊敬本喵啊喵！」

它挥舞着短短的手臂开始鬼吼鬼叫。

「这间店不需要你们这种不知礼节的人喵！」

「啊，这样啊？那再见啦！」

「上校Bye bye～」

「别露出一副开心的表情喵！还有求你们别走啊喵！」

喵森以流畅的滑垒动作向两人下跪求情。

「求求你们喵，请协助本喵的作战任务喵……」

「它都这么说了，怎么办呢，东司？」

「……好啦，就姑且听你讲讲看吧。」

「太好了呢上校，不好好谢谢人家不行喔。」

「东司同志，本喵宣布提升你的时薪五圆喵。」

「太小气了吧！？」

「所以，你所谓的陷阱是怎么回事？丑话先说在前头，事情不对劲的时候我会马上让你停下来喔。」

东司如此宣言。再说，在地表出生长大的他，其实与泡联及红枫乐园之间的恩怨情仇一点关系都没有。

因此身为打工小弟的他任务只有一个。

就是适时阻止喵森暴走。

基本上放任它自由行动，但在情况真正恶化之前就阻止它。

要是没有东司这个负责剎车的角色在，这间店恐怕老早就倒了吧。

「别担心喵，本喵准备的是相当安全，连老弱妇孺都能一起同乐的陷阱喵。」

「说你细心好像又有点怪怪的……」

「这次本喵没有用网购了喵。不如说，再也不会用第二次了喵。」

「看来就算是上校也终于学到教训了呢。」

遥乃不禁有点感动。

「这次本喵的管道是到府推销服务喵！」

「你根本没记取教训吧！？」

「看来上校的脑容量小到让它无法办到这件事吗……」

遥乃的表情瞬间变得相当悲伤。

「你们两人不在的时候刚好有人上门推销，所以就买了喵。」

「为什么会有人跑到游乐园来搞什么到府推销啦！」

「似乎是听到本喵的高名才慕名而来的喵。不过他们口中说着『据说这里有只愿意花大钱的肥羊！』这种本喵听不太懂的话喵。」

「你也有点肥羊的自觉好不好！」

「你在说什么啊喵，本喵可是只猫啊喵。」

喵森说完得意地挺胸自豪。

「所以上校，到底是什么陷阱啊？」

看到喵森洋洋得意更感到哀伤的遥乃赶紧转变话题。

「喵呵呵……」

喵森露出诡异的笑容。

那张可爱又可憎的表情，让东司和遥乃心中同时有了不好的预感。

「其实本喵早已设置好了喵！」

「遥乃！」

「东司！」

遥乃马上将童子切递给东司，两人之间的动作称得上天衣无缝。

「太天真了喵！」

但喵森也不是省油的灯。

它竟用从背后拿出的铁制折椅，挡下了势如破竹朝自己袭来的纸扇。

「别以为本喵每次都会咕哦哦哦！？」

喵森的头瞬间转了一百八十度，就这样被打飞出去。

「别以为只有纸扇啊……」

东司平淡地说出这句话，同时放下拿着童子切刀鞘的左手。

当第一下挥出的纸扇被挡掉，他马上顺势用刀鞘挥出第二击。

「竟、竟然是两段式攻击喵……」

「这就是飞天御扇流对吧！我有在漫画上看过！」

「别再说下去了！」

希望她不要在这种不该强调的地方插话。

「喂！喵森！你究竟在哪里设了什么陷阱！」

东司连忙逼问，要赶快将它撤掉才行。

「喵……本、本喵可不是笨蛋喵！」

「怎么看都是笨蛋吧！」

「才不是喵！」

「你不管横看竖看都是笨蛋啊！」

「本喵才不是笨蛋喵！」

「你还想狡辩啊！」

「东司，重点不在那里喔。」

经遥乃一提醒，东司总算回过神来。

然而要他承认「喵森并不是笨蛋」这件事，是一件让他相当懊悔的事。

「所以请问催眠自己不是笨蛋的上校，你在哪里设了什么陷阱呢？」

「喔噗！？」

「你这番发言似乎比我更过分啊。」

说话完全不懂得委婉，率真性格的集大成就是像她这种人。

「就、就算是本喵，也不会在亲眼确定陷阱的效果之前跑到红枫乐园的地盘喵！」

再度复活的喵森补充说明。

「本喵只是为了测试效果而把陷阱设在人烟稀少的地方喵。」

「这样啊……」

东司不禁松了口气，因为这样看来似乎不会酿成什么灾情。

「你真的设在人烟稀少的地方吗？」

「当然喵。」

「那就等等再去撤掉它吧……毕竟现在已经过了甘辉开放入场的时间。」

窗外已经可以看到一些零星的来宾在走动。

「就算我们的店位于如此偏僻的角落，来宾还是有可能会来……还是准备开店吧。」

「说、说得也太过分了吧喵……」

「这是事实吧……你看，有来宾朝这里走来了喔。」

看似女高中生的二人组走近这间店。

「好啦，微笑微笑……」

东司露出制式笑容准备迎接客人。

「欢迎光……」

「呀……！？」

当店门口的门一打开，两名来宾伴随着短短的惨叫声消失无踪。

完全不晓得发生什么事的东司脸上笑容顿时僵住。

「东司，在上面！」

他因为遥乃一句话抬头往天花板看去——然后哑口无言。

两名单脚被绳圈绑住倒悬在空中的女高中生，正死命压住自己的裙子。

「这是什么啊！」

「快放我下来啦！」

喵森理所当然地对错愕愤怒的两人摆出胜利姿势。

「太好了喵！大成功喵！」

「喵森你！？」

「首先当然要在奶泡骨董店周围设下陷阱喵！」

「你不是说设在人烟稀少的地方吗！」

「但我可没说是『没人』的地方喵。更何况这里的人类只有东司你一个，本喵是只猫，遥乃同志则是泡联的居民喵。」

「问题不在这里吧！」

东司一脚把喵森踢开，连忙将悬挂在空中的两名女高中生救下。

「不好意思！真的非常抱歉……」

低声下气对两名女高中生频频道歉的东司先是挨了一顿臭骂，但两人骂着骂着突然开始抱怨起最近男朋友对她们很冷漠，东司对此向两人提出一些建议并因此收下她们的道谢后，才将女高中生送出店外。

「……喵森！！」

东司发出怒吼，使藏身在梁柱后方的喵森颤抖了一下。

「怎、怎样啦喵！本喵又没有撒谎喵！东司同志你自己也说『等等再去撤掉它吧』喵！」

「你给我好好反省！」

虽然对它施予童子切制裁，东司却仍然感到相当愤怒。

对于刚才一个不留神就可能是自己中镖这件事。

甚至有波及到遥乃身上的可能性。

而且最重要的一点，就是自己竟未尽到善加确认的责任，就那样全盘相信了喵森的片面之词。

「真是的……你应该没有设其他陷阱了吧？」

东司逼问起喵森。

在一阵沉重的沉默之中，喵森的视线开始飘移。

「你给我设了几个陷阱！？」

「大、大概就那一些喵……」

「喂……喂喂！难道全部都设在这间店里面吗！？」

奶泡骨董店瞬间成了地雷区。

「现在只能赶快临时休店把那些陷阱通通拆……」

「妈……妈妈！？」

「其……其实外面也有不少个喵……」

地雷区更加扩大了。

「你这家伙……！！」

虽然对喵森的愤怒让东司差点失去理智，但是转念一想，现在最该解决的是救出刚才传来惨叫声的被害者。

东司从后门冲出店外，绕到正门一看——完全愣住了。

眼前有一名小学男童两脚被橡胶绳绑着，整个人宛如高空弹跳般上下弹来弹去。

他被绑在从奶泡骨董店屋顶出现的钓竿前端，向妈妈求助的声音也是匆近忽远。

「快点放他下来！」

东司发出号令后，遥乃谨慎地用绳索套住钓竿将男童缓缓放下来。

「真的不好意思！真的真的非常抱歉……」

面对快要跪下的东司，男童的母亲当然免不了一顿臭骂。没想到此时男童却兴高采烈地说

「好有趣喔！我想再玩一次！」最后东司只好与男童母亲联手说服这个好奇心旺盛的小小冒险者再目送他们离去。

「……喂！你这只臭猫！」

怒发冲冠的东司回到店内后，对喵森以纸扇及刀鞘挥出回天剑舞八连。

虽然遥乃在一旁说「多了两次攻击耶！这样说不定可以打倒CCO呢！」但东司已经没有心情去管这句话了。

现在东司要她乖乖待在店内。

在不晓得何处设有哪些陷阱的情况，这么做才是最安全的办法。

「是、是……请问有何吩咐喵……」

有如破抹布般瘫在地上的喵森用虚弱的声音回答。

「你还想惹出多少麻烦才甘心啊！」

「你、你也好歹想想本喵考虑到安全，只设了基本的陷阱这一点嘛喵……」

「既然都考虑过了为什么还要设!?」

「人……人家不是故意的喵！」

「一点都不可爱啦！」

这完全是紧急状况，要是只有店内那边好，可是就连外面部有陷阱的话，难保不会对来宾造成危险。

并非所有客人都会如刚才那名男童愿意原谅东司他们。

一个处理不好甚至有可能要叫警察——

「没、没问题喵东司同志！喇才本喵已经对所有陷阱发射解除讯号了喵！这么一来，还没被触发的陷阱通通失效了喵！」

「我才不相信你的鬼话！」

「真的啦喵！你看，本喵已经按了好几次了喵！」

喵森拼命按着一个手掌大小的遥控器。

「这样一来就没什么好怕了喵……」

『哔！』

「……喂，有个诡异的声音喔。」

同时传来某种东西开始启动的感觉。

「……不小心手滑了喵。」

喵森的脸色顿时变得苍白，身体也不停颤抖。

「刚、刚才按到的是库存陷阱的启动按钮喵……」

「你在搞什么啦！」

「而且还是非常惊悚的陷阱喵……」

「你到底让什么鬼玩意启动了！？」

「这……」

「呀！！不要……快住手啦！东司！救命啊东司！！」

从店内传来的惨叫声说明了一切。

「遥乃！？」

「想起来了喵！是召唤魔兽的陷阱喵！」

「你说什么！？」

「本喵当时被『请期待会召唤出何种魔兽喔～』的宣传标语吸引，不小心买下来的喵！」

「会对那种标语感到兴奋的，找遍全世界也只有你吧！总之得快点去救她！」

「收到喵！」

东司与喵森朝着遥乃可能待着的休息室冲过去。

「遥乃！我马上就来救……」

「遥乃同志！放心吧本喵来救……」

踹开大门冲进去的两人，眼前看到的是——

「嗯……啊……呀！不、不要……摸那里啦……」

被巨大触手缠绕，身上衣服都快被扯下来的遥乃。

「不要啦……这样……不行……」

「遥、遥乃……」

「东、东司！拜托快点救我！这家伙突然……」

「我、我知道！我知道了，所以你不要再动了！」

裙子被掀起、胸口大开，一些不该看见的部位都快一清二楚了。

就连平时她拿出童子切时看到腻的大腿，现在由于触手的关系看起来格外引人遐想。

而触手从衣服缝隙伸进她那称不上丰满的胸口扭来扭去的这副景象，更是煽情到不能再煽情。

「快点救我啦！这家伙好讨厌！好恶心！」

对现在的遥乃来说，宁可被东司看到羞耻的模样也希望他赶快来救自己，但是对于身为一名健全男孩的东司而言，感官刺激实在太过强烈。

「好、好……我现在就去救你！」

东司拼命以理性压抑思春期的冲动，高举起童子切。

既然这把童子切能带给喵森有效伤害，那么应该也能对付从魔法国召唤出的魔物才是。

「你再忍一下喔遥乃！」

正当东司准备朝魔兽挥出奋力一击的瞬间——

「等等喵！」

喵森竟出言制止东司。

「等什么等啊！」

「等一下……现在还不是时候喵……」

一看之下，喵森脸上浮现了从未见过的认真眼神。

眼前不是平常那个无能的上校，也不是那个成天惹事的老板，而是第三种面貌的喵森。

「喵森你……」

东司直到前一刻还处于混乱状态的头脑突然冷静下来。

（没错，正面冲过去确实有危险……）

对手可是魔兽，也不知道是否藏有什么特殊能力。

在这样的状况下，只靠手上这把童子切冲进去确实有勇无谋。

应该更加慎重行事才对。

为了平安救出遥乃。

（这就是你想表达的事对吧，喵森……）

东司第一次对喵森投以尊敬的眼神。

「……嗯？」

但是此时东司注意到一件事。

那就是摆出认真严肃表晴的喵森，从刚才开始竟没眨过一次眼。

不只如此，就连呼吸也变得相当急迫。

「东司！你到底在做什么啦！」

遥乃拼命扭动身体想逃离触手的纠缠。

这个举动让她的裙子更加被掀起，裙底某种类似内裤的纯白色物体若隐若现。

「喵哦哦哦哦哦！？」

喵森口中发出一阵低沉的欢呼声，同时将整个身体趴在地上。

这只猫已经彻底被色欲支配了。

「喵森你这家伙！」

「不要乱来啊东司同志！要谨慎行事！谨慎行事喵！」

喵森的头开始随着上下起伏的裙子摇摆起来。

「本喵有个作战方案喵！不过得花点时间才想得起来喵！」

「这是正在性骚扰的家伙说得出来的话吗！？」

「就差一点……本喵觉得只要看到大腿深处就能想起来了喵！」

「你刚才不是才说要花时间想吗！？」

「遥乃同志……虽然胸部不大，但是这边意外有料喵……」

「你比魔兽可怕干百倍啊！」

「喵吼哦哦！就是那里喵！快用触手把腰部的绳结解开喵！」

「你这个……！」

「忍住喵！要忍住啊喵东司同志！」

不只呼吸紊乱，连口水部流下来的喵森依然出言制止东司。

「遥乃同志还撑得下去喵！她还没有丧失身为泡联军人的尊严喵！」

「和那有什么关系啊！」

「当然有喵！这是一个看清当她被红枫乐园的家伙们抓住时，能否贯彻对泡联忠诚的好机会喵！」

「你这家伙想看清的分明是别的东西吧！」

「没错喵！本喵对她究竟被脱到何种程度才会开始像一个少女一样感到害羞这件事相当有兴……咳咳咳！」

「你的欲望都漏出来了啦！」

「总之这是身为长官的命令喵！好好观察遥乃同志喵！」

「不是应该要救她吗！？」

如此这般。

当一人一猫你一言我一语争辩不休时。

「东司……你怎么还不来救我啦……」

看到东司迟迟不来救自己，一滴眼泪从遥乃的脸颊滑落。

这让东司顿时回过神来。

「呜！！你这只臭猫给我差不多一点！！」

「咕嘎啊啊啊啊……」

东司赶紧瞄准喵森的脑门将它踢飞，最后在干钧一发之际守住了遥乃的纯洁。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

「唉唷！为什么不早点来救我呢！」

平安脱离触手危机的遥乃，一边整理身上零乱的衣物一边瞪着东司。

「这、这个嘛……」

讲不出口。

讲不出刚才口中虽然训斥着喵森，但其实他自己也有点看得出神这个事实。

直到看到她眼泪的前一刻，他都无法战胜自身欲望，东司对此感到相到懊悔。

「……抱歉！」

毫无任何借口，东司选择向她道歉。

「真是的……下次可要好好保护我喔！」

「我、我保证一定会。」

「要是食言的话，我可是会将一千根钉子从耳朵打进你的脑袋里喔。」

「遵命！小的一定死命完成这个承诺……」

这句从遥乃口中说出的话不知为何听来格外吓人。

「很好！赶快回店里去吧！」

遥乃说完以一副若无其事的笑容拍了拍东司的肩膀。

看到她这张笑脸，让东司的心灵有股受到洗涤的感觉。

顺带一提——

关于那只触手魔兽，其实它是一只作为宠物而培养出的魔兽，毫无任何危险性。

因此直到这件事情过后好一阵子。

「本喵说的是真的喵！当时那样看下去也不会有任何问题喵！」

喵森仍如此忿恨不平地抱怨着。




喵鸟作战
一切都来得那么突然。

「打扰了呼姆！」

「哦哦～生意不错嘛咪！」

「这下可以狠狠敲一笔竹杠啦龙！」

营业时间刚过中午，三只不远之客闯进了奶泡骨董店内。

「谁准你们在这里开店的呼姆？」

「该付的东西可得先付清才行龙！」

「不付就小心我们把你们家女儿抓去卖身咪！」

这三只摆出一副连专业黑道都逊色三分的讨债手法。它们是甘城辉煌游乐园内著名的三大吉祥物——松松饼、马卡龙以及堤拉米。

这番话当然不能让一般的好孩子听到，而它们早已确认过店内没有其他来宾。

「好啦，要是还珍惜你们的小命，就赶快把保护费交……」

原本想用瞪眼来个下马威的马卡龙突然停嘴了。

「呼噜……」

「在、在睡觉呼姆！」

人坐在柜台内侧椅子上的东司，维持双手抱胸的姿势熟睡着。

今天天气相当不错，加上和煦的阳光以及没有来宾光临的情形，会睡着是理所当然的。

「这间店真的有在营业吗龙……」

「我记得从来宾搜集来的回馈单上写着，由于这间店卖的商品清一色是喵森，让他们感觉相当恶心咪。」

「确实……很像那种骗人的宗教团体啊呼姆。」

环顾店内之后，三只下了如此结论。

「真亏这种店还没倒啊龙。」

「据说是喵森自掏腰包经营的咪。」

「有钱人打发时间的方法吗呼姆……总觉得有点不爽呼姆！」

经济拮据的甘城辉煌游乐园，一直以来部拼命节省开销并不断思考解决之道，才得以渡过多次困境。

相较之下，这间奶泡骨董店的背后，几乎等同有金额无上限的ATM在撑腰。

自己一伙人拼得要死要活，但这些家伙却轻轻松松地偷懒——心中自然会产生反感。

「可是奶泡骨董店交的租金倒是帮了大忙咪。」

既然是在多功能区开店，当然要交租金给园区。

虽然一开始喵森声称「本喵才不会付给红枫乐园任何一毛钱喵！」直到东司威胁要通报卫生所来把它抓走，喵森才心不甘情不愿地付出租金。

「是啊龙，就算我们报上三倍金额他仍一口答应了龙。」

「那个名叫东司的男人，对钱的价值观实在太诡异了咪。」

「他肯定是觉得『反正是喵森的钱所以没关系』呼姆……越想越令人生气呼姆！」

三只顿时将视线狠狠瞪向东司的睡脸。

不过东司当然不是喜欢当个爆发户，他的用意在于削弱喵森的财力，好让它没有钱可以胡搞瞎搞。

「他们这个月肯定也已经准备好足够的钱来缴租金了咪，想到他们这么轻松就有气咪！」

「干脆一不做二不休，将租金调涨成四倍如何龙？」

「那样太便宜他们了呼姆，干脆……」

当它们三只开始讨论对策时，事情又有了变量。

「嘶……嘶……」

它们发现在东司身旁发出可爱鼾声的另一人——遥乃。

而且她的头还靠在东司的肩膀上。

「……气死人了呼姆！（龙！咪！）」

这个瞬间，它们决定将奶泡骨董店的租金调高为十倍。

「竟然在那里卿卿我我呼姆！」

「会败坏整个游乐园的风气龙！」

「竟然将遥乃妹妹……将我的偶像偷走咪！」

顺带一提，这间店虽然喵森的商品不受教迎，但是女店员超可爱这一点倒是获得众人一致好评。

因此总有一些心怀不轨的男人——特别是堤拉米——会不定时光顾这间店，但是最后均会被人称「飞天御扇流」传人的打工少年一一击退，事情有名到已经流传开来。

「这已经无法坐视不管了呼姆，我们必须整顿纪律呼姆！」

「我要好好教训这个软弱的男人龙！」

「那我就负责把孤伶伶的遥乃妹妹带到旅馆好好安慰一番咪！」

口吐狂言的三只吉祥物，就这样一步步逼近融洽靠在一起休息的两人。

「你们在做什么喵！？」

此时刚好撞见早一步从午睡中醒来的喵森。

「……什么嘛，原来是没人爱啊龙。」

「见面第一句话也太伤人了吧喵！！」

「我们不是来找你的呼姆。」

「我们现在只想用正义的铁锤，对眼前这对关系良好的少年少女施以制裁咪！」

「……你们想对东司同志和遥乃同志做什么喵！」

似乎是想掩护两人，喵森此时挺身挡在三只吉祥物与他们之间。

「哦……你打算拼命保护他们吗呼姆？」

「还以为你是个没用的家伙，看来我看错你了龙。」

「要是他们两人消失的话……就真的没有人会理本喵了喵。」

「没人爱到这种份上，还真是令人敬佩咪……」

三只吉祥物看到喵森痛苦的表情不禁目瞪口呆。

「话又说回来，你这间店也太没纪律了吧呼姆？」

松松饼指着东司及遥乃如此说道。

「喵！？竟然不好好看店给本喵在那里午睡喵！」

喵森完全不管自己直到前一刻也在做相同的事，为此动怒了。

「而且还靠得那么近龙！」

「这一定就是那个咪！所谓『办完事』之后的情境咪！」

「看来需要给他们两个一番教训啊呼姆！」

三只开始不断谴责两人。

「你不这么觉得吗呼姆？（龙？咪？）」

看到它们三只异口同声，让喵森也开始觉得「的确如此喵……」。

其实它们三只只是嫉妒两人一副你侬我侬的样子，不过想当然喵森不可能会注意到这一点。

「知道了喵！本喵也来协助你们喵！」

「你理解我们的苦心了吗呼姆？」

「本喵平时吃了东司同志不少苦头喵！这是个告诉他谁才是老大的好机会喵！」

为了这个目的，它甚至不惜借助敌人红枫乐园之手。

这就是它被大家抛弃的原因。

「首先该怎么做呢龙？」

「快把他们两个拨开咪！我看不下去了咪！」

东司和遥乃靠在一起睡得香甜这一点，在充满怨气的四只吉祥物眼中可说是相当碍眼。

「那么就赶紧……」

松松饼和马卡龙为了拨开东司和遥乃而绕进柜台内侧。

然而——

「是、是纸扇呼姆……」

东司的脚边搁着童子切。

简直就像是将接近遥乃的不法人士解决掉的保镖。

「该，该怎么办咪……」

虽然纸扇仍收在刀鞘之内，但四只仍忍不住吞了口口水。

童子切乃是喵森的天敌，这是一件众所皆知的事。

就连松松饼等三只吉祥物也对童子切怀有恐惧意识。

「冷静啊呼姆！他睡得正香呢呼姆！」

「可是那股魄力……感觉一踏入攻击范围就会被他一刀两段喵……」

最常受童子切凌虐的喵森此话一出，让其余三只不禁冷汗直流。

「……本喵有一个好主意喵！」

这句话让三只吉祥物瞬间抬起头来。

「喵森，此话怎讲呼姆？」

「本喵料到会有那么一天，老早就想好对付东司同志的方法了喵！早料到了啊喵！」

「不用特别强调龙，从你口中说出来一点也不帅气龙。」

「再说事先想好对抗同伴的方法也太奇怪了吧咪。」

「哼……本喵在奶泡骨董店内的角色一直都是狂荡不羁啊喵。」

「那个，我认为你单纯是因为太蠢才会被他们放弃呼姆……」

就连这三只也知道，每当喵森又搞出什么名堂时，东司和遥乃就得负责帮它擦屁股这个不成文的规定。

「你们等等喵！」

喵森完全无视它们三只的吐槽，马上就跑去拿珍藏的秘密道具了。

一分钟后——

「久等了喵！」

喵森兴高采烈地回来了。

并且将它扛在肩上的细长包裹重重放到地板上。

「这是什么呼姆？」

「前阵子在泡拍标下来的喵。」

「……泡拍是什么龙？」

「泡联拍卖会的简称喵！」

「这简称也太难懂了吧咪！」

「只要有了这个，童子切就不足为惧了喵。」

喵森将外包装撕开。

从里头出现的——竟然是水枪。

「泡联制喵卡列夫手枪喵！」

「怎么看都只是水枪而已啊呼姆。」

马卡龙与堤拉米也点头附和松松饼的话。

但是喵森却眯起眼来，露出陶醉的表情用脸颊不断磨蹭那把水枪。

「不要以貌取物喵，这把喵卡列夫乃是泡联自豪的最新式武器喵。因为猫基本上相当怕水，因此比起一般的手枪这把喵卡列夫来得有效多了喵。」

「可是对手又不是猫龙……难道！？」

马卡龙说到一半似乎察觉到什么而倒吸一口气，喵森见状露出邪恶的笑容。

「没错……童子切是纸糊的喵！」

「你的意思是水是纸的天敌……只要将纸弄湿就没什么好怕了吗咪！」

「真亏你想得到呼姆！」

三只吉祥物听完喵森的作战方案不禁发出赞叹声。

「这样一来……松松饼，或许真的会赢喔龙？」

「呼姆……的确，童子切的存在对我们来说也是个威胁呼姆。」

「考虑到往后，或许现在在这里解决它才是上策咪？」

「没错呼姆，在想解决童子切这件事上，我们和喵森的利害关系是一致的呼姆。」

「敌人的敌人就是朋友吧龙。」

原本它们三只对协助泡联可说是兴致缺缺，但最后仍达成了「现在应该协助喵森」这个结论。

「喵森，我们决定助你一臂之力呼姆。」

「太感谢了喵！」

「但是你那把喵卡列夫行不通呼姆。」

「为什么喵？这种距离下不可能射偏喵。」

毕竟地点位于奶泡骨董店内，它们与童子切之间的距离根本不到五公尺。

而且就算想更靠近也可以。

「对手可是童子切呼姆，大意不得呼姆。」

「或许藏有自动防卫功能也说不定龙。」

「竟、竟然还有那种功能喵！？真是可怕的童子切……」

不知是不是平时遭受童子切淫威摧残的缘故，它的性能渐渐被夸大了。

「你等等呼姆！我们马上去拿能够增强你那把喵卡列夫威力的配备来呼姆！」

话才刚说完，松松饼等三只吉祥物一齐奔出店外。

「松松饼、马卡龙、堤拉米……没想到本喵竟有与红枫乐园的你们共同抵抗敌人的一天啊喵……」

喵森深深叹息道。

「童子切……今天就是你的忌日喵！」

相较于干劲十足的喵森，东司和遥乃两人仍安稳地沉浸在梦乡之中。

不一会儿，回到店内的松松饼等人开始对喵卡列夫进行魔改。

当然，是在不吵醒东司和遥乃的情形下偷偷进行。

「首先是『超追踪狙击镜』呼姆，只要装上这个狙击镜，就能对锁定的目标进行自动追踪呼姆，是我在泡联的百圆商店内买的呼姆。」

「再来用我手上这个『魔力强化弹匣』提升威力吧咪，不过魔力增加的副作用是让性能力下降，要多加注意味。」

「还有这个『反坦克步枪架』也装上吧龙，能减少射击的反作用力龙，这是以前女儿在父亲节送给我的礼物龙。」

「为了以防万一也装上防御手段吧呼姆，装上这个『次元裂球』就能在大气中展开防护罩将物理攻击弹回去呼姆，不过要小心无法呼吸这个缺点呼姆。」

「还必须防范魔法攻击呢龙，把这些『魔法反射器』埋在周围的地板内吧龙，它们会将一切魔法攻击弹回去龙，是我之前在商店街抽奖时抽到的龙。」

「装这么多配件会让能量不足咪，要透过外围线路供给魔力才行咪。」

「我记得还有『魔法蓄电器』可用呼姆，虽然保存期限已经过了五年不过别在意呼姆！」

如此这般。

它们七手八脚地在手掌大小的水枪上装上各式配件。

喵森只能目瞪口呆地在一旁看着它们。

「……呼，这样应该完成了呼姆。」

与其说这样就完成了——

「这是在哪里的屋岛作战使用的阳电子炮啊喵？」

最初的水枪造型究竟到哪去了呢？

眼前只剩一座被大量诡异配件包围，甚至无法分辨出原型的大范围杀伤兵器。

「好啦喵森，准备完成了呼姆！」

「发射就交由喵森你来吧龙！」

「一雪平日的怨气吧咪！」

「松松饼、马卡龙，堤拉米……」

受到本应是敌人的三只吉祥物鼓励，让喵森不禁红了眼眶。

「……知道了喵，就由本喵亲手做个了断喵！」

喵森重整心情后，将手指靠在魔改过的喵卡列夫扳机上。

纸扇对上大范围杀伤兵器，堪称一场世纪大对决。

「……要上了喵！」

随着喵森一声令下，其余三只吉祥物开始确认其他装置。

「好！魔法蓄电器开始运转呼姆！」

「输出量百分之四十，持续上升中，各组件没有问题龙！」

「冷却装置最大输出咪！严防过热咪！」

奶泡骨董店内顿时充满诡异的热气。

「输出量百分之八十，开始进行第二次连结龙！」

「喵森，瞄准就放心交给狙击镜呼姆！它会根据地球磁场及科氏力自动对弹道进行修正呼姆！」

「各装置状况良好咪！」

「输出量百分之百！进行最后连结龙！」

「将全部能量传往喵卡列夫咪！」

「拉开保险呼姆！」

这个指令让喵森紧张得吞了口口水。

「终于啊喵……」

这下子终于能结束了。

能从那些被童子切凌虐，充满耻辱的日子中解放了。

从这一刻起，它的新时代开始了。

「逆贼东司！觉悟吧喵！」

怀着万般激情扣下扳机。

碰磅！！

喵森的身体在空中旋转。

「Oh……」

三只吉祥物的情绪顿时掉到谷底。

喵卡列夫——区区一把水枪根本无法承受如此沉重的魔改。

因此失控的力量就这样彻底反弹至喵森身上。

而且很不凑巧的是——

「次元裂球」及「魔法反射器」都受到爆炸的影响启动了。

这两项配件能完全反射物理及魔法攻击。

结果——

「喵哈！噗哦！呕嘎……」

狂乱奔放的魔力以及四散的喵卡列夫枪身都没有扩散开来。

防护罩内侧发生的一切都在里面遭到反射。

因此喵森现在等于不断遭到魔法及物理攻击反复殴打。

「这、这……」

「太壮烈了呼姆……」

「看、看不下去了咪……」

留在安全范围的三只吉祥物铁青着脸不停颤抖。

由于「次元裂球」将声音都反射了，使得喵森的惨叫声并未传进抵们耳中。

它们只能眼睁睁看着喵森无声无息遭到痛殴的奇特光景。

「……啊，有简讯呼姆。」

不想再看眼前的悲剧，松松饼此时开始滑起智能型手机。

「……看来我们偷懒的事被抓包了呼姆，秘书室长正在大发雷霆呼姆。」

甘城辉煌游乐园的秘书室长——它们三只最害怕的人。

「撤、撤退咪！」

「对啊龙！赶快回去岗位上吧龙！」

「果然还是该认真做事才行啊呼姆！」

爆炸总算平息时，喵森已如死尸瘫在地上动也不动。

三只一边注意不要惊动到它，一边回收着散落的喵卡列夫残骸。

最后确认没有遗留任何一点垃圾之后，三只一齐转身走出店门。

「那就先这样啦！再会！」

「……嗯？」

等到东司醒来时，眼前已是一如往常的奶泡骨董店。

虽然空气感觉有点闷热，地板上也有一些奇怪的小坑洞，不过那些都是细微到不会被察觉的程度。

「应该没有来宾上门吧……来的话应该会叫醒我才对。」

他深深打了个呵欠并揉揉眼。

「学校打工两头烧果然还是有点困难啊……搞得我都睡眠不足了。」

正当东司想起身准备回到工作岗位上时，突然感觉到肩膀有股重量而停了下来。

「唔嗯……」

原来仍在熟睡的遥乃将他的肩膀当成枕头了。

「为什么一点警戒心都没有就黏过来了啊……」

当东司害羞地想将遥乃挪开时——

「嘶……嘶……」

一张安祥的睡脸映入东司眼帘。

「……算了，反正也没来宾光顾嘛。」

说完这句不知道说给谁听的自百自语后，东司决定继续好好当个枕头。

几乎同一时间——

「为……为什么本喵会……」

被魔法及物理攻击痛殴昏倒的喵森恢复意识并痛苦呻吟着，不过由于被柜台挡住，使得这一切都没有进到东司眼中。




童子切的秘密
遥乃的爱刀，不，是爱纸扇——「童子切」。

为什么她不自己使用童子切，而是交由东司使用呢？

这个理由得从两人第一次相见的那一天开始讲起——

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

「这间店需要一个打杂的喵！」

一大早的奶泡骨董店内传出喵森拍打桌面的声音。

坐在它正对面椅子上的红衣遥乃揉着睡眼惺忪的双眼。

「一大早把我叫来到底有什么事……呼啊……」

「本喵认为不管怎么样，光凭本喵和你两个实在无法维持这间店的经营喵。」

「唔唔……我觉得上校你根本帮不上忙，所以实际上会变成我一个人撑着呢。」

「遥乃同志，你明明还没清醒，讲话却还能那么辛辣啊喵……」

即使心中的旧伤疤被重重挖开，喵森仍继续说下去。

「所以本喵决定雇用一个打杂的来帮忙喵！」

「可是能成功吗？就算对地表的居民说『求你们帮帮泡联吧！』我想他们也不会听喔？」

「这本喵清楚得很喵！」

「就算跑回泡联跟其他人说『帮帮喵森上校吧！』我想也是没人会听喔？」

「这本喵清楚得很喵……喂，你说这是什么话喵！」

遥乃非常清楚喵森的名望为零这一点。

「于是本喵想了一想，既然正常手段雇不到人，那就随便绑架一个回来不就得了喵！」

「你在想什么啊上校……」

「然后这家伙就是绑来的人喵！」

「为时已晚！？」

弄倒椅子应声站起来的遥乃，眼中看到的是一个现在仍不停蠢动的大麻布袋。

「上校你……到底干了什么好事啊！？」

相较于遥乃完全慌了手脚的模样，喵森却是一副老神在在的样子。

「因为招人实在太麻烦了喵。」

「就算这样也……」

「别担心喵，只要本喵说服他不就什么问题都解决了吗喵？」

「真是的……你那股自信到底打哪来的啊……」

「好啦，该来跟遥乃同志介绍一下了喵！」

喵森松开麻布袋口的绳索。

从里面出现一名身穿制服的男高中生。

他的双手被反绑于身后，眼睛被眼罩遮住，双耳被耳机罩住，甚至连嘴巴都被堵住，根本不晓得自身的现状如何。

「本喵看看……这家伙的名字叫宗方东司喵。」

它从一旁的书包中拿出学生手册。

「为什么要绑男生？女生不是比较容易绑吗？」

「现在这个社会，绑架女孩子可是会造成许多严重的问题喵。」

「可是我觉得就算绑架男生也是个大问题啊……」

「别提了，来看看他的庐山真面目喵！」

喵森取下他的眼罩、耳机及堵在嘴里的东西。

「……噗哈！？这是怎样啦！？你们想要对我做什么！」

恢复五感的高中生——宗方东司一开口就大声怒吼。

「想想也是呢……」

遥乃以一脸替他感到可怜的表情低下头来。

喵森则和她完全相反，以一副高高在上的态度对东司说：

「宗方东司，你得帮忙我们才行喵。」

看到一只猫布偶逼近眼前让东司不禁愣住。

但是东司也不是因为这点程度就点头称是的小角色。

「帮你什么！？凭什么！？到底为什么！？」

「这你就没有权利知道了喵。」

「开什么玩笑！」

气急败坏的东司想都没想就出手了。

为了让喵森离自己远一点，东司朝它的脸一脚狠狠踢去。

「喵呼！？」

虽然明显是威力强烈的一击，但喵森的身体却只有轻轻倾斜了一下。

「真是不配合的态度喵。」

「吵死了！快点放我出去啊！」

「看来得让你稍微乖一点才行喵……遥乃同志！」

喵森朝她弯了弯手指。

「本喵要吓吓他喵，把那个拿出来喵！」

「咦……在这里拿出来吗……？」

遥乃露出一脸不愿意的表情。

「没错喵，那个的外观看起来相当有冲击性喵！」

「我不希望你把那个用在这种事情上耶……」

话虽这么说，但它毕竟是上校。

就算是个毫无长处的纨裤子弟，好歹也是名上校。

遥乃只好心不甘情不愿地将手伸向自己的大腿。

只见一把武士刀瞬间出现在她手上。

这是遥乃的爱刀——童子切。

「什……！？」

那是一把长度根本无法藏在裙子底下的武士刀，亲眼看到这副光景的东司会哑口无言也是理所当然的事。

再加上它散发的魄力非同小可——明明收在刀鞘中，却让他感受到刀已抵到喉头的压迫感。

「怎样啊喵？这样你肯听本喵的话了吧喵？」

这不叫「狐假虎威」，而叫「喵森假遥乃童子切威」。

「这不可能……怎么办到的……」

「喵呵呵～在怕了在怕了喵！」

喵森以一副奸计得逞的表情贼笑着。

「算了，想必你现在还很混乱，就给你一点时间冷静想想吧喵。」

喵森游刀有余的对遥乃发号施令。

「遥乃同志，你看好这家伙喵。」

「那上校你要做什么？」

「本喵肚子有点饿了，要去摊贩买点东西吃喵。」

「你好诈喔！记得要买我的份喔！」

「知道啦喵。」

说完之后，喵森便从东司眼前消失了。

「就算要我看好他也……」

重新坐回椅子上的遥乃，盯着东司的同时突然心血来潮。

「……我们来聊个天吧！」

「快把我放出去！」

「虽然我也很想……可是这样做上校它会闹脾气啊……」

「上校又是什么东西啦！」

「哎呀，似乎还没跟你提过呢。」

遥乃于是将自己以及喵森，还有泡联和红枫乐园的事都说明给东司听。

「……你骗谁啊？」

「我就知道……」

预料之中的反应。

「可是这些都是真的喔！上校它没人爱的程度已经到了金氏世界纪录的等级，就连它的部下都没人愿意帮它喔。」

「……这样子喔。」

完全不相信泡联一事的东司对这个情报一点兴趣都没有。

即使如此，遥乃仍不断地说下去。

「最后只剩我这个菜鸟新人了，我原本也想拒绝的……可是我对地表有点兴趣。」

「好好，你好棒你好棒。」

「所以最后我才决定跟着它来这里，虽然当时连前辈们都建议我不要来啦。」

「喔……」

东司一开始原本打算彻底无视，但听到她竟能将这番假话说得如此逼真，让他不由得有点感动。

「因此啊……希望你可以帮帮这么可怜的我呢。」

「才不要！」

东司果断回绝。不管她再怎么辛苦，也不能成为喵森胡乱绑架人的借口。

「呜……也用不着那么生气吧？」

「世上有哪个家伙被绑架还能不生气的啊！」

「也是啦……」

要他老老实实待在这里根本不可能。

「那我的自言自语就说到这吧，剩下的等上校回来再说。」

觉得与东司无法继续聊下去的遥乃，将身子往椅背上一靠闭上双眼。

「一大早就被叫来害我还是很想睡……我眯一下喔。」

只见她将童子切收进大腿后便睡着了。

「喂、喂……」

就算自己的手被绑着，一般状况下哪有监视者会当着人质的面睡着的——东司原本如此心想，但这其实不失为一个好机会。

「只要想办法挣脱绳子……」

幸好绑得不是很紧。

看来用猫掌无法好好绑紧绳子。

「就差……一点……」

东司在小心不发出声响的状况下与绳子搏斗十分钟之久，总算成功将手从绳内挣脱。

「赶快和这种地方说再见吧……」

趁遥乃睡得正香的时候，他踮起脚尖缓缓朝店门后退。

就在这个时候——

「……露出来了。」

东司的视线盯着遥乃的大腿不放。

因为童子切的刀柄从大腿与裙襬间的缝隙露了出来。

「她睡迷糊了吗……」

应该只是没有收好而已吧——当东司下了这个结论后，心中又涌上一个疑问。

那就是「那把刀究竟是从哪里变出来的」？

「是魔术……对吧？」

虽然刚才她讲到泡联及红枫乐园的事，但是东司当然不是那种听到有魔法国度存在就全盘相信的人。

一定是某种戏法才对。

可是那么长的一把刀，到底能藏在哪里？

「……咕嘟。」

一旦在意就无法回头了。

「……只是想确认一下而已，只是这样而已。」

东司一边讲借口给自己听，一边转身走回睡得香甜的遥乃身边。

「到底是怎么回事啊……」

东司在遥乃脚边蹲了下来。

光看外表的话，刀柄露出来的模样代表整把武士刀大部分都插在她的大腿内。

「……拔出来看看好了。」

遥乃看似还不会醒来。

东司将手缓缓伸向武士刀。

「嗯……呀……」

没想到遥乃竟发出娇喘声，大腿也摆动了几下。

这让东司下意识地将手抽回来，甚至连呼吸都忘了。

仔细想想才发现，现在自己正要伸手去摸一名睡着的女孩子的大腿。

「在搞什么啊我……」

东司微微陷入自我厌恶的情绪中。

有种从被绑架的受害者变成加害者的感觉。

话虽如此——都到了这个地步，停手似乎太可惜了。

不亲自确认那个魔术背后的手法究竟为何，总觉得心里不太舒服。

绝对不是为了想摸她的大腿——他开始催眠自己。

「拜托可别在这时候醒来啊……」

东司一边祈祷一边将手伸向武士刀。

然后——紧紧握住刀柄。

「你……在做……什么……」

双眼大大睁开的遥乃直直看着东司。

看着他正打算将手伸往自己的脚，大腿、还有裙子内的局面。

「……不是……这是那个……」

脸色惨白的东司缓缓往后退。

「该说是好奇心呢？还是对未知的探究心呢……」

虽然东司想破脑袋想找出个理由，不过再怎么样都不足以解释为何他要将手伸进一个女孩的裙内这件事。

「你……你这个色狼！」

遥乃一弹起身，就以宛如要制裁恶人的气势拔出童子切。

要被砍了——做好觉悟的东司闭起眼低下头来。

「……咦？」

可是一点也不痛，甚至可说一点感觉都没有。

束司感到莫名其妙地睁眼一看，眼前的确站着一名高举武士刀的少女。

不，那并不是武士刀。

甚至连把刀都称不上。

「……纸扇？」

原本应该是刀身的部位竟成了纸扇。

而且折层相当少——少得可怜。

「……根本只是将一张纸对折而已嘛。」

用这个来打人根本发不出声音，吐槽的爽度可说为零。

「你……你看到了！！」

「是你自己拿出来让我看的吧！」

「我超在意这个的耶！你一定认为这把纸扇中看不中用对吧！？」

「不，你那把连纸扇都称不上好嘛。」

「别说得那么过分好不好！」

遥乃开始一个劲地挥舞童子切。

但是前端仍是纸扇，或者该说是对折的纸。

纸扇发出细微啪、啪的声音，毫无杀伤力可言。

「人家要是认真起来，也能拿出象样的武器啦！」

「象样的纸扇？」

「才不是纸扇啦！这是一把刀啦！」

「你也病得太严重了吧！」

被烦到有点受不了的东司将童子切一把抢了过来。

虽然刀身部分是一张薄薄的纸，东司却觉得意外合手。

这样一来——他不由得想开口吐槽他人了。

「把我的童子切还来啦！」

「还你你不就又拿来乱挥了嘛！」

「还来啦！唉唷，还给我啦！」

「你冷静点啦！」

东司不断将童子切换手闪过像哭闹孩童般伸手过来的遥乃，同时也不停安抚她。

「你们在做什么喵！？」

此时一切事情的元凶——喵森回到店内了。

「竟然能从本喵的泡联式拘捕术中脱身喵！」

「不，绑得超随便的好吗……」

「而且竟然还从遥乃同志手中抢走了童子切喵！？你这家伙……不简单喵！」

「你别随便抬高我的身价好不好！」

就算被一只猫称赞，也一点都高兴不起来。

「既然如此，只能用蛮力让你就范了喵！」

喵森一直线猛冲过来。

被它这只猫造型的家伙攻击其实不怎么可怕，但是又不想被它得逞。

正当东司在烦恼这件事的时候，回过种来发现手上刚好有个能当成武器的东西。

「你这……」

东司自暴自弃地挥出右手的——童子切。

磅！！

童子切打在喵森脸上，发出细微却清脆的响声。

「咕嘎……！！」

没想到竟对喵森造成极大伤害。

只见它维持着头被打歪的姿势在空中转了三圈半，然后以头下脚上的姿势重重落地。

「这、这是怎么回事啊……」

东司对它出乎意料的威力感到震惊。

不过是把纸扇，而且还是薄得可怜的纸扇竟能发挥如此威力？

正当东司完全丈二金刚摸不着头脑时，身体剧烈的晃动让他回过神来。

还以为发生什么事低头一看——发现遥乃直直地盯着他瞧。

而且不只是盯着看。

简直就像看到憧憬许久的偶像一般。

双颊红润、眼眶泛泪、双手紧紧抓着胸口，完全抑制不了剧烈的心跳。

「怎、怎样啦……」

「太厉害了……你到底用了什么魔法啊东司！」

不仅突然被直呼其名，甚至被大大称赞了一番。

「厉害？我不过是用纸扇将这家伙……」

「增加了耶！」

「什么增加了？」

「折层的数量啊！」

听到遥乃兴奋高喊，东司不禁低头望向手上的童子切。

接着他数了一下纸扇的折层——竟有两层。

「咦，刚才的确只有……」

刚才的纸扇等同于一张纸对折，折层应该只有一层才对。

但现在竟成了两层。

「增加了……吗？」

「对啊！明明无论我怎么努力，至今为止都只有薄薄一层的说！」

「不，其实现在也没厚到哪去啊……」

虽然东司随口吐了这个槽，但一脸陶醉的遥乃根本没听进去。

「这代表童子切长大了没错吧？它会长大没错吧？」

「长大……你也太……」

「东司用了就会长大啊……那之后只要让东司继续用的话……」

此时在遥乃眼中，东司早已不是个被喵森绑架的可怜男生。

而是一跃成为能让长久困扰着她的童子切长大的大英雄。

「东司～你就留在这里打工嘛！工作内容就是帮忙照顾童子切！」

「什么！？你别随便替我决定好不好！」

「拜托啦！求求你嘛！你可以尽情的打上校喔！」

「问题又不在这里……」

「我才不会让你跑掉呢！东司已经是我的人了！」

「你这！」

「绝对要让你留下来跟我在一起！」

遥乃完全不管东司一副手足无措的模样，就这样紧紧搂着他的手不放。

该说她天真还是毫无心机呢？

本来被初次见面的人逼到这种程度都会让人却步，但换成是遥乃就不同了，东司不知为何开始产生一种奇妙的想法。

那就是——「或许在这里打工也不错」的想法。

「……糟了！我到底在想什么啊！」

东司对于自己差点就随波逐流的事实不禁冒出冷汗。

可是他的考验还没结束。

「好不好啦！留下来嘛！」

「我就说了，我才……」

「拜托啦！我都这样求你了耶！」

「就算你这么说……」

「东司的愿望我全都会帮你实现！你有什么要求尽管说！我什么都听你的！」

「什、什么都……咕嘟……不对！」

真是个让他快失去理智的条件。

「东司！我绝对！绝对要让你留在这里打工！」

一个小时后。

东司总算说出「好啦，我留下就是了！」的投降宣言。

而当时遥乃脸上的笑容——该怎么形容好呢？一种灿烂到有点作弊的感觉吧。




情色·间谍·大作战
「来开作战会议吧喵！」

某个平日已接近关店的傍晚时分，奶泡骨董店内传出没用老板喵森的声音。

「怎样啦，我还得计算今日的营业总额耶。」

东司一睑不耐烦地回答。它似乎又想到什么鬼点子了吧？

不过其实喵森的周边商品根本卖不太出去，所以营业额不用想也知道。

「上校，你这次又想到什么无聊的主意呢？」

遥乃的快言快语今天仍旧重重伤害它的心灵。

不过她其实毫无恶意，只是单纯将心中的感觉述说出来而已。

看来要她懂得「委婉」两字还得花上一段时间。

「你们两个太嚣张了喵！本喵可是老板啊喵！」

看到喵森闹起别扭来，东司和遥乃只好莫可奈何地停下手边工作。

「要是又是一些乱七八糟的作战，看我不把你双眼撕烂。」

「这样上校太可怜了啦东司，至少该留给它一只眼吧。」

「威胁老板的打工小弟究竟是怎样喵……」

喵森本来哑口无言，但最后还是决定靠它微不足道的忍耐功夫咬牙撑下去。

「咳咳……现在本喵的人气急速攀升，周边商品也一如预期销售良好喵。」

「根本没人要买好嘛。」

「今天可是卖出了一只布偶和三个钥匙圈喵。」

「不是能拿来自夸的数字好不好……」

「你就原谅它吧东司，因为在泡联大家可是一看到喵森上校就会没食欲的等级喔。」

「意思就是终于有来宾开始注意它所以很开心？」

「这可是一大进步耶！」

「本喵就是一个急速奔驰在悲惨之路上的存在喵！」

喵森赶紧自嘲，让不断鄙视它的两人在造成致命打击前停嘴。

「因此本喵打算开始进行另一个目的喵。」

「另一个……还有什么啊？」

「那个，我想是侦查与监视红枫乐园动向这件事吧。」

由于担心红枫乐园在地表做出一些奇怪的举动，与之处于冷战状态的泡联——奶泡社会主义共和国联邦为了警戒而设置的前线基地，就是这间奶泡骨董店。

本来流行品商店只是一个藏身之所，结果在喵森一意孤行之下才搞得本末倒置。

「啊……好像是有说过这件事呢……」

东司回想起模糊的记忆。

「但是红枫乐园是个强敌喵，他们不会轻易泄漏出情报喵。所以本喵认为，既然无法获得他们的情报，只要派个人混进去将情报带出来就行了喵。」

「混进去……你打算让遥乃去做这种事吗！」

「一开始就派泡联的人去会使对方起疑喵，因此得从红枫乐园拉拢一个愿意帮助我方的间谍喵。」

「要让那个人背叛的意思吗……」

确实比起从我方派人潜入还要容易成功。

「可是，这种做法也有可能会让事情一发不可收拾啊……」

无论如何都不想为此进警局泡茶的东司面露难色。

「别担心喵，本喵已经找好人选了喵。交给那家伙处理，便宜，迅速又安心喵。」

「真的假的啊……」

毕竟提案人是喵森，也难怪东司无法一下子就相信它的办法。

就算否定这个提案喵森肯定也不会死心，说不定会把矛头指向遥乃，要她去做一些胡来的事。

虽然遥乃对喵森一点都不尊敬，但好歹也是形式上的长官，因此无法排除她最后会乖乖听命行事的可能性。

与其这样遗不如先附和喵森的提案，等到事情不妙的时候再用童子切强迫它停手比较妥当。

「……我知道了，就试看看吧。」

「不愧是东司同志！本喵真正的好友啊喵！」

「别黏过来，热死了……」

「明日就实施喵！或许对方会反抗，所以各自记得做好心理准备喵！」

就这样，喵森展开了它的间谍大作战。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

「咪咪咪～咪咪咪～不知道哪里有漂亮妹妹呢？咪咪咪～」

那一天，甘城辉煌游乐园的花之妖精堤拉米，受人委托来到了多功能区。

喜好女色的堤拉米，想当然会在途中尽情鉴赏合自己胃口的女孩子。

「都没发现什么好货咪……咪？」

正当来到多功能区仍毫无收获的堤拉米想踏上归途时，突然发现一本掉在地上的杂志。

「真是的，不好好把垃圾丢进垃圾桶真是没规矩咪……咪咪！？」

嘴上成天挂着漂亮妹妹四个字的堤拉米，说出规矩这个字眼相当突兀，而当它捡起杂志看到封面的瞬间，不禁大受冲击。

「这、这是『女子高中的更衣室』月刊咪！」

上头刊载的是一名童颜偶像脱水手服脱到一半的照片。虽不到限制级，却一点都不适合在这个充满梦想与童话的游乐园中出现。

「这怎么可以呢咪！我必须处理它才行咪！」

它一边这么说，一边紧紧抱着月刊并小声的自言自语「这个月刚好还没买，太幸运了咪」。

「维护游乐园内风气的我真是太伟大了咪……」

这么说完，抬起头来的堤拉米简直不敢相信眼前的景象。

地上竟然到处散落着杂志。

而且每本的封面不只相当性感，上头还净是些像「熟女的花园」、「小学生万岁！」、「危险人妻大集合！」这种耸动的标题。

当然那些都是堤拉米的最爱，是它会定期购买的杂志。

「这……这些是！」

堤拉米一确认周围没有其他人后，马上以媲美忍者的动作迅速捡回那些杂志。

「到、到底是怎么回事咪……今天不是圣诞节啊咪。」

要是真有发送这种礼物的圣诞老人存在，恐怕世界上的耶诞活动都得中止了。

「宝山啊咪～虽然没有看到漂亮妹妹但也足够了咪～」

堤拉米兴高采烈地一本接着一本捡。

却没发现这些杂志掉落的路径，似乎是为了将它引诱到某个地方。

「咪～从小萝莉到熟女都有，简直就像为我准备的咪～」

在捡起最后一本「三十几岁最棒了！」月刊的瞬间——它已来到了奶泡骨董店的后门口。

「抓到啦喵！」

突然一张大网从堤拉米的头顶罩下。

「咪！？咪！？我只是在捡垃圾而已咪！是名受到警察表扬都不奇怪的优良好市民咪！」

喵森用布袋往惊慌失措的堤拉米头上一套，随后将它搬进店内。

另一方面，在一旁看着那两只的东司及遥乃则是——

「还真的毫无抵抗就中了陷阱啊……东司，你怎么啦？脸色不太好耶？」

遥乃以一脸担心的表情问道。

「没什么……只是开始厌恶起人生罢了……」

堤拉米捡起的那些情色杂志都是东司买来的。

因为喵森只会出一张嘴，而且总不能叫遥乃去买那种东西。

他还特地为此跑到偏远的书店，抱着赴死的觉悟将这些情色杂志拿到收银台结账。

无论是挑排队人潮少的时候，或是挑结账店员是中年大叔的时候，都让东司耗尽心思。

不过即使做到这种地步，结账时店员那种「呜哇……」的视线还是相当难以忍受。

「没关系啦，我知道那又不是东司的喜好。」

「废话！别把我和那家伙的守备范围相提并论好嘛！」

他可不想成为一个什么菜都吃的变态。

「啊，可是至少还是有一本你喜欢的吧？」

遥乃还真的是有话直说。

「这家伙为什么能若无其事地问出这种问题啊……」

「你到底喜欢哪一种？因为你都不给我看，让我在意得不得了耶。」

「你稍微学会害羞一下行不行！」

她难道没有经历过思春期吗？

「好啦好啦，告诉我嘛～」

「住嘴！」

「不说我就要搔你痒喔～」

遥乃将身体靠近东司。

虽然称不上丰满——但是对于这个年纪的男孩子来说，根本承受不了她那水嫩柔软的十五岁肉体这样一贴。

「喂！别靠过来啦！」

「啊，脸红了！比起刚刚铁青着脸，你这样比较好呢。」

开始得意忘形起来的遥乃更加缠着东司不放。

「我、说、你、啊！」

东司就这样陷入理性与本能的天人交战，一边遭到天真无邪的遥乃戏弄。

当东司和遥乃两人还在打闹的同时，奶泡骨董店内的情况则是——

「可恶！你想对我做什么咪！虽然我也喜欢做色色同人志中的事，但是我不想当被做的一方啊咪！」

「谁都不想做瞄，谁会想看喵森X堤拉米的同人志啊喵。」

喵森接着开始对被绑住的堤拉米提出背叛的建议。

「本喵希望你能协助我们喵。」

「哼！不管你们泡联说什么，都休想我会听话咪！」

「真固执啊喵，光听你的口气，实在无法想象你竟上了情色杂志的当喵。」

「那、那些还不是十八禁杂志咪！还在容许范围内咪……」

堤拉米对于那些不算色情书刊这点相当坚持。

「本喵会准备丰厚的报酬给你喵，你想要什么喵？」

「哼！我才不会为了那种玩意出卖良心咪！」

话是这么说，但它仍死命抱着那些杂志不放。

「你真的很喜欢女色啊喵，那么……」

喵森想到一个好主意。

一个绝佳的主意。

「堤拉米……」

喵森一脸认真地在堤拉米的耳边细语。

「你讨厌活跳跳的十五岁少女吗喵？」

「咪！？」

堤拉米全身宛如被电到一般。

「难不成……」

「没错喵，就是遥乃同志，本喵的部下喵。」

「我之前就很在意她了咪。大家都认为她既有活力又天真率直、讨人喜欢，与其卖你那些周边，卖她的商品集客力会更好咪。」

当堤拉米忍不住回过头来时，眼前看到的是喵森不怀好意的笑容。

「遥乃同志是一名相当忠心的部下喵，对本喵的命令绝对会服从喵。」

「泡、泡联只有这点太让我羡慕了咪……」

「因此只要本喵对她说『好好招待堤拉米同志喵』，她肯定会以最高级的待遇招待你的喵。」

「最、最高级……」

堤拉米不禁「咕嘟」吞了口口水。

「堤拉米同志，本喵再问你一次喵……你讨厌活跳跳的十五岁少女吗喵？」

这是个来自恶魔的诱惑。

眼都不眨就把遥乃卖了的喵森，可谓名符其实的恶魔。

「喵……喵森同志！」

堤拉米的下半身并没有冷静到足以抗拒十五岁肉体的诱惑。

「你能理解本喵真是太好了喵。」

「我什么都愿意做咪，该做些什么才好咪？」

「本喵想听红枫乐园的情报喵，你们究竟在甘辉内做些什么？接下来预计要做什么？目的又是什么……全部都想听喵。」

「我、我告诉你，通通都告诉你咪！」

呼吸变得急促的堤拉米脑中，已经开始妄想遥乃宽衣解带的画面了。

「你这么明事理真让本喵高兴喵，那么首先……」

「你给我去死啦！！」

快如电光的一记奥义——喵森的头就这样被打进地板内。

「喵、喵森同志！？」

不管已经完全成为同伴的堤拉米一副惊慌失措的模样，劈下纸扇的东司耸了耸肩叹息道：

「你们在本人背后鬼鬼祟祟地说了些什么啊……」

东司以轻蔑的视线瞪着喵森的后脑杓。

另一方面，被当成谈判筹码的遥乃却蹲在东司身旁数着纸扇的折层数，做出「太好了！增加了耶！」这种毫无警戒心的反应。

「你这家伙……给我差不多一点……」

狠狠K了喵森的东司以低沉的声音威吓。

「等、等等喵！本喵会好好解释喵！」

将头从地板中拔出的喵森，连忙拉着东司的手进到店内较里面的地方。

「这只臭猫……可别想蒙混过关啊！」

「只是利诱，利诱而已喵！本喵当然不会真的叫遥乃同志去做那种事喵！」

「谁会相信啊！」

「听好了喵，东司同志。堤拉米真的是一个大色胚喵，从小萝莉到熟女无所不爱喵。」

「那又怎样？」

「可是它肯定没有谈过一场真正的恋爱喵。」

「什么意思啊……」

「堤拉米嘴上虽然说着多爱女孩子，但其实它心中一定对恋爱怀抱着憧憬喵。别看它出口成黄，它可是那种和女孩子牵手约会就会紧张到死的类型喵。」

「……我懂你的意思了。」

它想说的就是，提拉米外表虽是肉食系，但其实是草食系男子吧。

「所以它无法对遥乃同志出手喵！只要稍微对它温柔一点，最后它反而会主动拒绝更进一步喵！」

「真的假的啊……」

这种预测究竟能猜中几分？疑神疑鬼的东司此时转头往堤拉米看去。

「遥乃妹妹啊，要不要和我一起上旅馆开房间咪？」

「不是马上就冲到本垒板了吗！」

东司不禁用手紧紧捏住喵森的脖子。

「奇、奇怪了喵，根据本喵的观察它应该不会……」

「相信你这家伙的我真是大笨蛋！」

将喵森往一旁扔开后，东司为了从魔爪中救出遥乃而转过头。

但是让他停下动作的不是别人，竟然就是遥乃本身。

「要去睡旅馆吗？太棒了！」

她的回答竟然是OK。

「喂，等等啊遥乃！」

东司赶紧拉住她的手远离堤拉米身旁。

「你到底在想什么啊！？」

「因为我现在住在破旧公寓里嘛！我想睡那种软绵绵的床啦……」

「破旧公寓！？你住在那种地方喔……」

「像上校它就可以住饭店。虽然很羡慕可是没办法，谁叫我只是名新人呢……」

「这样啊……」

东司狠狠瞪了喵森一眼后，它慌张地吹起口哨来。

活动用的经费应该很充裕才是，不过看来全部被喵森收进口袋里了。

「等等喔，也就是说你是想……你只是想住在豪华旅馆内而已？」

「对啊，不然呢？」

遥乃一副不可思议的样子歪头表示不解。

「……没事。」

没错，在遥乃心中去旅馆的目的就只有那个。

「害我差点吓死……」

「为什么东司你要这么慌张啊？」

「总有一天我会告诉你。」

不过那一天貌似永远不会到来。

「好啦，该来收拾一下这两只臭家伙了……」

为了让遥乃平安无事地成长，无论如何都得将这两个家伙在这里收拾干净才行。

「咪、咪……好强烈的杀气咪……」

「东司同志你冷静啊喵！坐下来好好谈喵！」

堤拉米及喵森两只紧紧抱在一起抖个不停。

「你们这两只的存在根本百害无一利，消灭你们是为了遥乃及附近的青少年着想。」

「竟然被说成像是猥亵物一样喵！？」

「你这是妨害名誉咪！小心我告你喔咪！」

然而，东司显然根本不想去理这两只在那里唱双簧。

「事、事到如今……」

喵森将绑住堤拉米的绳子解开了。

「暂时休兵喵！现在本喵和你得合作逃离这里喵！」

「收到啦咪！」

这两只在千钧一发之际闪过了当头劈过来的纸扇。

「给我老实点啊，你们这两只狐群狗党！」

接着横向挥出的一击直直打中堤拉米的背部。

「咪！！」

只见堤拉米双膝不支跪地。看来和对付喵森时一样，虽然感觉只是轻轻扫到，但是却对它造成致命一击。

「堤拉米同志！？你这个……该死的资本主义者！」

看到伙伴（？）遭到伤害的喵森相当愤怒，决定挺身对抗东司。

可是此时堤拉米却阻止了它。

「喵森同志！快逃啊咪！」

「可是堤拉米同志！这家伙竟将本喵重要的同志你给……！」

「我已经不行了咪……看来想被小学女生摸着头死去的梦想是无法实现了咪……」

「还不能放弃啊喵！」

「那种梦想早该死心了吧。」

这里可是一座让乖小孩们游玩，充满梦想与童话的游乐园耶。

「所以至少……至少最后我想看一样东西咪……」

「想看什么！你想看什么喵！」

「内裤……我死前想看遥乃妹妹露内裤咪……」

「连临死前的愿望都那么下三滥喔！」

此时就连东司的吐槽也宛如耳边风。失去了一起征战无数沙场——大约两分钟左右——的战友，让喵森认真了起来。

「知道了喵……本喵一定会让她露出内裤的喵！」

「你这还算得上是遥乃的长官嘛！」

「遥乃同志，这是长官命令喵，老老实实待在原地让本喵掀裙子喵！」

「休想得逞！」

东司赶在千钧一发之际，将想钻进遥乃脚边的喵森挡了下来。

现在喵森背后是堤拉米，东司背后则是遥乃，他们都为了保护重要之人而战。

「东司同志……不，叛徒东司……你不管怎样都要跟本喵作对吗喵！」

「你这个……完全忘了一开始的目的了是吧……」

本来是想拉拢堤拉米成为间谍，结果现在却反而在保护它。

「因为堤拉米同志是真心想要协助本喵啊喵！你这个只会反抗的打工小弟根本无法相提并论喵！」

「你的人生到底遭到了多严重的排挤啊！」

看来对它来说即使是敌人也不要紧，只要是对它好的人就是同志吧。

听起来是在为朋友着想，但是要做的事却是掀裙子。

「看来你无论如何都想搅局啊喵……」

喵森握了握拳头，使它发出低沉的声响。

「你也不死心是吧……」

东司摆出将童子切的刀刃朝外，刀锋朝下的姿势。

周围充满一触即发的紧张气氛，让东司脸上开始滴汗。

当那滴汗水从下巴滴落的瞬间——

「我裙子里穿的是安全裤喔。」

「咕嘎……」

最后一线希望遭到破坏的堤拉米就这样吐血昏了过去。

「遥乃同志，是、是这样吗喵？」

「因为上校你自己说，堤拉米或许会反抗，各自记得做好心理准备。不是吗？所以我才选了这身适合战斗方便活动的装扮啊！」

「很了不起吧～」得意扬起胸膛的遥乃让喵森瘫软跪地。

「的、的确没错喵……」

相对于完全忘了这回事而感到震惊不已的喵森，放下心中一块大石的东司则是松了一口气。

「你喔……这种事早讲嘛。」

「因为又没人问我。」

「根本用不着我挺身而出嘛……」

本来想尽力守住遥乃的贞操，没想到那早已被安全裤牢牢保护着。

「算了，没事就好。」

这名少女真的太过率直，让一旁的东司担心得一颗心七上八下。

看来只要让她对自己是一名蛮——不，是相当可爱的少女这件事有所自觉，相信东司也不用如此操心了。

「堤拉米同志……本喵唯一的友人……」

喵森就这样跪在堤拉米的遗体旁啜泣起来。

要是不知情的人看了可能会是个赚人热泪的场景，所以怎么也无法说出死因其实是因为安全障。

「喵森，快把那家伙拿去丢了。」

「东司同志……太冷血了喵……连史喵林都得甘拜下风喵……」

「那是谁啊……」

喵森虽以愤恨不平的视线瞪了过来，却也没有再多说什么，就这样背负着堤拉米的身躯往后门走去。

「咪……不过裙子内的安全裤似乎也不赖咪……」




遥乃的花园
将喵森及堤拉米赶出去后，总算恢复平静的奶泡骨董店内，东司和遥乃正在收拾善后。

由于东司和喵森交手的缘故，使得一些备用器材散乱一地。

「这样就差不多了吧？」

「啊，壁纸快掉下来了……」

遥乃抬头望向天花板附近的墙壁，是因为战斗的影响吗？壁纸的边缘垂了下来。

「有点高啊，我去拿个垫脚椅过来。」

东司翻遍了店内深处的置物间，最后总算找到一个小小的垫脚椅。

「这够高吗……？」

虽然试着站上去，但是仍然构不到。

而且也找不到其他高度足以垫脚的东西。

「别管它好了，反正那种地方也没人会注意吧。」

「不行啦东司，来宾们会从这种小细节看出我们的态度喔。」

「你竟然会说出像个店长的话……」

不过，这种率直的个性才符合遥乃的风格呢。

「对了，干脆让我骑在你肩膀上吧。」

「有必要做到这种地步吗？」

「当然有啊，快点！」

「知道了啦……」

东司不情不愿地单膝跪地并低下头来。

「嘿咻……」

被柔软的大腿夹住脖子，微微的温暖让他心中开始小鹿乱撞。

到了这个地步，东司才惊觉他答应了一个再大胆也不过的事。

「还、还是不要这样做吧？」

「我又没有多重！」

「我不是在说这件事啦……」

「好啦，站起来吧！」

像个小孩子般不停晃动双脚的遥乃，逼得东司得大大深呼吸保持冷静。

（这只是普通在背人，就只是这样而已……）

东司尽力让自己不去在意这阵柔嫩的触感，缓缓站起身来。

「我要踩上垫脚椅了，小心点喔。」

「OK～」

他一边提醒遥乃注意，一边踏上垫脚椅。

此时，遥乃的身体晃了一下。

「呀……！？」

遥乃赶紧将身体贴紧东司的头部。

「喂……你这样我脖子会痛。」

「抱、抱歉……」

虽然遥乃向他道歉，但由于重心仍然不稳，只好继续抓着东司不放。

「所以我才说骑肩膀根本不可行……我要扶住你了喔。」

为了稳住她的重心，东司说完这句话后就双手扶住她的腰。

「哇哇……嗯，没问题了。」

遥乃将身体离开东司的头。

「……」

可是，现在的情况却变成东司主动去碰遥乃的腰。

「东司？」

「……竟然没有？」

他紧张到只能勉强挤出沙哑的声音。

「咦？」

「感觉不到应该有的东西啊……」

为了支撑骑在自己肩上的人而伸手扶腰，有点用力是在所难免的。

所以能够因此感觉到衣服下的触感——例如说穿在身上的内裤。这真的只能以「不可抗力」来形容。

东司会在扶遥乃的腰之前先跟她说一声，也是在理解这件事的情况下所做出的行为。

但是他现在竟然感受不到那个触感。

无论是包覆下半身的衬裤或内裤，现在东司完全感觉不出有那些东西存在。

「东、东司……你不要一直摸啦……」

遥乃开始扭来扭去。

「遥乃……你该不会……！？」

「嗯？我没穿啊。」

「为什么！？」

「因为安全裤和衬裤一起穿很闷耶。」

「问题不在那里吧……！？」

东司的脑袋顿时理解了。

让人骑在自己肩膀上是一件多么危险的事。

理解到现在脖子后方——隔着一件安全裤的另一头，究竟潜藏着多么危险的「某种东西」。

「快下来！现在马上下来！」

「唉唷，东司你这样好危险耶！」

由于东司慌了手脚开始乱动，遥乃只能紧紧抓住他的头作为抵抗。

如此一来，当然会造成两人身体贴得更加紧密——

「快、快离开我！拜托你快离开我！」

「真是的东司！你冷静一点啦！」

「这叫我怎么冷静啦！」

东司感受到理性崩坏的危险而奋力抵抗，连带让遥乃也以一副不服输的态度抵抗到底。

「下来啦！」

「才不要哩！」

「『哩』你个头啦！」

「又还没把壁纸贴好！」

「你该傲的是保护更重要的东西啦！」

「我不懂东司为什么生气！」

「我也不懂为什么你可以若无其事啊！」

如此这般。

从旁来看的话，完全就是「那两个家伙在搞什么啊？」的状况。

如果这是间受欢迎的店，可能早就出现围观的人墙了。

然而不知该说是幸运还是不幸呢？这里是奶泡骨董店。

根本没什么来宾会来，所以也没人阻止这两人在那里一说一唱。

「你这个……！」

东司做出了就算跌倒也要让遥乃从自己身上下来的决定。

虽然不想让她受伤，但已经没有办法管这么多了。

被遥乃大腿紧紧夹住的触感让他的脑袋快要不对劲了。

「我叫你下来啦！」

东司瞬间放低重心蹲了下来。

他认为只要这样做，遥乃肯定会为了保护自己而离开他的身体。

可是这一步完全错了。

「呀哇……！？」

忽然失去倚靠的东西，让遥乃发出可爱的惨叫声。

然后她采取的动作竟然是——用双手双脚紧紧缠住东司的身体。

完全没有采取防护动作的遥乃，背部将会直接摔到地面。

「……该死！」

完全是一瞬间的事。

东司转过身伸出手臂想保护遥乃的腰及头部。

想把自己的手当成垫背——这个动作带来了悲剧。

「痛痛痛……」

背部先着地的遥乃，由于东司的关系并没有受到多大的冲击力道。

「东司你也真是的，不要动来动去嘛……？」

缓缓起身如此说的遥乃，因为看不到东司的身影而歪头感到疑惑。

但是这也只是几秒钟的事，她马上就找到东司在哪了。

他的头竟然整个钻进自己的裙子之内。

「东……东东……东司……！？」

「伦竟，着使疑长异外！」

虽然他大概是想说「冷静，这是一场意外！」但好巧不巧他的嘴巴——竟被遥乃的重要部位给坐住了。

然后，不能忘记一件重要的事。

那就是——遥乃现在只穿着一件安全裤。

「呀……不要随便乱摸啦！！」

遥乃作势抵抗而夹紧双脚，此举更加让东司陷入绝境。

「晃该偶嘎！（放开我啦！）」

「唉唷，不要说话啦！人家会痒啦！」

「拿尼快拔教依开！（那你快把脚移开！）」

「我听不懂你在说什么啦！」

遥乃的脚夹得更紧了。

结果到最后，直到呼吸不过来的东司昏过去为止，都没能从遥乃的双腿之间获得解放。




居酒屋谈心
充满魔法与童话的游乐园，甘城辉煌游乐园。

但是这个社会中，并非只有梦想与希望这些佳话美谈。

对于这样的残酷现实感到疲惫，有一间让追求片刻安宁的人们聚集的居酒屋。

居酒屋「天鰤」。

它座落于邻近甘城车站旁商店街的一角。

「大叔，麻烦再来一杯中啤！」

「还要黑乌龙！」

「鸡胗、鸡心和嘴边肉各来三人份！」

小小的店内充满酒味及烟味，被工作摧残的男人们为了抒发压力将黄汤一杯接着一杯灌下肚。

抱怨老婆最近很冷淡的话题通常很能炒热气氛，提到上司的坏话更能打开话匣子。

那是一间随处可见的居酒屋。

「喵……」

这样一间店的柜台前，正坐着一只猫。

一边拿鸡翅配着高级烧酒「百年孤寂」，一边夸张地叹着气。

那是沉浸在酒精中的喵森。

「本喵为什么如此没人爱喵……为什么没人可以理解本喵惹人怜爱之处喵……」

喵森原本打算让泡联的人刮目相看才自愿来到地表，但是它的受欢迎计划却一点进展都没有。

不只如此，今日奶泡骨董店内的喵森周边连一个都没卖出去。

「一定是有人在背后搞鬼喵……」

它根本不晓得最重要的原因其实就在自己身上，不过要是能对这点有所自觉，或许也不会落得今天这步田地。

「还以为是谁呢，原来是喵森啊呼姆。」

被叫到名字的喵森转过头去。

「松、松松饼喵！？」

没想到会在这里遇到天敌，让喵森赶紧摆出备战架势。

「住手吧呼姆，今晚我什么都没打算做呼姆。老爹，来杯加冰的富乃宝山。」

松松饼在喵森身旁的位置坐了下来。

「在这间店内不分敌我呼姆。当一过门口那道门帘的瞬间，管你是红枫乐园或是泡联，在这里都只是个大叔呼姆。」

「本、本喵还没满二十五啊喵……」

喵森总而言之先强调这一点。

「要是不介意的话我可以听你发发牢骚呼姆，比起一个人闷在心里，说出来给其他人听才能放松啊呼姆。」

松松饼没有面向喵森说话，而是正对着柜台喝起酒来。

过了一会儿，喵森有点顾虑地对着它的恻脸开口说：

「松松饼……本喵听说你在红枫乐园原本也是名军人喵。」

「那又如何呼姆？」

「你有部下吗喵？」

「是有不少呼姆，有些人至今仍常与我连络，有些人则是音信全无呼姆。」

「……本喵也有喵，部下多到不辱上校这个职位喵。」

「呼姆……」

泡联是个军事大国，那么该国的上校能指挥的部下少说不下百人。

「可是本喵却……至今为止一次都没有从部下那里收到过联络喵！」

「这是怎么回事呼姆？」

「每个人都无视本喵的存在喵！」

只见喵森一口将百年孤寂干完，「噗哈～」吐了一口浓浓的酒气。

百年孤寂——不知为何是个听起来相当具有亲切感的酒名。

「像是报告现况或是定期联络，大家的邮件都跳过本喵直接向本喵的长官上报喵！本喵都说了无数次『至少把本喵加入副本收件人吧喵！』讲到嘴巴都酸死了，但是还是没半个人寄报告来喵！」

「不，对直属长官的报告得用副本收件人解决，这个当下就已经出局了呼姆……」

「本喵不奢侈地要求他们将本喵加入正本收件人喵！只是不想被排挤而已喵！」

要评价这样的行为到底算不算谦虚实在有点困难。

「因此本喵什么事都被排除在外喵……不仅喵可夫中士结婚的事本喵过了半年才知道，就连喵布罗夫士官长孩子出生这件事，都是在它孩子上幼儿园时才终于知道喵……」

「听起来和任务一点关系都没有啊呼姆……」

虽然松松饼不禁疑惑地歪头，认为就算不知道那些事也没关系吧？但是喵森在意的是，它什么事都被「蒙在鼓里」。

「甚至不找本喵这个上校就办起部队对抗运动会，也没找过本喵去参加联谊喵……」

「姆、姆……」

「最过分的就是拍纪念照的时候喵！大家竟然先偷偷拍完，再放本喵一张小小的的大头照在右上角喵！与其这样做干脆一开始就当本喵不存在还比较好喵！」

就是学校拍摄班级纪念照时，对因故缺席的人采取的那种做法。

「本喵可是上校喵！很伟大喵！可是为什么大家都那样对待本喵啊喵！？」

说穿了就是因为它的官阶与实力完全不符，可是又爱耀武扬威这点才是主要原因，不过要是它能有这种自觉，根本不会落得如此悲惨的下场。

「松松饼……本喵和你的差别究竟在哪啊喵……」

「把我和你拿来比较我会很困扰呼姆。」

松松饼心想「别把我和你这家伙相提并论呼姆」。

「可是……我想想呼姆……」

似乎想到能帮助凄惨喵森的一些建言，松松饼以非常认真的态度回答。

「试着多倾听部下们的意见如何呼姆？我猜你一定是那种常对部下颐指气使的长官吧呼姆。」

「你、你怎么知道喵！」

正中红心。

「可是这是理所当然的喵！要是不由本喵下命令，又有谁能统整部队喵！」

它的部队似乎在反喵森这点上相当团结一致，不过松松饼选择不去提到这点。

「相信部下也是领导者的义务呼姆，你何不试着让部下放手去做呢呼姆？」

「总觉得它们现在已经想做什么就做什么了喵……」

不如说，喵森的部下之间早就在施行这种做法了。

「还剩一个呼姆，能让你成为领袖的地方呼姆……」

松松饼将酒杯内的酒喝光后说道。

「……！？」

喵森闻言，身体仿佛窜过一股电流。

「那里还能让你从头再来一次呼姆。你就别每件事都要出主意，试着在一旁看着那两人如何呼姆？」

「确实……本喵或许真的管太多了喵……」

喵森突然想起自己的所作所为。

这是它许久——不，是打从出生以来第一次感受到的情绪吧。

人们称为「反省」的情绪。

「……知道了喵！本喵会朝成为一名足以信赖的领导者而努力的喵！」

「呼姆，就是这股气势呼姆。」

松松饼相当满意地点了点头。

即使立场与所处的环境不同，但真要说起来松松饼和喵森都是军人。

亲近感油然而生。

「虽然有点早，但让我们举杯庆祝一下吧呼姆。」

松松饼此时再续了一杯酒，同时也点一杯同样的酒给喵森。

「祝你成功呼姆。」

「谢啦喵！」

喀锵一声，酒杯轻轻相碰。

这是泡联与红枫乐园——友情跨越国境萌生的瞬间。

「……因此，本喵决定之后的事都交由东司同志和遥乃同志你们负责了喵。」

「平常没在做事就算了，你这流浪猫不要再找借口偷懒了行不行啊！」

「怎么会这样喵！？」

今日奶泡骨董店内依然传出喵森响亮的惨叫声。

松松饼的建言相当合情合理，可是它却搞错了一件事。

也就是——即使在奶泡骨董店这个地方，喵森的地位高低早已被决定好了。

想当然，它排在最低阶。

「松松饼那个大骗子喵！那家伙果然是敌人喵！！」

这是泡联与红枫乐园——跨越国境的友情凋零的瞬间。




正室之争
「东司，我们来生小孩吧！」

就是这句话敲响了正室之争的战鼓。

「……什么？」

当时在奶泡骨董店内的东司，遥乃及喵森，两人加一只猫的脑袋同时变得一片空白。

这名来宾一进到店内就说出不得了的发言，让遥乃和喵森完全愣住了。

只剩一个人——东司最早回过神来。

「是你啊……杏子，你来做什么？」

说出惊人之语的当事人，正是东司的同班同学及青梅竹马——新见杏子。

虽然看起来是一名端庄秀丽有如日本典型女性代表的人，但是她的行动准则永远只有一个。

那就是——「东司LOVE！」。

「生小孩啊，生小孩！你不知道吗？就是男女为了繁衍后代而在床上做的那个行为啊！」

「不，我是在问为什么我得和你生小孩？」

「我和东司你都什么交情了！我们可是成为青梅竹马的期间和岁数一样长的孤男寡女喔？除了生小孩之外还能做什么！」

「你的理由和结论完全搭不上边！」

东司已经不是第一次这样指责杏子了。

两人第一次相见是在医院的新生儿房内。

因为生日只差一天所以排在隔壁床。

两家人因此互相认识有了交情，而且之后杏子的父母搬家时，竟凑巧搬到东司家隔壁。

似乎是因此感觉到命运之神的牵引，曾有一段期间两家人订下「干脆让他们两个结婚吧！」的约定。

虽然等到两人长大后这个约定在两家之间也渐渐成为一个笑话，但杏子却相信着这个约定成长至今。

「我说杏子，你到底还要对爸妈们一时兴起开的玩笑认真多久啊……」

东司一直希望杏子能凭她自己的意思找到意中人。

如果到头来她仍选择了东司，东司当然很高兴。

但是杏子现在的状况简直就像从小被洗脑「喜欢上他吧！」一般，让东司心中的罪恶感抛之不去。

「我一直都是认真的！结婚登记申请书和出生登记申请书我都准备好了！」

「准备得也太齐全了吧！？」

连十个月后的事都做好准备，她那种当机立断的性格此时却造成东司的困扰。

「再说你突然又怎么了啊，还跑到这种地方来……」

她对东司的热烈求爱也不是一两天的事了，但是「来制造爱的结晶吧！」这种话倒是头一次听到。

「因为……因为！」

此时杏子头一次看向东司以外的人——仍僵在他身后一脸错愕的遥乃。

「……我、我？」

遭到充满压力的眼神瞪视，让她总算回过神来。

「我是听朋友说的！说东司你在这里、在这里……和别的女生打情骂俏！」

「打情骂俏……你这也太……」

「所以我才决定不和东司生小孩不行了！」

「不用在这种地方这么果断！」

「明明对我都不理不睬，太狡猾了！」

杏子气冲冲地逼近。

「喂，别靠这么过来……」

「你看吧！每次都这样拒绝人家！」

「不是啊，背后有很重要的原因……」

原因就是——杏子的胸部装甲实在太过宏伟。

那已经不是一介高中生该有的胸部装甲了，明明没有中破，皮肤外露程度却高得吓人。

而她现在毫不害羞地用胸部不断压过来，让他得辛苦压抑自己心中另一名高喊着「吾，即将进入夜战！」发动突击的东司提督。

「为什么我就不行！为什么她就可以！？」

「你没有不行！没有不行所以你快离开我啦！」

杏子那对哈密瓜已经挤到变形了。

提到它的触感——一般男高中生的理性肯定旱就被击沉了。

「怎么会……东司……」

遭到拒绝的杏子用无力的步伐往后退。

但是她并没有软弱到这样就打退堂鼓。

「那边那位小姐！」

杏子瞪了遥乃一眼后接着说：

「你和东司究竟是什么关系！」

「关系……是店长和打工人员吧。，」

「我要的不是这种制式回答！」

「嗯……我想想喔……」

遥乃先是沉思了一会儿，接着将手放在胸前回答。

「东司他啊……帮我培养最重要的东西长大了喔。」

「培、培养！？」

「对啊，那一直让我很自卑，很困扰……但是让东司抓过后竟然开始长大了喔！」

「抓过！？」

杏子不禁激动到破音了。

她的视线一直盯着遥乃的胸口——也就是那对小巧的胸部看。

毕竟遥乃说这些话时将手放在胸前，也难怪杏子会误解。

「东司！」

「你误解了！你心里想的那件事肯定是个误会！」

东司本来想解释他帮遥乃培养的是纸扇，但是就算说了也只会让她感到莫名其妙吧。

「原来是这样！东司你……是想亲手培养出胸部对吧！」

「才怪！」

「所以胸部已经没有成长空间的我才不行对吧！」

「你听我解释啊！」

「这样太过分了不是吗！我也想让东司培养胸部啊！」

「一个女孩子不要开口闭口都是胸部啦！」

简直就像严厉的老爸在教导女儿的口吻。

「拜托你好好听我讲话行不行……」

「这个资本主义份子！瞧本喵肃清你喵！」

此时喵森竟挥舞起电锯加入战局。

「为什么你要发飙啊！」

「吵死了喵！你这个该死的轻小说主角！本喵原本相信东司同志是和本喵站在同一边的喵！」

它流露激情的同时，眼眶也微微泛着泪光。

「那天那个发誓对抗世上优柔寡断的小白脸，说要活得像个真男人的东司同志究竟去哪里了喵！」

「谁知道啊！」

「东司同志已经死了喵！你这个冒牌货给本喵消失吧喵！」

「啊——烦死人了啦！」

直到东司用童子切挡下电锯并给它的后脑杓致命一击为止，喵森的怒吼声持续了好一段时间。

等到两人与一只猫冷静下来，已经是在那之后约莫十分钟左右的事了。

「所以我都说了，我既没有抓，也不是培养遥乃的胸部好吗？」

究竟为何得特地说明这种事呢？东司一边忍住强烈的自我厌恶感，一边拼了命地向杏子解释。

「我才不相信是这样呢！」

看来完全闹起别扭的杏子一个字都听不进去。

「东司东司，我明明让它长大了却被骂，这也太不合理了吧？」

而遥乃依然不懂看场合发言。

「既然这样的话……就来决一胜负吧！」

杏子用手指直直指向遥乃。

「来比看看我和你，究竟谁有资格成为东司的老婆！」

就在东司想介入说「不要自作主张好不好！？」之前，遥乃竟先一步点头答应。

「好啊，我才不会把东司让给你呢！」

「遥乃！？」

「虽然搞不太清楚，但对我来说东司也很重要啊！」

「搞不清楚就不要瞎搅和，乖乖让步啦！」

在东司拼命缓和局面的同时，喵森的大圆眼也闪过一道诡异的光。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

「这一天终于来了喵！少女与少女间的龙争虎斗，正室之争就此开幕喵！」

喵森手持麦克风，站在为了这次比赛临时搭建在奶泡骨董店旁的特设舞台上高喊。

一切都是因为喵森打着「这是宣传奶泡骨董店的大好机会喵！」的如意算盘。

当然又是一个靠财力强制实行的乱来计划。

但是看似仓促拟定的计划，却出乎意料地让许多来宾都聚集到此看热闹。

「比赛采取三战两胜制喵！胜利者将获得东司同志正室的位置，以及正大光明与他生孩子的权利喵！」

「再怎么样也该先结婚吧！」

东司的价值观意外古板。

他现在正像个剑道裁判一样，被迫拿着红白双色的旗子坐在舞台中央。

「在激战开始之前先来采访两位选手喵！」

喵森首先对舞台右例的杏子递出麦克风。

「向大家展示你的决心吧喵。」

「我一定会赢！赢了之后把东司变我们家女婿！」

周围观众听到这番童百不禁「哦哦！」骚动了起来。

不过他们究竟是对宣言的内容，还是对宣言时产生晃动的胸部感到兴奋呢？

「接着让遥乃同志也说一句话喵！」

它将麦克风转向遥乃待的舞台左侧。

「那个……东司对我来说是很重要的人，因此我会努力的！」

直率的决心使得观众给予她热烈掌声。

「东司！等比赛结束之后也要继续帮我照顾这个喔！」

她一边说着这句话，一边用手指摸自己的大腿。

「照顾什么！照顾什么啊！？」——几十双轻蔑的视线剌向东司。

「首先是第一回合喵！对决内容……就是这个喵！」

喵森看向身后的液晶屏幕。

上头出现的是——

「烹饪对决……？」

「没错，东司同志！这是对新娘子来说必备的技能喵！只要能照顾好老公的胃，夫妇间的一切问题都能圆满解决喵！」

「话是这么说没错啦……」

当东司还在怀疑的时候，身着黑衣的工作人员三两下就在舞台上设置好厨房了。

「那么……对决开始喵！」

喵森以口哨声宣告比赛正式展开。

「第一场比赛就是烹饪对决喵！接下来的转播由本喵喵森上校负责，解说则由『甘辉第一惨的老婆做饭超难吃』马卡龙先生来担任喵。」

「前妻煮的饭啊……那可是活生生的地狱龙。」

「你们什么时候变得那么要好啦！」

喵森完全无视东司从舞台中央飞来的吐槽。

「马卡龙先生，提到烹饪对决，你认为胜负关键在哪呢喵？」

「日常经验会决定一切龙，有下厨的人和没下厨的人，之间的差距是天差地别龙。」

「原来如此喵。」

「你看，差距开始出现了龙。」

马卡龙的这番话可说是至理名言。

「咦、咦……？这个该怎么用啊……」

遥乃虽然选好了食材，但对于要做什么料理心中却完全没个底。

不过她的职业毕竟是一名实习军人，要是很会做菜才稀奇吧。

「哦哦？她开始用洗碗精洗米了喵！」

「真是典型的桥段呢龙。」

「顺带一提，东司同志有义务要吃完两位选手做出的料理喵。」

「会死人啦！」

东司感到强烈生命危险而大声抗议，不过似乎没用。

「相较之下……这边只能用完美来形容龙。」

马卡龙将视线移往另一侧厨房。

那边正在上演杏子的个人秀。

根据菜色精心挑选食材，还有行云流水般的刀工。

三个瓦斯炉上同时放着三个大锅，而且火侯都控制得恰到好处。

每当一道料理完成后，她马上又将下一道的材料放进去烹煮。

「这真是太厉害了喵……简直就像在看『铁人料理』一样喵。」

「丝毫没有一点多余的动作龙，真想拍成影片让社会上那些乱煮饭的老婆们看看龙。」

「她身为东司同志的青梅竹马，想必也针对他吃东西的喜好下了功夫喵。」

「虽然对遥乃妹妹不好意思，不过这根本连比都不用比就知道输蠃了龙。」

两只感触良深地频频点头。

至于回到另一边——

「啊——好麻烦喔！马钤薯就直接用生的好了！」

遥乃的举动已开始真正威胁到东司的生死了。

正室之争第一回合，烹饪对决——由新见杏子获得压倒性胜利。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

「接着来到了第二回合喵！！」

「这次拜托选个正常一点的来比好吗……」

来回跑了好几次厕所的东司，以憔悴的神情哀号。

顺带一提，观众对他拼命吃光遥乃做的料理这件事，都毫不吝啬地给予掌声。

「接下来的对决……是这个喵！」

舞台上液晶屏幕呈现的是——

「洗衣对决喵！和料理并列为新娘子必备技能之二喵！因为无论是怎么样的丈夫，肯定都想穿上洗得一尘不染的衣服喵！」

「烹饪之后是洗衣吗……还说得过去。」

这下就不用再受罪了吧？东司不禁放下心中一块大石。

同时他也清楚，这将成为最后一回合的比赛。

（因为杏子做家事样样精通啊。）

本人的说法是「这是为了将来和东司结婚后的生活做准备！」，因此将每样家事都练封炉火纯青了。

无论怎么挣扎，遥乃都不可能有胜算。

（虽然对遥乃不好意思，但是这种白痴活动还是早早让它结束吧……）

然后自己得开始说服杏子才行。

「接着发表对决内容喵！」

只见喵森一个动作，就有人将铁桶、洗衣板和一件四角裤各自搬到遥乃及杏子的面前。

东司见状，额头浮出一道冷汗。

「这是从宗方家借来，东司同志穿过的内裤喵！」

「你到底在搞什么啦！」

「要比的就是如何将这件充满乌贼味的内裤洗干净喵！因为都是乌贼味！」

「一点都不好笑！更没有乌贼味！」

应该——没有吧。

「比赛开始喵！」

「第二场比赛来到洗衣对决喵！转播仍然由本喵喵森上校负责，解说则换成『内衣裤上的味道代表男人的勋章！』松松饼先生来担任喵。」

「就算我是一名军人，还是想穿干净的内衣裤呼姆。」

「连你们都变得要好是怎样啦！」

与松松饼并肩而坐的喵森依然无视东司的吐槽。

「这场比赛你怎么看喵？」

「光看上一场的烹饪对决就能知道结果了呼姆。」

「此话怎讲喵？」

「只会做饭不会洗衣服是一件不可能的事呼姆，就算工具换成铁桶和洗衣板，也不可能会逆转局势呼姆。」

「原来如此喵……哦、哦哦！？」

正当喵森、松松饼以及观众们都认定胜负已分的同时，突然传来一个惊声尖叫。

「这、这这……这是东司的内裤！？」

一看之下，原来是杏子杵在内裤前，双手也不停颤抖着。

染上粉红色的双颊看似娇羞可爱，但可惜的是，造成她如此的原因是一条内裤。

「怎么会……竟然要我洗东司的内裤……」

「你在害羞个什么劲啊！」

「这是太太的工作！只有太太能做的工作啊！神啊！感谢您赐予我今天！」

「你这神也太廉价了吧！」

「苦守寒窑十五年……终于让我等到洗东司内裤的这一天了！」

「只是未经我许可偷偷拿来的好嘛！」

杏子就这样陷入陶醉状态。

「这、这是千载难逢的机会！在洗之前，先用东司的内裤模拟一下新婚之夜献上第一次的情境好了！」

「住手啊！」

还有，一个女孩子家不要轻易把「献上第一次」这种话挂在嘴边！

「只要闭上眼就能感受到东司就在面前……」

「别用味道来判断啦！」

「接下来，把内裤放在这里……」

杏子也无视东司的话，对着内裤正襟危坐。

「东司，不……亲爱的。虽然小女子是个不合格的妻子，但今夜请您好好疼爱杏子。」

「别摆出一副要嫁进门的姿势！还有为什么感觉你超认真！」

动作没有任何犹豫。

这肯定不是她第一次做这个动作吧，绝对没错。

「这已经没救了呼姆。」

看到杏子陶醉的模样，松松饼只能无奈地低下头。

「比赛的事已经完全被她抛在脑后了喵。」

「她究竟迷那个男人迷到何种程度呼姆？」

「真不知该说是羡慕还是不羡慕喵……」

喵森和松松饼都清楚，杏子已经无法回到比赛上了。

相较之下，遥乃则是——

「用这些将它刷干净就好了吗？太简单了！」

她毫无迷惘、毫不害羞地抓着东司的内裤在洗衣板上来回刷洗。

正室之争第二回合，洗衣对决——由于杏子放弃比赛，判定由遥乃获胜。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

「竟然！竟然进入出乎意料的第三回合啦喵！」

当司仪当出心得来的喵森，此时故意倒着拿麦克风喊话，藉此炒热观众们的气氛。

「说这次对决只是做做样子的家伙们通通抓出去肃清喵！这是场动真格的对决，无庸置疑是正室之争喵！」

喵森的嘶喊声让观众的情绪嗨到最高点。

两位美少女接下来又要展开何种激斗呢？此时舞台附近的观众已经多到形成一片黑压匿的人海了。

「让各位久等了！接下来即将发表对决内容喵！用来作为压轴的当然……就是这个喵！」

喵森用麦克风指着背后的液晶屏幕。

上头出现的是——

性、感、大、对、决！

「呜哦哦哦哦哦哦！！」

现场响起男人们宛如地鸣的欢呼声！

「说到新娘子当然少不了这个喵！要先吃饭～先泡澡～还是先～吃～我～呢？这已经是夫妻之间不成文的规定了喵！连这样都做不到还算什么妻子啊！算什么太太啊！」

观众之间也到处传来「没错没错！」的附和声。

大概是那些有妇之夫吧。

他们如此亢奋大喊的理由——不外乎是这个社会上有许多相处不融洽的夫妻存在。

「你这蠢货！想让她们两个做什么啊！」

现场只有东司持反对意见，已经无法阻止成功拉拢大部分观众站在自己这边的喵森。

「别担心喵，本喵不会让比赛超出R-15的限制喵。」

「问题不在这里！」

正当再也看不下去的东司想起身制止时——

手脚却不知何时被固定在椅子上了。

「什么！？」

「请你安分一点喵，要是让你乱来的话比赛就无法进行下去了喵。」

喵森瞄了东司一眼之后继续宣布比赛内容。

「准备时间为五分钟！两名选手必须在这段期间内，从后方更衣室的众多服装中，挑出能让东司同志兴奋的服装并穿上它喵！最后让东司同志先流出鼻血的人就是胜利者喵！」

「所以你这家伙才把我绑起来吗！」

「要是你因为害羞等等原因逃走的话场子就冷掉了喵，本喵无论如何都要让这次比赛成功画下句点喵！」

「你这股使命感是怎么回事啊！」

「那么两位，请你们开始准备喵！」

「终于来到最后一场对决了喵。负责转播的仍是各位熟悉的喵森上校，解说员则是『我会一生伴你左右，这句话由这家伙来说听起来怪怪的耶！』请到怪叔叔堤拉米先生喵！」

「你这样说太过分了咪，出生后至少该等个半年才行咪。」

「竟然给我叫了最不该叫的家伙来！」

当然还是无视。

「那么堤拉米先生，本喵就单刀直入地请教你喵，你认为谁会获胜喵？」

「以潜力来判断的话怎么想都是杏子妹妹咪。清纯乖巧的性格，还有丰满好身材，再加上散发出情色氛围……已经到了字典上『情色』这个词汇旁，应该要放上杏子妹妹照片的程度了咪！」

「真是如此那还得了啊！」

「言下之意是胜负已分喵？」

「性感对决的结果通常没那么单纯咪。」

「你是在哪经历过才说得出那种话啊！」

无视。

「遥乃妹妹完全是个未知数咪。的确，她和杏子妹妹比起来胸部不大，也没有小蛮腰咪……」

堤拉米说到这里突然紧紧握住麦克风。

「可是！但是，正因为如此！当遥乃妹妹痛下决心呈现出性感模样时，将会带来极大的杀伤力咪！」

「原来如此喵。」

「再加上，遥乃妹妹原本和性感二字根本扯不上边咪。当这样的她开始意识到性感时会变得如何？我非常非常有兴趣啊咪！」

「我要阻止你！可恶！快把这玩意松开啊！」

堤拉米完全不管在舞台中央奋力挣扎的某人，继续兴奋地说道。

「首先杏子妹妹绝对会选择穿泳装出场咪，那孩子非常清楚自己的武器是什么咪。虽然依她的个性绝不想让其他男人看到这副模样，可是在男朋友面前她就会变得相当大胆咪！」

「但是现在几乎所有观众都瞪大眼睛等着看耶喵……」

「只要用条毛巾还是什么的遮一下，然后在男朋友面前掀开……类似这样做就行了咪！」

「原来如此喵！这样即使从背后看也别有一番风味喵！」

「没错咪！本来想辽却没能完全遮住，这反而会让男人们更加兴奋咪！」

「这两只为什么变得那么要好啦……」

东司早巳放弃说服它们，正全神贯注在从椅子挣脱这件事上。

然而绳索却一点也没有松开，眼看准备时间一分一秒过去了。

「那么遥乃同志又会穿什么来决一胜负喵？」

「虽然只是我的猜测……她可能会穿学校制服登场咪。」

「哦？此话怎讲喵？」

「因为她没去过地表的学校．肯定怀着类似憧憬的感情才对咪！」

「也就是说，她的目的与其说是诱惑东司同志，不如说她只是单纯想穿穿看是吗喵？」

「就是那样咪。然后她一定会这样问那家伙咪……『那个……这件适合我吗』？」

「的确会说！会说啊喵！」

「这种微微的害臊感反而更能刺激男人的内心咪！」

「哎呀：看来出乎意料会演变成一场精彩的对决呢喵！」

「好啦！时间到了喵！」

喵森、堤拉米，以及台下所有观众都兴奋地引颈期盼。

「究竟她们两人选了哪种衣服！又会如何展现性感呢喵！」

喵森高举麦克风激动地喊着。

「那么……请她们登场喵！」

喵森示意工作人员拉开舞台后方的布幕。

台下一群饿狼则是死盯着看。

而站在那里的两人——

「这是怎么回事啊！」

杏子身上一如往常穿着学生制服，遥乃也仍然穿着平时的奶泡骨董店制服。

明明煽动观众却出现这种结果，使得台下嘘声四起。

「遥乃同志！你为什么还是穿成那样喵！」

「因为人家会害羞嘛……」

遥乃羞红了脸，不断地偷瞄东司。

「新见杏子你也是喵！竟然背叛了本喵和其他人的期待喵！」

「我、我才不让东司以外的人看到我的裸体呢！」

杏子发表了守贞宣言，同时紧紧环抱自己的身体。

但她不知道这个动作使得丰满的胸部更加突出，加剧了观众们不满的情绪。

「不、不行了咪……」

「得想点办法解决才行喵……」

完全被愤怒支配的观众，开始朝舞台丢掷空罐、垃圾以及喵森周边。

喵森和堤拉米则是躲在桌下绞尽脑汁想办法。

「现在只能说服她们两人换衣服了咪！」

「能、能成功吗喵？」

「只能试看看了咪！这样下去会引发暴动咪！」

「本、本喵知道了喵！」

喵森赶紧拿起麦克风广播。

「稍、稍微中场休息一下喵！后续请待广告后见分晓！」

留下这段话之后，两只各自前去进行说服任务了。

「遥乃同志，这可是迷倒东司同志的大好机会啊喵！」

喵森以诚恳的语气说服遥乃。

「可是……」

「你想让东司同志被抢走吗喵？就这样被那个大胸部女高中生抢走吗喵？这样你能接受吗喵？」

「呜呜……」

喵森针对她那股不想让东司被任何人抢走，再单纯也不过的占有欲下手。

「放心，本喵替你想办法喵。」

说完它便轻轻将手放在遥乃肩上。

本来根据以往的经验判断，遥乃当然不可能会相信喵森，但是现在她因为杏子这名强敌的出现乱了手脚，进而失去了正常的判断能力。

在犹豫了好一段时间后，遥乃终于微微点头了。

「……嗯，我试试看。」

另一方面，堤拉米也成功说服了杏子。

因为非常不幸的，杏子根本不知道堤拉米的本性，就这样被它的花言巧语给蒙骗了。

「遥乃妹妹是个强敌咪，一般的性感装扮无法胜过她咪。」

「但是我不想让东司以外的人……」

「交给我吧咪！在性感与健全的界线间游走多年的我，一定会想办法帮你攻陷心爱男朋友的心咪！」

「真、真的吗？」

对于不想让东司被遥乃抢走的杏子面吾，堤拉米是她现在唯一的依靠。

——偏偏只有堤拉米能依靠。

「让各位久等了喵！」

「接下来才是重头戏咪！」

当两只从舞台后方回到台前时，台下苦苦等待的饿狼们顿时响起欢呼声。

「现在就请她们出场迷倒东司同志喵！」

「喂，喵森！你敢让她们两个穿一些奇怪衣服的话我就杀了你喔！」

手脚被绑在椅子上动弹不得的东司出百威吓。

「别担心喵，我们采取的是王道手段喵。」

「由你口中说出来的瞬间就成了邪门歪道好嘛！」

「那么，首先有请遥乃同志出场喵！」

随着彻底无视东司的喵森一声令下，遥乃那边的布幕缓缓上升。

她身上的装扮是——浴衣！

「这便是日式与西式交错的丝路风造型喵！水蓝色的浴衣和遥乃同志一头鲜橘色的头发堪称绝配喵！」

再加上头发梳上来的关系，后方若隐若现的白皙头部相当引人遐想。

台下饿狼们对于这身打扮的遥乃投以稀疏掌声。

——因为可爱归可爱，但并没有满足他们的期待。

「好看吗，东司？」

遥乃本人毫不在意台下众人的反应，朝东司原地转了一圈。

橘发配上水蓝色浴衣——明明是相当不搭的两种颜色，却让东司不禁咽了一口口水。

「接着换这边了咪！」

堤拉米的话声刚落，杏子那边的布幕也缓缓上升。

她的打扮是——巫女服！

「这才是大和抚子！才是一名淑女该有的打扮咪！」

「别这么说……我会害羞……」

杏子似乎相当害羞，只见她不断扭动着身体。

她那对哈密瓜因此再度变形，让巫女服撑得更大了。

此举虽然同样博得掌声，可是仍有一种无法彻底燃烧的感觉。

感觉像是——我们期待看到更劲爆的穿著！

「怎、怎么样呢？东司……」

杏子轻轻将手辽在胸前，用战战兢兢的眼神看向东司。

这个青涩的举动配上湿润的双瞳，让东司不由得再度「咕嘟」吞下一口口水。

「唔……还不赖嘛喵。」

「你也挺难缠的咪。」

当东司心中的小鹿还在用力乱撞时，喵森与堤拉米之间竟激发出火花来了。

因为喵森的自尊心高人一等，而堤拉米也不想在有关女孩子的比赛中败下阵来。

所以双方开始有了「我才是能让女孩子打扮得最亮眼的人」！这股莫名其妙的竞争意识。

「仔细想想，你果然是本喵的敌人喵！」

「没错咪！我都忘了咪！」

刚才那般和睦相处的交情到底去哪了？

「你想赢本喵还早一百万光年喵！」

「瞧我这次一定要收拾你咪！」

「有种就来喵！」

「觉悟吧咪！」

大眼瞪小眼的两只仿佛在宣告战争开始一般，分别转向遥乃及杏子。

「赶快换下一套衣服了喵！（咪！）」

接下来的局面成了两只的意气之争。

「水手服喵！」

「哦哦！」

「灯笼裤咪！」

「哦哦！！」

「算什么！瞧这边的女仆装（可搭配项圈）喵！」

「呜哦哦哦哦！！」

「那这边就用裸体白衬衫来决一胜负咪！」

「呀——！呼——！！」

对于不断变装的遥乃及杏子，观众们兴奋的情绪也达到最高点。

至于两名少女，则都怀着不想让出东司的信念而强忍害羞，不断依照指示换上各种服装。

但是这两只开始得寸进尺——

「上、上校……这件有点……」

「那个……还要继续换下去吗……？」

遥乃此时穿着露出度相当高的赛车女郎装，杏子也穿着相当养眼的兔女郎装，让两人害羞到声音颤抖了起来。

回过神才注意到她们躲在东司身后搂在一起。

「为、为什么要跑来这里……」

动弹不得的东司，感受到双臂各有一股柔软温暖的触感。

左臂是小虽小，却相当有弹性的某种东西。

右臂则是相当丰满，显示出强烈母性的某种东西。

「因为我不知道会被这么多人看嘛……」

「我只想让东司你一个人看而已……」

两人畏畏缩缩地遮掩身体。

想想也是，因为现在台下那群兴奋过头的饿狼，还在用色瞇瞇的眼神死盯着她们，一边大喊着「下一套呢！快换下一套衣服啊！」

「该死……喂！那边那两只！」

为了让这场闹剧赶紧落幕，东司朝着始作俑者们大吼。

「你们要闹到什么时候啊！快点结束它！」

「还没分出胜负喵！」

「看我送你最后一程咪！」

两只又各自冲进舞台后方。

在那里拼命翻着装有各式衣物的箱子，想挑选出下一套衣服。

「这件……太没冲击性了喵！」

「不行咪！这件根本赢不了咪！」

「有没有……有没有什么绝招啊喵！」

「压箱宝！这时需要的是压箱宝咪！」

这两只简直是以赌上整个人生的气势抱头苦思——最后同时灵光一闪。

「既然没有任何能蠃的服装，那就别穿不就好了！」

「遥乃同志，把衣服脱掉喵！赶快脱成全裸喵！」

「杏子妹妹，总之先脱衣服试试看咪！别担心，我会把你拍得很漂亮……」

面对同时从舞台后方飞奔而出的两只——

咻磅！！咻磅！！

被出鞘的纸扇打倒在地。

「仔细想想，只要叫她们两人替我松绑不就好了吗……」

东司在让遥乃及杏子帮忙解开椅子上的束缚后拿出童子切，同时为了事到如今才想到这个办法而反省。

「喂！你们还真给我胡搞瞎搞一通啊！」

缓缓举起童子切的东司脸上浮现笑容。

不过想当然，是面目狰狞的笑容。

连肩膀已披上毛巾，在他身后的遥乃及杏子见状都不知如何是好。

「这，这是她们两人自愿的咪！」

「对啊喵，本喵和它只是在一旁帮忙而已喵！」

「废话少说！」

东司完全无意听任何辩解，持续用童子切痛打它们。

「快住手！等等！拜托别打！」

「痛！痛啊！这不……」

经过东司毫不手下留情的铁扇制裁后，这两只简直成了破抹布般昏倒在地。

「哈啊……哈啊……学到教训的话就别再……」

用尽全力教训完它们的东司总算冷静了下来。

然后才想起现在舞台附近还围着许多观众。

「怎么回事啊？」

「纸扇？难道是在演喜剧吗？」

「那刚才的就是结尾？什么啊？这样就没了喔……」

产生误解的观众们开始发出不满的抱怨声。

然后逐渐开始失去兴趣，三三两两地离开现场。

「……这下总算落幕了吗？」

不仅保护了遥乃和杏子的纯洁，也解决掉那两只，现在就剩离开这里——

「东司！」

「东司！」

遥乃和杏子同时扑进他的怀中。

「喂、喂……」

「为什么台下的男生都一边喘气一边看着我们啊……吓死人家了啦！」

「对不起……我被东司以外的男人看到了……」

似乎是从紧张情绪中获得释放，两人同时开始对他速说至今为止的不安。

虽然此时应该轻轻摸着两人的背安抚她们才是标准答案——但她们那一身打扮实在让东司无法办到。

「你、你们这……」

由于披在肩上的毛巾掉在地上，让她们与东司之间毫无遮蔽物。

被赛车女郎加上兔女郎从两侧磨蹭身体，让东司心中顿时充满妄想。

「拜托你们先离开我！求求你们！再这样下去大事不妙！」

「拜托你东司……只要现在就好，让我待在这里吧……」

「东司你好冷漠喔！」

「问题不在这里啦！」

收回刚才说过的话——事情根本还没落幕。




猫之军势
「这是……这是一件不得了的大事喵！」

喵森感受到强烈的危机意识。

这都是因为——

「东司东司，你看这个怎么样？」

「东司，你觉得我这边的比较好对吧？」

「你们实在……」

新见杏子开始在奶泡骨董店打工了。

「原本本喵的出场机会就够少了喵……」

由于店内到目前为止只有东司及遥乃两人根本忙不过来，因此也会分派工作给喵森。

可谓名符其实的「忙到连猫的手都借来用」。

然而自从杏子来打工之后，三人都变得对喵森不理不睬了。

「为什么本喵会被排挤喵……」

再说遥乃和杏子的感情明明相当不好，为什么现在却成了好朋友——这个疑问也早就成了过去式。

现在喵森与他们的状况就是早上进店和傍晚离开时会打声招呼，除此之外没有其他互动。

然后三人之间总显得一副和乐融融的气氛。

「可恶的东司同志！竟然左拥右抱漂亮妹妹……太不知廉耻了喵！」

虽然它以前曾说过「既然泡联实行共产主义，那么女孩子也该平均分配才对喵！」这种话——不过仔细想想，似乎就是因为这句话才让喵森开始遭到排挤。

「想要同伴……本喵想要同伴喵……」

这个愿望想当然并没有实现。

就算喵森再怎么不甘心，现实就是如此残酷无情。

泡联中没有任何一名部下仰慕它，甚至连部下的太太们也开始嘲笑它。

上校这个官阶，以及父母是有名的资产家这些家世背景是它唯一的依靠。

「难道本喵真的什么都不行吗喵……只能乖乖接受这个事实了吗喵……」

要是问东司的话他肯定会立刻回答「没错，就是那样」，但是喵森说到此却停了下来。

「……不喵！本喵不是一个会在这里画下句点的男人喵！」

有没有什么起死回生的办法呢？喵森用它那颗猫脑袋使劲地想。

最后得到的答案是，一招禁忌的绝招——

「已经……只剩这个办法了喵！」

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

这一天，东司、杏子及遥乃三人正在一同前往奶泡骨董店的路上。

由于刚好遇到假日，所以才决定偶尔一起去。

「虽然只有一点点，可是最近来店的来宾变得越来越多了呢！」

「都是在杏子来打工之后吧！难道你其实是幸运女神！」

「真是的，就算夸奖我，我也不会把东司让给你喔？」

「啧，被看穿了吗？」

东司心不在焉地看着前方正在闲聊的两人背影。

「真是和平啊……」

因为自从杏子来店内打工后不仅来宾增加，而且再也不用寻求喵森的帮助了。

喵森现在相当老实，老实到最近常常连它在哪做什么都不知道。

这种情况当然是求之不得，不过那个喵森还真的没插嘴半句话，让东司不知为何感到有点寂寞。

「竟然会因此感到寂寞……看来我受的影响不轻啊。」

才会想这些有的没的。

无论如何，就让喵森继续保持安分吧。

这样才是最好的。

「东司你怎么了？」

「在想事情吗？」

回过神来才发现两人都转过头盯着自己。

「没什么啦。」

没错，真的没什么。

像今天这样和平的日子往后也将持续下去——

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

「为什么这间店内到处都是上校的脸喵？好恶心喔！可以丢掉它们吗喵？」

「果汁喝完了喵～」

「好难喝！上校泡的咖啡难喝死了喵。」

「特级美味棒放在哪啊喵～～？」

奶泡骨董店内——挤满了猫。

「这是……怎么回事啊……」

看到一大群猫占据了工作人员准备室，东司顿时哑口无言。

「东……司……」

杏子也一样，她呆愣在原地看着室内这一大群与喵森穿着同样布偶装的人。

与他们两人相较之下——

「啊，喵可夫中士！」

遥乃轻松地对一只正在玩扑克牌的猫搭话。

「哦，克蕾诺瓦！你过得好吗喵？」

「嗯！中士看来也不错，真是太好了！新婚生活还顺利吗？」

「这个啊，果然很多地方都和男女朋友时期不一样了喵，有许多辛苦的考验喵。」

他们之间的对话完全是朋友。

「啊，喵布罗夫士官长也来了！」

「哦，过得还行吗喵～？」

一只正在看漫画的猫露出怀念的神情。

「最近都得陪孩子玩『假面喵骑』游戏，可把我累惨了喵。」

「您的孩子要上小学了对吧？正值活泼好动的年纪，您只能认命了呢。」

「你说得倒轻松啊……喵哈哈！」

这边又成了祖父与孙子之间的对话。

「遥、遥乃……」

东司战战兢兢地希望遥乃解释状况。

「啊，我向你们介绍喔！」

遥乃拉着东司和杏子的手进到猫群中央。

两人打从出生以来第一次被一大群猫布偶包围，吓得他们不知所措。

「这是东司，这是杏子，两个都是在这里打工的人喔！」

「你说这里……是指奶泡骨董店吗喵？」

「对啊！」

遥乃以充满朝气的声音回答，相较之下猫群个个苦着一张脸。

「……我们真的，真的很对不起克蕾诺瓦你喵。」

「没想到那家伙被所有部下拒绝之后，竟然会跑来打克蕾诺瓦你这名新人的主意喵……」

「早知如此，当初应该把上校解决掉也要阻止它才对喵……」

看到猫群胡须下垂，脸上写满歉意的模样，遥乃若无其事地回答。

「没问题啦！还有东司和杏子在呢！」

「这两人……」

猫群开始以评定货物的眼神盯着两人，让杏子吓得花容失色。

但是过了不久这群猫便露出笑容，并轻轻拍了拍两人的肩膀。

「这样啊这样啊，你交到值得信赖的伙伴啦喵！」

「这样我们也比较放心了喵。」

「你们是东司和杏子对吧，请你们好好照顾克蕾诺瓦啊喵！」

它们的态度变得相当友善。

「喔、喔……」

「东司你真是的，太紧张了啦！」

「你也想想我们的状况好不好……」

东司仍不忘吐槽，至少他知道已经没有危险了。

看猫群与遥乃之间的互动，可以得知它们相当欢迎东司和杏子两人。

「看来没事了。」

「嗯、嗯……我刚才真的吓到了……」

杏子也总算冷静了下来。

「话说大家……为什么会出现在这里呢？」

啪！！

遥乃的一句话让全场气氛紧绷了起来。

啊，这些猫似乎是军人耶——东司事到如今才想起这个事实。

「……是上校害的喵。」

「这么说起来，的确没看见上校的身影耶。」

「我们叫它去买美味棒和Dr Pepper了喵。这个先不提……」

它们用宛如提到杀同袍之敌的轻蔑语气骂道。

「那家伙好死不死……竟然用了『猫之军势』喵。」

「咦……『猫之军势』？」

遥乃瞬间脸色大变。

「喂，遥乃……那是什么啊？」

「就是……一种只有泡联的高级军官才能使用的特权，不过因为付出的代价太过庞大，我几乎没听过有人使用就是了……」

「特权……到底是怎么回事啊？」

「这个特权可以强制召集自己管辖下的所有部下喔。」

「强制召集……难道是用魔法吗？」

「嗯，这是对部下施加『非去不可』这种强烈暗示的魔法。一般是在上战场作战时，对前线那些士气低下的士兵使用，让它们奋勇杀敌的手段……」

「那家伙竟用那招把我们叫到这里来了喵！」

喵可夫中土忿恨不平地拍打桌面。

「拜它所赐，我们在来到这里的途中被路人当作怪人一样看待喵！」

「最后实在羞耻到忍不下去，才拼命拔腿逃进这间店喵！」

「而且当我们一到这里的当下，那家伙竟然说了『我们玫进红枫城吧喵！』这种莫名其妙的话喵！」

「我们实在气不过，才决定使唤它去跑腿喵！」

该怎么说才好呢？总觉得这群猫相当懂得如何应付喵森。

「话又说回来……」

有个相当在意的地方让东司忍不住插话问道：

「使用那个『猫之军势』的代价是什么？听起来风险很高不是吗？」

「的确是那样没错喵，可是……」

「对那家伙来说大概跟被蚊子叮一样不痛不痒喵。」

猫群咬牙切齿地低下头来。

「代价其实就是……」

遥乃代替它们回答。

「一年领不到薪水。」

「啊，原来如此。」

对喵森来说的确是不痛不痒。

本来还以为是那种更加具有震撼力的代价，让东司有点傻住。

像是用生命当代价，只能施展一次的大霹雳飞拳之类的。

「这让我们更不爽了喵！」

「明明之前我们不断警告它『要是敢用猫之军势就把你埋在厕所后面』，但是看来它到地表之后忘得一干二净了喵。」

「看来不能不对这个长官施行再教育了喵！」

所有的猫都开始摩拳擦掌斗志高昂。

虽然外表看起来是猫，不过内在不愧是泡联军人。

乍看之下像在开玩笑，但它们确实展现出惊人的气魄。

「……说曹操曹操到喵。」

感觉到气息的猫群瞬时将耳朵朝向同一方向。

真不愧是猫。

过了一会儿，两手提着购物袋的喵森回来了。

「买不到特级美味棒喵，每间店都卖完了喵！Dr Pepper也是喵！这个不是卖完，是连卖都没在卖喵！」

喘得上气不接下气的喵森说完，才发现东司等三人也来了这件事。

「你、你们来了啊喵……」

喵森昨了咋舌，一脸摆明不想被他们发现的样子。

「都已经到营业时间了当然要来啊。」

「辛、辛苦你了喵森先生。」

「上校，你为什么把大家叫来了呢？」

遥乃最后这句话让喵森语塞。

「这、这是因为……」

反正一定是因为杏子来打工让它失去地位的缘故吧——东司虽然马上就猜到事实，但喵森接下来这句话却出乎他的意料。

「……要消灭甘城辉煌游乐园喵。」

它小声却意志坚定地说道。

「消灭？你在开玩笑吗喵？」

「本喵是认真的喵，时机已经成熟了喵……各位听从本喵发号施令，一起攻入甘辉的大本营吧喵！」

「为什么非要做那种事不可喵？」

「而且我们根本不想帮上校你做事喵。」

「希望你搞清楚自己的斤两喵。」

「没错喵！就是啊喵！」

猫群中传来各式各样的抱怨及怒骂声。

要是平时的喵森，此时差不多该恼羞成怒地大吼「吵死了喵！」吧。

但是今天不一样。

「本喵有一个梦想喵！（I have a dream）」

店内顿时静了下来。

不止猫群，就连遥乃、东司及杏子都一样。

和平时只会闹事的喵森不一样——有这种说不上来的感觉。

「本喵梦想有一天！（I have a dream）在泡联满布冻土的山丘上，昔日被霸凌的本喵以及霸凌本喵的各位能坐在一起，共叙革命情谊喵！」

这番话怎么感觉在哪听过耶——只有发现这点的东司最早回过神来。

「本喵梦想有一天！（I have a dream）连过去吹着歧视歪风的喵森部队，也能变为微笑与安祥的绿洲喵！」

一口气说完这段话的喵森高举猫拳，以更加高扬的声调继续说：

「本喵梦想有一天！（I have a dream）本喵能处于一个不是以外在偏见，而是以内涵来评价他人的部队喵！」

讲到这里东司总算确定了。

它这是抄袭美国的伟人，金恩牧师的著名演说。

（泡联明明就是共产国家，它却用自由民主之国的话来演讲喔……）

本来一脸无奈表情的东司，在看到喵森部下们的样子时大吃一惊。

（它……它们在哭……）

那群猫——直到刚才为止还嘲笑怒骂喵森的那群猫竟然在哭。

而且无一不专注聆听佛拉迪米尔，佛拉迪米罗维奇，喵森上校的话。

（真的假的啊……虽然那场演说是有蛮多会让人感动的地方没错……）

可是千万别忘了。

就算内容再怎么打动人心，演说的却是喵森这个事实。

然而那群猫似乎完全忘了这件事。

那个喵森，狂妄自大的废物喵森竟然热切地违说着它的梦想——对那群猫来说是惊天动地的大事。

（不过说穿了，内容其实就是『不要再欺负本喵了！对本喵好一点喵！』而已。）

想到喵森活到这个岁数还如此激动地违说这种事——某种意义上来说的确会让它们想哭啊。

「上校……喵森上校！」

终于，有一只猫大喊着打断了这场演说。

圆圆大眼中充满感动的泪水。

「我们都错了喵！」

「没想到喵森上校竟然……竟然如此为了部队着想喵！」

「太愚蠢了……以前的我们究竟是多么的愚蠢啊喵！」

四面八方涌入反省及后悔的声音。

竟然真的改变想法了——当东司完全愣住的当下，猫群们开始聚集在喵森前方并迅速整列。

「上校，我去检查装备喵！」

「上校，我去重新拟定作战策略喵！」

「我去推测敌方的战力后重新推算进军路线喵！」

「为了以防万一，我去搭设急救站喵！要是发生紧急状况也能立刻重整旗鼓继续进攻喵！」

「我会加强弹药库存控管喵！」

猫群一只只向喵森报告后一齐展开行动。

俨然化身为一支以喵森上校为统帅，井然有序的军队。

「你们……」

「大干一场吧！让红枫乐园的家伙尝尝我们喵森部队的厉害吧喵”」

「哦哦哦哦！！」

猫群同时举起了它们短短的猫掌。

「喵森先生好像很厉害呢……东司。」

「我第一次看到上校被当成上校对待耶……」

杏子和遥乃以一种刮目相看的态度看着喵森。

似乎是以往强烈的负面形象带来反差，让她们觉得刚才的喵森充满耀眼光芒吧。

「这、这个嘛……」

只有平时被喵森拖累得最惨的东司没有被现场气氛影响。

看到部下们有效率的行动，感到满足的喵森留下一句「剩下就交给你们」便走进店内深处的房间。

东司悄悄跟在它后面。

「……喵呵！」

来到四下无人的地方后，喵森露出一副邪恶的笑容。

「成功了成功了喵！没想到竟然会这么顺利喵！」

「……我就知道。」

「东司同志！！」

喵森被吓到弹起来，直到发现东司身旁没有其他人才松了一口气。

「别吓本喵啦喵……」

「你是从哪学到那种猴戏的？」

「前阵子，本喵半夜看到一个叫做『只要有了这个你也能成为金恩牧师！』的电视购物就忍不住买了DVD喵。众人看到有人抬头挺胸地违说梦想一定会被感动……这已经可以算是经典桥段了喵！」

「说什么抬头挺胸啊？明明梦想的内容那么渺小……」

「可是顺利骗过它们了喵！」

「从你有骗人的自觉仍故意去做这一点看来，你实在很过分耶。」

「爱说什么随你去说喵！本喵的作战计划已经成功了喵！」

它发出「喵嘻嘻」的邪恶笑声。

「本喵的部队已经势不可挡了喵！就让甘辉的家伙们见识见识泡联精锐部队的实力喵！」

「……喔。」

「本喵的名声将因此在甘辉内、在红枫乐园那群家伙中造成轰动喵！今天就是名将喵森诞生的日子喵！」

「结果你只是想出风头而已喔……」

真的是猫牵到哪里都是猫啊。

「好啦……它们应该也准备得差不多了喵。」

喵森收起脸上不怀好意的笑容。

「出征前要对部下发表演说，这已经是不成文的规定了喵。」

「喂……难道你真的打算与松松饼它们对战吗？」

「当然喵！」

看到喵森一口咬定，东司心想不能就这样放着不管。

像它平常那样胡闹的程度是不必管那么多，但若真的打算发动战争的话，无论如何都得阻止。

「别闹了啦！这根本不像你啊！」

「哼！谁管你啊喵！」

「你现在宣布『果然还是中止作战喵，大家一起在甘辉大玩特玩吧喵』！这样做还比较能提升你在它们心中的地位啦！」

「那种悲哀的谄媚本喵才不干喵！」

自己仅存的一点自尊遭到刺激，让喵森坚决不退让。

「今天……就是甘城辉煌游乐园的末日喵！」

「各位！从现在开始我们将要踏上艰辛残酷的旅程！」

喵森看了一眼在奶泡骨董店内的一间房间整队排好的猫群，同时举起了它的手。

「……下一句话本喵忘了，省略喵。」

结果马上又放了下来。

就连看到它这种少根筋的行为，队列中的猫群都不为所动。

因为它们已经完全转变为军人模式了。

「总之！赌上泡联军人的尊严与名誉，我们一定要将甘城辉煌游乐园彻彻底底粉碎喵！」

喵森举起右手后往下一挥。

「出击喵！」

「呜喵——！！」

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

「呀呼！这就是那种叫做云霄飞车的玩意吗喵！」

「要排十五分钟喵……」

「肚子饿了喵，我去一趟饮食区喵！」

「女、女孩子们……女孩子们都穿着泳装在玩耍啊喵！」

「啊、啊！松松饼在那边喵！喂，转过来啊喵～」

猫军人们正在尽情享受甘城辉煌游乐园内的游乐设施。

把武器丢到一旁，手上拿着园区导览手册三两成群地散落在园区各地。

「这是怎么回事喵！？」

喵森不禁抱头惨叫。

土气高涨的喵森军，一出了奶泡骨董店便瞬间失去战斗意志。

「到底怎么搞的……」

连原本提心吊胆的东司看到这出乎意料的情况也瞠目结舌。

此时遥乃对他解释。

「因为泡联内的娱乐太少了啊……你想想，毕竟是共产国家嘛。」

「这种游乐园连一座都没有吗？」

「有矿坑型的游乐园喔。」

「一点都不想去……」

无论脸还是心灵都会染得黑漆漆的吧？

「大家平时都只能训练，所以来到这种有趣的地方就玩疯了呢。」

「真是辛苦呢……」

杏子微微点头表示同情。

顺带一提，关于喵森其实不是那种里面有人的布偶，还有有关泡联的事杏子都知道了。

一般情况之下她当然不可能相信，但是由东司来解释的话马上就奏效了。

因为杏子根本不可能怀疑东司所说的话。

「大家玩得好开心呢。」

「希望它们别玩过头就好了。」

「好歹也是军人……应该没问题吧？」

应该至少比喵森更重视规矩和纪律才是。

「现在最麻烦的是……」

三人瞥了一眼一旁的喵森。

「你们到底在搞什么喵！刚才的干劲都去哪了喵！为什么就是不听本喵的命令喵！」

该怎么让这只完全不管其他人视线，鬼吼鬼叫的猫安静下来呢。




暗杀公主计划
「已经……只剩瘫痪敌方中枢这步了喵。」

喵森难得用低沉又小声的声音说道。

「无论是派间谍潜入，或是让本喵变得大受欢迎来增加泡联同志，这些绕远路的方法已经不管用了喵……」

它回想并反省起过去种种失败的作战。

「据说在红枫城内的敌方头头是一名柔弱的女孩喵，现在只能以她为目标下手了喵。」

虽然对少女下手相当残忍，但这也是军人该背负的命运。

只能告诉自己，为了完成任务造成牺牲是在所难免。

「遥乃、东司、还有杏子同志……你们能理解吗？」

没有人回答它的问题。

「很好，排练完成喵！只要让他们看看本喵认真烦恼的模样，他们一定会赞成本喵的喵！」

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

奶泡骨董店的厕所中响起得意笑声。

「已经……只剩瘫痪敌方中枢这步了喵。」

「杏子，麻烦你整理一下那边的货架。」

「交给我吧！」

「无论是派间谍潜入，或是让本喵变得……」

「东司，总销售额和帐上的数字对不起来啦！」

「你就再检查一遍吧，反正也没卖出多少，花不了多少时间的。」

「呜呜……收到……」

「据说在红枫……」

「这些做完今天就可以下班了，再不快点的话会来不及喔。」

「遥……」

「东司！对起来了耶！」

「很好，那遥乃你去检查窗户有没有关好。」

「嗯！」

「为什么你们都不好好听我说话喵！」

看到三人埋头工作，喵森忍不住拍打桌面。

「本喵这么认真在跟你们说话耶喵！不照排练那样做出反应本喵会很难办喵！」

「什么排练啊……」

东司等人当然没有随喵森的妄想起舞。

「本喵是说！本喵接下来打算攻进红枫城喵！要收拾掉那个魔女喵！」

喵森口中的魔女，指的当然就是红枫城的公主。

「为什么你要……你要是去了会造成人家的困扰啊。」

东司马上果断否定了这项提议。

「对啊……上校你还是别去比较好吧？」

「那个……我、我觉得东司说得很有道理。」

不只遥乃，就连杏子都重重打击喵森。

「要是在意这种小事怎么当军人啊喵！」

「因为你不是讨厌红枫乐园吗？」

「当然喵！」

「那你干脆别来这里了。」

「为什么喵！」

喵森原本以为这次总算能得到援军相助，但它的计划如此轻易地破灭了。

（竟然还叫本喵「别来了」……简直就像在帮红枫乐园那边说话喵！）

它对于东司作为泡联同志的自觉不够这一点感到咬牙切齿。

而且连遥乃和杏子也一个样。

「东司，窗户都关好了喔！」

「我也整理完了，东司！」

「好，全部都完成了吧。」

以高效率解决本日的工作后，三人开始收拾东西准备回家。

「我要锁门了，喵森你赶快出去。」

东司平淡地说完这句话后便走进更衣室。

（这……已经无法指望他们了喵……）

喵森终于下了决定。

既然东司、遥乃和杏子完全不肯听它说话。

既然他们一心只想着回家。

——那就不用再相信那三人了。

（……只能靠本喵独自完成了喵！）

喵森从绝望之中振作起来，开始为了单独行动做准备。

「咦……东司，上校它在哪里啊？」

换好衣服的遥乃及杏子对在后门等待的东司问道。

「当我想起来时就没看到它了。好像也不在店里，可能是先回家了吧？」

「这样啊……」

「我们刚刚……似乎有点说得太过头了呢。」

杏子满是歉意地低下头来。

「你别在意，不这样说那家伙根本听不进去。」

过来人分享他的经验。

「该走啦，时间也不早了。」

东司对她们两人说完，便锁上了后门的锁。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

「真是好久没做了喵……本喵独自进行潜入这种事。」

喵森全身带着武器回到甘城辉煌游乐园内。

狙击枪、机关枪，小刀、手榴弹、火箭筒以及炸弹——活像一名蓝波。

「应该没有人会阻拦本喵才对喵。听说秘书室长回红枫乐园去了，松松饼它们加上那个代经理为了追她也都回去了喵！」

这情境摆明是在说「请来袭击我吧」。

「出击喵！红枫乐园的魔女等着受死吧喵！」

一只猫在甘城辉煌游乐园的夜色中高速奔跑。

并且不忘闪躲月光，从阴影飞身至下一处阴影。

就这样顺利来到红枫城前方。

「警备还真松喵。」

明明是大本营却跟毫无防备没有两样。

本来它路上还留意着是陷阱的可能性，不过似乎也没看到类似圈套的玩意。

「为什么会没防备到这种程度喵……」

喵森开始疑种疑鬼起来。

原因当然是这里也算白天会有来宾光顾的游乐设施。

但是喵森不愧是喵森，丝毫没有察觉到这点。

甚至毫无意义地提高警戒心。

「一定有什么阴谋喵……」

没错，例如将它引诱至敌营深处再一举击破之类的。

毕竟敌营中可是有那个从军队出身的松松饼在。

无论采取何种迎击手段都不足为奇。

「呼……以为本喵会掉以轻心就大错特错了喵。」

喵森说完便慎重地继续潜入行动。

「累、累死了喵……」

军用装备的重量一般来说至少二十公斤起跳。

如果再加上肩上扛着的火箭炮，对于平日尸位素餐的喵森上校来说根本不是能负荷的重量。

「走不动了喵……果然还是不该做这种不习惯的事喵。」

简直就像郊游走累的孩童一般席地而坐。

明明身处敌营正中央，却大刺刺地露出毫无防备的模样。

「事到如今……」

要是以往的它，肯定会说「本喵不干了喵！」掉头就走。

但今晚的喵森不一样。

为了打倒甘城辉煌游乐园的头头，它心中充满强烈的使命感。

「本喵早知会变成这样喵，所以……」

喵森此时将盾上的火箭炮以及身上所有装备都扔在地上。

随后打开了后背包。

里头装着的是特地为这次行动所准备的最强武器。

能够让持有者获得强大力量的一把武器。

「原本怎么样都不想用它的喵……」

其实它并不是被谁逼到走投无路，只是因为自己的体力太差，不过它仍耍帅地如此自言自语。

「总觉得拿着这个就不自觉想用喵……」

像是被一股极为强大的魔力吸引一般。

喵森开始觉得自己是世界上最强的存在，而右手握着的这把武器更让它清楚明白这不是作梦。

它已沉浸在一股不知从何处涌上的亢奋感中。

「给本喵等着喵……红枫乐园该死的魔女！」

喵森完全忘了自己还在潜入，开始全力往前冲。

途中虽与几只吉祥物擦身而过，不过这都不要紧。

解决那个魔女——脑中所想的只剩这件事。

「在哪喵……究竟在哪里喵！」

喵森朝红枫城最深处狂奔。

它相信目标一定就在那里。

「一定是那里喵！」

而且真的被它料中了。

超越身体极限持续奔跑的喵森，面前出现了一道巨大的门。

「突击喵！」

喵森用尽最后的力气奋力将门撞开。

「不准动喵！」

在地上打滚几圈之后马上站起身做出牵制。

「唉呀……？」

喵森抬头一看，看到楼梯平台有与照片上相同模样的公主——

「……同志们为什么会在这里喵，」

正和东司、遥乃、杏子三人和乐融融喝着下午茶。

「喵森你！」

「本喵看错你了东司同志！你不只忘了对泡联的忠诚之心，甚至还想投靠红枫乐园吗喵！？」

听到这番不实指控，东司气也冲上来了。

「还不都是为了替你收拾善后啊！」

「替、替本喵……？」

「对啊上校，你知道到目前为止你给红枫乐园的各位添了多少麻烦吗？」

遥乃接着说下去。

「未经申请使用广场，擅自进行宣传活动，对松松饼先生它们造成许多困扰……举都举不完耶。」

「所以我们才会来这里道歉，结果却反而受到招待……」

杏子以既惶恐又有点害羞的表情说。

「东司先生，您不是说喵森先生由于严重痛风不克前来吗？」

听到公主提出疑问，东司直接出百道歉。

「非常抱歉，我刚才撒了谎。虽然你很欢迎，但我们再怎么样也无法将那家伙带到这里来……」

「痛风这个理由会不会太过分了喵！？」

「本喵还年轻得很呢喵！」喵森不断跺脚抗议。

「东司同志……想不到你竟让本喵发怒到如此地步喵……」

喵森的语气听起来平静，但内心相当激昂。

看到东司等人不只无视自己，甚至还跑来与敌人示好，让它的忍耐到达极限。

喵森再度紧握右手的秘密武器。

「觉悟吧喵！看本喵连同那边的魔女一块收拾喵！」

只见它使劲高举右手。

众人的视线集中——同时也让他们哑口无言。

「你……手上那是什么啊？」

「本喵的秘密武器喵！」

「不，可是你那个……」

「是拖鞋对吧……东司？」

「果然是吗？看来不是只有我的眼睛怪怪的呢……」

三人注视着喵森的右手，因为它将拖鞋宛如圣剑一般举着。

而且还是那种厕所用的拖鞋。

「这是魔剑雷瓦汀喵！本喵为了今天特地用网购买来的喵！」

「你这家伙还是一样学不乖啊……」

难道忘记网购让它吃了多少苦头吗？

「东司同志，决一胜负吧喵！」

双手握着雷瓦汀的喵森奔上阶梯。

「真是的……遥乃！」

「了解！」

彼此似乎有了默契，遥乃马上抽出童子切递给东司。

从刀鞘中拔出的童子切——纸扇的折层增加许多，外表看来也比较是一把象样的纸扇了。

「赶快让它安静下来……」

东司原本抱着像平时那样稍微让耙尝点苦头的打算，不过突然一阵寒意让他不由得用两手紧握童子切。

随后用童子切挡下当头劈下的雷瓦汀——拖鞋。

喀锵——！！

响起了宛如真刀碰撞的剧烈金属声。

「什…！？」

东司惊讶得瞪大双眼。

然而喵森的攻势却没有放过他这一瞬间的空档。

「觉悟吧喵！」

雷瓦汀再度袭来。

「可恶……！」

东司勉强用童子切挡下雷瓦汀后，就这样将喵森压下阶梯。

虽然完全搞不清楚究竟是怎么回事，但无论如何都得在将遥乃她们卷进去之前拉开它才行。

「你用的到底是什么鬼玩意啊！」

「废话少说喵！」

喵森继续往前突进。

大肆挥舞着雷瓦汀砍来，把东司节节逼退。

「该死……！为什么……！？」

身高明明是自己比较有利，但是却被压着打。

雷瓦汀释放的压力及气魄都让东司毫无反击之力。

只能一味地将童子切当成盾牌防守。

「喵哈哈哈！怎么啦喵！只有这点程度吗喵！」

「你这……家伙……！！」

老实讲，东司现在处于劣势。

虽然不想承认，但自己真的被喵森压着打。

被以往只要一挥童子切就能轻松打倒的对手单方面压着打。

「为什么突然……」

不，其实原因很明显。

就是那只拖鞋，除此之外没有其他可能了。

（不想点办法把那只拖鞋抢过来的话……！！）

但是喵森仿佛早就看穿他的意图，完全不给东司任何反击的机会。

「怎么啦喵？一开始的气势到哪去啦喵？」

喵森一双圆圆大眼闪闪发光，攻击东司的同时不忘出言挑衅。

「这就是雷瓦汀！就是魔剑的力量喵！多么痛快啊喵！」

「这臭家伙……竟然给我得寸进尺……！」

「挣扎吧喵！受苦吧喵！你身上每一分每一毫的疼痛都能使本喵愉悦至极啊喵！」

「你这……该死的家伙！」

虽然相当懊悔却无法回嘴。

现在喵森的确占有绝对优势。

真的可说是束手无策——此时，喵森对毫无退路的东司挥下最后一击。

「看本喵用这招收拾你喵！」

喵森说完竟凭空消失了。

不，是看起来像消失了。

它的身躯——在空中腾飞而起。

简直像在夸耀胜利一般双手抱胸，脸上也露出鄙视的笑容。

「骗人……的吧……」

东司抬头看向空中的喵森。

同时如此心想：

「拖鞋跟这个局面一点部不配」。

然而，这一瞬间的分心成了他的致命要害。

「看本喵用这招收拾你喵！」

喵森朝着东司急冲直下。

东司见状，几乎是以生存本能的反射速度将身体后仰。

但是喵森那庞大身躯加上重力加速度落下，毫无疑问成了凶器。

「呜哦！？」

他被喵森重击地面的冲击波吹飞，背部重重落地。

喵森一瞥瘫在地上的东司，再度高高举起雷瓦汀。

「这下子碍事的家伙就没了喵！」

喵森缓缓走上阶梯。

东司已毫无与它对抗的战斗能力。

遥乃和杏子也只能愣在一旁看着。

即使知道位于喵森前方的她——公主有危险也是一样。

「……终于抓到你了喵。」

喵森面对它的宿敌。

「觉悟吧喵！」

高高举起雷瓦汀——

不知是谁发出了惨叫声，也不知是谁撇过头不敢再看下去。

只知道最糟的情形即将上演，

「那个……请问您有什么事吗？」

喵森的手顿时停了下来。

雷瓦汀离公主的头顶只有一线之隔。

「你……」

「怎么了吗？」

「……挺可爱的喵！」

咻——！！

雷瓦汀——拖鞋宛如放声惨叫一般不停颤抖。

「这……谢、谢谢您的赞美……」

纯真无瑕的公主做出的第一反应是道谢。

「比照片上还要可爱好几倍喵！根本完全不能比喵！拍照的家伙给本喵滚出来喵！」

该生气的地方是那里喔？东司等人在心中如此吐槽。

「本喵根本没听说过红枫城有这么可爱的女孩喵！」

「那个……」

「等等喵！本喵刚才是想对这名可爱的女孩下手吗喵！？」

「太迟了吧！」

终于再度复活的东司以纸扇对它施予制裁。

「好痛喵！」

「你竟然给我大闹特闹！没想过给人家添了多大的麻烦吗？」

「本喵……竟然想对这么可爱的女孩……？」

公主看到喵森一副不可置信的模样也微微露出苦笑。

「喵！！本喵到底干了什么好事！什么好事啊！？」

看到喵森开始用头往附近的柱子上猛撞，在场所有人都不禁目瞪口呆。

「事到如今……本喵只好切腹谢罪了喵！」

喵森一跪坐就将雷瓦汀往自己腹部刺去。

「刺不进去喵！？」

「因为是拖鞋好嘛！」

「对、对耶喵……」

喵森一脸失望地看着扭曲变形的雷瓦汀。

「该怎么做……该怎么做才能表达歉意喵！」

「天知道啊！总之你先给我道歉！」

「对啊上校！你这样不只会被泡联讨厌，连红枫乐园的各位都会讨厌你喔！」

「我认为东司说得没错！」

三人你一言我一语地责备喵森。

而且无论是东司、遥乃还是杏子，都主张喵森应该先道歉。

然而此时却有一人不接受。

「……不行。」

说出这句话的人是——公主。

但她的脸上仍然保持着微笑。

「您对大家造成许多困扰，只有道歉的话我无法原谅您。」

「怎、怎么会这样喵……」

喵森绝望地跪了下来。

这个打击太过强烈，让喵森没有看到她脸上的表情。

东司等人则是在一旁猜想「她究竟要说什么？」一脸不解地看着微笑的公主。

「要、要做什么才行喵！本喵什么都做喵！」

「我想想喔……那就这样吧！」

她缓缓伸出手。

「请您和我当朋友。」

「没问题喵！本喵马上以死谢……你、你说什么喵！？」

一验惊讶的喵森抬起头来。

看到的是一个温暖、包容一切的微笑。

「你愿意……和本喵成为朋友喵……？」

「是的，我原本就为了这个目的才会请喵森先生过来……难道造成您的困扰了吗？」

「怎、么、可、能、喵！！」

遥想过去二十多年。

在泡联以及地表都过着遭到排挤，被厌恶、疏远的日子。

没想到赐予这样的喵森光芒的人，竟会是红枫乐园的公主。

「本喵……本喵错了喵！」

喵森眼眶中泛出后悔的泪水。

「本喵竟然对这样善良的女孩……本喵真是个无可救药的大蠢蛋喵！」

既不是演技也不是说谎，而是发自内心的强烈反省。

「我可以听您的答复吗？」

公主再次小声询问喵森。

答案当然早就决定好了。

「本喵在此宣布喵！从此时此刻起泡联将停止一切对红枫乐园的攻击喵！」

「唉呀，怎么办呢……一下就变得这么要好了呢。」

只见公主合拢双掌，并以有点疑惑的表情微微歪头。

东司等人则是以再尊敬不过的眼神看着这样的她。

「她让那个喵森洗心革面了……」

「东司……我不是在做梦吧……？」

「真是不敢相信……」

由于三人对喵森的劣根性再清楚不过，因此更加深了他们对公主的尊敬之意。

「赶紧来签定停战协议及和平条约吧喵！就凭本喵的独断喵！」

虽然这个行为完全等同叛国，但在场不会有人出面阻止它。

「这样一来……这样一来……！」

喵森的身体突然晃了起来。

「本喵终于交到朋……喵呃。」

「上校！！」

喵森就这样晕了过去。

「它累了吗？」

「可能吧，毕竟做了那么激烈的运动啊。」

平时总是懒洋洋的它，感受的疲劳肯定比东司来得多。

「这个……该怎么办呢？」

公主再度微微歪头，这次她真的不知如何是好。

「总之，我们今日就此告退，接下来的事情可以等到之后再谈吗？」

「这样啊……那么我静待诸位择日再度大驾光临。」

东司蹲下来背起喵森。

一边苦笑，同时心想没想到自己会有愿意背这家伙的一天呢。

「遥乃、杏子，回去吧。」

东司带着两人背着一只猫，踏上前往奶泡骨董店的归途。

而喵森握着的雷瓦汀，不知何时已碎落一地了。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—

隔天——

「什么？本喵说要和红枫乐园和平相处？说谎可不好啊喵！」

不管东司等人哑口无言的模样，喵森接着说道：

「将那些家伙揍个稀巴烂乃是本喵的使命喵！说什么和平相处，别笑死本喵了喵！」

「你……你忘了昨天的事吗！？」

「昨天？有发生什么事吗喵……」

「就是在红枫城的时候啊！」

「唔嗯……本喵只记得确实潜入了红枫城喵……」

喵森看起来不像在说谎，而是真的不记得了。

「这是怎么回事啊……」

当东司对这出乎意料的结果哑口无言时，遥乃慌慌张张地跑了过来。

「东司，你看这个！」

遥乃递给他的似乎是某种说明书。

仔细一看，上头的商品名称写着「魔创雷瓦汀」。

「就是它说在网购上买的那个吗？」

「然后这里！你看这里啦！」

东司瞇起眼细看遥乃所指的小字。

『此外，本产品是一把魔剑，虽能发挥强大力量完成使用者的心愿，但使用期间会被本产品夺去意识，请不要太在意。』

「『请不要太在意』个头啦！」

「真、真不愧是泡联的产品……」

尽管这个副作用相当惊人，可是一切事情都说得通了。

喵森当时之所以会变得那么强，以及获得超乎平时的运动能力，这都是因为被那只拖鞋——魔剑雷瓦汀附身的缘故。

既然魔剑已经粉碎，发誓要和平相处的「那个」喵森当然也消失了。

「天啊……」

难得他还期待泡联与红枫乐园和平相处的一天终于到来了。

明明可以再也不必陪喵森施行那些蠢死人的作战。

「好，东司同志！赶快开始这次的打倒红枫乐园作战会议喵！」

看来陪这只猫疯下去的日子还得持续好一段时间啊。

『完』




后记
我一边想着「初次见面与好久不见的读者比率大概是几比几呢？」一边写下本书。

我是提到游乐园会先想到「凤凰自然动物园」的八奈川景晶。

这次写的是外传，而且还是甘辉的外传。

加入即将动画化的系列作中实在令我相当紧张。

不知是不是因此受到影响，本作中充满各种梗。

在撰写的过程中，「不能破坏原作营造出的感觉……」这股压力最终以「既然是外传，干脆尽情大闹一场吧！」的形式获得纾解。

这种形式的象徽当然就是「那只猫」。

那种角色一般是无法出现在作品中的。

只有在这种短篇形式的外传中才得以活跃吧。

虽然有点不愿意将自己想出来的角色设定为坏人，但只有这家伙我让它吃尽苦头。

完全不受良心苛责，让它尽情地暴走。

我也相当感谢它替我营造出一般恋爱喜剧无法表现出来的气氛。

关于主角东司，由于原作主角叫做「西也」，所以我才想到要用相反的「东」字来命名，感觉实在是有点随便。

我本来不太擅长设计男性角色，但是多亏了那只猫，才确定了东司的角色地位。

唉呀～真是得好好感谢猫啊～

至于遥乃和杏子等女主角们，我觉得也只有在这种不用管剧情发展的短篇集，才能呈现她们炒热气氛的作用。

毕竟一般小说中绝对无法写出对纸扇感到自卑的少女，还有不断吵着要生孩子的少女嘛。

而且多亏有那只猫，更彰显了她们的可爱之处呢。

咦？这么一想的话，就算在故事中它是只邪恶的猫，但对我来说反而是只相当便利的猫耶……？

再来是一些近况报告，我去信州上田地方吃了蒿麦面。

一开始本来吃得相当悠闲，但我却小看了中碗这个分量。

最后由于时间来不及，只能以一口蒿麦面的形式草草吞下肚了。

下次我想排一个能慢慢享受美味蒿麦面的行程。

还有就是当提督当得有点忙。

特鲁克群岛似乎尚未实装俾斯麦号战舰呢。

接着，以下进入感谢各方援助的部分。

首先是贺东老师。

您在我执笔写作时提出的建议帮了我相当大的忙。

还有感谢您允许我让松松饼它们在本作内跟着起哄。

再来是なかじまゅか老师。

感谢您设计出本作内的角色，尤其承蒙您在那只猫的一些细部设定上配合我的意见，感激不尽。

特别是遥乃和杏子的大腿部分真是棒透了！

接着是编辑部的各位。

感谢你们在安排讨论时间以及邮件往来方面，将一些由于我行程上无法配合的部分一再调整，万分感谢。

最后当然是手上拿着本书的各位读者。

希望各位能好好欣赏并享受与《甘城辉煌乐园救世主》本传不一样的一面。

那么，希望还能在第二集与各位相见。

八奈川景晶




解说
甘城外传「红枫召唤者」总算起步了。

由于大受好评的甘辉动画化，Fantasia文库编辑部传来这样的指令！

「贺东你也写太慢了吧！？为什么原作才出到第四集啊！难得都动画化了，你赶快想点办法行不行啊！？」

是的，非常抱歉。

「还有我们决定像当初惊爆危机Another那样，找一个比你这家伙写得快又好的强力新人来写外传！没意见吼！没有吼！？」

收、收到。

「我、我们可不是为了减轻你的负担才这样做的喔！别会错意了喔！？」

娇了！？

……怎么说呢，以上大概部是事实。

顺带一提，这个「红枫召唤者」的标题是编辑部的有间先生想出来的，贺东完全不知道背后由来！

哎呀～今年真的很忙呢，忙到有一些钢普拉模型和游戏完全没时间碰。由于一直都是这副德性，所以就连标题也是——

有  「可以用『红枫召唤者』吗？」

贺  「咦？现在在讲什么？（汗）」

有  「外传的标题。」

贺  「啊！这么一说的确有这回事呢。抱歉！就用那个吧。」

……好像是这样定下来的，因为当时有点混乱记不太清楚……

说是这么说，但我可是有好好看过并修正内容喔！？毕竟想梗的时候我也出了一点意见，架构方面也一再修饰过……多亏了八奈川老师的努力，我做起来可说相当轻松呢！

经过这些总算成型的「红枫召唤者」……嗯！太有趣了！喵森成了一个好角色不是吗？而且最近给小孩子看的某妖怪猫系列大受欢迎，说不定可以搭上这班顺风车喔！不知情的老爷爷为了孙子买下这本书的情形相当有可能发生呢！

然后女性角色都超可爱！八奈川老师有着贺东完全没有的东西呢！甘拜下风啊！好想哭啊！好想死啊！可是又不想死所以不会死啦！会注意健康啦！

贺东诚心推荐，本书绝对值得各位收藏。

说了这么多，总之就是八奈川老师、なかじまゅか老师以及编辑有间先生，非常感谢你们。

那么，由于我还有本传第五集和一些动画剧本要写，就此搁笔，Bye bye!

二〇一四年八月  贺东招二

祝红枫召唤者开店！请各位务必继续光临2号店！

2014.10 なかじまゅか



