文件发布时间:2016-08-08 21:23:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：甘城辉煌乐园救世主 红枫召唤者
本卷名称：第三卷

转载信息
　甘城辉煌乐园救世主 红枫召唤者3
——————————————
作者：八奈川景晶
插画：なかじまゆか
译者：陈柏安
图源：村崎幽悠
扫图：村崎幽悠
录入：污驴
修图：
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




觉醒的纸扇
台版 转自天使动漫
图源：村崎幽悠
扫图：村崎幽悠
录入：污驴
============================
地点来到意图搞垮「甘辉」的泡联军上校．喵森所经营的纪念品店。本来今日也该在此召开作战会议，没想到——
「卖不出去的周边上积灰尘了。」、「我来扫地吧。」
「啊，上校你好碍事喔。」、「虽说是军务，还真有点闲得无聊呢。」
上校的统率力似乎到了极限。本以为自己组成了一支精锐部队，结果却只是在帮打工。小弟东司完成他的后宫。
为了取回昔日的荣耀（？），喵森只剩把这间纪念品店（奶泡骨董店）打造成全甘辉第一的商店这条路！
得卖力主打遥乃、莉莉、杏子及诺艾儿四名女孩！！且看她们能否经历PV拍摄、与四精灵的女孩聚会、恐怖份子的袭击等诸多作战，迈向大跃进呢！？
　　贺东招二
●Souji Gatou
出身东京都，小说家。代表作为《惊爆危机！》（通称FMP）。同时担任描写「惊爆危机」十多年后世界的外传作品《惊爆危机！Another》的原案、监修。此外，还参与动画系列架构、剧本等工作。
　　八奈川景晶
●Keishou Yanagawa
与第22届Fantasia大赏中荣获读者赏。其实我本来打算给本作中每个登场角色都取个日本名字（像遥乃这样）。莉莉特取叫凛凛，诺艾儿叫乃绘留（或者直接用平假名称呼），不过当中只有喵森没有打算这么做。如果要给它取个日本名字……贰野尊？字看起来很帅气这点让我有点不甘心。
　　喵森
奶泡社会主义共和国联邦（通称泡联）的暴发户上校，执着于击垮甘辉。本以为终于聚集了精锐部队，结果这群反抗分子却根本不听命令，使得占领计划迟迟没有进展。如此的它又将拿出什么最终兵器呢……？
　　诺艾儿•菈比乌丝
外表看起来只是个国中生，不过实际上却是来自与泡联交情不错的兔子国，东德士旦高共和国的军人，官拜中尉。目前碍于军务，无奈听从着喵森所下达的指示。

「真赞！真是赞啊！嗯～让鄙人都身体前倾了呢！！」
三角仔
甘辉的广告部长，受邀拍摄奶泡骨董店的PV。
　　「PV啊～东司，你来当被我干掉的坏人！」
红衣遥乃
天真烂漫的泡联实习军人，同时也是「奶泡骨董店」的店长。她所持有的魔法武器「童子切」的真正力量终于展现了——？
　　「来吧东条少爷，请你进到这个油桶里面！」
莉莉特•琪麦雅
出身红枫乐园的御宅族大小姐。一心想让东司成为她最喜欢的动画主角•东条少爷并正式出道。
　　「那个……真的要穿着这个摄影吗？」
新见杏子
深深迷恋东司的少女，每天都在默默想办法夺得他的心和人，这次她似乎在泡联网购上买到了「魔法妙药」——？
　　「别、别拍……可恶，杀了在下吧！」

CONTENTS
觉醒的纸扇
黄金萨奇
东条少爷能拯救世界
暴冲特快车杏子
深夜嘉年华
鲁布鲁姆试炼场•奶泡骨董店篇
自我感觉良好系PV
喵森与少女
后记
解说
=============================
觉醒的纸扇


位于甘城辉煌游乐园内的纪念品店「奶泡骨董店」。
这间店外观看似新潮，但实际上却是魔法国度奶泡社会主义共和国联邦——简称「泡联」所架设的前线基地。
泡联被交付的任务主要为监视同为魔法国度的敌国，红枫乐园的设施「甘辉」。
纪念品店只不过用来掩人耳目的伪装。
而在这样的店里，共有五名工读生。
「一直卖不出去的周边上积灰尘了……来清洁一下吧。」
拥有傲人身材的黑发女高中生，新见杏子。
「那由我来负责扫地吧。」
散发悠闲大小姐气场，来自红枫乐园的少女莉莉特•琪麦雅。
「虽说是任务，还真有点闲得无聊呢。」
至于这边这名身着满是荷叶边的女仆装，却不改脸上正经表情的少女，则是来自魔法国度东德士旦高共和国军的中尉，诺艾儿•菈比乌丝。
「欸欸，我们来玩扑克牌好不好？」
这位轻易放弃工作邀人一起偷懒的少女，正是泡联的实习军人兼奶泡骨董店店长的哈卢诺菲雅•克蕾诺瓦——如今以红衣遥乃自称。
「你这个店长别带头翘班啦。」
最后是万红丛中一点绿的少年宗方东司——合计五人。

「你们是不是忘记谁了喵！？」

一阵悲痛的哭喊声响起。
原来是这间店的老板，奶泡社会主义共和国联邦军上校，佛拉迪米尔•佛拉迪米罗维奇•喵森。
「本喵差点就被漏掉了喵！反对霸凌喵！」
「你先冷静点吧，因为说你没在工作又没说错。」
「东司同志！？忠实执行任务的本喵到底有哪里不对了喵！？」
「这种话等你先停止滑手上的手机后再来说吧。」
东司对懒散瘫在椅子上，双手把玩着手机的喵森讽刺地说。
虽然希望喵森能就此反省，但它也不是只省油的猫。
「怎么可以！？本喵还差一点就能完成每日任务了喵！」
「因为会像这样百般认真地反驳我啊……」
「老板在玩的时候，工读生就该代替老板工作喵！」
感觉跟它认真活像个儍瓜。
虽然光是想到有喵森这种老板就会令人头痛，不过很可惜它什么都没有，就是有钱。
缺乏才能、品德、责任感，几乎可说一无所有的喵森，却彻底活用了它唯一仅存的「财力」。
「再说东司同志你们也在偷懒呀喵！既然不知道来宾们什么时候会来买本喵的周边，就该随时做好有人会上门的准备才对喵！」
「不……我想根本不会有人来。」
东司环顾了店内的喵森周边后无奈低语。
奶泡骨董店虽号称是间纪念品店，可是店内却看不到任何甘辉的周边。
全因喵森一句「本喵想成为大明星喵！」，导致店内都是以喵森为设计概念的周边。
东司本以为自己已经习惯这副景象，不过如此定睛一看，才发现根本无法从莫名的压力中看出丝毫「款待来宾」的意思。
「而且今天还下雨耶……干脆我们丢下上校回家休息吧？」
放弃玩扑克牌的遥乃如此提议。
「遥乃同志！？你这样是放弃任务喵！是会送军法审判的喵！」
「你这个在执行任务时玩手机的家伙没资格说我吧……」
「总之，本喵绝不允许这种事喵！」
「没关系啊，本来我就没想要上校允许喔。」
「遥乃同志！？」
被实习军人弃之不理的上校。
「遥乃，再怎么说把工作全丢给喵森也太过份了。」
「东、东司同志……」
喵森的眼眶中微微渗出泪水。
「假如让这家伙顾店，只会造成来宾进来的时候更不爽而已。」
「东、东司同志！？」
喵森的眼泪瞬间停止。
「可是真的会有来宾上门吗……」
「或许会有亿万分之一的可能迷路到这里来啊。」
「说、说得太过份了吧喵……」
快要不支倒地的喵森拼命寻求安慰。
「菈比乌丝同志！」
「很抱歉喵森上校，在下也认为你不可能招待来宾。」
诺艾儿轻轻摇头。
刚来到这间店时，诺艾儿虽然还像个军人般尊敬着阶级比自己高的喵森，但如今似乎也看透了它。
「莉莉特同志！」
「东司少爷所言甚是喔。」
莉莉特当然不会站在喵森这边。
对她而言重要的只有东司，喵森和奶泡骨董店都是次要。
只不过，莉莉特也不是对东司本人有兴趣，而是因为东司很像她最喜欢的动画「超级花花公子•东条少爷」主角，才对他如此着迷。
「杏子同志！？」
「身为妻子，丈夫的意见是绝对的。」
对这名持续爱着东司的少女根本不必多问。
呱呱坠地十五年有余，杏子一心只想着东司。
「为什么喵……为什么谁都不愿意听本喵的话喵……」
「「「「「平日的所作所为。」」」」」
五人异口同声地回答。
纠正起来一点都不留情。
虽然从旁人的角度来看，如此对待一只猫似乎十分过份，不过就算说这种重话，它还是不会听进去。
因为喵森是只只会找借口，又不断把人卷入麻烦事的猫。
「你、你们难道真的无法相信本喵吗喵！？」
「「「「「无法。」」」」」
「本喵很靠不住吗喵！？」
「「「「「非常。」」」」」
「难道本喵其实很碍事！？」
「「「「「现在才知道吗？」」」」」
听到五人简直就像和声般的回答，喵森心中有某种东西崩坏了。
「你、你……你们太过份了喵！！」
喵森一把鼻涕一把眼泪地逼近众人。
「脏死了！遥乃！」
「收到！」
遥乃伸手摸向大腿，从中摸出一把武士刀。
童子切——遥乃唯一的武器。
东司不假思索地就把它借过来。
「你给我安份一点！」
刀光一闪。
童子切出鞘后，原本该是刀身的部份变为纸扇，重重往喵森的侧脸上招呼。
「喵咕噗！？」
被打飞的喵森在半空中转了好几圈。
「东司，让我看看童子切！」
遥乃完全不管自己长官的凄惨下场而跑向东司。
「我看看，二、四、六、八……嗯，的确增加了！」
尽管这把童子切刚开始只有一张纸对折那么薄，不过诡异的是当东司拿它来殴打喵森时，折层就会增加。
因此迷上东司的遥乃雇用他进入这间店。以上便是两人相遇的经过。
时至今日，遥乃俨然化身为替东司提刀的小童。
说是这么说，不过她一点也不在意东司是否有让童子切成长。
还似乎反倒记录起纸扇的成长日记。
「为……为什么本喵……」
残酷的对待让喵森泪如雨下，身体不停颤抖。
「本喵……本喵到底是做了什么啊喵！？」
再也无法忍受的它就这样冲出店外。
充满悲伤的背影在雨中越变越小。
「做了什么……我们只是因为你不工作才生气啊……」
等它累了就会回来了吧。
「……唉，不过要是它感冒就麻烦了。」
连身体健康时都这么难搞，生起病来肯定更麻烦。
大概会面不改色地要求众人「要不眠不休照顾本喵啊喵！」吧。
莫可奈何的东司于是开始替喵森回来时做准备。
「杏子，麻烦你准备一些热饮，如果有东西吃会更好。」
「好的，东司。」
「莉莉洗完毛巾后拿去烘干。我想一两条应该不够，到时可以去仓库拿喵森毛巾来用。」
「明白了喔，东司少爷。」
「诺艾儿准备扫地……因为那家伙肯定会踩着满脚的泥巴回来。」
「唉……这也是任务啊。」
三人纷纷点头答应东司的指令。
「欸欸东司，那我呢？」
遥乃指着自己如此问道。
「帮忙杏子和莉莉做刚才的店内清洁，我也会帮忙。」
「那干脆这里还是交给她们，我去准备喝的和毛巾……」
「你该不会没好好做过家事吧？」
「你、你怎么知道
希望真的有点吓到的她务必回想起第一集正妻之争的事。
「别多说了，开始动作吧。」
「唉唷！你到底怎么知道的啦M：」
东司轻松闪躲逼近自己的遥乃，伸手拿起了抹布。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「为什么喵……为什么本喵……」
双腿开始酸痛，一路上几乎没看到什么来宾。
活像被弃养的猫般走着的喵森，双眼空洞无神。
「谁都不愿帮助本喵……都不愿和本喵站在一起喵……」
本喵是不是哪里做错了喵？
老板不就是要统领大家，对他们下令，然后在一旁默默看着才称得上老板吗喵？
本喵不过是忠实呈现这些事而已呀喵？
「本喵只是玩手游抽不到稀有装备就花钱储值，可是还是抽到一堆烂装备，才想说『是不是角色名字取得不好喵？』把账号砍了，结果才会因为重练角色太花时间，在店里也拼命玩而已啊喵……」
本喵到底是哪里做错了喵？
「难道……」
喵森脑海中浮现一种可能。
「难道是在气本喵不拿睡眠时间来玩吗喵？与其在白天一直玩不如不睡的意思吗喵……」
才不是这样——此刻当然没有人如此吐槽它。
「本喵的确从晚上十点睡到早上十点喵，可是考虑到皮肤和毛的健康状况，这样做不是理所当然吗喵……」
顺带一提，奶泡骨董店的开门时间是早上九点。
「不行喵……果然还是不懂喵……」
结果喵森又回到了原点。
「……这里是哪里喵？」
喵森回过神来，才发现自己已经离开多功能区来到相当远的地方。
在阴暗天空和雨声的映照下，让本该是熟悉的游乐园风景顿时化为遥远异国。
一股空虚感油然而生。
「啊……原来本喵如此孤独喵……」
孤独二字重重压在喵森的心头上。
「喵森，你在做什么啊咪？」
就在此时，一阵有如天启的声音从上方响起。
花朵妖精堤拉米将手中的伞靠了过来。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「这样啊咪……真是辛苦你了咪……」
被带到「堤拉米花园大冒险」内的喵森对堤拉米说出所有心事。
「你能懂本喵吗！？」
「我懂，我懂呀咪，因为我也是这样被骂咪。」
主要原因是太爱搭讪女孩子。
「眼前有漂亮妹妹的话，不去搭讪就太失礼了咪。」
「是、是这样吗喵？」
「既然妹妹不行，我就去搭讪妙龄小姐，结果还是被骂了咪。」
「这和本喵的不幸又有什么关系喵……」
「不过我当然不可能乖乖听话咪！既然妹妹还是小姐都不行，去搭讪将近百岁的老奶奶总可以吧咪！」
听着女性好球带广到无人能出其右的堤拉米激动地说，搞不清楚状况的喵森也只能点头附和。
「所……所以到底是什么意思喵？」
「就是要你别气馁咪。」
那就别在那拐弯抹角，直说不就好了喵——喵森如此低语。
「可是，本喵没办法这样就打起精神喵……」
被五人异口同声地痛骂一顿的喵森受到深刻的心灵创伤。
「真拿你没辙咪，我就给你一种能打起精神的药吧咪。」
「……真的吗喵？」
「我可是平时都在替沮丧的来宾打气的花朵妖精咪。」
「堤拉米……堤拉米同志！」
竟称敌国的吉祥物为同志。
「你稍微等一下咪。」
堤拉米留下喵森走进店内。
过了一会。
「这个给你咪。」
回来的堤拉米手中抱着一个花盆。
里头种着一株约十五公分高的花。
乍看之下似乎是向日葵，但从喵森所在的背面并看不到花的部份。
「那是……什么啊喵？」
「是经过不断交配，由我独自培育出的『啵棒花』咪。」
堤拉米介绍的同时，把手中花盆转了半圈。
喵森因此看到了花的部份。
「……感觉这株花特别嗨啊喵。」
从背面看虽然只是株向日葵，但从正面看却鲜艳到简直像要发光一样。
就连假花都没像它这么直挺。
「感觉它一副要戴上太阳眼镜跳起舞来呀喵。」
「这就是『啵棒花』的精髓咪。」
堤拉米得意洋洋地介绍：
「这株花是在最棒的环境中成长的咪。是用阿尔卑斯山的雪水灌溉，种在养份充足的土里，添加最高级的肥料培育出来的咪！」
「简直就是温室栽培的极致喵……」
「所以『啵棒花』很赞咪，它的一切都很嗨咪。」
喵森直直盯着「啵棒花」瞧。
「……的确，这株花的心情好得让本喵都羡慕喵。」
「来来，现在是正好吃的时候咪。」
堤拉米把「啵棒花」从花盆中拔了出来。
「要、要吃它吗喵？」
「在这个状态下把它吃掉，吃的人也会变得超赞超嗨咪！」
「可、可是……」
「来嘛来嘛，慢吞吞的话就要失效了咪。」
「可是这株花上还沾着泥巴……喵、呜咕咕！？」
「废话少说吃就对了咪。」
堤拉米面带笑容把花往喵森嘴里塞。
因此翻白眼的喵森开始口吐白沫。
「堤……堤拉米……」
「没问题咪，我只是有点希望你能成为这个新品种的白老鼠咪。」
「竟……竟然喵……呜呃……」
堤拉米等到确认喵森的喉咙有动静后才把手抽回来。
然后满心期待地等喵森的反应。
「……喵！」
喵森的双眼再度亮了起来。
「怎样咪？」
堤拉米迫不急待地问。
结果——喵森竟当场跳起并华丽地在空中转了三圈半，用力竖起大拇指。
「嗯～～！赞啦喵！！」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

垂头丧气离开的喵森，回来后竟化身成有如「摩登大圣」里的伊卜吉那种超嗨怪人。
「唷唷！让各位引颈期盼的喵森上校登场啦喵！」
只见喵森扭着腰，做出夸张的动作打开奶泡骨董店的门。
正在清洁中的东司和遥乃当然是目瞪口呆地愣在原地。
「喵、喵森你是……」
它不只情绪大变，就连身上的装扮都变了。
白色燕尾服配上华丽夹克。
加上它明明就没有撑伞，身体却一点都没淋湿
「你不是淋着雨回来的吗……」
「雨〜？那种东西遇上本喵根本就是小事一桩喵！」
它活像电影「周末夜狂热」里的约翰屈伏塔那样高高竖起手指。
下一秒，一道莫名的光束从指尖射出。
紧接着——阳光立刻撒落在喵森周遭，简直就像天上有个探照灯对准它似的。
「真的假的啊……」
东司连忙冲出店外抬头一望。
在遮住天空的大片积雨云中，竟出现一小块的圆形缺口让太阳探出头来。
「这是怎样啊……」
喵森轻拍了哑口无言的东司肩膀。
「唉唉，不用想得那么复杂喵！」
「不不不……」
怎么可能无视？当如此心想的东司转过头来，喵森早已不在他身旁。
「遥〜乃同志！」
喵森踏着华丽步伐完成外点三周跳逼近遥乃。
「嗯〜怎么了呀喵？为什么眼神要那么害怕喵〜？」
「上、上校变得怪怪的……」
「HAHAHA！本喵一直都很赞啦喵！」
喵森把手伸进夹克内再抽出来。
手中瞬间出现几十朵玫瑰花。
「这、这么多花是藏在……」
「不可以在意这些小事喵！Everything Happy喵！」
「别说这个了！你是不是又做了什么奇怪的事！？」
看到喵森莫名高涨的情绪，遥乃不禁上前追问。
「哇哇！你靠这么近本喵很困扰喵〜」
「好了，快点全部老实招来！」
「你说什么喵〜？说这种坏话的孩子……」
一瞬之间，喵森竟已消失在遥乃眼前。
当差点因此跌倒的遥乃稳住步伐并转身一看，看到的是喵森的背影。
而在它手上甩动的竟是——
「要没收内裤喵。」
「那是我的……！？」
遥乃在感受到莫名开放感的同时，连忙用力压住自己的裙子。
「还给我啦！那是我的内裤！」
「哼，你什么时候产生了这是你的内裤的幻觉喵？」
「明明就是我的啊！」
羞愧到满脸通红的遥乃瘫坐在地。
「唔嗯，女孩子就该像这样文静点，不可以大吼大叫喔喵〜」
喵森满意地点着头。
「东司！帮我抢回来！」
「哦、好……」
东司语带迟疑地答应。
唔呼呼，如今那件裙子底下——努力去无视这句恶魔的呢喃。
「遥乃！给我童子切！」
要教训喵森只能靠这个。
只不过，如今的遥乃并没穿内裤。
「你、你绝对不行看这边喔！」
「我知道啦！」
东司很绅士地侧过头，才靠近遥乃伸出手。
「嗯……坐着好难拔出来……」
瘫坐在地上的遥乃无法彻底拔出十分长的童子切。
「东司……帮我拔出来好不好？」
眼眶含泪的她如此开口拜托东司。
「你又给我说这种危险的话……」
不过气她也没用，只好赶快重整思绪。
闭着眼摸索童子切的刀柄后，东司握紧它慢慢地抽出来。
「呀！你有点粗鲁耶东司……」
「抱、抱歉！」
从满脸困扰的没穿内裤少女裙子底下抽出长长东西的少年。
明明就没说错，听起来却相当下流。
「好！拔出来了！」
东司为了赶紧脱离这股危险的气氛，转身面向喵森。
「都是你害我又……你这烂猫给我差不多一点！！」
只见东司把刀鞘一扔，用浑身之力对喵森的天灵盖劈去。
「Holyshit！」
喵森晕了——才怪。
因为它竟然用空手夺白刃的架式接下纸扇。
「什——！？」
在讶异不已的东司面前，喵森哀伤地摇着头。
「偷袭真是逊呀喵……是男子汉就光明正大放马过来喵！」
「轮得到你来说光明正大吗！」
东司再度站稳身子，接连挥出童子切。
「一！二！三！嗯〜这样抓节奏也不坏喵〜」
没想到喵森丝毫不以为意，边闪躲攻击边跳着舞，彷佛像在嘲笑东司一般。
它完全在拿东司当乐子。
「骗人的吧……」
「很可惜！不是骗你的喵！」
发动攻势的喵森瞬间就让东司挨了一记反击。
「咕喔……」
「东司！？」
受到冲击而一时喘不过气的东司当场无力倒下。
此时，听到骚动声的莉莉特及杏子回来了。
「东司少爷，你怎么了！」
「东司？」
「嗯？嗯嗯？嗯嗯～～！？」
看到这两人——更准确一点是她们丰满的胸部时，喵森使出后空连三翻空中转圈的大绝招后落在两人面前。
「Oh，丰收女神呀！本喵感谢你赐予奇迹喵！」
说着这句话的同时，喵森对着两人的胸部合掌。
「你、你在看哪里呀！？」
「这是东司的东西！」
莉莉特和杏子连忙伸手遮住胸前。
「Oh My God！女神躲起来啦喵！召开祭典！准备宴席喵！要把天照大神给请出来才行喵！」
喵森再度把双手伸进夹克内。
当它抽出手的时候，手中握着一大堆像是小号、法国号或长笛等管乐器。
「本喵华丽的音乐一定能让女神为之疯狂喵！」
它竟一口含住所有乐器的吹口，哔波哔波地吹出不协调音。
「到底是怎么回事呀……」
尽管看到莉莉特满头雾水，喵森却贴她贴得更近。
「莉莉特同志还不懂本喵的魅力所在吗喵？」
「什么魅力不魅力……我现在根本不懂到底……」
「那就看本喵亲自让你明白了喵！」
完全不听别人说话的喵森一头凑近显得害怕的莉莉特。
然后在耳边轻声说：
『和我在一起吧，然后一起帮我还债吧！』
「呼哇！？这是东条少爷第77集的那一幕！？」
听到这阵和平时天差地别，充满磁性的声音，莉莉特的脑内在一瞬间来到沸点。
『我会拿出勇气的，所以你也拿出钱来吧！』
「这是第201集的！？」
『别担心，我会介绍你时薪不错的打工喔。』
「一、一模一样呀……和东条少爷的声音一模一样呀！」
受到剧烈冲击的莉莉特整个人都往后仰。
可是尽管声音再怎么像，脸还是喵森的模样。
「呜呜……感觉东条少爷被玷污了啊……」
声音和外貌差异太大这一点令她十分扼腕。
再加上，被这股声音迷得神魂颠倒的自己实在太没出息了。
「既然会把喵森先生看成东条少爷……真是我一生的耻辱……」
「莉莉！」
杏子为了保护无力振作的莉莉特，闯入她和喵森中间。
「喵森先生，请你别再闹了！」
「嗯嗯？本喵一直都很认真喵！每一刻都认真以赴喵！」
变回平时的语气了。
「杏子同志也无法察觉本喵的魅力吗喵？」
「我心中只有东司！」
「喵哈〜真让本喵忌妒呀喵〜」
嘴里虽然油腔滑调，不过脸上却突然露出正经八百的表情。
「……那么，只好由本喵来教教你了喵。」
喵森步步逼近杏子，视线则直直盯着她的嘴唇。
接着下流地舔了舔自己的嘴唇。
「不、不要！我的第一次要给东司……」
喵森伸手托住杏子死命往旁撇开的下颚——
「那我就拿走这边好了喵！」
它竟冷不防一个转身去亲昏倒的东司。
还是以活像要蹦出「咻砰！」这种文字特效的气势。
「啊……啊啊……」
对着无法理解眼前状况而错愕的杏子，喵森竖起拇指指着自己说：
「东司同志第一次的对象不是你……而是本喵啊喵！」
说完还莫名其妙摆出胜利手势。
不过对杏子而言，自己并非东司初吻对象这一点带给她剧烈打击。
「东司他……被玷污了……」
只见她脚一软瘫坐在地，活像失去了人生目标般。
「已经……娶不进门了！」
「喵〜哈〜哈〜！真是活该呀喵！」
喵森毫不留情地高声嘲笑愣在原地的杏子。
「怎么回事？吵吵闹闹的。」
此时救世主终于现身。
「诺艾儿小姐！」
被抢走内裤动弹不得的遥乃出声求助。
「喵森上校，你这到底是……」
「嗯……？」
喵森把头转向诺艾儿——可是却直直盯着她的胸口悲痛大喊。
「My God！神啊！祢为何要如此偏心呢喵！？」
只见它把手再度伸进夹克，瞬间取出十字架、圣经和蜡烛等东西排了出来，并且在一瞬间换上了牧师装。
「在神名下的一切不该都是平等的吗喵！？」
握着十字架的喵森大声喊出非常失礼的话。
就算是受过军事教育的诺艾儿，听到这些话还是不禁发火。
「……原来如此，看来你终于变不正常了吗。」
定睛一看，她手中已多出一条黑色鞭子——格林盖姆之鞭。
「瞧在下让你的嘴再也说不出那种话！」
挥出的格林盖姆之鞭伴随呼啸声袭向喵森。
然而——
「啧啧啧，女孩子家这样调皮是不行的唷喵〜」
瞬间再度变回原先燕尾服打扮的喵森竟左扭右扭闪躲起鞭子的攻击。
「你这家伙！可恶！」
诺艾儿紧咬嘴唇，加快挥鞭的速度。
「别这样打本喵嘛喵！本喵可不是马呀喵！嘶嘶〜」
这话听起来根本就在挑衅。
只是，诺艾儿的攻击依然一下都打不中。
「呜……这种耻辱……」
诺艾儿眼眶微微渗出泪水。
喵森并没有放过她内心动摇的破绽。
「你的手破绽百出呀喵！」
只见喵森转眼间就夺过格林盖姆之鞭，还用它绑起诺艾儿双手手腕再吊在天花板梁上。
使得她呈双手高举，动弹不得的姿势。
「住、住手……」
「嗯〜？这样仔细一看，才知道贫乳也有贫乳的看头呢喵……」
喵森丝毫不掩饰，用色瞇瞇的眼神扫遍诺艾儿全身。
「可恶……要杀快杀！」
「唉呀，怎么说这种像是女骑士说的话呢喵，本喵可不是半兽人喵。」
接着还理所当然地说出这种像色情游戏内才看得到的对白。
「半、半兽人？」
「哼哼哼……有兴趣吗喵？那么本喵就来稍微当一下半兽人吧喵……」
喵森以再淫秽不过的表情逼近诺艾儿。
诺艾儿虽听不懂喵森在说什么，却光从它的表情明白了许多事。
就是它绝对在想些色色的事。
「不要！……住手！在下什么都听你的！」
「唉呀呀！竟然说出这种话……其实你是在诱惑本喵吧喵？」
「才不是！」
喵森彻底玩弄着纯真的诺艾儿。
万万想不到，在奶泡骨董店打工的五人最后竟都败在喵森手下。

「唉呀〜已经太晚了吗呼姆！」
突如其来的声音让喵森停止动作。
「唉……今天来碍事的还真多喵。」
喵森简直就像古早的好莱坞明星一样夸张地耸了耸肩。
原来出现在它眼前的是松松饼、马卡龙及堤拉米。
三只吉祥物一看见店里的惨状都不忍直视。
「堤拉米！你为什么要把新品种的花给喵森这种家伙吃呼姆！？」
「因为我觉得机不可失啊咪……就像七月半的鸭子带着调味料飞进汤锅里呢咪。」
「一听就知道谁都不会获得幸福龙！」
「能观察到我细心培育的花有什么效果，我已经很满足了咪。」
「「问题不在这里！」」
在吃了松松饼及马卡龙的双重上勾拳后，堤拉米晕了过去。
「事到如今，只能靠我们想办法了呼姆。」
「记得好像只要让它吐出『啵棒花』就好了龙？」
「看我在它肚子上狠狠揍一拳呼姆！」
军人出身的松松饼配上曾在流氓高中当老大的马卡龙。
若是平时的喵森，早就一溜烟躲到东司背后去了，但是今天的它不同凡响。
「你们想挑战……本喵？」
喵森先是双眼圆瞪，接着下一秒笑到在地上打滚起来。
「喵哈哈哈哈！嘻！嘻嘻嘻嘻！！噗哈哈哈哈哈！！哈……哈……哈哈哈！！」
喵森一边「磅磅磅」不停敲着地板，一边从夹克中取出好几张坐垫再扔出去，真不晓得它是怎么收的。
「这真是笑死本喵了喵！本世纪最大的笑话喵！山田！快帮那两只把坐垫迭高喵！」
「感觉它情绪怪怪的呼姆……」
「真恶心龙……」
「我培育的花是这种东西吗咪……」
包含复活过来的堤拉米在内，喵森目前的状况竟能让见识过许多大场面的三只吉祥物都退避三舍。
「来呀来呀〜本喵准备OK啦喵！」
前一秒还看它像个龙卷风一样高速旋转，下一秒竟已换上一身在西部片里出现的快枪侠打扮。
用牛仔帽深深压低到双眼，双手则各拿着华丽的左轮手枪。
「好啦，急着送死的先来吧喵！」
只见它熟练地用虽然看起来相当没意义，但却又十分流畅的动作，在手里不断旋转着左轮手枪。
被挑衅到这种地步，松松饼等三只顿时失去放水的念头。
「……我会让你为这句话后悔呼姆！」
「让你看看什么叫地狱龙！」
「现在道歉也太迟了咪！」
松松饼从正面，堤拉米及马卡龙则绕到左右两侧。
左轮手枪只有两把，要面对三只敌人，依数量来看对喵森不利。
再加上松松饼它们运用长年培养出的绝佳默契，让喵森无法专心对付一个。
转眼间，喵森就在无法瞄准任何目标的状况下被对手逼近身旁。
「糟！三只都来了喵！！」
三只吉祥物同时使出不留情的一击。
左轮手枪因此从喵森的双手被打飞，而松松饼原本对准它脸部挥去的手臂也突然改变方向，一把摘下牛仔帽。
「嚣张的快枪侠就到此玩完了呼姆。」
松松饼得意一笑，彷佛是在说「被看不起就要以牙还牙」。
「Oh〜Jesus！这样本猫等于手无寸铁啦喵！」
喵森举起双手示意投降。
「可〜是〜如果本喵不这样放水，你们就太可怜了不是吗喵〜？」
看到举着双手扭腰放声大笑的喵森，松松饼等三只终于忍无可忍。
「松松饼……可以发飙了没龙？」
「……我也想说同一句话呼姆。」
「看我让你哭爹喊娘咪……」
三只吉祥物的双眼充满杀意。
身体周围还燃起和可爱外观非常不合的熊熊怒火。
虽没说多严重，不过至少不是能让一般来宾看到的模样。
「Wow！Help me！Mayday！Mayday！」
当喵森如此跳舞挑衅——三只吉祥物脑中某种东西瞬间断裂。

『去死吧！！！！！』

松松饼等三只一齐扑了上去。
先是使劲冲撞，接着再以全力拳打脚踢。
对于失去武器的喵森来说肯定是致命伤害。
这是一波能让它闭上嚣张的嘴，逼得它哭着求饶的攻击。
应该是如此才对——。
「哼哼哼……你们这群蠢货喵！」
看清楚正面来袭的三只敌人的喵森，缓缓放下高举的双臂摆出架式。

下一刻，被打飞在半空中转圈的竟是它们三只。
「怎么可能……竟然是天地魔斗的架式……」
「明明就连巴恩都要先觉醒才能用……」
「太、太卑鄙了……」
三只吉祥物就这样留下临终前的惨叫摔落地面。
「真是无趣的打斗喵！」
完全没享受到的喵森缓缓捡起被松松饼抢走的牛仔帽。
这下真的万事休矣。
谁都无法阻止喵森了。
到底是「啵棒花」会先失去效用，还是奶泡骨董店会先毁灭呢？
处于绝赞状态的喵森丝毫没有停止蹂躏的意思。
到此为止了——在场所有人都放弃希望。

「……上校，你玩得太过火了喔。」

遥乃用微弱，却着实充满怒气的声音说道。
双手紧紧压着裙摆，害羞不已的同时仍死死盯着喵森看。
「嗯嗯嗯〜？本喵好像听到什么了喵〜？」
丝毫不把遥乃放在眼里的喵森连看都不看她一眼。
「竟然把大家……把我最重要的大家搞成这样……」
只见她以内八的姿势一步、又一步走向喵森。
（插图）
该是时候重新审视过去如此安于现状的自己。
「所以……你由我来解决。」
不再依靠任何人。
奋战过的大家都已败下阵来。
所以只能由她来解决。
为了重视的人们，也为了保护这间店。
这就是自己身为店长的职责所在。
「就算没穿内裤，我也一点都不害羞啦！」
遥乃虽意志坚定，但语意却彻底偏掉了。
此时遥乃用再认真不过的神情拾起地上的刀鞘，并将童子切重新收进去。
「出出〜遥乃同志，这样做好吗喵？这样你再拔出来的时候，童子切会不会又变回薄薄的纸片呀喵〜？」
喵森出言挑衅，还是极为露骨的挑衅。
它一心认为遥乃不可能使用童子切。
「这样也没关系吗喵〜？会不会只让你更烦恼更自卑呀喵〜？」
「才不会喔。」
遥乃以坚定意志反驳喵森的挑衅。
「我和那个时候不一样了，而且这把童子切也不是普通的童子切……是东司替我培育出的童子切……」
只见她左手扶鞘，右手紧紧握着刀柄。
「所以……我一定也能办到喔。」
喵森的眼神有所动摇。
「我只要用力挥刀……只要相信东司，用力挥刀就好了。」
「本、本喵知道了喵！所以希望你的表情别那么恐怖喵！」
似乎是感受到遥乃双瞳中蕴含的决心，喵森貌似要投降地举起双手。
「……真的吗？」
「真的真的！本喵会向大家道歉喵！你看就像这样！看是要下跪还是五体投地都行喵！」
它话才刚说完，便以脸部直接着地的方式往地上一趴。
虽然看起来很痛，不过如今肾上腺素爆炸的喵森一声都没吭。
「……嗯，我知道了。」
遥乃的手离开了童子切。

「太天真啦喵！」
倒在地上的喵森竟靠一个弓身就弹了起来，并在双脚接触地面的同时猛然往前冲刺。
喵森趴倒在地上，是想让遥乃以为它不可能站得起来而放松戒心。
目的是为了偷袭她最大的弱点——没错，就是毫无防备的裙子内侧。
「看本喵掀你裙子喵！」

「我不是说『我知道了』吗？表示我早就知道上校会骗我喔。」

结果，喵森的突袭遭到早已摆好拔刀架式的遥乃反击。
对准满脸惊恐的喵森挥出全力一击。
往前用力一踏的同时拔出童子切。
一人和一只的身影交错——
「怎……怎么会喵……」
喵森口吐鲜血。
「啵棒花」也跟着从口中飞出来。
明明该被消化得差不多的「啵棒花」，此时看来竟显得有些水嫩嫩。
（嗯〜……超赞的啦……）
留下这句话后，被吐出来的啵棒花爬过地板，最后不知消失在何方。
「怎么样……了啊？」
另一方面，遥乃虽打倒了喵森，其实过程中都闭着双眼。
因为她果然还是会怕。
害怕自己所拔出来的童子切，究竟是不是东司替她培育出的童子切？
就算没有回到最初那样薄薄一片纸，要是折层变少或刀身变得软趴趴该怎么办？
因此从拔刀的瞬间起到此刻为止，遥乃一直不敢正眼看童子切。
「……不，这样子不行。」
大大一口深呼吸后，她做好觉悟。
缓缓地、稍稍地张开眼皮。
出现在眼前的是——童子切。
那把每天都在看，看到已经习惯的童子切。

「太……太好了！！」
这下她更用力盯着瞧。
「嗯……真的好好的！和东司用的时候一样耶！」
高兴得蹦蹦跳的遥乃就这样满怀欣喜跑向东司。
「东司东司！你看！你看嘛！这是我的童子切喔！！」
尽管遥乃笑容满面地说，被打趴在地上的东司却毫无反应。
「唉唷！为什么这种重要时刻你还在睡啦！」
她拼命摇晃东司的身体，想与他分享这份喜悦。
「呜……」
「啊，醒了！」
面对微微睁开双眼的东司，遥乃举起童子切大喊「你看！」。
迅速拔刀出鞘，划破空气。
摆了个帅气的姿势。
忘记自己如今没穿内裤。
「东司！你看你看！」
「哇笨蛋！你要我看什么啊！？」
尽管东司拚命撇开头吼道，却传不进兴奋过头的遥乃耳中。
「这还用问吗！你看嘛！」
她兴高采烈地挥舞童子切。
忘记自己如今没穿内裤。
「你在想什么啊你！」
「欸〜〜为什么你不看啦！」
「所以你到底想让我看什么啦！？」
「唉唷唉唷，你快看嘛！」
如此这般，没穿内裤却兴奋地蹦蹦跳跳的遥乃，不停刺激着东司的欲望。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

奶泡骨董店的受难日到此划下句点。
顺带一提在这之后，园内不时发生来宾突然嗨起来的诡异现象——不过这又是另一段故事了。
 




黄金萨奇
　黄金萨奇


在诺艾儿来到奶泡骨董店的两周后，她收到了一封命令信。
「立即回国进行定时报告吗。」
原本她是因为喵森发出援军请求，才从东德士旦高共和国被派遣至此。
军方高层本来乐观预期优秀的诺艾儿会马上完成任务归来，没想到竟然过了两周都无声无息，会来信要求她回国解释也是理所当然。
「诺艾儿小姐……你要回国了吗？」
从旁看着命令信的遥乃寂寞地问。
「别紧张，只是暂时回国而已。」
诺艾儿面不改色果断回答，似乎是为了抹除遥乃的不安。
「别露出这种表情，在下马上就会回来。然后哈卢诺菲雅，别忘了在下不在的这段期间，你可是责任重大喔。」
她如此鼓励微微泛着泪光的遥乃。
「嗯……什么时候要回去那边？」
「明日启程吧。」
「这样啊……那么不办送别会不行呢！」
「不都说马上就回来了吗……」
虽然相处才短短两周，不过诺艾儿很高兴遥乃会因和她分开感到不舍。
「还得去拿军服才行啊。真是好久没穿了。」
自从进入奶泡骨董店打工后，她穿回军服的机会几乎是零。
「那个……不能维持这个模样就好吗？」
「哈卢诺菲雅，在下是一名军人啊……」
「明明很可爱啊……」
尽管遥乃嘟起嘴，诺艾儿当然还是不能穿着奶泡骨董店的制服回国。
「穿上军服变成吉祥物的模样……这就是东德士旦高军的正式打扮。」
其实魔法国度的居民几乎都不想主动变身，但既然是军规就得遵守。
「正式打扮……是要变回兔兔的意思吗？」
遥乃也知道东德士旦高共和国是个兔子国。
「兔兔……」
明明遥乃没有说错，可是听她这么叫却让诺艾儿的紧张感全没了。
「……大概是吧。其实不只军服，在下也好久没做正式打扮了。」
「诺艾儿小姐，你会变成什么样的兔兔呀？」
「什么样……没什么特别的啊。」
只是变身成穿军服的兔子。
正当诺艾儿打算如此回答，遥乃双眼发亮的模样已进入她的眼帘。
「哈卢诺菲雅……难不成……」
「我想看！」
果然——诺艾儿不禁叹气。
「哈卢诺菲雅，你应该也清楚不是轻易就能变身吧。」
魔法国度的居民绝不会轻易变身。
因为每次变身都要消耗体力，泡联更是得事先申请。
东德士旦高共和国虽没有如此严苛，但也不是自由到能说变就变。
「拜托啦！就一下，一下下！我只会放前面进去！」
「你又学了这种不检点的话……」
虽然不知道她是在哪学来的，不过希望她能懂得意思再说出口。
（不过，知道意思的在下其实也……网络真是太可怕了……）
在下也被这个世界污染得不浅啊——脸颊微微泛红的诺艾儿不禁暗自反省。
「拜托嘛！我最后会拔出来啦！」
「还不住嘴！」
听到她一本正经地拜托如此下流的事，诺艾儿忍不住大喊。
「在下就让你看！所以别再开口了！」
「好耶！」
兴高采烈的遥乃以满怀期待的表情盯着诺艾儿。
「真拿你这家伙没办法……」
诺艾儿从包包里取出两公升的宝特瓶。
「那是什么？」
「用来变身的樟脑油。」
「呜哇，那么多喔……我可以试试味道吗？」
「可以是可以……」
遥乃拿到宝特瓶后舔了一口。
「好苦！？这个超级苦耶！？」
「是吗？对东德士旦高的军人来说很平常啊……」
「总觉得有兔子窝的味道！」
「在下不懂你这比喻……」
不管在一旁苦不堪言的遥乃，诺艾儿喝光了宝特瓶内的樟脑油。
「嗝……」
一口气喝下整瓶的诺艾儿轻轻打了嗝。
尽管早已熟悉味道，却还不太能适应摄取量。
「……啊！」
在遥乃小声惊呼的前一刻，诺艾儿的身体开始被一团淡淡亮光包覆。
不一会，光越变越弱，最后出现的是——
「…………唔？」
一头短发配上娃娃脸，一如往常的诺艾儿。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「你是说……她不能变身了？」
放学后来到奶泡骨董店的东司和杏子从遥乃口中听完事情经过后，显得有些吃惊。
「嗯……好像是喔。」
遥乃担心地看向脸色铁青，垂头丧气的诺艾儿。
「到底怎么回事……是哪里做错了吗……？」
她似乎受到打击而不停小声碎碎念。
「不能变身就回不了国吗？」
「她说那是东德士旦高共和国的规定……」
「这可伤脑筋了呢……」
看到诺艾儿沮丧的模样，连杏子都不禁担心起来。
「东司，能不能帮她想办法啊？」
「就算你这么说……」
东司虽然想帮她，可是只是普通人的他却一点都不懂魔法。
「穿布偶装也不行吗？」
「她说明天就要出发了。不知道来不来得及准备耶……」
遥乃提出的问题点相当精确。
由于布偶装还必须仰赖她的记忆来制作，时间根本不够。
果然除了靠诺艾儿自己变身以外别无他法。
「现在关键是她无法变身的原因啊。」
「……关于这一点，在下心里有底。」
诺艾儿小声说道。
「一定是因为……在下太习惯这里的生活了。」
在东德士旦高共和国的时候，她只要出席公众场合就一定会变身。
在军方叱咤风云的诺艾儿，想必不乏变身的机会。
相较之下，她来到奶泡骨董店后几乎都是如今这副模样。
「都怪在下忘记军人本份……」
后悔不已的诺艾儿深陷自我厌恶的螺旋。
如今在她脸上看不到平时那副凛然神情，只是普通的娇小女孩。
「只要把自己想成是兔兔就好了喔！」
为了一扫这股忧郁的气氛，遥乃大声喊道：
「想变成兔兔的话，不先把自己想成兔兔不行喔！」

「久等了！」
稍微离开一会后，遥乃回来了。
东司等人一看到她——瞬间哑口无言。
「只要有了这个，你马上就能体验兔兔的心情喔！」
她手上拿着的是——胡萝卜。
「……哈卢诺菲雅，你这是……什么意思？」
「讲到兔兔就是这个呀！来嘛来嘛〜很好吃喔〜是我去超市买来的无农药胡萝卜喔！」
遥乃边说边把胡萝卜往诺艾儿嘴边塞。
看起来根本就是「主人喂自己养的兔子吃饲料」的景象。
相较于满脸微笑的遥乃，诺艾儿却是一脸铁青。
「遥乃，你来一下。」
「等等，我在喂饲料啊。」
「你说了饲料对吧！？」
「诺艾儿小姐，这也是种考验喔，一切都是为了变成兔子喔。」
遥乃根本没把东司的劝阻听进去，反倒一本正经地如此说道。
「别担心，虽然这是生的，可是我有洗过了。」
「你想让在下吃生的！？」
「可是就算是生的，兔兔不也都吃得津津有味吗」
「问题不在那里！」
东司抓起遥乃的后衣领，把她拉离诺艾儿身旁。
「咦，胡萝卜不行喔？那难不成……要喂便便！？」
「为什么会变成那样！？」
「可是我听说兔兔会吃便便嘛……」
「那是普通的兔子好不好！」
「那你还要她吃……东司你好脏喔！」
「怪我喔！？」
东司和遥乃就在怅然若失的诺艾儿面前吵起这些令人不知该如何评论起的事。
其实，遥乃毫无恶意的一击深深伤了诺艾儿的心。
反正自己不过是只被人喂食的兔子而已——萌生了如此自虐的想法。
就在东司见状并思考该如何帮助她的当下，姗姗来迟的帮手现身了。
「请交给我来解决吧！」
本来今天没班的莉莉特来到店里。
原来是东司打电话询问她有没有什么好办法。
「你已经想出办法了……？」
「对我来说根本是小事一桩喔！」
莉莉特回答得信心十足。
「那就是……解决办法吗？」
杏子的视线盯向莉莉特扛着的波士顿包。
「对呀，我一听到要让诺艾儿小姐变回兔子，就觉得只有这个办法了喔。」
充满自信的莉莉特就这样带着诺艾儿进到休息室内。
稍待片刻后——
「让你们久等了喔！」
两人不知为何喘着气回来了。
东司等人一看到她们——再度哑口无言。
是兔女郎。
「琪……琪麦雅……这是……」
诺艾儿好不容易才挤出声音问道。
「提到兔子就是这个！东条少爷剧场版第五弹『在赌场狩猎白兔！』中，被东条少爷攻陷的女孩子们所穿的衣服喔！」
莉莉特根本没有考虑到诺艾儿的心情，而是沉醉在自己的世界里。
「在粉丝之间认为最后那一幕的『你们只准对本大爷发情喔。』这句经典台词一定能名留青史，并广为流传呢！」
莉莉特又把其他人抛在脑后，开始热烈讲述她的东条少爷。
「东司……我看不下去了……」
杏子低下头来。
因为看着诺艾儿明明穿着一身兔女郎打扮站在东司面前，却不害羞也不动怒，一副彻底心不在焉的模样，让杏子真的不忍直视。
「莉莉，你过来一下……」
东司挥挥手要她过来。
「怎么了呢？我还有许多想说的……」
「听我的，过来就对了。」
二话不说将莉莉特拉离诺艾儿身边。
「兔女郎不行吗？」
「我还想问你到底为什么觉得行得通咧……」
此时见到东司如此告诫莉莉特，遥乃似乎灵光一现，插话说：
「对了！只要穿着兔女郎装吃胡萝卜的话……！」
「你给我安静一点！」
当东司不禁喝斥完全不记教训，乱出主意的遥乃时——
「请你务必振作打起精神……」
杏子轻轻把毛巾披在受到严重打击的诺艾儿身上。

「已经……无计可施了吗……」
虽然诺艾儿好不容易复原到可以出声讲话，不过状况仍是一片愁云惨雾。
「她已经相当努力了呢……」
被遥乃和莉莉特折腾到那种程度也没有半句怨言，真的令人敬佩，不愧是军人。
「欸，东司你没有其他办法吗？」
「我、我吗……？」
众人的视线都往他身上聚集。
「……试着捣麻薯如何？」
「……为什么啊？」
「那个，说到兔子不就会联想到捣麻薯吗……」
「唉呦东司，你认真一点好不好啊！」
「你没资批评我吧！」
遥乃那明显在说「烂主意！」的视线实在不讲理到令东司难受。
「毋须安慰，一切都错在在下实在太过粗心……」
诺艾儿以一种看破一切的冷静语气低声说。
「那你要怎么办？就这样回国吗？」
「没办法了吧。虽然一定会被痛骂一顿……但也莫可奈何了啊。」
诺艾儿的一句话让众人沉默。
因为他们深刻体悟到自己帮不了忙的残酷现实。
「……话说回来。」
遥乃突然开口说：
「今天还没看到上校对不对？」
尽管它总不会准时在开店时间出现，不过到了傍晚时分还没来倒是有点稀奇。
若是平时的话应该会稍稍留意到，不过今日却因为诺艾儿的事使众人完全忘了它。
「…………试着和它说说看，要吗？」
就算正常来说根本不会想拜托它，可是这次真的十万火急。
所谓「连猫的手都想借来用」指的正是此时此刻吧。
不管是何种方法，诺艾儿如今的处境已不容许众人慢慢选择手段了。
而看来，东司这个念头似乎传到了其他人心中。
「联络喵森看看吧。」
没有人反对东司的提议。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「你们怎么那么见外喵！」
联络完才没多久，喵森便一脸受宠若惊地出现在东司等五人面前。
「如果这么需要本喵的协助，为什么不早点说呢喵！」
「这是……因为喵森先生你昨天也迟到的关系……」
「嗯〜本喵想说身为一个老板，要是常常出现在店里会给你们带来压力，这样不太好意思喵。」
「你去哪里了呢？」
「本喵到处逛呀喵。先从大井赛马场绕到川崎自行车竞技场，再到多摩川赛艇场和立川自行车竞技场……」
喵森直接了当，毫不愧疚地说道。
「比起这个，你有解决办法吗？」
喵森的行踪当然不如诺艾儿的事重要，于是东司改变话题。
「当然呀喵。」
喵森从走廊另一头推出一台手推车。
上头载着——一尊闪闪发亮的黄金猫像。
「是雕像吗？」
「不是普通的雕像喵，这是一个叫做『黄金萨奇』的魔法道具喵。」
喵森把雕像搬下手推车。
「之前本喵和松松饼喝酒的时候，曾听它说红枫乐园有个叫『钢铁米奇』的变身道具喵。本喵觉得那个实在很方便，就叫人造了个仿制品喵。」
「你就这样明目张胆抄袭敌国的道具喔？」
「才不是抄袭喵，这叫致敬喵！」
抄袭别人的家伙一定都会这么说。
「而且本喵不是只有抄……致敬喵！用米奇变身的时候要忍受剧烈疼痛，可是本喵的萨奇已经针对这点加以改良了喵！」
「是……这样吗？」
这种能干的事真不像喵森会做的。
朝往两旁敞开的雕像内部看去——的确没有什么奇怪的地方。
「不过，也因此会在其他地方造成不良影响喵……」
「喂……」
「但是绝对减轻了使用者的负担喵！」
尽管那个不良影响也令人在意，可是总比疼痛好吧？
「好啦，菈比乌丝同志，快进去萨奇里面吧喵！」
「…………明白了。」
原本就已无路可走的诺艾儿只能乖乖听从指示。
「顺带一提，变身时间是可以选的喵。最短五分钟，最长两小时，以五分钟为间隔，共有二十四种选择喵。」
「太多余了吧……」
「泡联产品的质量就是要能应付任何需求喵。」
不过选的时间越短，刚才提到的不良影响似乎也会越强烈——听完喵森说明的诺艾儿犹豫了一会后，还是选择了五分钟。
「不必那么急着试啊……」
「对呀，不是还有时间吗？」
尽管杏子和莉莉特都劝她改变心意，诺艾儿却摇了摇头。
「只要能变身，什么代价在下都愿意承受。」
想早一刻确认自己能否变身的诺艾儿进到萨奇里面。
「那就调到五分钟……启动喵！」
在喵森一声令下，猫像的双眼开始发出诡异光芒。

『啊……呀！……』
才启动没多久，就听到诺艾儿的哀号声从萨奇里传出。
不——要说是哀号声又太过煽情。
实在很难想象这种娇滴滴的叫声是从诺艾儿口中发出来的。
「诺艾儿小姐！？」
『别、别在意……呀！？……不、不要！』
「感觉诺艾儿小姐变得好可爱耶。」
『嗯、嗯、嗯嗯……啊！呀啊！？嗯……嗯……』
「奇怪了喵，应该不会痛才对呀喵……」
『啊哈、哈……不行……啊！啊嗯……』
喵森困惑的声音和诺艾儿的娇喘声重迭在一起。
「欸喵森，你刚才说的不良影响到底是……」
「嗯？就是启动装置后雕像内部会长出触手喵。」
它干脆地招出了实情。
「为什么会有那种功能啦！？而且触手是怎样！」
「没、没办法喵，原型的内侧长着尖刺，想除去的话只能换成触手啊喵。」
「你这是什么解决法啦！？」
某种意义上而言根本没解决。
「可是一启动之后就会锁上，只能忍耐到结束喵。」
「果然交给你这家伙准没好事……」
就在东司傻眼的时候，担心诺艾儿的遥乃等三人从萨奇外对里面喊：
「诺艾儿小姐，你还好吗！」
「嗯、嗯……呀！？这、这点程度没什……呀嗯！？」
对诺艾儿来说，如今就是要忍耐。
咬紧牙根忍住这五分钟的考验。
而虽然她很想集中精神对抗触手，不过又不能无视外面的呼喊声。
尤其当这些呼喊声还是在关心她，那就更不用说了。
所以，诺艾儿抱着口中漏出娇喘的觉悟来回应她们的关心。
「马、马上就结……咿呜！？你们先别说……唉呦！？」
「声音听起来好痛苦呢……请你加油！再忍一下就过去了唷！」
显得一脸担心的莉莉特也替她打气。
「在、在下知……呀哇！？所以别管……」
「怎么可以！我们不会做那么残忍的事！」
跑向萨奇的杏子从外部不停敲打。
「请你坚持住！不能丧气！我们会在这里替你加油！」
「别、别摇啊！啊、啊！……震动害触手跑到奇怪的地方……」
「诺艾儿小姐你怎么了！？什么跑到奇怪的地方！？」
三名少女真挚地，极为真挚地担心着诺艾儿的身体。
看着这副景象的东司心想「女孩子有时也很残酷啊」，同时默默替她合掌致哀。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「叮」，五分钟后响起像微波炉的声音。
猫雕像伴随着白烟敞开。
从里面出现的是——一只全身包覆着白绒绒兔毛的兔子。
藏在可爱外表下的赤红双眼显得炯炯有神。
至于这只兔子看起来相当疲惫的理由——果然还是因为经历了有如地狱的五分钟吧。
「这就是诺艾儿变成兔子的模样啊……」
没想到那名少女竟会变成这样啊——东司感慨万千地低语。
「有这么……稀奇吗？」
尽管声音仍是诺艾儿，却缺少一点平时的气势。
「好可爱！！」
「真的是兔子呢！」
「可、可以摸摸看吗？」
遥乃等人心花怒放地围了上去。
诺艾儿虽然觉得有点痒，最后也放任她们三人摸来摸去。
「又软又暖……我都要摸上瘾了呢！」
「和上校差超多的耶！」
「根本是差别对待喵……」
明明同是吉祥物待遇却大不相同，让喵森几乎想要咬舌自尽。
「差不多该回去工作了啊。」
总算松了口气的东司不经意望向店外。
「我说啊，你们也该摸够了吧。」
「欸〜我还想继续摸耶……」
「你这店长别带头偷懒啦。」
「呣……」
遥乃嘟起嘴回到工作岗位。
「唔嗯……」
这时，变成兔子模样的诺艾儿走出店外。
「诺艾儿？」
「既然难得变成这副模样，在下稍微去帮这间店宣传一下。」
诺艾儿拿起奶泡骨董店的宣传广告牌往广场走去。

诺艾儿缓缓走在奶泡骨董店座落的多功能区之中。
（真的好久没变成这副模样了啊……）
由于成功变回兔子，让她一扫先前忧郁的心情。
因为一想到这样就能顺利回母国，心情自然而然轻松了不少。
（稍微报恩一下吧……）
为了努力帮助自己的伙伴，在离开这里之前得做些什么回报他们——萌生如此念头的诺艾儿决定以兔子模样走出店外。
「啊，是兔子先生！」
一看到没见过的吉祥物，好奇的来宾纷纷围了上来。
虽然诺艾儿平时面对来宾时总不知如何是好，但今天却能自然露出笑容。
与情侣合照、回应小孩子们的「抱抱！」等，诺艾儿就这样努力替奶泡骨董店冲人气。

（……差不多了吗。）
已经接近她该回东德士旦高共和国的时间。
就在诺艾儿挥手响应意犹未尽挥着手的孩子们，准备回到奶泡骨董店——的那个当下。
「那是什么！」
「是兔子耶！！」
眼看诺艾儿走到距离店门口不到几步的时候，一对跟在妈妈身旁的小兄妹朝她跑来。
心想「这些来宾是最后了吗。」的诺艾儿还是做出回应。
没想到这两位小来宾——十分顽皮。

「毛茸茸！」
「我想要这个！给我！」
（他、他们在干麻！？）
原来是小兄妹开始拔起了诺艾儿身上的兔毛。
而妈妈竟没有出手制止，只是在一旁笑着说「唉呀你们这些小淘气〜」。
不一会，诺艾儿身上的兔毛一撮一撮被拔下来——

皮肤色的脚外露出来。
原来泡联制的「黄金萨奇」只有「让人看起来像变了身」的功能。
换句话说，就是将使用者所想的布偶装黏上去而已。
当时那些触手便是在把外层的兔毛黏在诺艾儿身上。
而如今，兔毛即将被人拔光。
「这是什么！」
「好像是脚耶！」
发现新奇玩具的掠食者们当然不会手下留情。
（住、住手啊……）
不能随意出声，即使想逃也被小兄妹牢牢抱住，身上的兔毛不到三两下工夫就几乎被拔光。
最后剩下的——是一名死守着腰际周遭的兔毛，上从脸部下至脚底甚至指尖等其他部位都肌肤外露的少女。
「兔子变成女生了！」
「好好玩喔！」
恶魔们把手伸向最后的堡垒——腰际仅存的那一点兔毛。
都到了这种程度，小兄妹的妈妈仍只知道把注意力放在「唉呀〜那里有个帅哥呢〜」，丝毫没有注意到眼前的惨状。
由于必须用手挡着外露的胸部，毫无抵抗之力的诺艾儿只能不断忍耐。
不过，她的忍耐在纯真的暴力面前一点用都没有。
眼见兔毛越来越少。
终于，魔手伸向重点部位仅存的兔毛——

「两位小朋友，兔子姊姊在不开心了喔。」

东司缓缓挤进两个小孩和诺艾儿之间，保护她不被魔手荼毒。
「宗……宗方……」
诺艾儿用双手遮着胸部和胯下，躲到东司背后去。
「抱歉，刚才喵森硬是要把杏子推进萨奇里，我用拳头给了它一顿粗饱才会这么慢注意到你。」
东司道完歉之后弯下腰，让自己的视线与小兄妹同高。
「欸欸，为什么会有脚呀？」
「因为兔子也有脚啊。」
「可是这个脚和我们的一样耶？」
「也有这种兔子喔。」
「骗人〜！」
「我没听过！」
「嗯〜伤脑筋呢……」
东司一面应付两人，一面用眼角余光示意诺艾儿快点逃走。
整对兔耳都羞红的诺艾儿一见状，立即以名符其实的「动如脱兔」的速度逃往奶泡骨董店。
然而，这对年幼小兄妹并没有就此放过她。
「啊，她逃了！」
「站住站住！」
「啊！你们等……」
根本不理会东司制止的小兄妹冲向诺艾儿。
她身上用来遮掩的兔毛已经所剩无几。
要是再受到致命一击，真的会变成青少年不宜的画面。
「如果那么喜欢毛绒绒，那边的店里面有一只毛绒绒的猫咪喔！」
抱歉喵森——东司在心中致上二毫米左右的歉意。
「你们爱拔那只猫咪多少毛都可以！所以说！饶了这只兔子姊姊吧……」
东司追上去想阻止两人。
「喂〜你们在做什么呀〜」
背后传来妈妈呼喊小兄妹的声音。
「啊，妈妈！」
「那只兔子啊！」
小兄妹竟在瞬间来个完全无视物理法则的U字回转。
「什……！？」
顿失目标的东司重心一个不稳。
眼看往前倾的身体就要往地面倒去。
「糟……」
他因为想保护自己而下意识地把手往前伸。
单纯只是想保护自己罢了。
没错，就跟溺水的人看到浮木就想抓住是一样的道理。
生物的生存本能所导致的反射动作。
所以说，没有人能责备他这种行为。
只有一件、就那么一件。
唯一一件不幸的事，便是他所抓到的并非浮木——

而是眼前诺艾儿身上仅存的兔毛。

只有短暂的抵抗。
下一秒兔毛飘落，东司整个人扑倒在地。
「痛……喂！诺艾儿，你还……好吗……」
东司抬起头，对，抬起头来了。
这使他可说以最糟的形式，直视了诺艾儿失去所有遮掩物的胯下。
「………………呃、那个……」
脑袋中一片混乱，可是眼前景像却清晰到令他即使不愿意，也深深烙印进脑中。
头部和身体失去平衡，让他简直像被施法钉在地上无法动弹。
虽然东司也不是故意的——结果他仍凝视了诺艾儿的裸体好长一段时间。
对此，诺艾儿的反应是——
「…………」
本来以为她脸色铁青，结果脖子又突然变得一片通红，然后又变得苍白——就这样重复了好一阵子。
没多久，她的双手开始微微颤抖。
啊，这下不是被揍几下就能了事了——正当东司做好觉悟后，

诺艾儿竟掉下大颗大颗的眼泪。

出乎意料的反应反倒让东司吓得半死。
「诺、诺艾儿……？」
她不发一语，只是静静哭泣着。
被突然无法变身的意外折腾，历经千辛万苦以为终于可以变身，结果竟被小孩子扒个精光。
最后由东司给了她致命一击。
从短暂的平稳瞬间被推落地狱，使诺艾儿的心彻底崩溃。
「东司同志，你是跑去哪里鬼混……咦咦咦咦——！？」
紧接着，喵森在最糟的时机现身了。
等同全裸的诺艾儿，以及如同膜拜这副模样似地跪在她前方的东司。
世界上到底能有哪个律师能让陷入如此状况的东司无罪开释呢？
「你！在！干什么啊喵！？」
「不是！不是啦！！」

顺带一提，诺艾儿在这之后才发现原来是樟脑油过期了才无法变身。
（插图）

 




东条少爷能拯救世界

东条少爷能拯救世界

「万无一失吧喵？」
某间微暗的小屋内。
在天花板上垂挂的电灯泡照射下，一只身型高挑的猫以紧张的声音说道。
可爱的脸上浮现着险恶表情，一对圆滚大眼中挟带三分凶悍。
「我们为了今日筹划许久，绝不允许失败喵。」
在如此登高一呼的猫前方有数十人——不，是数十只猫。
它们的眼神中充满悲壮的觉悟。
「此刻正是解放生育我等的祖国之时喵……我们要争取民族独立喵！」
在首领猫高举手臂的同时，猫群们脑海中掠过过往各种严酷训练的记忆。
忍耐不整理猫毛锻炼忍耐力、牺牲午睡时间进行训练、到了发情期也忍耐不去追母猫，忍到几乎快要吐血。
「不过只要这次行动结束后，一切也就结束了喵！可以回到睽违三年的木天寥怀抱中喵！在完成夙愿的的那一晚，让我等用南喵加索所产的最高级木天寥来举杯庆祝吧喵！」
『哦哦！！』
猫群不约而同吸了吸口水。
「未来……我们的未来终于要开始了喵！」
「我看得见，看得见呀喵……祖国的同袍们欢欣鼓舞的模样……！」
猫群们静静地相望落泪。
它们持有共同的大志，也一起在脑海中描绘出对未来的憧憬。
「……开始执行任务喵。」
一声令下，猫群们一齐戴上了面具。
它们身着迷彩服和防弹背心，手上提着冲锋枪。
腰带上系着手枪和预备用弹匣，手腕绑着的布巾上则印有泡联国内多数自治区中的一个——
喵喵共和国的旗帜。
「目标是……捕捉泡联将领喵森上校喵！」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

某个星期日午后的奶泡骨董店。
这个时间带通常不会有来宾光顾，所以众人都会悠哉思考该如何打发无聊时间。
加上喵森也一如往常地迟到，可谓毫无意外发生的迹象。
似乎看准了他们的松懈——事件就随着一股突如其来的白烟爆发了。
「火、火灾吗！？」
睡眼惺忪趴在结账柜台上的东司被突然窜进店内的白烟吓得弹起身来。
为了找出起火源在哪，他冲向烟最浓的店门口。
没想到在白烟的另一头——竟出现了一群杀气腾腾的猫。
「突击喵！」
被冲破门跳进来，戴着面具的瘦猫当成垫脚石，让东司当场晕了过去。
这阵突如其来的剧烈声响，让休息中的遥乃及杏子也跑了出来。
只不过，对方并没有给她们两人担心其他人的空档。
「别出声喵。」
接连入侵的猫大军把枪口朝向她们。
被这突如其来的状况搞得措手不及的两人，根本搞不懂发生何事。
连身为军人的遥乃瞬间都反应不来，更别说只是普通人的杏子。
「面向墙壁举起双手喵。」
「别想轻举妄动喵。」
枪口的压迫感和冷酷的声音，让两人瞬间失去抵抗之意。
冲进店内的几只猫毫不大意，环顾店内确认有没有与它们敌对的势力。
接着其中一只猫对被制压住的遥乃、杏子，还有晕倒在地的东司瞄了一眼后，对着胸前的无线对讲机呼叫：
「Alphal呼叫，Clear喵。」
『收到。Bravol呼叫，成功压制两人喵。』
在通讯完之后没多久，双手交迭在后脑勺的莉莉特和诺艾儿也出现了。
而她们两人背后一样跟着拿冲锋枪，戴着面具的猫。
「你们也把手贴在墙上喵。」
看似首领的猫推了诺艾儿她们一把。
不甘愿咬着唇的诺艾儿和害怕得脸色苍白的莉莉特只能照做。
「喵森上校呢？」
「行踪不明喵，虽然确定它已经进到这间店喵……」
猫群之间弥漫着沉重气息。
毕竟最重要的目标不在场就没有任何意义了。
「难不成……它察觉到我们会突袭！？」
其中一只猫惊讶地用发抖的声音这么说。
「它不可能有时间喵！再说它可是『那个』喵森上校喵！」
「冷静喵，先和在外头待命的Charliel联络喵。」
虽然突袭时采取从正门和后门同时进攻，不过首领猫也在能观察整间店的位置配置了数名部下。
「Alohal呼叫Charlie1到Charlie8各队，你们有没有看到目标逃出去喵？」
它用无线电如此询问。
接着虽然陆续传来回复，答案却净是「没有」。
另外，Charlie3并没有回复。
「Charlie3，快回话喵。」
不知是不是讯号不佳，明明距离没多远，杂音却非常大。
「回话喵！」
尽管首领猫不悦地对无线电怒吼，另一头仍没回半句话。
店内被沉重的沉默垄罩。
「难不成是被喵森上校它！？」
干掉了吗——当猫群如此胆颤心惊的时候，无线电的另一头总算有了回应：
『……这里是……Ch、Charlies？Cheery？』
「是Charlie3吗喵！？」
听到这声呼喊后，无线电随即传来回应：
『对……对喵！我是Charlie3喵！』
「店内没看到喵森上校喵，你那里有没有看到什么喵？」
『我、我什么都没看见喵！真的喵！』
「这样啊……我知道了喵。」
首领猫以放心和紧张参半的声音回答后挂断了无线电。
放心是因为明白喵森没有逃掉。
至于紧张——则是明白喵森还躲在这间店内的缘故。
「喵森上校还在店内喵。」
猫群们闻言都倒抽一口气。
「现在两员一组搜索店内，各组分别以Delta1到Delta4称呼喵。其余队员在店外戒备，以防喵森上校逃出去喵。」
猫群们点了头，各自散开执行被分配到的任务。

同一时刻——
「……到、到底怎么回事喵？」
喵森待在奶泡骨董店旁边的树林内。
它脚边躺着一只昏过去的面具猫。

事情发生在几分钟前。
想也知道，一如往常大幅迟到才来上班的喵森不可能认真工作。就在它背着东司等人偷溜出店外时，碰巧撞见了面具猫。
加上对方还二话不说攻击过来，喵森才会以护身用的泡联制冰枪昆古尼尔——看起来是把烹饪用长柄勺——击退它。
结果刚好有某人从袭击者所持有的无线电呼喊，喵森情急之下才会出声回答。
「这是喵喵共和国的旗子喵……怎么会在这里……」
看来即使喵森只是个混吃等死的上校，还是具备了最基本的知识。
所谓喵喵共和国，指的是主张要从泡联独立的激进派恐怖份子的大本营。
该国所有国民强烈主张从泡联中独立出来，与泡联本国间的争端不曾平息。
就算说那些国民都是激进派甚至预备军，恐怕也非夸大其词。
再加上前几天国内才发生了炸弹事件。
「那起新闻本喵也听说了喵……竟然在假日的广场上引爆炸弹……而且还是水球炸弹！实在是卑鄙至极喵！」
明明猫最讨厌的就是水！
「本喵闻到了强烈的危险气息呀喵。」
身为上校的本喵遇袭，而且犯人还是喵喵共和国。
这一定是为了迫使泡联接受它们独立所发动的恐怖攻击——就算是喵森也会意过来了。
「……这下同志们危险了喵！」
恐怖份子不可能只会单独行动。
不得不考虑奶泡骨董店已落入敌人手中的可能性。
然后对方肯定正红了眼地搜寻身为目标的本喵。
「…………要去救他们喵。」
在内心一阵纠葛后，喵森抬起头来。
「就算得冲进敌阵正中央，本喵也不能抛弃同志们喵！」
至今未曾有过的决心激励着它。
尽管被视为碍事份子，遭受各种不幸的对待。
本喵仍是同志们的领导者！
「大家等等喵！本喵马上去救你们喵！」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「…………喂。」
在被恐怖份子占据的奶泡骨董店内。
双手被反绑在后，瘫坐在地板上的东司清醒过来后，出声对那只看似首领的猫喊道。
「不准说话喵。」
「那个，我希望你帮帮我……」
「只要别抵抗，我们就不会加害于你喵。」
猫恐怖份子冷冷回绝。
不过东司有着不能放弃的理由。
「总之……可以请你让那两人离我远一点吗？」
如此哀求的东司左边被杏子，右边则被莉莉特紧紧贴在身上。
两人虽和他一样被绑住，只不过绳子明显勾勒出她们的身体曲线。
不知是否因为如此，不管是柔嫩触感还是体温，感觉起来都比平常更明显了。
「无论生病、健康、或是被恐怖份子袭击的时候，夫妻都是一心同体的！」
「东司少爷，这是个好机会呀！和东条少爷在第一百零三集想说服身为恐怖份子的女孩，结果被关起来的场面如出一辙喔！」
两人纷纷迷失在自我世界中。
相较之下，老老实实的遥乃和诺艾儿虽是种救赎，只是——
「唉……看到那个样子……」
「……可恶！要杀快杀！」
这两人直直盯着杏子和莉莉特——特别是胸部——露出一脸若有所思的表情。
「……你是那种人吧喵……让女人服侍自己并从中感受喜悦的……」
「冤枉啊！」
东司虽激动地朝充满鄙视的视线提出抗议，不过首领猫却随即失去对东司等人的兴趣。
看来它仍然相当寡言。
它既不挑衅东司，也不会用下流的视线看遥乃她们，始终如此淡然处之。
对于只认识喵森这只猫的东司而言，恐怖份子的反应反倒让他觉得很新鲜。
「你们抓那家伙……到底想怎么样？」
东司小心翼翼地问。
其实像东司这种只晓得泡联是猫咪国家的人，根本不会知道泡联和喵喵共和国之间有何纷争。
就算喵森的确是个令人不爽的家伙，可是有必要为了复仇做到这种地步吗——东司心中自然产生了这种疑问。
「……为什么要替那家伙担心喵？你不也是被迫替它工作的吗喵？」
「一开始的确是啦……不过后来因为达成了自己的目标，我决定继续待在这里。」
该说是被大家需要的喜悦，还是和大家一起努力的乐趣呢。
就是为了感受这一点，才会继续待在这间店。
「自己的目标是吗……」
首领猫缓缓闭上双眼不发一语，似乎是想起了什么。
「……我们并没有那种东西喵。」
不一会，它像自言自语般开始说道：
「一切都是为了让我们的祖国……喵喵共和国得以独立……我们便是为此被选中，成天过着训练的生活喵。找寻其他目的根本就……」
也不知它脑袋中在想什么——首领猫说到这便没说下去，并散发出一股就算东司开口问，它也不会说的气氛。

「…………这是多么！多么的不幸呀！」

莉莉特彻底毁灭了这股气氛。
「为了独立这种东西奉献大半辈子，简直跟傻瓜一样呢！」
「喂、喂……」
尽管东司试图制止，莉莉特却一点都没听进去。
「你说我……像个傻瓜一样喵……？」
恐怖份子突然目露凶光。原本只把东司等人当成人质，如今转变成瞪视敌人的视线。
然而，莉莉特并没有停止。
「的确，过去有位公主发过誓要一生为独立奉献！这位公主她饱尝辛酸，面对逆境，一路受尽了各种苦难！」
莉莉特握紧拳头，开始侃侃而谈。
「可是！最后那位女孩找到了新的目标！所以我不认为你们这群大人办不到同样的事！」
「别胡扯喵……哪有事情比让祖国独立更该优先……」
「当然有！」
莉莉特面对恐怖份子也毫不退缩，奋力诉说她的想法：
「就是成为东条少爷的情妇喔！」
果然没错——东司暗自松了口气。
「情……情妇……」
极具冲击的答案让恐怖份子也吓了一跳。
「没错！公主迷恋上东条少爷后便停止争执了喔！最后公主成为东条少爷第几十名的情妇，过着幸福快乐的日子喔！」
「那、那她的祖国呢！？她的祖国怎么样了喵！？」
对「祖国」、「独立」等字眼过度反应的恐怖份子，开始问一些根本无需在意的问题。
「那种事我哪知道呀？」
莉莉特斩钉截铁地回答。
那部动画根本没在重视背景设定，所以大概是懒得继续编故事了吧——和得出如此结论的东司相较之下，首领猫却彻底哑口无言。
「不可能喵……这种事……」
「都是事实喔。所以你也来对东条少爷……」
「不对吧，那部动画不是很不受男性喜爱吗。」
让原本有崇高理念的公主堕落成自己情妇的东条少爷——这种行为到底有哪一点该被认同？
「是、是动画吗喵？」
「是啊，别露出那种绝望的表情啦。」
「别吓我啊喵……」
比起祖国独立不如选择男人——由于这种事对喵喵共和国的国民而言实在太荒唐，所以一明白那只是虚构的故事，它顿时感到安心。
「不可以放弃呀！来吧，让我们一起来观赏东条少爷的录像带……」
「别闹了。」
看到莉莉特仍不肯善罢罢休，东司只好出言制止她。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

每个监视奶泡骨董店的Charlie小队分别由三只猫构成。
其中两只负责戒备，一只则是率领它们的小队长。
如今其中一个小队，Charlie6的小队长拿起无线电做定时回报。
「Charlie6呼叫，没有异状喵。」
当它说完正要收起无线对讲机时——脖子突然遭到一个冰冷的物品抵住。
「不准动喵。」
「这、这个声音是……！？」
身体僵住的小队长只能把头往后转。
它看到的是可恨的喵森用冰枪昆古尼尔——也就是烹饪用长柄勺抵着它。
「你……为什么喵！？」
「回话喵，你们的目标……是本喵吗喵？」
喵森一边把昆古尼尔更往前抵，一边如此逼问。
恐怖份子没有回答，不过这反而让喵森确信了。
「果然喵……」
「你、你为什么在这里喵……应该连一只蚂蚁都爬不出来才对喵……」
看到认为店的包围网应是滴水不漏的恐怖份子慌了手脚，喵森像是和它告别似地说：
「可别太小看本喵了喵。」
话声刚落，一闪而过的昆古尼尔便让小队长昏了过去。
「喵喵共和国的恐怖份子想对本喵不利……这下可不妙了呀喵。」
从它刚才打倒的两只猫和小队长的证言判断，想不利于它的恐怖份子应该为数众多。
「光靠昆古尼尔有点不放心啊喵……把这个借来用好了喵。」
喵森从恐怖份子身上抢走冲锋枪和预备弹匣。
右手持昆古尼尔，左手提着冲锋枪——如此一来就能应付远近双方的敌人，称得上不错的装备。
「看来在冲进店里之前，得先把四周的家伙收拾掉才行啊喵。」
喵森俯身冲刺，开始寻找下一名恐怖份子。
「喵、喵森上校！？」
「怎么会在这！？」
喵森猛然冲向因突如其来的袭击而乱了阵脚的恐怖份子们。
「纳命来喵！」
先利用冲锋枪的扫射来使敌人畏惧，再冲进怀中以昆古尼尔打击要害。
紧接着抢走打倒的恐怖份子手中武器，随即在离开现场的同时施加牵制射击。
不停地用打带跑战术来逐步削减敌人的战力。
「那、那个喵森上校为什么做得出这种动作喵！？」
「不一样喵……跟我们听到的情报不一样喵！」
听着瞬间丧失战斗能力的恐怖份子纷纷哀号，喵森也持续奔跑。
「为什么喵……本喵好兴奋啊喵！」
喵森热血沸腾了起来。
解救同志的使命感。
只能由自己来完成的沉重压力罕见地刺激了喵森的责任感，让它解放出实力。
「滚开滚开！本喵大驾光临啦喵！」
异常兴奋的情绪让身体的潜在能力跟着释放出来。
没有好好训练而松懈的身体，竟发挥出极限之上的力量。
「怎么了喵……喵、喵森上校！？」
听到骚动的其他Charlie小队赶来支持。
看到的却是有如电影终极警探中的主角般大闹特闹的喵森。
「下个想送死的家伙是谁啊喵！」
它拿着冲锋枪和昆古尼尔，如入无人之境般横冲直撞。
「快、快联络首领喵……」
此时不知是谁伸手拿起无线电。
不过如今的喵森当然不会看漏。
「终于知道要害怕了吗喵！别搬什么救兵！放马过来喵！」
藏身在树荫的喵森冲出来踢飞恐怖份子手中的对讲机。
再以昆古尼尔敲打跌了四脚朝天的猫的后脑勺，使它无力再起。
「哼！真没用喵！」
喵森边吐口水边咒骂。
「都收拾得差不多了吧喵……？」
它谨慎观察四周。
恐怖份子们倒成一片，已经没有猫来袭击它了。
「它们似乎说了有个首领呀喵。」
喵森像是突然想到一样，从倒地的恐怖份子手中一把抢过无线对讲机。
「要让你后悔惹火本喵啊喵！」
尽管喵森朝对讲机怒吼——另一头却没有任何回应。
「是讯号不好吗喵……？」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

同一时刻，奶泡骨董店内——
「后宫到底有哪里不好了！？」
莉莉特杠上了恐怖份子们。
她虽然兴奋地介绍了东条少爷，不过在听到猫群「这种软弱的家伙不够格喵」或是「真是阴险的家伙喵」等等批评便顿时激动起来。
「那个，无线电好像有反应，我想接起来听喵……」
「不可以！我的话还没讲完！」
尽管彻底被莉莉特的气势压过去的首领猫如此愧疚地问，却瞬间遭到拒绝。
简直就像要掩盖无线电传出的声音，莉莉特提高分贝说下去：
「从古至今，无论东西方的森罗万象，充满魅力的男性理所当然会受到众多女性簇拥！这才是大自然的真理！不如说一夫一妻制才该灭亡喔！」
她就这样认真强调着以女性的观点来看实在不予置评的主张。
多么认真、多么诚恳、多么拼命。
想把后宫的美好传达出去的少女就在这里。
「几位虽然说着『男人就该像个男子汉』这种听似很正常的言论，可是自然界的真理就是后宫喔！你们认为自然界中遵循一夫一妻制和后宫制的动物，会是哪一方比较多呢？」
「可、可是后宫这种东西……太不知羞耻了喵。」
首领猫忍不住羞红了脸。
对于这几年来成天埋首于训练中的恐怖份子而言，「后宫」这个称呼带来的刺激有点太强烈了。
莉莉特这名后宫信奉者于此时察觉到一件事。
「……难不成你其实不晓得什么是后宫吗？」
「我、我怎么可能会知道喵！别说后宫，我不知道几百年没和女孩子牵手了喵！」
简直像是上男校的青春期学生会有的反应。
「……恐怖份子先生，你们听好了。」
莉莉特放低音量，以告诫的口吻说：
「几位对于后宫的印象是错误的。……你们是否因为毫无魅力的男性被许多女性包围这种印象，而对『后宫』两字产生厌恶感呢？」
这句话精准突破猫群们的心防。
明明我们一点女人缘都没有——莉莉特等同直接了当点出了它们忌妒的心情。
「你们都错了！」
莉莉特斩钉截铁地说。
「能够吸引众多女性……光凭这点就已经是种迷人的魅力了！根本不需要其他理由喔！在忌妒『为什么对那种男人……』之前，不是应该先反省自己不及格的地方吗！」
这也太硬拗了吧——东司等人虽如此认为，不过一想到开口反驳只会增添麻烦，便当作没这回事了。
「我很同情各位的遭遇喔。」
莉莉特这下眼眶开始微微泛泪。
「因为和女孩子接触的机会太少，才会让各位抱持错误观念走上不正确的道路呀……我真替各位感到难过。」
「可是就算被你同情，我们也不知道该做何反应喵……」
「你们一定是拼了命想从泡联独立，才会产生出谈论后宫非常不应该的气氛对吧？」
「我认为就算不是恐怖份子，讨论这种事也很不应该吧……」
「然后这种气氛就这样蔓延至整个喵喵共和国……啊！怎么会如此不幸呢！」
她根本没把话听进去。
在莉莉特的脑袋里，已经产生了「明明很向往后宫，却顾及社会观感而有苦难言的可怜恐怖份子」这种诡异背景设定。
「各位是顾及气氛才自我克制对吧？其实明明想更加开放，却被迫关在壳内没错吧！？」
「不，这完全是你误解了喵……」
明明这群猫是发动恐怖攻击的那一方，如今却彻底被牵着鼻子走。
「……我明白了。」
恐怖份子们脸上滑落冷汗。
「我……都明白了喔！」
莉莉特以一种再也忍不下去的气势站起身来。
「喂！别乱动喵……」
尽管某只部下猫如此警告，绑着她的绳子却早已脱落。
她手中握着美工刀——上头印有东条少爷图案的美工刀。
原来她使出了她最得意的「东条少爷周边召唤魔法」。
「原来有那种周边啊……」
莉莉特也不管一旁苦笑的杏子，就这样步步逼近娇小的猫群们。
「你、你想抵抗吗喵！」
她这个举动让原本都在恍神的恐怖份子们表情瞬间一沉。
而丝毫没把警告听进耳中的莉莉特则是——
「我有东西想让你们看喔！」
她紧握住首领猫的手，如此苦苦哀求说。
「……什么？」
「我是说，我有务必希望你们过目的东西喔。」
「所以那又怎……」
「请赶快把其他几位都叫回来！快一点！」
惊人的气势让猫群吓得动弹不得。

「非常感谢各位聚集于此！」
在店内搜索的猫全部被叫了回来，双手抱膝坐在莉莉特前方。
莉莉特则慷慨激昂地对它们说：
「听了各位的遭遇，我领悟到一个真理。」
她好像要开始胡扯什么了啊——一并抱膝而坐的东司心中涌上不安。
杏子、诺艾儿以及遥乃以同样的姿势坐在他身旁，双眼盯着莉莉特。

「喵喵共和国的不幸只有一个，而这个不幸全因欠缺了一种东西所导致。那就是……」
『……就是？』

「花花公子的要领喔！」

在完全无法理解的猫群们仍然因为这番言论而瞠目结舌的时候，莉莉特已自顾自地说下去：
「由于你们只想着要从泡联独立，导致对后宫产生敌对心态，而遗忘了男性最重要的花花公子要领，这就是万恶的根源喔！」
看着莉莉特紧握拳头奋力演说的模样，心想「又来了」的奶泡骨董店成员们显得有点自暴自弃。
不过还没有免疫力的恐怖份子们却对她的主张有了反应。
「花花公子的要领！？那种东西哪里重要了喵！」
「正因为男性过于在意社会观感而不重视女性，爱情才不会诞生！没有爱情使得憎恨日渐累积，才会激发了你们反抗泡联的念头喔！」
「你难道是说我们追求独立只是为了发泄喵！？」
「没错！」
「……这我们可不能当作没听见喵！」
「可是这就是真理！」
面对眼前明显发火的三只猫，莉莉特丝毫不退缩。
「成为花花公子温柔对待女性的话，女性也会对男性死心塌地，男性就不必浪费时间在追求独立这种事情上了！」
『浪费时间！？』
「成为花花公子吧！成为花花公子体会被女性服侍的喜悦吧！去教导女性服侍男性的幸福吧！如此一来世界将会太平！」
（这什么乱七八糟的理论啊……）
所谓的「超级小白脸理论」。
「愚蠢至极喵！这种事怎么可能……」
「所以说！现在我要请各位欣赏这个！」
莉莉特边说边高举在头上的，当然是『超级花花公子。东条少爷』的动画录像带。
「里面有着各位应该迈向的未来！来吧！让我们一起努力！！」
「开什么玩笑喵！你再不安份一点……喵！？」
此时恐怖份子们虽想站起身，但是手脚竟被突然绑在不知从哪冒出的椅子上。
「这是东条少爷被拷问的那一幕出现的道具喔。」
（连这种东西都变成周边了喔……）
很不可思议的，尽管莉莉特只能召唤东条少爷周边，不过当周边多到如此程度，使得她的魔法看起来竟有种无所不能的感觉。
「来，首先从第一集开始！传说便是从此诞生的喔！」
莉莉特一边哼着歌，一边架设起同样用魔法变出来的录放机和传统型电视（太老旧了吧！）。
最后她也不管不断挣扎的猫群和紧张感全失的四人，按下了播放键。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「无线电居然没有反应喵……奶泡骨董店里的情况究竟如何了喵！」
在放弃与恐怖份子的首领取得联系后，喵森朝奶泡骨董店而去。
路上虽与一些恐怖份子的残存兵力发生冲突，倒也没受什么伤。
「恐怖份子们也似乎有点焦急了喵……」
果然是和首领的联络中断的缘故吗？
如果是这样，就该推测奶泡骨董店内发生了恐怖份子们意料之外的状况。
「难道是同志们开始反击了吗喵……」
喵森脑海中浮现工读生们奋勇抵抗恐怖份子的模样。
由身为军人的遥乃和诺艾儿打头阵，莉莉特也以魔法应战。
就连只是一般人的东司和杏子都不向恐怖份子屈服，拼了命地抵抗。
一切只为了保护奶泡骨董店。
只为了保护喵森周边！
「太、太感动了喵！」
不只擅自妄想，还自顾自地受到感动。
「等等呀各位同志！你们最爱的本喵马上就去救你们喵！」
喵森一把鼻涕一把眼泪地往前冲。
一见到奶泡骨董店出现在眼前，它更加快了冲刺速度。
从被破坏的窗户跳进店内，冲向店内传出话声的地方。
然后，在敞开的房门另一头看到了——

「呜呜……东条少爷……东条少爷被抓住了喵！！」
「会怎么样喵！？接下来他到底会怎么样喵！？」
「下一集……快放下一集……」
房内是一群深深迷上东条少爷的恐怖份子们。
它们看完第一集后便着了迷，进而向莉莉特要求播放第二、第三集。回过神来，它们已经打算要一口气看完一季。而其实椅子上的绳子早在第一集播到后半时就松开了。
「东条少爷真是太棒了喵……那才是男人中的男人喵……」
口口声声要为祖国而战的猫群们，如今竟深深迷上了东条少爷。
至于奶泡骨董店的成员则是——
「原来这就是……这就是东条少爷啊……」
「我误会了……误会了东条少爷！」
「这故事真的……真的……太棒了……」
三人也被东条少爷感动。
遥乃陶醉地看着传统型电视，杏子流着懊悔的眼泪，诺艾儿也默默沉浸在感动之中。
只有东司一人彻底傻眼「这种没品的家伙到底哪里好了啊……」。
「那个……你们在干什么呀喵……？」
本喵可是抱着必死的决心冲进来耶喵——尽管喵森一副想如此表达的模样，在场却没人看它一眼。
所有人都被动画里的东条少爷迷得神魂颠倒。
「什么独立和恐怖攻击都无所谓了喵！」
「我们需要的是这个喵！」
「终于找到了……我们的希望！我们的圣经！」
「东条少爷万岁！花花公子万岁」
流下男儿泪的恐怖份子跑向莉莉特，紧紧握住她的手。
简直像找到了活下去的希望，发现人生的目标一样。
「你们怎么变成好朋友啦喵！？」
只有喵森独自带着无处宣泄的怒气不停踩踏地板。
（插图）
「请各位多保重！只要你们还爱着东条少爷的一天，我们的心就是一体的喔！」
猫群们即将离开奶泡骨董店。
一反袭击时的阴沉，如今它们全都带着爽朗表情和莉莉特热情拥抱。
「是我们错了喵，感谢你让我们认识东条少爷喵！」
「我不过做了一件只要是人都会做的事喔。」
「希望你能让我们尊称你为解放喵喵共和国之母喵！」
「只要一直爱着东条少爷，相信和平一定会来临的。」
露出微笑的莉莉特将一季份的录像带递给首领猫。
「……这些要给我们？」
「是的，请各位务必用它来引导喵喵共和国走向正途。」
「感谢喵……衷心感谢喵……」
发誓要建立新国家的恐怖份子们朝向祖国，朝向未来迈出步伐。
莉莉特不断地，不断地对着它们的背影挥手。

一星期后，喵喵共和国单方面宣布停止独立。
而重新制作的国旗上——印着某位少年的脸。

 




暴冲特快车杏子


暴冲特快车杏子


心跳加速——新见杏子神情紧张地翻开杂志。
杂志名称是『安全又安心•奶泡购物台』。
特地在杂志名加上安全安心等字眼，反倒散发着危险的感觉。
这本正是喵森平时从泡联网购乱买一堆诡异道具时使用的型录。
「都是东司不好，是东司让我……」
尽管没有任何人在听，杏子仍如此低语。
不一会，杏子的视线停留在某项商品上。
「爱情醋……能自由操控饮用对象的情感……」
正是她所期望的效果。
「只要有了这个……东司就会对我……」
下定决心的杏子身上已看不见迷惘。
她将电话号码输入智能型手机，说出商品编号。
「……你好，我想订购编号A3035的商品。」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

新见杏子急了。
心爱的东司不只不肯跟她生孩子，身旁的女孩还日渐增加。
尽管遥乃恋爱观念薄弱，莉莉特也只是一心迷恋着东条少爷，可是杏子依然没有掉以轻心。
毕竟就连那个诺艾儿近来都有对东司动心的倾向。
「有很多女孩子围绕在身旁也是莫可奈何……这就是东司这种完美的男孩子必须面临的宿命。」
可是——一切都得建立在自己是第一名的前提上。
再怎么样，妻子——正室都是非我不可才行。
「所以东司……我要让你迷上我喔……」
杏子紧握手中的「爱情醋」靠近东司。
那一天，奶泡骨董店难得有许多来宾光顾。
不知是不是至今以来不断宣传的效果，多功能区的一角有间奇怪的纪念品店这件事逐渐传了开来。
尽管大多数的来宾是因为好奇才来看看，比起最初已算是非常大的进步。
「本喵成了大家的偶像喵……」
喵森看到店里的状况，眼角泛出泪光。
「本喵的时代终于来临了喵……」
只见它一面擤着鼻涕，一面感触良多地说。
过往种种苦难的记忆有如跑马灯般掠过脑海。
为了经营这间店而到处奔波，不然就是得不时激励灰心丧志的工读生们，才迎来了今天这——
「喂，你只是到处给我们惹麻烦吧？」
「可以不要连本喵的回忆都吐槽吗喵！」
从旁插话的是刚结束休息时间的东司。
「捏造回忆不可取啊。」
「本喵高兴怎样就怎样喵！可以不要随便踏进本喵纯洁的内心世界吗喵！」
把这种妄想信以为真的原因无他，只因为它是喵森。
「别在这里啰里啰嗦，还不赶快回去工作喵！」
「是是是……」
不想再陪喵森闹下去的东司走回柜台区。
不过却因为突然被揪住袖子停下脚步——是杏子。
她视线飘移的程度已不能用紧张，而是得用可疑来形容。
当东司正打算开口问她怎么了的时候——
「东、东东东……东司你累了对吧没错吧绝对是吧所以快喝下这个一口气！」
她以有如连珠炮之势将一瓶看似弹珠汽水的瓶子递了过来。
「你突然是怎么了啊……」
「请不要想太多一点都不奇怪真的所以请吧快吧喝吧！」
除了不管怎么看都相当诡异外，杏子的表情未免也太过紧绷。
下意识地察觉到瓶子内容物一定有鬼的东司虽拒绝，但是杏子一步都不肯退让。
「住手！虽然我搞不懂你要做啥，总之快住手！」
「我不要！既然这样……」
杏子突然退后几步，并指向东司身后喊道：
「啊！诺艾儿小姐在挥舞鞭子！」
「…………」
东司并未上当，保持最高警戒心盯着杏子。
被他再认真不过的视线——虽然绝不是好的方面——直直盯着，杏子不禁满脸通红。
「唉呦！你这样看人家会害羞啦！」
杏子的手自然而然动起来想遮住双眼。
（是有什么好害羞的……）
如此心想的东司——忘记了一件事。
就是杏子手上还拿着弹珠汽水瓶。
「上当了呢！」
转守为攻。杏子迅速转换手臂的角度，用力把瓶子塞进东司口中。
「咕啵！？」
他反射性地倒抽口气，结果把瓶内的东西都喝下肚了。
「咳哈……这是什么！？好酸啊……」
「怎、怎么样呢东司！？」
相较于东司不停咳嗽，杏子却是兴奋地凑上前追问。
「什么怎样……还有这里面装了什么啊？」
「先别问了！你看着我！有没有感觉到什么呢？」
杏子特意露出胸部诱惑东司。
「呜……没、没什么特别的啊……」
眼睛大吃冰淇淋的东司忍不住撇过头。
「怎么会！什么感觉都没有吗！？」
「你今天比平常还要有侵略性呢……」
「这不是重点！」
「总之我要回去工作了。」
明白身体没有任何异状后，松了口气的东司走回柜台。
杏子望着他的背影，无力地往地上一跪。
「……为什么没有用呢？」
「杏子同志，你刚才想做什么呀喵？」
「……你在啊。」
「呃啊！」
杏子彻底无视喵森的存在，只是悔恨地咬着嘴唇。

「那家伙是怎么了啊……」
从杏子的暴行中重新振作起来后，东司决定先专注在眼前的工作。
首先得叫诺艾儿和遥乃去休息。
「诺艾儿，遥乃，换班啦。」
东司分别喊了两人。
「嗯，那就恭敬不如……」
「谢啦东……」
刚好送完来宾离开的两人转头回应东司——

双眼一瞬间冒出爱心。

「东、东司……你怎么那么帅……」
「……啊？」
「宗方，那个……你是怎么回事？今天的你怎么……特别、特别……」
「不对吧，怎么回事的人是你吧？」
遥乃和诺艾儿步步逼近满头雾水的东司。
「还有来宾在店里啦！」
虽然幸好没有女性来宾，不过男性来宾的视线实在相当刺人。
「对不起东司……可是我、身体好热……」
「在下也搞不懂……胸口的悸动就是停不下来……」
两人一齐紧紧抱住东司的手臂。
不只把身体贴得紧紧，更露出一副心满意足的陶醉表情。
同时还以恍惚的眼神直直盯着东司。
「别……你们别这样……」
在四个工读生女孩中最不懂何为恋爱的两人竟成了这副德性。
突如其来的积极示爱让东司措手不及。
「不要这样说嘛东司……我也很害羞耶……」
「既然这样……」
「克制不了……在下真的克制不了啊……」
「拜托你们好好控制自己啊！」
尽管东司试着挣扎，两人仍不愿放开他。
甚至还把身体贴得更紧，连脚都缠了上来，还像发烧似地气喘吁吁。
第一次见到两人含情脉脉的眼神，让东司丧失冷静思考的能力。
「……你们在做什么呀！」
此时休息回来的莉莉特走了过来。
「太好了莉莉，帮我把她们两个……」
东司想都没想就开口求援——才发现她的脸颊也泛着红晕。
「请留点位置让我抱呀！」
「连你也发作了喔！？」
彷佛是要把绝望的东司逼进死路，莉莉特竟从正面搂住了他的后颈。
柔嫩双峰瞬间因为挤压而变形。
「……这、这到底是什么情况啦！」
（插图）
这已经不只左拥右抱，因为连正前方都贴上来了。
「欸东司……我肚子突然好痛喔，帮我揉揉好不好？」
「别握住我的手！然后你是要把我的手拉到哪里去！？你的肚子在胯下吗！？」
「宗方，那个……最近在下、很在意一个叫做『摸那皮』的词……你能不能教在下它的意思？不要只口头讲解，而是实际演练……」
「你突然说这什么东西啊！」
「东司少爷……啊啊……我好爱您啊！」
「你正常到让我反而觉得怪怪的啦！」
『……啧！』
此时店内原本讶异不已的来宾们似乎再也看不下去，纷纷走出店外。
「不、不是这样啊……」
只剩东司焦急的吶喊声空虚地在店内回响。

「这、这是怎么回事啊！」
为什么她们三个会被东司迷得神魂颠倒？明明已经让东司喝下爱情醋了啊？
杏子再度确认爱情醋上的标签。
上头用小小的字写着——「后宫口味」。
「意思是喝下去的人会变成后宫状态！？」
这岂不是本末倒置了吗。
明明是想让东司把她视为第一人选，可是这样下去只会徒增竞争对手。
「喂！东司同志！」
从平日就被东司的后宫生活闪到厌烦的喵森也动怒了。
忌妒的怒火气得它直发抖。
「竟然敢在本喵面前直接……看本喵肃清你喵！」
无可饶恕！
正当喵森冲上前准备挥出铁拳制裁——却突然被杏子撞飞。
「我也要！我也要和东司合为一体！」
杏子击退碍事的喵森后，像是在寻找所剩无几的空间般从背后搂住东司。
「啊〜东司的发香……嘶哈嘶哈……」
「到底怎么搞的啦！？」
不只左右前，连后方都没了退路的东司只能在女孩的体温包围下高声惨叫。
在这之后好一会，四名少女都紧紧黏在东司身旁不肯离开。
「这次得先确认效果再订货才行……」
学不乖的杏子仍在动泡联网购的主意。
她把「爱情醋」那一页的目录从头到尾看了又看。
「怎么会没有写呢……」
该说真不愧是泡联品质吗？只能用颜色不同的标签判断，上面也没写具体的效果。
「这样我不知道该选哪一种啊……」
当苦恼的杏子默默翻到下一页——
「……综合套组？」
上头写着一组内含四种「爱情醋」。
价格虽有点贵——总比要重订好几次来得好。
「……就是这个了！」
杏子拿起智能型手机。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「买是买了……」
几天后，杏子看着寄来的「爱情醋综合套组」发愁。
「根本没有写详细效果……」
由于上次的是「后宫口味」，杏子本来还期待会有「纯爱口味」或「老夫老妻口味」这种简单易懂的效果。
不过当她一看标签——
「午间连续剧口味、禁忌口味、还有殉情口味……」
第四瓶更糟糕了。
「标签上什么都没写……」
竟然没把最重要的效果写上去，到底是怎么搞的？真希望制造商能好好反省一下。
使用这些东西真的有意义吗——险些丧失信心的杏子连忙转换心情。
「这都是为了让东司回心转意，像现在这样平凡过生活下去是不行的……」
不改变不行，不让他改变不行。
杏子于是下定决心。

其之①——午间连续剧□味

「东司！」
「什么事呜咕！？」
只要牵扯到关于东司的事就会发挥异常性能的杏子，在东司头一转过来的瞬间就把瓶子塞进他口中。
「好酸！？你又让我喝了什么鬼东西啊！」
「先别问了东司，请你看着我！」
杏子完全不理会东司的抗议，而是用双手固定住他的头。
「喂、喂……」
两人目前是以相距不到五公分的距离对看。
尽管东司有许多话想说，却被杏子的眼神震慑到说不出半句话。
（只要东司只注视我一个，效果应该就只会发生在我身上……）
既然这个口味标榜午间连续剧，表示会有错综复杂的爱恨情仇等情节发生吧？
不顾周遭的反对谈恋爱，然后结婚，接着还有诸多困难接踵而来。
齐心面对想拆散两人的庞大力量，进而加深彼此间的羁绊。
最后再到一个谁都无法干涉的地方，建筑只属于两人的世界——
（……不错嘛！）
顿时热血沸腾起来的杏子就这样抓着东司过了一分钟、两分钟……
心跳逐渐加速，呼吸变得急促。
没三两下工夫，眼前东司的身影也跟着——
「……什么都没有发生啊！」
「你到底想让什么发生啊……」
不想继续陪杏子闹下去的东司轻轻推开她的肩。
「已经开店了，其他人都在工作，你也别在这胡闹好好做事吧。」
「怎、怎么会……」
尽管挫败的杏子伸手挽留，东司仍不理会她而朝柜台走去。
「抱歉，稍微迟到了。」
东司对已经开始工作的遥乃等人道歉。
「没关系啦，开始工作吧！」东司本以为会听到这种开朗回答，结果——
「……你去哪里了啊！」
迎接他的却是歇斯底里的尖叫声。
「都有我在了还跑去跟外面的女人鬼混吗！？」
「遥、遥乃……？」
「老实招来！我才不会承认我以外的女人！」
遥乃气冲冲地揪住东司的衣领。
「冷静！你是怎么了啊……」
「没有怎么了喔！」
在遥乃之后，现在连莉莉特也加入战局。
「这女的是谁！？我怎么不认识！」
似乎是想和遥乃相抗衡，莉莉特此时也抬头瞪向东司。
遥乃和莉莉特虽然都有一张五官端正的可爱脸蛋，不过被这样狠狠一瞪还真是异常恐怖。
「什么嘛！」
「你想怎样！？」
两人终于开始互相瞪了起来。
失去理智的女生可比猛禽，不是男生可以应付得来的。
只能僵在原地的东司这时在用眼角余光发现了静静站着的诺艾儿。
「诺艾儿！快想点办法把这两个……」
对于全力打出SOS信号求救的东司，诺艾儿她——
「……你们这些偷腥的猫！」
以典型的岳母角色加入了战局。
「宗方已有了论及婚嫁的未婚妻，才不会给你们这些不知打哪来的女人！」
「太蛮横无理了！」
「就是啊就是啊！」
「随你们去吠吧。来吧宗方，你的未婚妻正在等你啊。」
放着两人不管的诺艾儿指向的地方——
「东司同志……和本喵一起建筑一个幸福的家庭吧喵！」
竟站着不知为何羞红了脸的喵森。
「这很多地方都有问题吧！」
「你在说什么？你们不是誓言过要共度未来吗？」
「鄙人可没半点印象呢！」
竟然要娶一只猫作伴侣，到底是什么样的誓言啊！？
「你们在做什么啊！？」
振作起来的杏子看到眼前的惨况，一时之间说不出话。
「东司！你明明不肯和我一起为爱走天涯，为什么和大家打得这么火热！」
「我哪知道啊！还有这又是你搞的鬼喔！？」
「总之不行就是不行！我不会承认什么未婚妻啦！」
突然加入战局的杏子把手伸向遥乃和莉莉特，意图把东司抢过来。
没想到随着一声清亮的声音，杏子的手同时被挥开了。
「请你这个女佣不要插嘴好吗！」
「对啊！女佣A闪一边去啦！」
「我只是路人角色吗！？」
只能眼睁睁看着两名女主角争论不休却束手无策的女佣A——这便是杏子目前的地位。
「哼，你以为区区一个女佣能配得上宗方吗？」
「连诺艾儿小姐都——！？」
「因为你根本没有任何一点能赢过这只猫的魅力啊。」
「你说『这只猫』对吧！没听错吧！？表示我连猫都不如！？」
放着错愕不已的杏子不管，这出午间连续剧越演越烈。
「我才不把东司交给任何人！因为……我肚子里已经怀了我们的孩子呀！」
只见遥乃用蕴含母性光辉的眼神轻抚腹部。
「你骗鬼啊！」
「怎么会……可、可是我肚子里也怀了东司少爷的孩子喔！」
莉莉特不服输地伸手摸向肚子。
「关我屁事啊！」
「宗方……你这家伙……明明都有未婚妻了……」
「别用那种极为鄙视的眼神看我！」
「其实本喵腹中也……」
「你那只是堆了一团脂肪变胖了而已！！」
再也无法应付的东司最后只能像午间连续剧里常见的软弱男主角一样，不停大喊「不！不是我！我没有错啊！」。

其之②——禁忌口味

「禁忌……充满魅力的字眼呢。」
并未就此丧志的杏子马上决定尝试下一瓶「爱情醋」。
「我和东司间的禁忌之爱……到底会有什么样的戏剧性发展呢……」
杏子陶醉地摸着自己的脸颊，脑海中则妄想着英俊潇洒的东司不顾时间地点，积极和她求爱的画面。
被谁看见都不要紧，因为我眼里只有你——
我俩相爱的模样，爱看就让他们看个够吧——
好了，把眼睛闭起来——
「太棒了！这绝对行得通！」
口水不停滴落的同时，杏子也确信自己定会成功。
没多久，东司从柜台区走进休息室。
「东司！」
「杏、杏子！？」
她也不管东司一副警戒心十足的态度，直直朝他走过去。
「今天你看起来很诡异啊！」
东司大喊的同时，也伸手想挡住杏子。
只不过——对手可是为爱觉醒的战斗少女。
「请你喝下这个！」
巧妙穿过东司的防卫线，以迅雷不及掩耳的快速步伐逼近目标后，面带微笑地把「爱情醋」的瓶子往他嘴里塞。
「咕噗……」
流进口中的酸液让东司忍不住呛到。
「来吧！一口干了它！」
毫不手下留情的杏子却把瓶子塞得更进去。
最后东司被迫把酸液全吞进肚里。
（这次一定要……！）
杏子接着迅速绕到他身后，把通往柜台的门锁上。
这下就不必担心待在柜台的遥乃等人会来揽局。
「东司……现在只剩你和我了喔……」
到底会对我做出什么限制级的行为呢——杏子满心期待地观察东司的反应。
「这不是人喝的东西吧……」
好不容易重新振作起来后，东司如此抗议。
杏子当然没有把这些抗议听进去，而只是直直盯着东司的双眼，期待即将发生的事。
「怎么样呢？有没有感觉到什么？」
「什么怎么样……」
东司焦急地撇开视线。
在进入恋爱少女模式的杏子远超越平时的积极进攻下，东司也变得无法好好思考。
结果很不可思议的，原本她那熟悉的表情此时看来竟变得有点性感……

「等等呼姆！」
此时松松饼竟从和柜台区相反方向——也就是后门冲了进来。
「告白先给我打住龙！」
「才不让你得逞咪！」
接着连马卡龙和堤拉米都冲进来。
三只吉祥物就这样挤在狭窄的通道上。
「为什么几位会……」
「一过来玩就看到有人在卿卿我我，当然要搅局一下呼姆！」
「哪像我们汗流浃背卖力工作龙！」
「啥！？分点幸福过来啊！」
真是乱七八糟的找碴。
「何况东司小弟，你实在太没节操了呼姆！」
「怪我喔！？」
「对啊龙，明明还只是个毛头小子，太爱拈花惹草了吧龙。」
「才没有！不如说我每天都是被逼的好嘛！」
「去！还在给我炫耀咪……」
「听人讲话啦！」
当东司一一反驳三只吉祥物的找碴时，一旁的杏子则是——
（难不成……他们正在为了我争风吃醋！？）
她想起这次的「爱情醋」叫做「禁忌口味」。
四个男人——虽然四分之三是吉祥物——围绕着一个女人你争我夺的场面，的确算得上一种禁忌的感觉。
接着要是四人因她交恶，她也有可能被人冠上「让男人疯狂的女人」这种称号。
（……赢了！）
杏子在心中默默摆出胜利姿势。
就算被其他人再怎么追求，自己的答案当然只有东司一人。
代表这是场早已分出胜负的比赛。
（来吧各位，快来搭讪我吧……）
就在杏子兴奋地等待时，东司等人的争论开始有了变化。
「……东司小弟，你怎么突然变得那么有男人味呼姆？」
「啥？」
「的确……该说好壮……还是……」
「感觉有种莫名的费洛蒙咪……」
「喂、喂……」
气氛突然变了。
原本还在批评东司毫无节操的三只吉祥物，曾几何时竟盯着他看，呼吸也变得十分急促。
「东司小弟……你现在能出来外面吗呼姆？」
「我还要工作！」
「我想了解更多关于东司小弟你的事龙……」
「谢谢再联络！看到那种表情我根本高兴不起来！」
「别担心咪，我会温柔教你咪〜」
三只吉祥物紧抓着东司不肯松手。
甚至还频频抚摸他的脖子或胸口。
已经可以说「调情」都不为过——
最后是杏子救出差点要被拉进另一个世界的东司。
「为什么不是争夺我！？」
「女的闪一边去呼姆！」
「没兴趣龙！」
「女人这种生物真是肮脏，男人比较棒咪！」
（竟然连堤拉米都这么说……果然受了「爱情醋」的影响！）
平时的堤拉米绝不可能说这种话。
「就算如此……我也不需要那方面的禁忌啦！」
眼眶泛着泪光的杏子最终击退了觊觎东司肉体的三只淫兽。

其之③——殉情□味

「这……能期待吗？」
杏子明白关于「殉情」的知识。
可是她实在无法理解为什么爱一个人就得和他一起死。
要是让东司喝下这个，前方等着她的到底会是哪一种殉情呢？
其实若真有可能遭遇危险，自己当然应该避免——
「……不管了，女人就该勇敢！」
可是，已经下定决心的女人是置生死于度外的。
就在杏子做好觉悟的同时，休息时间结束的东司从休息室走出来。
历经遥乃等人的午间连续剧攻击和松松饼等吉祥物的禁忌攻击，他已是一副身心俱疲的模样。
（这就是最后了，东司！）
杏子走近东司。
一发现杏子走过来，东司立即采取警戒架势，彷佛在说「我不会再败给你了」。
「你不要再闹了杏子，今天的你真的太诡异了……」
「女人就该为爱奋战！！」
毫无迷惘。
着实进入少女模式的杏子用力一蹬。
激发出超越肉体极限的瞬间加速度往前冲。
加上用左手使出的突刺——让她活像某新选组成员在用拿手绝招往前冲刺。
「东司，拜托你了！」
直直贯穿东司的防御，把「爱情醋」塞进他的嘴里。
「咳哈……」
疲惫不堪的东司往后一倾，四脚朝天倒在地上。
杏子趁隙锁上通往柜台区的门和后门。
这样一来就不会有任何人进来搅局了。
只属于我和东司的空间。
「啊啊……东司……」
杏子整个人跨坐在倒地的东司身上。
为了不让他再次逃走。
为了让他眼中只剩自己一人。
（拜托你快点醒过来吧，东司……）
「呜……嗯……」
不一会，他的眼皮缓缓睁开。
眼睛直直看着杏子的脸——

zummm〜Dadadadada！！

不知何处传来了电锯声。
而且还不只一声。
从柜台区的方向两声、三声——

『和我一起死吧！！』

遥乃等人异口同声大吼的同时，挥舞着电锯破门而入。
「你们是从哪弄来的呀！？」
『没关系的路人闪一边去！』
依然异口同声说完这句话之后，红了眼的三名少女缓缓逼近东司。
「杀了东司后我也要去死！」
「东司少爷，让我们在天国当夫妻吧！」
「宗方！在下不会只让你一个人走！」
每个人似乎都已对红尘了无遗憾。
「你们要对东司做什么！我一定会保护他的！」
杏子张开双臂挡在三人面前。
莉莉特见状后——
「就算你这么说……好吧。」
她突然伸出手来。
眨眼间，杏子的手中竟也握着一把电锯。
上头印有东条少爷图案的电锯。
「连这种东西都作成周边商品了吗！？」
大声尖叫的杏子虽想丢掉电锯，但手指却不听她使唤。
而是无视她的意志紧紧握着电锯。
「这也是爱情醋的效果！？明明我不想要这样子的殉情啊！？」
危机从三人增加为四人。
「唔……嗯……」
吵杂的电锯声让东司醒了过来。
然后瞬间掉入绝望深渊。
「喂、喂……」
东司以瘫坐在地上的姿势节节后退。
遥乃等人则是冷冷一笑并追过去。
唯有杏子流着泪，高高举起无法丢弃的电锯说：
「快逃啊东司！」
「你说和做的事也差太多了吧！」
交错的电锯四重奏彻底蹂躏了奶泡骨董店一番。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「已经……不行了……」
呈半毁状态的奶泡骨董店当然只能临时关门。
只要靠喵森的财力，想复原店面不是件难事。
只不过，经历接二连三失败的杏子内心再也无法振作了。
「剩下的只有这一瓶……」
最后剩下的「爱情醋」——是标签上什么都没写的那一瓶。
就算想和东司卿卿我我，却因为不知道效果，让她怕得实在不敢使用。
（我已经注定无法和东司结为连理了吗……）
甚至开始像这样浮现绝望的念头。
「早知道就不该用什么爱情醋了……」
「你说不该用什么啊？」
突然从后方传来的声音让杏子吓得整个人弹起来。
转过头去一看，只看见眼前的东司有点傻眼地盯着她。
「你今天一整天都怪怪的啊，难道原因就是你手上拿的那玩意？」
「这、这是……」
「借我看看。」
「不、不行！」
杏子连忙逃开。
（要是让东司知道我买了泡联的产品……一定会被他看不起！）
怎么样都不想被东司讨厌的杏子一味地逃跑。
不过，东司当然不会放过她。
「既然你在躲，表示那玩意铁定有问题啊。」
「不是！这个是……」
「别找借口了，快给我看看。」

东司用强硬的口吻催促。
（不行了……！）
眼看东司就快抢到手的前一刻——杏子竟一口气喝光「爱情醋」。
比起被他知道自己跑去泡联网购买东西，还不如喝光它。
就算这瓶醋的效果可能会妨碍自己对东司的爱。
（插图）
即便正如一片空白的标签那样，对他的爱因此消失也没关系。
因为杏子相信，自己总有一天会再次打从心底爱上他——
「……咦？」
回过神来一看，眼前同样是心爱的东司——还能觉得心爱的东司。
「我……没有变得讨厌东司……」
本来做好了与这份心情告别的觉悟，可是自己依然爱着他。
能继续爱着他。
「东司！我还是很喜欢你！」
「突、突然说这做什么……」
「喜欢！有喜欢你的感觉！」
杏子高兴到朝东司扑了上去。
他的温暖、他的声音、他的气息——明白没有遗忘掉任何一项，还能爱着他的这个瞬间，让杏子高兴到不能自已。
「喂、我还有话要问你……」
「东司！东司！！」
尽管东司显得一副不知所措，杏子仍不断对他表达源源涌现的爱意。
顺带一提，最后她所喝下的那瓶「爱情醋」，标签上没写字并非印刷失误。
什么都没写才是正确的。
因为那一瓶其实是「能实现写在标签上的效果」的爱情醋。
也就是说，假如杏子写下「新婚夫妻口味」或是「爱得你侬我侬口味」之类的字眼，就能真的实现。
杏子虽在毫不知情的状况下喝掉它——
「东司！我最喜欢你了！」
不过看看现在的她，或许不能说是浪费也不一定。
 




深夜嘉年华

深夜嘉年华

夜晚的奶泡骨董店。
过了闭园时间，没有半名来宾的寂静园区中，只剩这间店还发出耀眼灯光。
在店里的休息室内——平常只用来稍作休息的这个房间，今晚的人口密度异常高。
坐在桌子周遭的有遥乃、杏子、莉莉特及诺艾儿等工读四姊妹。
而混在她们之中的则是——
「对不起喔，其他三人慢点才会到。」
水族馆四精灵其中一人，缪丝。

起因是某天来到奶泡骨董店内的来宾一句「这里的演员不唱歌跳舞吗？」。
遥乃等人虽然认识松松饼它们，却几乎没见过其他的演员。
听说她们是四个女生组成的团体喔——遥乃因此稍微产生兴趣，才会提案举办这次的女性聚会来认识彼此。
另一方面，缪丝她们也耳闻了奶泡骨董店的事迹，知道店里也有四个女生在打工。
或许是「四个女生」这项共通点意外让她们感受到亲近感，四人也很干脆地答应了遥乃的邀请。

「应该等会就会来了喔。」
缪丝替迟到的三人解释。
「啊，对了对了。感谢几位今天的邀请，这是一点小小心意。」
缪丝礼貌鞠了躬，同时递出带来的点心。
「非常感谢。」
「其实不必如此多礼呀……」
杏子接下礼物后，莉莉特有点不好意思地说。
「不要紧不要紧，既然是受邀前来，这点小事不算什么喔。」
真是稳重啊——杏子等人都感受到缪丝散发的领袖气质。
「所以缪丝小姐！所谓的团体是什么感觉呀？。」
明明对方还没到齐，遥乃却已迫不急待地问道。
「嗯……其实很辛苦呢，尤其成员个性又很独特的话。」
「个性……是吗？」
看到杏子有点困惑的表情，缪丝大大叹了口气。
「是呀，例如说……」
缪丝掐起手指边算边答：
「莎罗曼有时候很没礼貌啊、珂玻莉太内向都不表达她的想法啊、席尔菲又不懂得看场合啊……」
仔细一想，她们能组成一个团体真的很不可思议。
缪丝这番话让莉莉特等人听得入迷。
「领导者真的很辛苦呢……」
「不过说到领导者的话，遥乃你不也是店长吗？你都不觉得辛苦吗？」
被缪丝这样一问，遥乃忽然愣住了。
「辛苦？为什么啊？」
「因为你们还有那位喵森先生啊……」
传闻中的猫在演员之间十分有名，不过当然是不好的方面。
「我想说你有一位不太好的上司，会不会因此很辛苦之类……」
「嗯〜……」
遥乃双手在胸前交抱，脸上露出困惑的表情。
不过她突然察觉到了。
「啊！其实仔细想想，我从来没把上校当成上司过！」
「啊哈哈……」
遥乃说话还是一样，不懂什么叫做委婉修饰。
「可是这里有东司，也有大家……累是很累没错，不过我没觉得辛苦过吧。」
「真好……你那份乐观真让我羡慕……」
不知为何在缪丝眼中看来，觉得相信着打工伙伴的遥乃十分耀眼。
「话说回来，她们有点慢呢，珂玻莉应该要到了才对呀……」
这句话让所有人自然而然看向门的方向。
「……我来晚了。」
珂玻莉刚好在此时现身。
「大、大家怎么了……请不要一直盯着我看。」
害臊的珂玻莉躲了起来。
「我们刚好在说珂玻莉你是不是要到了。然后你别站在那了，快点过来这里吧。」
珂玻莉在缪丝招手后进入房内，接着坐到她身旁。
「比我听你说要来的时间还慢呢，发生什么事了吗？」
「……其实我刚刚在画新刊，时间快到才赶过来。」
「你又在画同人志喔？」
在缪丝稍稍劝戒之后，珂玻莉轻轻点头加入众人。
「那个……你们好。」
「啊，你好。」
珂玻莉平淡的招呼反倒让杏子等人回应得有些迟疑。
在气氛变得有些尴尬的时候，遥乃率先打破了沉默。
「欸欸，同人志是什么啊？」
她不管现场的气氛，直接对珂玻莉如此搭话。
这使得珂玻莉的表情稍微柔和一些。
「就是针对喜欢的角色，自己创作出的漫画和小说。」
「咦！？好厉害喔！」
遥乃双眼闪闪发亮，身体更兴奋地往前挺出。
「这表示要自己想故事对不对？那很厉害耶！」
「怎么会……其实也没那么……」
受到直率尊敬的珂玻莉羞红了脸。
自己喜欢的东西受到称赞，无论是谁都会高兴。
「所以你都画一些自己想画的东西吗？」
「不不，这你就错了。」
彻底卸下心防的珂玻莉竖起食指晃了晃。
「不能有那种只要画了受欢迎的角色，就不管哪一边都好这种肤浅的想法。一旦违背了爱好者们的需求，不只会招致众人反感，甚至有可能成为人人喊打的过街老鼠。」
「哪、哪一边都好？」
讲话突然有如机关枪的珂玻莉让遥乃有些吓到。
「是的。其实我曾经犯下这种失误……」
珂玻莉露出遥想当年的眼神。
「我不小心把某个角色画成大爷型角色。以原作来看是没有错，不过实际上我好像画反了……」
「什么作品？」
「东条少爷，『超级花花公子•东条少爷』的……」
「你在画东条少爷的同人志吗！？」
突如其来的告白让莉莉特激动地插嘴。
虽然她刚才都只是在听遥乃和珂玻莉交谈，不过她一听到东条少爷，当然不可能继续默不吭声。
「没错，因为他在女生之间很受欢迎。」
「对吧！没错吧！？啊〜没想到竟然会在这里遇见我的知心好友……」
感动到眼眶都湿了。
「东条少爷那强硬的花花公子个性果然是永恒不变的魅力呢……」
「不，这就不对了……在女生之间应该要倒过来。」
珂玻莉不急不徐地订正。
「这是什么意思呢？」
「在同人志的世界里，东条少爷应该要是总受角色。」
「总受……是指什么呢？」
「就是被其他人弄得乱七八糟……在各种意义上。」
「那、那怎么可以呀！」
虽然莉莉特对于所谓「各种意义」是一知半解，不过听到东条少爷被单方面虐待可就无法忍受了。
「东条少爷不可能屈服于任何人喔！那样根本违背原作呀！」
「可是需求就是这样！」
莉莉特的抗议让珂玻莉忍不住往前靠去。
「不行就是不行喔！」
「就算违背原作也要画出支持者需要的内容，这才是同人志！」
「唉呦！你们两个不要那么激动嘛！」
缪丝连忙分开开始剧烈争论的两人。
然而，这已经不是靠她一人就能收拾的局面。
（插图）
再加上遥乃等人整个愣住，似乎没有办法帮忙她安抚两人。
「拜托你们冷静点啊……」
哔嘟嘟铃——此时缪丝口袋中传来简讯声。
「这种时候是谁啊……咦，是莎罗曼？」
送信者是莎罗曼，内容是「我快到了」。
「好了啦你们两个，莎罗曼说她快到了喔！」
缪丝拼了命想转换话题，不过吵得火热的两人根本听不进去。
没过多久，莎罗曼来到店里。
「我来了……你们在干嘛啊？」
看到争得不可开交的莉莉特和珂玻莉，莎罗曼讶异瞪大双眼。
「你来得正好！帮我把那两人拉开啊！」
「嗯〜我搞不懂状况所以PASS。」
莎罗曼随口回绝掉缪丝的求救。
「快来帮忙就对了！」
「啊〜好啦好啦，帮你总可以了吧……」

莎罗曼无奈地走近珂玻莉，并从后方一把揪起她的衣领拉离莉莉特身边。
「珂玻莉，你太激动了。」
「呜呜……」
珂玻莉总算冷静了下来。
另一方面，被缪丝挡着的莉莉特也终于肯罢休了。
「谢了莎罗曼，得救了呢。」
「又没什么……」
莎罗曼冷冷响应后，离开众人的会话圈去到房间角落。
拉了一张备用的椅子坐下来，滑起智能型手机。
「那个……」
看到遥乃一脸困惑的表情，缪丝站起来身责备：
「莎罗曼！你怎么不过来这里坐！」
「嗯？我又没兴趣，是你叫我来我才来的啊。再说我又不打算和这些人做朋友。」
话中带刺的语气让身为提案者的遥乃失落地低下头。
「真是的……老是活在自己的世界里。」
尽管觉得遥乃很可怜，缪丝却没有再继续说服下去。
正因为她深知莎罗曼的个性，才会选择在这时退让。
不过，在场还有个无法原谅莎罗曼行为的人。
「恕我失礼，不过你那种态度是怎样？」
杏子突然站起身来。
因为她觉得遥乃的努力遭到践踏，才忍不住出声抱怨。
「就算不顺你的意，摆出那种毫不客气的态度是否太没常识了呢。」
「你在激动个什么劲啊？」
莎罗曼一脸傻眼地看向杏子。
「你们几个就别管我，爱怎么聊就怎么聊啊。」
「这样不行！难得有这个机会，让我们好好相处嘛！」
「你这种人真的很烦耶……」
「怎么会！」
「又来了！拜托你们别吵起来啦！」
缪丝这次又得充当杏子和莎罗曼的和事佬。
就算大伙都是头一次见面，互动上却令人堪忧。
这样更别提要打好关系了。
「话说席尔菲人呢？比我慢来也太糟糕了吧。」
莎罗曼也不管杏子，如此对缪丝问道。
「莎罗曼你自己也迟到还敢说……不过她应该快到了吧……」
（插图）
「香槟闪焰！！」
房门突然被用力推开，随后走进来的是——头顶托盘，上头还放着一层层香槟塔的席尔菲。
「席尔菲！？」
「咦？不是要特技表演吗？」
「很危险耶！你不需要这么做啦！」
尽管缪丝神色慌张地制止，席尔菲仍依然故我。
不过值得庆幸的是，杏子和莎罗曼都被吓到停止吵架。
「好厉害！好漂亮喔！」
遥乃用闪闪发亮的双眼，兴奋地盯着席尔菲头上同样在闪闪发亮的香槟酒杯。
「我也想试试看！」

「好喔！选手交棒！」
席尔菲从头上取下托盘，再放到遥乃头上。
「啊哇哇……好难平衡喔……」
「对！在那里转一圈摆POSE！」
「我、我试试看！」
「太危险了！不要啦！」
缪丝慌忙出声制止。
「唉呦席尔菲！不要让人家做这种奇怪的事啦！」
「唔……表演之路走起来真艰辛啊。」
挨骂的席尔菲沮丧低头，缪丝则开始对她碎碎念。
看着这副景象，杏子心想——
领导者真辛苦啊。

「呃，那么让我们一起为这次的女孩聚会……」
好不容易全员到齐后，遥乃重新振作起来发号施令。
「干杯〜！」
『干杯〜！！』
虽然这是众人第一次正式接触，却时常耳闻对方的风声。
也因为如此，尽管一开始交谈起来有所顾忌，过没多久便聊开了。
从最简单的日常问候到工作的话题。
有说有笑地互相抱怨平时的辛苦。
其中——
「遥乃！一决胜负吧！」
「我不会输喔！」
奶泡骨董店的天然呆代表遥乃和水族馆的天然呆代表席尔菲，不知何时点燃了战火。
「柳橙汁！可乐！鱼腥草茶！」
「葡萄柚汁！姜汁汽水！Dr pepper！」
原来是独创饮料开发比赛。
眼看许多买来的饮料就这样混在一起，在纸杯中呈现鲜艳的色泽。
总之先把这两名天然呆放一旁不管，正常人组这边聊得十分起劲。
在气氛逐渐热络起来后，女孩间总是会谈论到的——恋爱方面的话题。
话虽如此，主要提供话题的都是奶泡骨董店这边的人。
「……他就像我说的这样，一直不肯好好面对我。」
杏子失落地说。
由于东司人不在现场而没直接说出他的名字，不过杏子还是把她平日进攻失败的经验说了出来。
「打得真火热呢〜」
缪丝羡慕地盯着杏子。
「不……我想他一定有天份。」
「天份……是吗？」
听到珂玻莉突如其来的肯定，杏子不禁反问。
「他有没有其他比较要好的男性友人？然后彼此常常有肢体接触，当一注意到两人就又常常同时一起消失了呢！」
「这、这……」
「别在意，这孩子每次都会想到那方面去……」
「呜呜……难得有题材耶……」
莎罗曼烦闷地捏了珂玻莉的后颈部一把。
而在杏子的故事告一段落后，轮到莉莉特开始说：
「……我呢，遇见了理想中的男性喔！」
一甩刚才的低沉气氛，莉莉特欢欣鼓舞地说道。
她的话题说的当然是东司，不过也一样没直接说名字。
「虽然很可惜的，他认真到有点死板……不过我一定会让他成为一名优秀的花花公子喔！」
「花花公子……？」
缪丝听到一个理所当然会有疑问的关键词。
「我每天都在尝试如何让他堕落呢。」
「那个，他变成花花公子……莉莉特小姐你会很高兴吗？」
「当然呀！」
她紧握拳头用力强调。
「为了这个目的，我什么事都……」
「她好陶醉喔……」
「啊〜她是认真的呢。」
珂玻莉和莎罗曼用半是佩服，半是放弃的复杂眼神盯着莉莉特。
「诺艾儿小姐又是如何呢？」
缪丝自然而然把话题带过去。
不过和前两人不同的是，诺艾儿并没有中意的男性。
说是这么说——被问到后脑海中浮现的人物果然还是东司。
「不……在下并没有……」
她就像是为了拒绝响应，一口气喝干了饮料。
「唔……很可疑啊。」
珂玻莉探测仪似乎侦测到了什么。
「才没这回事！谁会对那家伙……」
「唉呀唉呀〜『那家伙』是指……？」
莎罗曼不怀好意地看向诺艾儿。
两人不断挖洞给对这方面话题毫无免疫力的诺艾儿跳。
「你们两个适可而止，别一直逼问人家啦。」
直到诺艾儿羞得满脸通红，缪丝才出手制止两人。
「……得救了，真是不好意思。」
「不会不会〜」
眼见直率道谢的诺艾儿，缪丝回以微笑。
「话说回来……那前辈你们呢？」
此时杏子突然问道。
「都没有中意什么人吗？」
「就是说呀。各位周遭不只男性演员多，下班后的私人时间也……」
被这么一问，让水族馆的三人陷入沉默。
仔细一想的话——她们还真的没有过这方面的经验。
一心为了重建游乐园，到头来根本没有半个中意的男人。
『唉……………』
原来我每一天都过得平淡无奇啊——三人同时大大叹了口气。
同时她们也心想——『好羡慕奶泡骨董店的女孩们都各自有恋爱对象啊』。
虽然三人压根都想不到，杏子她们所说的男性指的全是同一号人物。
「调好了！」
「Perfect！」
就在这时，遥乃和席尔菲的对决刚好结束了。
「这是我的得意作品喔！」
「一口！一口喝光它！」
带着灿烂笑容的两人所递出的——很明显是彻底搞砸的奇怪液体。
「紫色和土黄色……」
「到底怎么调才会调出这种颜色呀……」
面对甚至能令人感到恐惧的特制综合果汁，六人均深深皱眉。
然而——今天是女孩聚会。
如果现在拒绝喝下果汁，气氛会变得很尴尬，何况她们两人也没有恶意——肯定没错。
「再、再怎么说也不会中毒吧……」
「……我会努力。」
「拜托是能让我留言到推特上的味道……」
杏子等三名奶泡骨董店组的拿起席尔菲，缪丝等三名水族馆组的则拿起遥乃调制的果汁。
『………一、二、三！』
众人同时放到嘴边。
当最初的一口通过喉咙后——
「好、好痛！舌头麻掉了！？」
「喉咙……喉咙好烫啊！」
「头、头好晕……到底起了何种化学反应……」
「超恶烂果汁……难喝到爆……Now。」
六人的脸先是一齐变红，一下又转蓝，最后越来越苍白。
「咦、咦……？」
「……你们还好吗？」
事到如今，就算是遥乃和席尔菲都察觉事情不妙。
「水……水……」
「拜托……拿水……」
少女们趴在桌上哀求。
「哇哇……我马上就拿来！」
遥乃冲到冰箱抓了几罐矿泉水。
「大家，水来了喔！」
当遥乃一把倒好水的纸杯递过去，六人便有如沙漠遇难者般的气势喝起水来。
「活……活过来了……」
「差点以为要死掉了……」
好不容易重整呼吸的六人从鬼门关前走了一遭回来。
「……有那么难喝吗？」
「嗯〜……我们也来挑战看看！」
遥乃和席尔菲各自喝下了对方调制的饮料。
「「呜嘎！！！！」」
两人随即抓起矿泉水猛灌。

到了最后，剧毒果汁只造成了最轻微的灾情。
不过，她们并没有察觉。
她们为了冲淡果汁味所喝下的那几罐矿泉水，其实并不是普通的水。
原来喵森在里面做了手脚，目的是为了让东司喝下肚。
它在里面宝特瓶里偷加了一滴泡联制的药。
就在毫不知情的少女们喝下内容物后过了数分——药效开始缓缓呈现。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「呜……反正像我这种人……」
缪丝突然变成爱哭鬼。
平时像可靠大姊姊的性格不知消失到何方，如今却变成一副快掉下泪的模样。
「欸欸〜就算你这么说〜人家也不知道耶〜」
珂玻莉则成了个装模作样的女孩。
「那个……我、我……」
一副畏畏缩缩，战战兢兢观察着四周的人是莎罗曼。
「莎罗曼，用不着害怕，放心交给我吧……」
把手轻轻抚着莎罗曼的背部，温柔抱着她的人是杏子。
不——太过温柔了。
简直就像在爱抚恋人般的动作。
「不用担心，我会保护你喔。啊！你可以叫我一声『姊姊大人』吗？」
感觉周遭开始绽放百合花。
实在很难想象她们之间的气氛直到刚才还十分紧张。
「杏子小姐，你这样太不检点了喔！」
如此出声责备杏子的是莉莉特。
她手插着腰，严厉责备抱在一起的两人。
「莉莉你自己不也常说要把东司变成花花公子吗？」
「你说我？怎么可能呢！」
莉莉特冷冷回应：
「不检点的男人最差劲了！所谓的男子汉就该严以律己，活得光明磊落才行呀！」
她一本正经地强调与平常完全相反的主张。
「欸欸〜诺艾儿想吃巧克力啦！」
「真是的〜来，嘴巴张开喔〜」
诺艾儿成了爱撒娇的孩子，席尔菲则变成一位爱照顾人的大姊姊。
如今席尔菲让诺艾儿坐在大腿上，手拿巧克力喂她。
只见诺艾儿笑容满面嚼着巧克力。
「各位！你们都忘了今天聚会的目的了喔！」
遥乃「磅！」的一声拍打桌面，对其他人大喊。
「缪丝小姐，好端端的大人不要再哭了！珂玻莉小姐，不要在那里胡闹！莎罗曼小姐和杏子你们靠太近了！莉莉也不要那么生气！诺艾儿小姐，你太爱撒娇了！席尔菲小姐也太宠她了！」
俨然成了一个班长类型的管事婆。
所有人的性格都变得和平常完全相反。
天然呆变得一本正经，沉默寡言的人变得吵吵闹闹。
由于平时的立场逆转过来，现场彻底陷入一片混乱。

状况①——缪丝和珂玻莉

「……所以啊，我真的真的好担心游乐园的未来……」
「哇〜缪缪你好辛苦呦〜」
「你认真听我说啦……」
趴在桌子上的缪丝不停说着丧气话，不过化为装模作样女孩的珂玻莉却根本没有认真听她说。
「你想想，这样下去我们都会完蛋耶！」
「嗯〜可是这种事呀〜根本没办法解决不是吗〜哈哈哈！！」
「你认真一点想嘛……」
听到珂玻莉完全没有起到安慰作用的回答，让缪丝的心情陷入负面螺旋之中。
由于两人间根本牛头不对马嘴，让对话无止境地鬼打墙。
「唉呦〜珂玻莉你到底是怎么想的啦〜」
眼眶泛泪，吸着鼻水的缪丝瞪了过去。
「那不然〜人家用大地魔法给缪缪秀秀嘛☆」
「我才不是什么都没想啦〜……我都有在认真烦恼啦〜……」
消极低沉的缪丝和完全没在听人讲话的珂玻莉——这两人之间当然不会有交集，只能继续说着毫无意义的对话。

状况②——杏子和莎罗曼

「来，叫我一声姊姊大人。」
「那个……我年纪应该比你大……」
「你在意这种事呀？呵呵，真可爱呢……」
这边的两人则是百合朵朵开。
杏子原本对东司的爱转了一百八十度，变得爱上同性。莎罗曼则是一改原本强悍性格，成了一名刺激他人保护欲的内向女孩。
堪称一对凹凸完全吻合的组合。
「请你相信我，不用那么害怕嘛。」
「可是……那个……」
「呀〜困扰的表情也好棒呢〜」
「请……请你、不要看我……」
「不行〜我就是想看你可爱的小脸呀〜」
杏子把手朝畏畏缩缩的莎罗曼伸去，温柔地将她的脸颊转了过去。
「讨厌啦……我……」
看到莎罗曼羞红了脸，杏子更兴奋了。
「呵呵……这下我更想让你叫我姊姊大人了呀。」
杏子并未放过莎罗曼，
先是把手伸到腰际把她搂过来，再把脸凑到快要贴上去的极近距离。
「来，用你那张小嘴叫一声看看。」
「嗯……姊……姊姊大人……」
总算攻陷莎罗曼心房的杏子露出灿烂笑容。

状况③——诺艾儿和席尔菲

「诺艾儿想吃饼干！」
「好，嘴巴张开喔〜」
「啊〜」
这边是撒娇小女孩和宠人大姊姊的组合。
平常坚毅凛然的诺艾儿形象已彻底粉碎，简直退化成幼儿似的不断撒娇。
另一方面，原本那个横冲直撞的天然呆席尔菲同样不知去向。
如今竟用宛如圣母般充满慈爱的笑容照顾着诺艾儿。
「好吃吗？」
「嗯！」
「真的呀，太好了呢〜」
席尔菲摸了摸诺艾儿的头。
舒服瞇起眼来的诺艾儿撒娇撒得更严重了。
「姊姊，诺艾儿想拜托你一件事……」
「什么事呀？你说说看〜」
当诺艾儿还在扭扭捏捏，席尔菲已做好听她说话的万全准备。
「诺艾儿啊……想当姊姊的新娘子！」
没想到竟是爱的告白，而且还是来自同性。
「唉呀〜这有点伤脑筋呢〜」
席尔菲并未露出厌恶的表情，而是配合诺艾儿。
因为她清楚这次并不属于杏子那种认真告白，而只是类似「小男生喜欢上保姆」的告白。
「诺艾儿最喜欢姊姊了！」
「真的呀，姊姊好高兴呢。」
「姊姊也喜欢诺艾儿吗？」
「对呀，最喜欢了喔。」
「好耶——」
席尔菲温柔地看着诺艾儿兴高采烈的模样。

状况④——遥乃和莉莉特

「所以说，男子汉就该活得硬派！随便牵女性的手实在太不检点了！」
「抗议！这太奇怪了吧！」
这边两人正在认真讨论「男性应有的态度」这个议题。
「因为莉莉你不是成天都在夸奖东条少爷吗！」
先整理思绪再找出矛盾来戳破对手的不是别人，正是平常行为举止大而化之的遥乃。
「我夸奖东条少爷？这怎么可能呀！」
而另一方激动反驳的，是平日三句不离「东条少爷最棒了！」的莉莉特。
面对莉莉特不停阐述着自己认为男性处世时该抱持的态度，遥乃一一点出她平日举止的矛盾来反驳她。
「所！以！说！男性搭讪这种行为实在太岂有此理了！」
「既然你这样说，那东条少爷呢？」
「那些都是不正常的图书！是18禁的刊物！应该彻底消灭呀！」
「那莉莉你就应该丢掉呀！你家里不是有很多吗！」
「我当然会丢喔！会先把它们全部撕烂再拿去掩埋场埋喔！」
那个莉莉特竟然否定了东条少爷。
那个遥乃竟然在说正经八百的论述。
如今这个地方，已经没有过去的东条少爷症候群患者和天然呆店长了。

「呜哇〜我受不了了啦！这种打工我不干了！」
「缪缪好可怕呦〜」
「呵呵……让我们一起睡觉吧。」
「怎么可以……我……」
「诺艾儿要和姊姊睡同一张床！」
「好好好，我会一直陪着你喔〜」
「东条少爷是人渣！」
「那样就对了！」
八人就在一切都荒腔走板的状况下，度过了漫长的夜晚。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

隔天早上——
「嗯……电灯怎么亮着啊？。」
来到奶泡骨董店上班的东司注意到此事。
「忘了关吗喵？」
身旁是难得没有迟到的喵森。
他们两个在途中碰到，才会一起来到店内。
「大概是吧。」
「真是的，不知道浪费多少电费喵！看来本喵这个老板不好好教训她们一下不行喵！」
「每天都在迟到的家伙不过偶尔准时上班，别在那嚣张啦。」
稍微责备完喵森后，东司从店后方的出入口进到店内。
总之先把电灯关上吧——当如此心想的他穿过走廊时，脚突然踢到了空宝特瓶。
「……这是啥啊？」
看起来不过是个宝特瓶——
「啊！！」
喵森突然鬼吼鬼叫冲了过来。
「怎么是空的喵！？里面的东西去哪了喵！？」
只见它泪眼汪汪，膝盖也不支跪地。
「喂……这次你又干了什么好事？」
「本喵下了能逆转性格的药在里面喵！本来想给东司同志喝下去，让你变成无法忤逆本喵的温顺性格喵……」
「又在搞这些有的没的……可是看来你失败了啊。」
「真是好险。」松了口气的东司就这样打开休息室的门。
结果——
「这……这是怎样……？」
眼前看到的是一群深陷自我厌恶的少女。
虽然一觉醒来后逆转的性格就变回原状已算是万幸，不过似乎所有人都记得昨晚的事。
「我怎么……会做出那种丢脸的行为……」
缪丝遮起哭肿的脸。
「那是别人那是别人那是别人……」
珂玻莉简直就像在催眠自己似地不停碎碎念。
「我竟然……忘记了对东司的爱……」
「我竟然……否定了东条少爷……」
杏子和莉莉特铁青着脸，整个人彻底愣住。
「烂透了Now……超想死Now……」
莎罗曼无力地动着手指在推特上发布目前的心情。
「拜托，谁来杀了在下吧……」
落入绝望深渊的诺艾儿则是一副当场要切腹自尽的感觉。
「嘶……嘶……」
「呼……呼……」
唯独遥乃和席尔菲依然悠哉地沉浸在梦乡中。

 




鲁布鲁姆试炼场·奶泡骨董店篇

鲁布鲁姆试炼场•奶泡骨董店篇


「甘辉地底下……有座秘密基地喵！」
某个星期天的午后，喵森一脸神秘地这么说。
「这可是件大事喵……没想到红枫乐园不只在地表，甚至趁本喵和你们不知情的时候在地底扩充设施喵！」
看到喵森如临大敌的模样，突然被叫来的东司等人却无奈心想「又来了……」。
「地下道很普通吧？他们常用来通勤或搬货啊。」
「不是这里喵！是在第二园区喵！」
「那里不是已经要卖出去了吗……」
东司等人也听说了园方因为资金周转困难，决定卖掉第二园区的传闻。
「那只是烟雾弹喵！他们是假装卖掉，实际上盖了座军事设施喵！」
喵森正经八百地向众人解释危险性。
「……所以呢？你想表达什么？」
总之先听看看吧——东司催促喵森说下去。
「当然是要潜进去破坏它啊喵！那里可是有可能对泡联造成威胁的地方喵！怎么可以眼睁睁放着它不管喵！」
尽管喵森说得慷慨激昂，但毕竟以它之前的所做所为，当然没有人在认真听它说话。
「上校，难不成你要去探险吗？」
「没错喵！出动奶泡骨董店全员去压制那里喵！」
虽然喵森马上回答了遥乃的问题，但是谁都没有响应它。
「这个……我们还有店里的事要忙，能不能请喵森先生自己去？」
「对呀……就算真的要找人陪你去，所有人也太……」
「喵森上校，祝你顺利。」
「大家都太冷漠了吧喵！」
喵森激动大喊的同时，手脚也动个不停。
「泡联可是面临了危机喵！现在不去阻止事情就严重了喵！」
「我反而觉得你去了才像是在引线上点火吧。」
「连东司同志也这样说！？本喵视你为最后的希望耶喵！？」
「不，你为什么期待我会站在你那边……」
明明东司都是第一个跳出来反对喵森啊。
「总而言之！我不知道你从哪听来的，不过你可别给人家红枫乐园添麻烦。」
在奶泡骨董店里闹事就算了，要是闹到外面，到最后收拾残局只会累死人。
毕竟这个世界上有许多不是道歉就能平息的事。
万一让甘辉那边造成致命损害，过去所构筑起的关系定会瓦解。
甚至还有可能演变成红枫乐园与泡联的全面性战争。
「所以别再说要歼灭他们这种蠢事……」
「够了喵！本喵自己闯进去给你们看喵！呜哇〜〜」
没人理踩的喵森跑出了店外。
当遥乃等人都呆望着它离去时，唯独东司一人「又给我随便乱来！」追了上去。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「果然只剩东司同志能相信了喵！」
「因为放你一个去胡搞瞎搞只会更麻烦啦！」
「真是的，不用装成傲娇也没关系喵！其实你是担心本喵对吧喵？」
「你在乐观个什么劲啊……」
结果东司还是决定充当喵森的最后一道防线。
因为他认为与其放喵森大闹特闹后再辛苦替它擦屁股，不如一开始就先限制住它还比较省事。
「遥乃同志真是没用喵！扣她薪水喵！」
「她领的已经是最低薪资底线了啦……」
一人与一只就这么走在第二园区的小路上，寻找通往地下的入口。
「好歹是个园区，怎么什么都没有啊……」
第一次踏入这附近的东司环顾四周。
远处虽然看得见一座大型体育场，除此之外却没有其他显眼的游乐设施。
放眼望去是一大片绿意盎然的草木。
「这一定也是烟雾弹喵，他们过去就是这样欺骗泡联的喵……」
由战战兢兢的喵森带头，在茂盛的树林中走了十分钟左右——总算发现了一个洞口大开的洞窟。
「本喵从莫古托族打听到消息，说里面似乎是一座迷宫。」
「莫古托族？」
「你在多功能区有没有偶尔看见一些正在施工的地鼠喵？」
「哦，你说它们吗。」
既然是地鼠，想必十分熟悉跟洞窟有关的事
「不过如果是迷宫，那我们要怎么走到最深处？」
「别担心喵。因为就在不久前，甘辉的代经理一行人刚进入这座地下设施喵。本喵和你只要跟着他们走过的痕迹前进就行了喵。」
「……真的吗？」
「当然喵，那家伙不是只会说谎的地鼠喵。」
「你们的交情果然很好嘛……」
「好了，冲进去吧喵！」
喵森没把禁止进入的广告牌放在眼里，推开没有上锁的围栏进入洞窟里。
他们打开手电筒往深处走去。
结果才走了十公尺就没路了。
「没路了耶……？」
「别担心喵，根据莫古托族的情报，这附近应该有个隐藏按钮……」
喵森打断东司的疑问，开始调查起岩壁。
没多久，它在上头发现一颗可疑的小岩石。
「本喵记得只要按着这颗石头，再输入上X下BLYRA的话……」
「这是啥指令啊……」
「唉呀记错了，是这里才对喵……」
不一会，墙壁发出轰隆巨响往旁边滑开。
「为什么刚才那样做就能打开门……」
「一定是个游戏玩家设计的机关喵。好啦，快走吧喵……」
他们稍稍转了个弯，走在一条黑暗的长廊上。
「……我们不会突然被关起来吧？」
毕竟处在这种洞窟内，发生类似意外可说是种不成文的约定。
「没问题喵……本喵刚才输入的就是用来解除封锁的指令喵。」
难得喵森做事毫无破绽。
或许是切身感受到危机逼近吧，今天的喵森和平时不太一样。
当他们走了一段路后，来到一处天花板高耸的大厅。
正面则有一道巨大石门。
石门表面刻着东司他们从未见过的文字，正中央甚至还镶着一张阴森诡异的脸孔。
「……看不懂喵。」
不只喵森如此自言自语，东司当然也是一头雾水。
「这越看越可疑喵……」
当喵森一碰触到石门的瞬间——
宛如低吼的笑声响遍整个大厅。
是一阵能带给听者恐惧的嘲笑。
《吾乃「门之守护者」是也！》
石门竟以颇具压迫感的声音说起话来。
《闯入这座迷宫的愚蠢冒险者呀！此扇门后方有各式各样的危险！若畏惧触怒邪神致汝等惨死——就转头远离此地吧！》
本来以为这些话是要引诱他们进去，在最后却突然大转变。
「这就是守卫吗喵！就是阻碍本喵前进的敌人吗喵！？」
「似乎是啊……」
原本觉得一切都是喵森会错意的东司，此时也稍微改变了心意。
看来这里的地下真的有什么蹊跷。
《吾乃「门之守护者」是也！》
石门似乎想吓唬呆立的两人，再次重复说：
《闯入这座迷宫的愚蠢冒险者呀！此扇门后方——（中略）——就转头远离此地吧！》
一字一句重复相同的话。
「就算你这么说，本喵也不会乖乖听话喵！」
突然充满干劲的喵森激动响应。
东司也只是在一旁静观其变。
《吾乃「门之守护者」是也！》
《闯入这座迷宫的——（中略）——远离此地吧！》
《吾乃——（中略）——是也！》
《闯入——（中略）——地吧！》
一次又一次重复。
别说台词，就连口气语调都是一模一样。
而且也对喵森和东司的对话毫无反应。
难不成——有点在意的东司试着在门附近找了一下。
「有个像是传感器的玩意啊。」
「天花板上有扩音器喵！」
喵森也找到了声音的来源。
「结果只是个幌子嘛喵！」
根本不是石门在讲话。
只是传感器启动后，重复播放着录音好的内容罢了。
「以一座重要设施而言，警备会不会太过随便啦？」
「他们是故意的！好让本喵和你掉以轻心喵！」
相较于一脸狐疑的东司，喵森脸上的表情越来越紧绷了。
「感觉已经接近了敌方的中枢啊喵……」
喵森小心翼翼地走近摆放于大厅中央的石棺。
原本他们一看石棺里都空空如也而没留意，但仔细一看才发现其中有两具石棺的棺盖是阖上的。
表面分别刻着「花」及「风」。
「虽然看起来有点重，不过好像打得开。」
「或许是重要机密也不一定喵！东司同志！那边交给你了喵！」
喵森说完便跑向「风」石棺。
东司则把手放在「花」石棺上，用尽全身的力气把棺盖推开。
等到棺盖「轰隆隆隆」打开后，再把手伸进石棺内。
拿出了一罐除臭剂。
「怎么会是……」
他试着压了几下喷头，结果里面真的只是除臭剂。
「真是的……喵森，你那里如何？」
当不抱任何期待的东司转头一望，看见喵森从石棺内——拉出一把又大又重的榴弹发射器。
「本喵有看过喵！这是RG6喵！」
「这两边的差别会不会太大了啊！？虽然拿你那玩意也用不了啦！」
为什么一边是榴弹发射器，另一边却是除臭剂？
再说重型火药武器和「风」的字眼到底哪里有关了？
「别担心喵，东司同志的背后就交由本喵来保护喵！」
「从你嘴里说出来，感觉就一副会从背后暗算我，太可怕了……」
一人与一只边讲边走回巨大石门前，试着伸手推门。
「……果然很重啊。」
「那就快点来试试这个吧喵！」
喵森举起榴弹发射器。
「给我等等！？」
就在东司连忙躲到石棺后方的同时，喵森扣下板机。
一声轰然巨响。
石门上被炸出了刚好一个大小可以让人通过的洞。
「这样就能往前走了喵！」
「你可不可以再小心一点……」
干劲十足的喵森和被吓得心惊胆颤的东司继续往深处迈进。
两人并排走在洞窟之中。
原本他们每次遇到岔路都烦恼该走哪边，结果仔细一看，就发现到地面上有看起来像上一组来的人留下的痕迹。
「这下能轻松走下去了喵。」
「感觉像在玩别人破关过的游戏一样啊……」
一点新鲜感都没有。
自己的确是被逼着跟喵森进来没有错，但是既然这里如此像座地下城，稍微给人一种刺激感不是很好吗？
「东司同志，用手电筒好好照喵！毕竟看不太到脚边，本喵想小心往前走喵……」
噗嗤——喵森话声才刚落，脚也踩到了某种柔软的东西。
下一秒，巨大刀刃伴随着撕裂空气的噪音从墙壁飞出来。
刚好在东司脖子的高度呼啸而过——
「！！」
划出一道弧线的刀刃掠过东司眉睫，最后消失在墙壁中。
要是东司停下脚步的时间稍微慢了一点，天晓得他现在变得怎样了。
「喂！喵森！」
「还、还以为要死了喵……」
走在东司前方的喵森，帽子的上半部已经消失。
切出一个整齐的断口。
「是用来击退入侵者的陷阱喵！」
「这怎么看都会死人吧」
「这里肯定藏了什么东西喵！而且是他们不惜做到这个地步也想隐藏的东西喵！」
喵森大大吐了口气让内心冷静下来。
「看来得再留意点才行了喵！」
「不对吧！就算留意也不可能拿这些陷阱怎样啊！？」
怎么看都是要取人性命的陷阱可不是开玩笑的。
「放心喵，本喵还有这把狙击枪呢喵！」
「但我只有除臭剂啊！」
「放、放放……放马过来喵！！」
东司的哀号并没有进到因为恐怖过头，开始变得自暴自弃的喵森耳中。
「可恨的红枫乐园！要是以为用这些卑鄙的陷阱就能阻止本喵，那就大错特错啦喵！！」
尽管所剩不多的勇气还在逐渐流失，喵森仍往前冲了出去。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「小心啊喵森，好好注意你的脚边。」
「当然喵……」
东司和喵森神情紧绷地走着。
仔细照亮地面，凝神寻找有没有奇怪的突起物或是凹槽。
只要一觉得不对劲，就会先丢小石头确认没有陷阱后再继续前进。
「这比想象中的还累啊……」
东司小声低语。
过去可曾有过这种每踏出一步都得如此神经兮兮的经验？
「东司同志，要抱怨是之后的事喵，本喵和你如今只能往前走了喵。」
「喵森……我可以回去了吗？」
「怎么可以喵！？」
「不是啊，因为我仔细一想，如果我在阻止你失控之前就死掉的话不是没有意义吗。」
「希望你不要丢下本喵啊喵！」
慌张的喵森没有留意就往前踏出一步。
喀嚓——一声不祥的声音响起。
「这次又是什么……！？」
东司赶紧用手电筒照了照四周——竟发现一颗巨大岩石从前方的通道朝他们滚来。
为了要压扁他们笔直滚来。
「喵森！？」
「别慌喵！」
喵森把反坦克狙击枪架在地面后开始不停开枪，完全不管弹药数量。
「咕喔喔喔喔！！粉碎吧喵！！！！」
它强忍几乎要使肩膀脱臼的强烈冲击，把子弹一发又一发射进岩石内。
不一会——岩石表面浮现出巨大裂痕。
轰隆隆——滚动的岩石终于碎开，碎石块就这样散落四散在通道上。
「活、活下来啦喵……本喵活下来啦喵！」
「对啊！你做到了！我对你刮目相看了啦你这个混蛋！」
勉强捡回一条命的东司及喵森激动相拥。
「……这下本喵终于懂了喵。」
它冷静地说。
「就算再怎么小心，本喵和你不可能闪过所有陷阱，也没有办法避免疲劳导致的失误喵。」
「说到失误，其实你刚刚已经犯了就是啦……」
「既然如此……就只能强行突破了喵！」
作战方针从「珍惜性命」变成「勇往直前」。
比起想安全前进的生存本能，它再也无法忍受草木皆兵的强烈恐惧感。
「东司同志！接下来干脆把陷阱全部踩过去吧喵！」
「喂你傻了啊！」
「即使陷阱启动了，只要一口气冲过去就没问题喵！和在右脚下沉前动左脚，左脚下沉前动右脚就能在水上跑步是一样的道理喵！」
「叫你等等……可恶！你这家伙！！」
东司无法放不经思考就横冲直撞的喵森不管，只好追了上去。

舍弃恐惧的喵森简直就像重型战车般不断挺进。
闯过如倾盆大雨般降下的箭矢，爬出地洞陷阱，飞越充满怪异药品的池子。
凭着勇气和直觉跨越各式各样的陷阱，笔直朝最深处前进。
想必喵森根本已经忘记进入这个洞窟的目的是什么了。
如今驱使它前进的动力只剩逞强、自卑感，以及纯粹的好胜心而已。
「喂站住！我叫你停啦！」
东司紧追在喵森身后。
多亏喵森把陷阱都踩过一遍，等到东司通过时已经没有陷阱了。
这虽然使他一路上平安无事，却也追到洞窟相当深处的地方。
由于途中已穿过好几次岔路，如今也无法轻易折返回到地表。
「真是的……已经搞不懂到底要不要感谢它了！」
结果东司也开始自暴自弃，只是不断往前跑。
等他来到一扇大门前，才总算看见喵森的背影。
「哈、哈……哈啊……」
全身破破烂烂的喵森扎稳马步，使劲想推开大门。
不过它似乎已没有体力，整个身体软趴趴地往门上一靠。
「还没完喵……光是这样还不够喵……」
满脑子只剩突破陷阱这个念头的喵森渴求着更多陷阱。
超越极限的精神力和毅力驱使着肉体。
「够了喵森，你已经够努力了……休息吧。」
不禁被喵森的背影感动，眼角泛泪的东司轻拍了它的肩膀。
「东司同志……呜呜……东司同志……」
一道泪光从喵森脸颊上滑落。
尽管没有丝毫成就感，泪水仍自然夺眶而出。
「回去吧……今天已经够累了。」
「……知道了喵。」
喵森握了东司伸出的手。
平时总是针锋相对的两人之间，如今却萌生了一种奇妙的信赖。
两人简直像是战争结束时，互相搀扶回到故乡的士兵一样。
不过走到半路，两人突然发现诡异的地方。
「……这里是不是比刚才还暗啊？」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「咦……要关闭鲁布鲁姆试炼场？」
地点回到奶泡骨董店。
当遥乃等人看店的时候，松松饼来到店里。
「移到魔法师之丘的工程结束了，所以要把第二园区的关起来呼姆。」
松松饼接着说，原本在那里工作的演员也调到其他地方，因此已没有任何人在里面了。
「我们现在要开始进行撤离作业，切记不可以靠近呀呼姆。」
「撤离是……」
想起如今正在那里探险的东司和喵森，遥乃等人回问松松饼。
「就是要完全封闭呼姆。会逐渐断电，空调系统也会停止呼姆。本来之前还害怕有人误闯进去，姑且保留了最低限度的生活机能，不过这也到今天为止了呼姆。」
「那个……」
「不过我们都有广播叫人别靠近，除了蠢到无可救药的笨蛋以外，应该不会有人闯进洞窟里吧呼姆！」
看到松松饼说得若无其事，遥乃等人只能以苦笑回应。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「为什么喵！为什么会这么暗喵！？」
周遭连半点灯光都没有，两人能依靠的只剩手电筒。
来的路上虽不是说很足够，但至少还有灯光。
「而且好像还蛮闷的耶……」
感觉空气突然间变得相当沉重。
让原本就疲惫不堪的身体更加难受了。
「哪里喵！出口在哪里喵！？」
「冷静啊喵森！不照亮前面的话走路太危险……」
「喵！？」
东司才刚开口提醒，前方的喵森已往下掉。
原来是不注意在刚才启动的地洞陷阱上踩空了。
「抓紧啊！」
东司赶紧抓住喵森的手臂。
使得他上半身有一半被迫悬在地洞上空，只能用另一只手和双脚死命撑着。
「东、东司同志！本喵不想死喵！不想死呀喵」
「别乱动啦！」
东司对着激动挣扎的喵森一吼，并尝试把它拉上来。
可是感觉只要一破坏平衡，自己也会跟着被拖下去。
看来光靠他一个人根本没办法。
「喵森，你能不能爬着我的手臂上来？我动不了啊……」
「本、本喵试试喵……」
喵森紧紧抓着东司的手臂爬了上来。
东司则是死命撑住几乎快被拖下去的身体。
「成……成功了喵……」
脚顺利踩回地面的喵森松了口气。
另一方面，东司虽想挺起身体——却因上半身悬空的部分太多，让他想动都动不了。
即使想挺起上半身，也可能会因此失去平衡。
脑袋给身体的指令早就一团混乱，不知该动哪一块肌肉才好。
「喵、喵森……拉我一把……」
「知道了喵！」
喵森握住东司的腿要拉他上来。
话虽如此——此时它耳边响起恶魔的呢喃。
（现在……不正是千载难逢的好机会吗喵？）
四下无人。
自己在这里做了什么都没人会知道。
那么——不正是报仇的好机会吗！
（被当成笨蛋欺负的苦日子终于要结束了喵！）
毕竟东司害它不受欢迎、没有漂亮妹妹接近、周边又卖不好、又得了圆形秃、没有获邀参加高中同学会、也吃不了热食！
（只要解决掉这家伙……一切问题就都解决了喵！）
心动不如马上行动。
脑海中已完全忘记他是刚才陪自己一起奋战，同甘共苦过来的战友。
「喵森……快啊……！」
喵森看着出声求救的东司——笑了。
「唉呀本喵脚滑啦喵〜」
然后毫不迟疑朝他背部踢了一脚。
「啊……」
以为喵森会救自己而放心的东司可说完全被摆了一道。
失去重心的他只能屈服于地心引力，直直摔落地洞。
「喵森！？你这——！！」
出乎意料的背叛让东司束手无策，就这样消失在黑暗之中。
「东司同志……你死得真冤啊喵。」
明明犯人就是它，喵森竟还流了几滴泪。
「好啦〜出口在哪里呢喵〜？」
悲伤了零点几秒后，喵森若无其事站起身来，志得意满继续它的探险。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

当东司再度醒过来时，看到的是——
「东司！」
哭肿了脸盯着他看的遥乃。
「大家！东司他醒了喔！」
相较于周遭顿时一阵骚动，东司缓缓清醒过来。
（大家怎么在这…我不是掉到洞里……）
在东司仍一头雾水的时候，杏子、莉莉特、诺艾儿纷纷出现在他眼前。
「还好吗！？有没有哪里会痛！？」
「东司少爷！振作呀！」
「他没有明显外伤，别这么慌张。」
听着她们担心的声音，东司才总算意识到这里是奶泡骨董店。
「大家……」
「真是的！害我担心死了啦！」
「啊？喔……抱歉……可是我怎么会在这？」
明明自己应该被喵森踢进地洞里才对啊。
「是我们叫莉莉召唤你回来的。」
杏子对他解释。
「东司少爷……对不起，可是要从洞窟把你救出来只有这个办法……」
此时，诺艾儿代替十分愧疚的莉莉特解释：
「其实在宗方你们潜入洞窟后，大家才听说了洞窟要彻底封锁的事……」
她们即使想去救人，也因为电力完全停摆，走到半路就无法再进去了。
再加上由于是喵森擅自闯入，她们实在不好意思要求松松饼恢复供电。
心想不早点救东司出来不行的莉莉特，最后使用了「东条少爷周边召唤魔法」救出东司。
毕竟以前已经试验过，这个魔法能召唤出和东条少爷同个模子刻出来的东司。
听完整件事的来龙去脉，东司才总算明白。
「我从没像今天这样感谢自己长得像东条少爷啊……」
到底哪些东西能在人生中帮上忙，或许是没有标准答案的。
「接下来得去救喵森先生才行……」
杏子一脸困扰地说。
「可是我的魔法没办法召唤喵森先生……」
「果然……只能拜托松松饼先生它们恢复供电了吗……？」
只能拉下脸寻求帮助了——众人的意见逐渐成形。
看着她们交谈的同时，东司心中重新燃起一股直到刚才都被遗忘掉的怒火。
要这样忘了这笔深仇大恨吗——不，怎么可能！
「欸东司，我们要怎么救上校啊？」
遥乃当然不明白东司心中的恨意，依然询求他的意见。
「我想想喔……」
缓缓站起身的东司用力深呼吸了一口。
他做出一副担心喵森的悲伤表情——嘴角同时扬起一抹冷笑。
「总之可以先让我休息一下吗？我虽然也想去救喵森，不过还是想先恢复体力。」
遥乃等人根本没有察觉到东司内心燃烧的复仇烈火。
而是不停夸奖「东司好伟大喔！」、「好温柔喔！」。

隔天——
「东司，该去救上校……」
「这我已经跟甘辉那里谈好了，他们说手续上要花一点工夫，得等到明天才会恢复供电。」
「这样喔……那就没办法了呢。上校，你再忍耐一天吧……」
东司跟着担心喵森的遥乃一起点头——用看似极为惋惜的表情。

后天——
「东司，喵森先生它……」
「甘辉那边似乎发生漏水意外，所以希望我们再延后一天喔。」
「这样子吗……喵森先生，希望你平安无事……」
东司轻抚如此祈祷的杏子背部——用看似极为惋惜的表情。

大后天——
「东司少爷，喵森先生……」
「糟啦！喵森跑进洞窟里的事似乎传进代经理耳中，让他气得半死呀！」
「这可不好！看来今天无法开口请他们救援呢……请你撑下去啊，喵森先生……」
东司跟着垂头丧气的莉莉特一起垂下肩膀——用看似极为惋惜的表情。

大大后天——
「宗方，喵森上校——」
「呜……抱歉诺艾儿，遇难受到的伤刚好开始……咕呜！」
「振作啊宗方！可恶……不能放宗方不管！喵森上校，麻烦你再忍耐一下吧……」
东司跟着懊悔低语的诺艾儿一起咬唇——用看似极为惋惜的表情。

最后，洞窟里恢复供电已是第六天的事。
一行人在最深处发现喵森时，它已成了干瘪瘪的木乃伊。
当东司抱起喵森时，脸上忍不住露出笑容。
那可真是一个愉悦至极的灿烂笑容。





自我感觉良好系PV
 
　　自我感觉良好系PV


各位好，鄙人是广告部长三角仔。
鄙人出身魔法国度雷克斯国，是只在甘城辉煌游乐园工作的小小恐龙吉祥物。
平时成天帮代经理弄东弄西，讲白了就是个好使唤的杂工。
不过，虽然鄙人只是个不起眼的小角色，还是有个能拿来说嘴的事迹。
就是为了宣传甘辉制作的PV，在动画网站上突破100万点阅率。
那是鄙人听从了各方建言后完成的呕心沥血之作，虽然因为有血腥、泳装、爆炸的元素而无法在电视上播放，在网络上却出乎意料获得一致好评。
然而，现在回想起来——或许就是这点不太妙。
「本喵要让这家伙制作奶泡骨董店的宣传PV喵！」
因为在网络上看到PV的喵森先生竟把鄙人绑架过来了。

「可以不要用那种像一进餐厅就先来一杯啤酒的随便态度绑架别人行不行……」
店里工读的高中生，宗方东司先生怜悯地看着被绑在椅子上的鄙人。
据说他平时都努力阻止喵森先生胡作非为，因此现在大概是为了没能阻止它而懊恼吧。
「啊，这个角好硬喔。」
毫无顾忌戳着鄙人头上尖角的人，是店长红衣遥乃小姐。
她身材苗条，有一双极具肉感的美腿。更由于不太懂少女情怀的天然性格，让她毫无防备地与鄙人进行肌肤接触。
被她不断戳着头上尖角，使鄙人不禁身体前倾了呢。
「是不是联络一下甘辉那边的人比较好……？」
「或许对方正着急也说不定呀。」
类似这样替鄙人担心的，是新见杏子小姐和莉莉特•琪麦雅小姐。
这两位真的，马上就让鄙人身体前倾了啊。
因为她们不只突的突翘的翘，配合身上穿的奶泡骨董店制服更是一览无遗。
据说两位都对东司先生相当爱慕，让鄙人好生羡慕。
「要怎么办？干脆由在下前去通知如何？」
这股凛然声音来自诺艾儿•菈比乌丝小姐。
她和喵森先生，遥乃小姐一样都是军人，同时也是店内最正常的人。
被她冷漠的视线瞪着，鄙人真是鸡皮疙瘩掉满地。
鄙人十分乐意身体前倾去舔她的玉腿，真的。
「才不是绑架喵！是人才挖角喵！」
「怎么看都是强迫带来的吧……」
「因为它会挣扎，没有办法呀喵。」
「这就叫做绑架好吗！」
东司先生，你这番话说得对极了。
只不过喵森先生似乎听不进去。
「那支PV太厉害了喵！该说好还不好呢，当时本喵一看到，都还来不及思考就被它的魄力吞噬了喵！这肯定是与生俱来的才能喵！」
没想到喵森先生竟猛烈夸奖鄙人。
鄙人虽是被绑架，但被如此直率的称赞，还是忍不住身体前倾了啊。
说是这么说——鄙人是个受正式劳动契约雇用的演员。
不可能在未经许可的状况下替第三方工作。
据说社会上有那种尽管看到「未经本公司许可，严禁替其他公司工作」的规定，仍回以「作家不是在公司上班，所以没关系吧。」而出道的卑劣小人。不过鄙人可是个有职业道德的演员。
「喵森先生，非常感谢你的称赞，只是鄙人已经……」
「本喵太感动了喵！」
鄙人的手突然被喵森先生握紧。
「真的太感动了喵！竟然能做出那种PV，已经不能用才能或努力，而只能以受到神的祝福来解释呀喵！」
「神、神的祝福……」
太夸张了，真的太夸张了。
鄙人三角仔确实努力完成了那支PV。
不过被捧上天的感觉——出乎意料的不赖。
是因为平时都做一些索然乏味的工作吗？
收到这类的回应竟有股莫名的新鲜感。
「拜托了喵！你愿意接下这份工作吗喵！」
喵森先生声泪俱下地恳求。
用尽全力恳求鄙人。
看在他的魄力与热情的份上——鄙人三角仔回握了喵森先生的手。
「你愿意吗喵！」
「是的……不才三角仔，将全力替奶泡骨董店进行宣传。」

「所以说，你打算拍摄怎么样的PV喵？」
「鄙人想想……首先可以先看看各位工作的样子吗？」
凡事都得从观察起步。
必须藉此挑选能衬托出奶泡骨董店魅力的材料。
「请各位无需理会鄙人，照平时那样行动即可。」
说完后，鄙人开始观察店内的样子，可是——
「那个…………」
鄙人三角仔真的吓到了。
开店过了一小时，竟然没有任何来宾光顾。
虽然鄙人已听说这间店内因为只卖喵森周边而不受欢迎，没想到竟门可罗雀到如此地步。
这样下去别说观察，根本什么都做不成。
「这种情况很普通吗？」
忍不住问了正在扫地的东司先生。
「一切正常啊。」
「会不会太闲了……？」
「不过因为偶尔会有大量来宾涌入，平均下来每天有两位来宾吧。」
连式微的旧商店街的客人都比这里还多呀。
看到他们如此不受欢迎，鄙人三角仔顿时有了干劲。
身为一位广告部长，宣传这间店让鄙人不禁热血沸腾了起来。
就让各位见识见识鄙人在甘辉培养的舞台设计和后制功力吧。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

首先，鄙人打算从这间店的招牌——打工四姊妹来下手。
「各位……请换上这些。」
「那个……这是……」
「是泳装。」
遥乃小姐等人听了都是一头雾水的表情。
其中虽然诺艾儿小姐狠狠瞪了过来，鄙人也不打算在工作上妥协。
还有，藐视的眼神对鄙人是种奖励。
「既然要宣传，就得发挥各位的长处，因为各位正是奶泡骨董店的魅力所在。」
就算对喵森周边毫无兴趣，只要能增加为了这些女孩来店的来宾，胜算还是很大。
然后，若想让年轻貌美的女孩发挥魅力，果然得靠泳装。
「接下来要拍摄各位穿泳装工作的模样，光靠这个就能提升百分之三十的客源。」
「可是我们平常都穿制服耶？」
杏子小姐提出理所当然的质疑。
不过这些都是小事情。
「这才是重点。利用泳装吸引人潮上门，再让他们看到平时的制服打扮。想必来宾们起初会很失望吧……不过！」
容鄙人三角仔替各位娓娓道来！
「来宾们这时会开始妄想『好想看这些女孩穿泳装。』、『什么时候才会穿呢？』、『绝对不能错过！』等等……藉此来培养固定客源。」
「这样不就等于我们总有一天得穿泳装工作……」
「你在说什么呢？各位只需在拍摄PV时穿泳装喔。」
「这样不会变成诈欺吗？」
莉莉特小姐和遥乃小姐纷纷抗议。
「没问题的，鄙人会在PV影像的右下加一行『画面仅供参考』的小字。」
「感觉反而会招致反感呢……」
各位看来相当不安，但鄙人当然不能就此让步。
无论何时，艺术都是残酷无情的。
「那么，请各位去换衣服，鄙人要开始准备摄影。」

过了一会，四名女孩换完衣服回来了。
「呜齁……」
鄙人忍不住发出怪声。
因为大家都穿上了比基尼。
波涛汹涌的杏子小姐和莉莉特小姐自是不在话下，甚至连遥乃小姐和诺艾儿小姐那有点沮丧的表情，都让鄙人兴奋得身体前倾。
「那个……真的要穿这样摄影吗？」
杏子小姐举起手臂想遮住双峰，却不知道这样做反倒让破坏力倍增。
只不过，鄙人三角仔在工作时一向十分认真。
「好了，请各位像平常那样回去工作。」
「可、可是……」
可能是裸露度太高了，她们都显得不情不愿。
没办法，此时只好拜托东司先生助鄙人一臂之力了。
「东司先生，可以请你过来这里一下吗？」
先把独自在一旁工作的东司先生叫来这里。
只要他一走过来探究竟，便会马上看到四位女孩穿比基尼的模样。
「这、这是……」
尽管他满头问号，双眼却还是死盯着不放。
「东司先生，几位穿泳装的样子如何呢？」
「不是啊，你问我这……」
看到东司先生出现，各位都显得十分害羞。
那羞耻的模样实在令人心痒难耐。
「嗯……很好看喔。」
光这一句话，就让四人瞬间羞红了脸。
嗯〜东司先生如此受欢迎，令鄙人好生羡慕。
都不禁想往他肚子揍一拳，让他身体前倾——唉呀，多言了。
「想不想看看她们穿着泳装工作的样子呢？」
此时就该趁胜追击。
鄙人三角仔为了宣传，宁愿心一横化身魔鬼。
「看……当然是想看啊……」
「我、我我我会努力！」
好，上钩啦，首先是杏子小姐。
鄙人确信只要能让东司先生开口，她就肯定会上钩。
「我也……我也试试看！」
「对呀……毕竟是为了这间店呢。」
在杏子小姐的影响下，遥乃小姐和莉莉特小姐纷纷沦陷。
最后只剩诺艾儿小姐——
「…………好吧。」
很好，一切都在预料中。
军人这种生物，就是不想因为自己一人坏了整个团队。
「既然如此，让我们开始摄影吧！」
得趁四位还没改变主意时开始行动。

摄影进行得十分顺利。
由于她们四位都意识着东司先生的视线，让鄙人得以拍出大胆和害羞交织的完美作品。
外貌性感，举手投足却如少女般纯真。
嗯〜要是真的有这种店，鄙人三角仔肯定会身体前倾进入店里呀。
「……0K，各位辛苦了。」
今天已拍摄到许多材料，就暂时拍到这里吧。
确认影像——嗯〜太完美了。
就算直接当成形象广告拿出去也一定能大卖。
鄙人三角仔不只针对AV，连对形象广告都很讲究。
不过光是只拍女孩穿着比基尼工作的影片，未免也太偏重于某方面的客群了吧。
若只想增加客源，这样已没什么问题。不过就此满足可是有损鄙人广告部长之名。
「……再增加一点内容吧。」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

遇到这种情形，就该听听在店内工作的人的意见。
于是鄙人决定对遥乃小姐进行意见调查。
「咦？我想做什么？」
「是的，请你务必说出来提供鄙人参考。」
「嗯……想在PV里做什么喔……」
思考了片刻后，遥乃小姐轻轻捶手说道：
「我可以叫东司来帮忙吧？」

「……所以说，现在要我做什么？」
「你来演被我干掉的坏人！」
「为什么我要……」
被叫来的东司先生看似有点不爽。
遥乃小姐的愿望是「拍摄拿童子切时的帅气姿势」。
只不过她嫌一个人拿着童子切挥舞太无趣，于是拜托东司先生充当被干掉的坏人。
东司先生虽然二话不说接下这个任务，不过当遥乃小姐「来，这是东司你的武器喔！」笑着把拖鞋递给他，现场气氛瞬间变了。
原来，据说泡联有双名为「魔剑雷瓦汀」的拖鞋。不过现在东司先生拿的只是普通拖鞋。
是鄙人三角仔从甘辉办公室借来的。
遥乃小姐表示「我想和拖鞋对决！因为很帅！」，但是鄙人三角仔根本搞不懂她的用意。
即使问了理由，她也只笑着回答「去看第一集吧！」，这到底是——
「……不对，比起这件事——」
在东想西想之前，应该先说服东司先生。
「拿拖鞋对决让你不高兴吗？」
「怎么想都是笨蛋才会做的事吧？哪有人单手拿拖鞋攻击别人的……」
「但是遥乃小姐说这样拍起来比较帅气……」
「明明可以演得更帅啊……」
原来如此，就算是演被干掉的角色，也希望能演得帅气一点。
东司先生说得有理。
不过这毕竟是遥乃小姐的愿望，只能请他委屈一下了。
「东司先生，包在鄙人身上。鄙人在后制的时候会替你添加帅气的音效和特效。」
「可是再怎么加也是拖鞋啊……」
「鄙人三角仔以广告部长之名发誓，绝不会让你失望。」
鄙人对东司先生表达决心。
东司先生接着和鄙人大眼瞪小眼好一阵子，不过最后无奈垂下肩膀，似乎是死心了。
「知道了啦，我演就是了。」
「哦哦！感激不尽！」
「虽然我想抱怨的事还很多啦……」
此时东司先生瞄向遥乃小姐。
她正挥着童子切，烦恼该摆怎么样的姿势才帅气。
脸上表情极为认真。
「不过看到她那个样子，我总不能说不干吧。」
东司先生露出温柔的表情。
原来如此，鄙人稍稍理解遥乃小姐为何要选东司先生帮忙了。
「那么，请你们开始准备。」
「知道了……遥乃，我要做什么？」
「啊，我跟你说！」
遥乃小姐似乎想好姿势，朝东司先生这里跑来。
「东司你就在我打坐冥想的时候从天上飞下来，然后用拖鞋发射闪光，制造冲击波来对我进行威吓……」
「这种事哪可能办得到啊！」
这个胡来的要求让东司先生不禁吓到了。
「嗅……不行喔？」
「别摆那种难过的样子！你看，这只是拖鞋耶！」
「可是东司你不是能让拖鞋觉醒变成雷瓦汀……」
「办不到！办得到还得了啊！」
「怎么这样……」
遥乃小姐听了真的相当沮丧。
「真没办法呢……」
鄙人虽想替遥乃小姐实现愿望，实质上办不到的事再怎么做都没用。
鄙人最后只好说会在后制时添加类似的特效，她才总算听进去了。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

下一位意见调查的对象是杏子小姐。
「咦？问我希望做什么吗？」
「是的，你希望拍摄怎么样的PV呢？」
「我想想喔……」
她用手撑着下巴开始烦恼。
紧接着不知为何——脸突然变得通红。
「那、那个……我可以说愿望了吗？」

「……所以说，又要我做什么？」
「请和我当夫妻！」
「果然来这招啊……」
再次被叫来的东司先生整个人愣住。
杏子小姐的愿望是「想尽情和东司卿卿我我！」。
说穿了，这个愿望跟宣传奶泡骨董店一点关系都没有。但是既然听她说出口，做到底就是鄙人的责任。
鄙人三角仔做事绝不半途而废。
「东司先生，你不愿意吗？」
先不提百般认真地挑选围裙的杏子小姐，鄙人开口问了东司先生。
「不是。杏子的行为我已经习惯了……只是感觉她这次特别认真啊。」
「此话怎讲？」
「到目前为止那家伙都是用『总之先说就臝了』的态度，不时吵着要结婚或做夫妻等等，可是……」
他的视线望向杏子小姐的背影。
「……感觉这次她是来真的啊。」
「原来如此……」
的确，这次摄影的目的便是要拍两人卿卿我我的画面。
若是在镜头前，就算是一些平常被东司先生无视的举动，他现在都得做出回应。
也就是说对杏子小姐而言，这是次千载难逢的好机会。
「我在烦恼要是摄影结束后杏子还没出戏该怎么办啊……」
那可就伤脑筋了呢。杏子小姐爱意之坚定，鄙人三角仔也略有耳闻。
不过对男生而言，这应该是梦寐以求的状况吧，难道不是吗？
而且对象是既可爱，胸部又大的青梅竹马，这简直就是18禁游戏里才会看得到的设定啊？
鄙人三角仔要是处在相同立场，肯定会身体前倾呀。
「我也是有很多苦衷，一言难尽啊……」
似乎是从鄙人的视线感受到什么，东司先生无奈望着远方。
「不过我会演好该演的戏，你放心吧。」
「好的，安全防范就包在鄙人身上。要是杏子小姐开始失控让画面快变成18禁，鄙人会负责制止她。」
毕竟若不这样做，PV就会变成AV了呢。
「那么，请你做好准备。」
「知道了……杏子，拜托手下留情啊。」
「说这什么话呢东司！是我要拜托你才对呀！」
杏子小姐慌张地向东司先生鞠躬。
「所以现在我该怎么做？」
「首先请跟我来……」

在身穿围裙的杏子小姐带领下，大伙移动到地下仓库。
里头是——不知道怎么搬运进去的一张大床。
「喂、喂……」
「请你脱了吧！」
说时迟那时快——东司先生全身上下只剩一件内裤。
「我就知道有这么一天，所以平时不断模拟训练如何扒光东司你的衣服喔！」
「别练这个练到炉火纯青啦！」
东司先生虽然想捡起衣服，却马上遭杏子小姐扑倒到床上。
接着更用铁链把他的四肢绑到床的四个角落。
「别担心，我会很温柔的……」
杏子小姐轻轻用手指滑过东司先生的胸口。
带着已经无法以高中生来形容的妖艳气息。
害得鄙人三角仔都忍不住想付观赏费了。
「……不好，这样下去真的会变成AV呢。」
实在不能继续袖手旁观了。
于是乎，鄙人想办法将满脸不愿意的杏子小姐从东司先生身旁拉开。
东司先生因此声泪俱下「谢谢你，真的谢谢你……」对鄙人道谢，不过被只穿着一件内裤的男生这么说，一点都高兴不起来。
等等还是把他的胯下打上马赛克吧。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

第三位调查的是莉莉特小姐。
鄙人在经历过杏子小姐的风暴后，其实不是很想来找莉莉特小姐，不过当然不能把她排除在外。
「我想拍的PV……是吗？」
莉莉特小姐显得有点犹豫——
「可以请东司少爷来协助我对吧！？」
更正，她一点都不犹豫，马上回答了鄙人。

「……所以又是我喔？」
「东司少爷！现在就是你进化为东条少爷的时候了呢！」
「……我就知道。」
莉莉特小姐的意见是「让东司少爷变成东条少爷！」。
鄙人三角仔也曾经看过东条少爷的动画。
虽然没有到非常，但的确是个令人无法喜欢的主角。
「每次让你辛苦了，东司先生。」
「还好，其实听到莉莉特叫我的当下，我就做好心理准备了。」
来到现场的东司先生一脸已经看开的表情。
「竟然希望你变成东条少爷……身为男人实在不懂她的想法呢。」
「你说得对极了。」
「只不过，东司先生的外貌的确很像东条少爷……」
「别再说了，我一点都不高兴。」
抱歉，失言了。
「本来我就不想被和那种角色混为一谈，没想到却得在这种状况下扮演他啊……」
看着在奶泡骨董店内外进进出出的莉莉特，东司先生满脸疲惫。
「瞧她那副兴奋的样子，让鄙人不得不佩服呢……」
莉莉特小姐和杏子小姐的感觉很相近。
能对东司先生为所欲为——她们都为了这一点而兴奋。
而且杏子小姐的情况，只是希望东司先生能保持原样。
不过这次他却得当东条少爷——彻底化身为那个东条少爷才行。
鄙人三角仔体会到他此刻心境，心中满是愧疚。
「唉，我是不太愿意演东条少爷没错，不过只要稍微忍耐，比起杏子那样应该好一点吧。」
「原来如此，的确有理……」
简单来说就是放弃思考吗。
自己不是东司，是东条少爷，所以这些卑劣的言行都和自己无关——只要如此自我催眠就好了。
「我会加油，毕竟这是我的任务。」
东司先生下定决心后开口问莉莉特小姐：
「莉莉，所以我要做什么？」
「首先请跟我来！」
在莉莉特小姐带领下走到店外，看到的是一个空油桶。
「……不会是要我和你一起进这个油桶洗澡吧？」
还没从杏子小姐造成的心理创伤复原的东司先生冷汗直流。
「不，请东司少爷你进去就行了。」
「是吗？那就……」
不懂莉莉特小姐用意的东司先生脸上虽写满问号，但还是听话爬进了高度大概超过他的胸口的油桶里。
「这是要干嘛……」
「来吧东司少爷！现在正是你觉醒的时刻！」
莉莉特小姐话才刚说完双手便开始发亮，眨眼间油桶内竟被灌满了水泥。
「喂！？」
「这是东条少爷传说第99集……当被埋进水泥油桶内的东条少爷即将被丢进海之前突然觉醒，用魔法上演世纪大逃脱秀的画面喔！」
「可恶！你连水泥都能召唤喔！」
挣扎的东司先生对陶醉得忘我的莉莉特小姐大吼。
不过那似乎是真正的水泥，让他根本无法动弹。
「好了东司少爷！请你快点逃脱吧！」
「我又不能用什么魔法！」
「不！你一定可以！只是现在还没觉醒而已喔！为了要让你觉醒，这种惊吓疗法……」
「可以你个头啦！？」
该怎么说呢——被爱情冲昏头的症状持续恶化下去，大概就是现在这种感觉吧。
莉莉特小姐的眼神是认真的。
「不能让她就这样把东司先生带去东京湾呀……」
鄙人三角仔还不想进警局泡茶呢。
最后只好随便编了个「没有把油桶运到东京湾的运费」的理由，好不容易才让莉莉特小姐死心。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

最后剩下诺艾儿小姐。
由于她不像杏子小姐及莉莉特小姐那样提出无理要求，鄙人可说松了口气。
「在下想在PV里看到什么……」
大概会回答普通的意见吧——当鄙人暗自期待时，眼前的诺艾儿小姐似乎突然想到了什么，露出不怀好意的微笑。
「可以把宗方叫来吧？」

「我似乎拿了全勤奖啊……」
「宗方！这是在下和你重新认识彼此的必经之路。」
「这一组也是干劲十足啊……」
诺艾儿小姐的愿望是想把东司先生当部下尽情使唤。
「东司先生，你和诺艾儿小姐之间发生了什么事呀……？」
听到鄙人这一问，东司先生把来龙去脉说了出来。
例如撞见她穿着女仆装练习待客用笑容、说溜嘴夸她的兔耳很可爱、或是在她变回吉祥物的时候不小心——讲到这里他支支吾吾，不肯再说下去了。
「反正就是，不只第一印象糟透了，在那之后的互动更糟吧……」
「原来是这样啊……」
如果是店长遥乃小姐还有话说，不过看来诺艾儿小姐是不服气自己得听东司先生这名区区工读生的指示吧。
「真是意外呢，鄙人本以为诺艾儿小姐会更成熟一点的……」
「其实这种反应很符合她的年纪喔。」
就算身为军人的她已官拜中尉，脱下军服后依然是名普通少女。
「唉，不过错也在我，实在没办法说她什么啊。」
左拥右抱女孩子，整天身体前倾真令人羡慕——鄙人对东司先生原本是这种印象，不过看来他面对的是残酷的现实啊。
「好啦……趁诺艾儿心情还没变差前快陪她拍完PV吧。」
东司先生走近诺艾儿小姐。
「所以呢，我该做什么才行？」
「嗯，总之你先跪在那里。」
「……然后呢？」
「在下要用格林盖姆打你。」
「这根本不是使唤而是挟怨报复吧！？」
「希望你别找借口。」
诺艾儿小姐嘴上说得不满，不过看她脸上那笑瞇瞇的表情，实在毫无说服力可言。
不过就鄙人三角仔来说，被更冷漠的视线盯着再挨鞭子才会更幸——唉呀，失态失态。
「既然要制作PV，就得好好弄清楚彼此间的上下关系。」
「所以你要我跪着挨你打！？」
「没错。」
诺艾儿小姐一点都不觉得自己哪里不对。
「在下同时会替奶泡骨董店宣传，例如说……『为了打倒资本主义奋战的同志呀！聚集来此吧！』这样。」
「这哪是在替店宣传！」
「嗯？在下不过试着采纳了喵森上校的意见……」
「你怎么不学一些好的啊……」
尽管诺艾儿小姐应该也对喵森上校的失控深感头痛，果然还是违背不了军队的阶级关系。
真搞不懂她是严刻还是温柔。
「来吧宗方！」
「真是的……知道了啦。至少比前三个人好一点……」
东司先生露出看开的表情跪了下来。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「嗯……大概就这样吧。」
拍完各位的影片后，鄙人开始后制。
由于方向性南辕北辙，要统整在一起相当辛苦，但这正是鄙人广告部长发挥长才的地方。
将影片传入计算机，添加一些音效及旁白，才总算将各个片段自然连接起来。
「这么一看下来，东司先生还真是多灾多难呀……」
后制告一段落后，鄙人决定关掉计算机休息。
结果在想去泡杯咖啡来喝的路上——碰上了喵森先生。
「喵？PV已经完成了吗喵？」
「是的，大致上完成了。」
「也就是说只差本喵的部份对吧喵！」
「…………是的。」
鄙人三角仔忘得一乾二净。
在没有加入喵森先生的片段下进行后制。
话虽如此，现在还来得及。
「你想看到什么样的画面呢？」
「什么样啊喵……」
喵森先生先是双手抱胸思考着，接着露出不怀好意的下流表情。
「本喵坐在豪华大椅上，遥乃同志她们通通抱着本喵，然后拿东司同志当脚踏垫！本喵想看到这种画面喵！」
听它说完后稍作想象——还真是难以言喻的糟糕画面。
鄙人根本无法想象除了喵森先生以外的其他人高兴的模样。
更别提工读生的各位会愿意协助拍摄。
「就算你这么说，各位也不一定会答应帮忙……」
「不管喵！本喵就是想受到宠爱喵！」
它像个孩子般胡闹起来。
「在影片中让本喵当主角又没关系喵！难道你连本喵这个小小的心愿都不愿意帮忙吗喵！？」
「可、可是各位怎么想都不可能照着配合啊……」
「啊！烦死人了喵！干脆用CG好了喵！」
「可、可以吗？」
「本喵不奢求喵！只希望你让本喵做个美梦而已喵！」
喵森先生声泪俱下地哀求。
它平时究竟受到多冷漠的对待呢——鄙人三角仔不禁同情起它来了。
「鄙人明白了，就这样办吧。」
「真的吗喵！」
「是的。不过由于光靠鄙人的技术难以完成，必须发包给专门制作CG的公司才行……」
「不要紧喵，钱本喵会出喵。」
「感激不尽。」
实在不能要鄙人自掏腰包呀。
甘辉在砍预算的时候可是毫不留情啊。
「话说回来，其他部份的内容大概如何喵？」
「这个嘛……」
鄙人于是向喵森先生解释其他人拍摄的片段。
由于仔细解释太花时间，因此只讲了大概。
例如遥乃小姐和东司先生决斗、杏子小姐和东司先生这个那个、莉莉特小姐和东司先生上演大脱逃秀、诺艾儿小姐和东司先生一起进行政治宣传等等。
起初喵森先生虽只是边听边点头，可是当它明白各部份都有东司先生参与演出，突然不高兴起来。
「为什么他出场机会比本喵还多喵！？」
「是因为各位的要求……」
「不能原谅喵！这样本喵的光环会被他盖过去喵！」
喵森先生用力指着鄙人说：
「把东司同志出现的画面全部换成本喵喵！」
「这……」
这可是件大工程啊，毕竟东司先生在所有画面都出现了。
尽管是发包给外面厂商做，也是一笔不算小的花费。
不过鄙人认为喵森先生根本不会在意那些钱就是了。
「比本喵还抢眼这种事绝不能原谅喵！」
这种像是小孩子会说的借口，由喵森先生口中说出来只会更难搞。
「总之这是本喵的要求喵！绝对服从喵！本喵命令你一字不漏，彻底实行这个要求喵！」
喵森先生说完后狠狠瞪了过来。
「把东司同志出现的画面换成本喵！全部喵！」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「PV已经放上网络了吗？。」
几天后，喵森先生来到上传完影片的鄙人身旁。
「是的，鄙人彻底实行了喵森先生的意见……一字不漏。」
鄙人三角仔做事绝不马虎。
突如其来的庞大后制作业量的确十分辛苦，不过鄙人依然努力完成了。
「那就快让本喵瞧瞧喵！」
「明白了……」
鄙人打开计算机并连上网络，开启动画网站。
「喵！？点阅率竟然那么高喵！」
「对呀，看来大家似乎很感兴趣。」
明明才上传不到几天，点阅率已经突破五位数。
「竟然有那么多人愿意看本喵活跃的模样……赶紧来看看吧喵！」
听到喵森先生这么说，鄙人点下了播放键。
标题是「奶泡骨董店的日常生活」。
鄙人实在想不到其他更文青的标题了。
虽然以一名广告部长而言不够尽善尽美，但影片内容不愧是发包给专门公司，呈现得十分完美。
「开始了喵！开始了喵！」
兴奋得双眼发亮的喵森先生死死盯着屏幕。
「……是本喵耶喵！」
一看到自己出现在影片内，喵森先生更加兴奋了。
然而——
「为什么本喵在挨打喵！？」
被遥乃小姐用童子切痛打的喵森先生出现在屏幕上。
是的，喵森先生凄惨地被打飞到半空中。
「到底怎么搞的喵！？不是应该是本喵帅气和纸扇决斗的画面吗喵！？」
「鄙人不记得有那样说过呀……」
那个时候只讲了大概。
记得是——遥乃小姐和东司先生决斗。
东司先生饰演单方面被干掉的坏人角色这点，看来完全在喵森先生的意料之外。
「难道这之后也……？」
绝望的喵森先生视线盯着屏幕，而画面刚好进入杏子小姐的片段。
画面出现的是——全裸被绑在床上，胯下还被打上马赛克的喵森先生。
「你们到底是想拍什么影片啊喵！？」
「这是应杏子小姐的要求……」
「可是杏子同志根本没出现喵！」
是的，从刚才开始，在画面里出现的只有喵森先生。
「因为杏子小姐实在太煽情，为了保护青少年的身心健康，鄙人将她的画面全删除了。」
「这样不就只剩全裸的本喵吗喵！！」
而且胯下还打着马赛克。
马赛克巧妙地只遮住重点部位。
加上由于被拍摄者是喵森先生，画面是在是糟到不能再糟。
「不该是这样的喵……」
不管愣住自言自语的喵森先生，影片进入了莉莉特小姐的片段。
画面上出现了——被埋在油桶里的喵森先生。
那副悲怆的神情十分完美。
「大逃脱秀！？这是假的油桶吧喵！？」
「不，是真的油桶。」
「出现在这种画面根本高兴不起来喵！」
鄙人非常懂你想说什么，但是鄙人只是按照吩咐发包给制作CG的公司啊。
「骗人喵……一切都是骗人的喵……」
放着深受打击的喵森先生不管，影片进入诺艾儿小姐的片段。
出现的是被诺艾儿小姐踩着的喵森先生的特写镜头。
哦哦，脸上那副恍惚的表情真是不赖。
「政治宣传呢！？不是有呼喊打倒资本主义的口号吗喵！？」
「有是有，不过碍于时间关系砍掉了。」
「什么喵！？」
「没办法，因为最后还得插入喵森先生你的片段呀。」
「这样本喵不就只是个变态吗喵……」
感觉喵森先生全身都变黑白了。
不过它硬是撑了下去。
「对呀喵……最后还有本喵的片段喵！」
它彷佛在表达这是唯一的希望、唯一的救赎。
怀着仅存的希望盯着屏幕看。
「来吧，本喵踩着东司同志，左拥右抱的画面……」
笑得不怀好意的喵森先生此时突然僵住。
「怎么了吗？」
「为什么……为什么喵……」
它脸色铁青，颤抖着说：

「为什么本喵会被东司同志踩着喵！？」

没错——蛮幕上出现的是坐在豪华大椅上，被女孩们环抱的东司先生用脚踩着喵森先生的画面。
「这是怎么回事喵！？」


喵森先生一把揪住鄙人的衣领，不过鄙人三角仔当然得反驳它：

「这不是喵森先生你自己要求的吗？要把东司先生出现的部份和你全部对调……」

是你坚持要鄙人一字不漏地照着做不是吗？
鄙人只是奉命行事。
把最后这个片段里的东司先生和喵森先生也对调。
「本喵是说了！是说了没错啦！！」
回想起来的喵森先生懊悔地以脚跺地。
但是跺到一半突然停了下来。
（插图）
「……怎么觉得只有这段影片的质感不太一样喵？以CG来说也太顺畅……」
喵森先生发觉这段影片和之前的片段不太一样。
不过这也是理所当然。

「是的，因为除了喵森先生你以外，其他部份都是重新拍摄的。」

「你说……重、重新拍摄……」
「没错，除了跪着的喵森先生以外，其他都是真人。」
「也就是说……东司同志真的被大家这样搂着吗喵！？」
难怪东司同志的脸看起来有点下流喵——它如此自言自语。
「为、为什么要做这种事喵！？为什么排挤本喵然后自己在那边卿卿我我喵！？」
「因为各位都赞成用这种姿势拍摄，所以鄙人觉得干脆重拍比较快……」
虽然东司先生一人从头反对到底，最后还是被迫屈就在遥乃小姐她们之下。
「本喵不是在说这个喵！？为什么只有本喵遭受如此待遇喵！」
「鄙人只是奉喵森先生的命令行事啊……」
「你说得没错啦喵！可是！」
喵森先生之后吵了好一会，不过鄙人三角仔自认没有做任何亏心事。
「反正这支PV这么受欢迎，不是很好吗？」
「只是更突显本喵悲惨的模样吧喵！？」
「这……」
鄙人不过听命办事，它到底还有哪里不满呢？
鄙人三角仔活到今天，总算明白了广告这条路有多难走。

 




喵森与少女

喵森与少女


某一天，喵森一如往常漫无目的地闲晃。
「肚子饿了喵……去小吃店买点东西吧喵。」
就在它正准备走向附近的小吃店充饥时——袖子突然被扯住了。
「喵？」
转身望去，却是空无一人。
不——当它低头一看，犯人便出现在眼前。
「猫先生……你是谁？」
一名绑着辫子，看似还没读小学的小女孩边吸吮手指边抬头盯着它。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「上校变成诱拐犯了！」
「快、快报警……」
「你要拐人也看看对象行不行！」
当喵森一回到奶泡骨董店，看到它身旁那名小女孩的东司等人理所当然对它投以怀疑的视线。
「本喵是无辜的喵！是这孩子不肯放开本喵啊喵！」
喵森特意对众人强调自己的袖子。
「虽然看来是没错，但你该不会用了洗脑……」
「才没有喃！」
喵森一脸厌烦地挥袖，想挥开女孩的手。
可是女孩却依然没有松手。
她紧紧握着袖子的同时，也抬头直直盯着喵森。
「……猫先生，你是谁？」
「本喵是喵森上校喵，明白了就快点放手吧喵。」
「喵森……」
女孩的双眼中添了几分光芒。
就像是看到稀奇的东西而产生好奇心那样。
「那个……我叫做栞。」
「啊〜好好好，既然你自我介绍完了，那就快把手……」
「喵森……你好。」
栞对着喵森点头问候。
看到那天真可爱的动作，工读女孩们无不被迷得晕头转向。
「好可爱又好有教养喔……」
「呜呜〜好像洋娃娃喔！」
莉莉特和遥乃戳着小女孩的脸颊。
明明被初次见面的陌生人这样玩弄，小女孩——栞仍是死死黏着喵森。
「真是乖孩子，有成为军人的资质啊。」
「诺艾儿小姐你真是的……不过的确呢……我看着那孩子就……」
「就？」
当诺艾儿一回问，杏子的表情马上松懈下来。
「就有股想和东司快点生孩子的冲动……」
「问你的在下真是笨蛋……」
不管进入正常运转模式的杏子，诺艾儿轻轻撞了东司的背，问他说：
「怎么办宗方？要送她去迷路儿童中心吗？」
「大概吧……毕竟她的父母或许正在找她啊……」
「没有、关系喔。」
栞说着说着，从口袋中取出一张手掌大小的卡片。
原来是甘城辉煌游乐园的年票。
「栞是『熟客』喔，嘿嘿〜」

「也就是说……」
东司等人将从依然不肯离开喵森身边的莱口中问出的情报稍做整理。
「那孩子是回流客，不只一两次来甘辉玩。」
「是呀，似乎还是在没有父母陪同下自己来的呢。」
「看来她是因为遇到上校这个从来没看过的吉祥物，才会那么好奇吧。」
毕竟喵森平时不认真工作，更不曾接待来宾。
难怪即便是回流客的栞，到今天为止都没看过它。
「话说回来，她黏得真紧啊……」
「喵森先生似乎也在忍耐呢。」
依它的个性根本无法带小孩。
不过感觉它仍拼命配合着栞。
「好啦……那我们如今该做的是……」
听完东司接下来的话，遥乃等人二话不说点头赞成。

「要本喵陪这孩子！？」
五人在休息室内向喵森表达他们的决议。
「没错，店交给我们顾，所以那孩子就交给喵森了。」
「这太过份了喵！蛮横无理喵！」
听到东司等人要它自己想办法应付栞，喵森激动抗议。
「太难为本喵了喵！本喵根本不知道该怎么做喵！」
「很简单啊，你就看这孩子想做什么，替她实现就行了。」
感觉她看起来不像会无理取闹的小孩。
应该不会提出什么令人困扰的要求吧。
只要展现演员招待来宾的基本应对就好了。
「那就拜托你了啊。」
「东、东司同志！？」
东司等人也不管狼狈追上前的喵森，纷纷回到店内工作。
「怎、怎么会这样喵……」
喵森抱头哀号。
它根本不可能陪来宾，何况又是个小女孩啊。
喵森平时虽妄想自己能受来宾欢迎，却从来没为此做出任何努力。
究竟该做些什么？又该说些什么话题？
几乎是刚起步就陷入僵局。
「感觉就像被强塞了一颗不定时炸弹喵……」
此时，当喵森苦恼到有点头晕而低下头来，在一旁看着的栞冷不防站起身来。
她站到椅子上的同时把手放在喵森头上，接着开始「乖乖乖」地摸它的头。
「不要紧，甘辉的事，包在杲身上。」
还用不太顺畅的话安慰起喵森。
「你以为都是谁害的喵……」
喵森虽一脸想抱怨的样子，不过还是没有对小女孩发飙。
就算它是个再怎么傲慢的上校，依然具备这点程度的基本常识。
「喵森，甘辉你熟吗？」
栞把脸凑近喵森问道。
被她一双圆滚滚大眼直盯着瞧，害羞的喵森忍不住将视线撇向一旁。
「啊……好像都不熟喵。」
喵森唯一关心的只有自己的周边卖得好不好。
根本不可能对其它游乐设施产生兴趣。
「那栞带你参观。」
「参观……可是本喵又不想知……」
「出发！」
栞二话不说拉着喵森走。
「等等喵！你这样拉袖子会被你拉松喵！」
结果，喵森就在意外强势的栞带领下离开了奶泡骨董店。
将喵森带来外面的栞在园区漫步的同时，开始讲述她的冷知识。
例如旋转木马其实相当有艺术价值，还因此刊登在杂志上。
例如旋转咖啡杯中有一台的旋转速度是其它台的两倍。
例如在摩天轮刚从最高点往下转的几秒间，可以从红枫城的窗户看到里面。
栞不停说着，听起来虽像在炫耀，语气却十分平淡。
（真亏她知道这么多呀喵……）
喵森以又像佩服又像傻眼的奇怪表情听着她说。
她到底重复坐过多少次游乐设施？
根本不会有人坐旋转咖啡杯坐到能比较出每个杯子的速度吧？
「……你真喜欢甘辉呀喵。」
喵森忍不住如此低语。
听到这句话的栞突然停下脚步。
「喵森……你讨厌甘辉？」
转过来的小脸上充满讶异。
喵森原本想回她「没有啊。」这个普通的答案，却突然犹豫起来。
最后它决定——
「超讨厌！讨厌到爆喵！讨厌到让本喵想吐！起荨麻疹！全身发寒喵！」
非常故意地大吼大叫。
栞肯定大受打击吧。
或许还会因此哭出来。
不过就算是那样，只要能在此惹她讨厌，就不必继续当保姆了——这就是喵森心里打的算盘。
（本喵才没兴趣陪小孩子喵……）
狠狠痛骂之后，喵森观察栞的反应。
她讶异瞪大双眼，然后小声地说
「嗯……其实栞也讨厌……」

「为、为什么讨厌喵？你不是坐游乐设施坐到那么熟了吗喵？」
出乎意料的回答让喵森有点慌。
「嗯，坐了好多次，好多好多次……」
栞缓缓低下头。
她没有表现出情绪，只是静静说道：

「可是啊……只有栞一个人。」
「一个人是……」
「一直一直……都只有栞一个人」
此时喵森突然察觉到不对劲。
为什么一个如此年幼的小女孩会持有年票？
就算她再怎么喜欢游乐园，这样的孩子会拿着年票实在太不合常理。
一般应该要由父母持有才对。
由父母拿着年票带孩子来玩，这样才对。
可是现在年票却是在这孩子身上，又说自己是熟客，这代表了何种意义？
「……你不和爸爸妈妈一起来吗喵？」
喵森小心翼翼地问，结果栞轻轻摇了摇头。
「爸爸妈妈很忙，都要工作。」
双薪家庭所以没时间陪孩子吗喵——即使是喵森也能轻易猜到背后的理由。
因为没时间照顾孩子，干脆选甘辉当她的游乐场。
栞的父母是因为以前常来的地方让他们安心，还是第一次带栞来的时候看她玩得很高兴，才会产生如此肤浅的想法呢？
虽然不清楚正确的理由为何，不过应该相去不远了。
「栞讨厌甘辉了……」
少女并非在博取同情，只是淡淡地说出事实。
「都一样，什么都没变，都没有不一样……」
不过，这时她直直看向喵森。
「可是今天……遇见喵森了。」
「本、本喵？」
「栞遇见从来都没看过的喵森……」
小女孩揪着袖子的力道不知不觉更大了。
「…………栗很高兴喔。」
「！？」
喵森开始思考。
耗费它怠惰至极的脑细胞，拼命以栞的立场思考她的心情。
（游乐园是最近才开始重建喵。也就是说这孩子她……一直在荒废的游乐园里……）
明明只有甘辉是她的游乐场，可是过去直到现在都一成不变。
只有已经看过好多次，看到都嫌腻的景色。
只有已经坐到腻的游乐设施。
明明只想更开心地玩。
却没有任何让她有这种感觉的「新要素」。
即使回到家爸爸妈妈也不在，一个人太寂寞了。
所以就算很无聊，就算很讨厌，她也只能来甘辉。
如果在这种时候，遇见了以前从未见过的吉祥物——
「遇见喵森，栞很高兴喔。」
想必那肯定像是发现宝物般高兴吧。
「……真服了你喵。」
老实讲，现在脑中是一片混乱。
在泡联的时候所有人都藐视它，来到奶泡骨董店后也被嫌碍事。
怎么样才能让大家理解本喵的魅力——明明过去一直都抱着如此烦恼活过来。
结果却这么突然，还是直接了当。
被说了「遇见你很高兴」，根本不晓得该怎么回答。
「喵森？」
「……没事喵。」
栞不安地看着默不吭声的喵森。
它还是不知道该回答什么。
该说声谢谢吗？还是应该安慰她「你真辛苦」？
不管怎么样，都不能继续保持沉默下去。
「……栞同志！」
所以，喵森决定放声大喊。
像是要把自己的烦恼踹飞似的。
「栞同志真是有眼光喵！竟然会注意到本喵，真是这个世界上最聪明的人喵！」
看到喵森突然像连珠炮滔滔不绝，栞惊讶地双眼大张。
喵森为了消除栞的疑惑，回握了她的手。
「这次换本喵带栞同志逛逛喵！特别让你见识见识平时看不到的甘辉后台喵！」
话才刚说完，也没等她回答，喵森便开始往前走。
由于一切来得太突然，栞只能被牵着走。
被牵在喵森身后，只能以快要跌倒的不稳步伐小跑步跟上。
不过若仔细一看——她的脸上倒添了几分笑容。
喵森带着栞逛遍游乐园各个角落。
在「松松饼糖果屋」突然开始和松松饼激战起来，栞则在一旁替喵森加油。
在「马卡龙音乐剧场」遭到马卡龙误以为它诱拐儿童而认真逼问，最后是栞出面解释，事情才总算平安落幕。
在「堤拉米花园大冒险」里，喵森击退了不知悔改前来骚扰的堤拉米，被栞当成了英雄。
其他还去逛了水族馆四精灵、鳄尼P、以及三角仔等后台演员所在的地方。
一路上，演员纷纷展现出一般来宾绝对看不见的一面。
所到之处，栞脸上都浮现着笑容。
虽不能说很灿烂。
却是种非常温柔的笑容。
「栞同志，好玩吗喵？」
「嗯……好好玩！」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

天下无不散的筵席。
快到接近游乐园关门时间，也是道别的时候。
「喵森，今天谢谢你。」
「没什么喵。不过今天的事可别和其他人说呀喵，不然本喵会被松松饼它们痛揍一顿喵。」
「嗯，保密。」
不可以把我们展现和平时不一样的一面这件事说出去——这就是喵森在带栞四处绕时，演员们提出的条件。
虽然喵森只是遵守约定，不过栞似乎比较喜欢「两人间的小秘密」这种说法。
「喵森，栞可以再来找你吗？」
「当然喵，本喵一直都会等你喵。」
「嗯，那栞回家了喔。」
「路上小心呀喵。」
栞一路上不停转头挥手，而喵森也同样不停挥手，直到看不见她的背影为止。

「你回来得真晚啊喵森。」
奶泡骨董店已经完成关店收拾，只剩下东司一人留着。
看到喵森回来，东司问它关于栞的事。
「你没对那孩子做什么奇怪的事吧？」
「真不相信本喵耶喵……」
「不是，只是想说毕竟是你，以防万一总是要问一下啊。」
「别担心喵，本喵也是有能干的时候喵。」
「……发生什么事了吗？」
东司对喵森的反应感到讶异。
「怎么这么问喵？」
「要是平常的你，应该会气冲冲地喊『太过份了！怎么可以怀疑本喵喵！』才对啊。」
「唔嗯……」
今天确实没有那个心情。
该怎么形容呢——总觉得胸中一阵温暖，根本没有去抱怨那个的心情。
「喂，你到底怎么了啦？」
由于喵森平静得太诡异，让东司忍不住继续逼问。
因为——原本想开口回答的喵森突然撇过头去。
「本喵也是有想静一静的时候喵。」
今天的事不能和其他人说——因为和她如此约定好了。

『完』

 




后记
　
后记


截稿日订在第二集出版后的三个月，应该比较没那么赶了——我曾如此天真地想过。

各位好久不见，我是八奈川。
这次总算撑过了来势汹汹的截稿日攻势，似乎能准时出刊了呢。

本集将焦点放在过去登场的各角色进行了章节编排。东塞西塞的结果，本集将以比起第二集稍稍增量的内容呈现给各位读者。
原本的宗旨是「以短篇幅胡搞瞎搞」，结果回过神来每段文章都已经长到能当小短篇了。
「结尾怎么办！想不到如何收尾啊！」——也因此让我得成天烦恼这个。
毕竟还不太熟悉……希望收尾有收得让各位满意。
其中尤其是杏子那一篇真的想破了头。已经看过本集内容的读者，或许能察觉到某些部份隐约漏出我在这方面的烦恼。
另一方面，喵森篇的结尾倒是相当顺畅。
虽然这系列中一直让它以麻烦制造者的立场大显身手，最后至少让各位看看它不同的一面。

还有，动画顺利开播了呢。
看到角色动起来，感觉又见识到了与小说本传不同的一面呢。
我个人非常中意席尔菲这个角色。
她会在本集第三集当中突然出现，最主要的原因正是受到动画的影响。
不如说我都想以她为主角再写一册了。
她肯定会成为超越喵森的麻烦制造者吧。
我个人希望她能扮演侦探的角色，将一些明明很单纯的事件东搞西搞，变成难以解决的悬案——不知贺东老师您意下如何？（偷瞄）
好了，由于篇幅所剩不多。
就开始向各位相关人员致谢吧！
贺东老师，なかじまゆか老师。
本系列能顺利起步全多亏了两位的建议与帮助。
在紧凑的行程中仍配合了我这里（名为无理取闹）的要求，真的感激不尽！
以及编辑部的各位。
本次也辛苦各位安排行程了！
最后是，各位读者。
本系列到此暂且落幕。
非常感谢各位陪着急速冲刺的『甘召』走到今天！
本传『甘辉』还会持续下去，请各位继续期待这座奇异游乐园内的稀奇古怪！
再会！

八奈川景晶




解说
　解说


红枫召唤者第三集！
我个人非常喜欢因为「啵棒花」变得超赞的喵森上校。看帅气的喵森先生一一打倒各位美少女角色，真是太厉害啦上校！佩服得我五体投地呀！
话虽如此，其实喵森上校有个令我非常困扰的设定，就是它其实是个明明来自共产主义国家，却是个超有钱人家的富二代，财力上堪称毫无底限的「红色贵族」。相较之下甘辉是一贫如洗，每天都在哀号「只要有钱！只要有钱的话就能……」呢。
我所困扰的点在于，若松松饼和东司等人在这种状况下一起设计敲诈喵森……不就能解决游乐园的财政困难了吗？不过反正我最后都会解释成「游乐园的财政困难并非靠个人的财力能解决的问题」就是了！
这也算是本传和外传间难处理的「设定同步问题」吧。
例如本集中「水族馆（动画里称元素馆）」四名精灵少女的故事，想必写起来相当辛苦。不过老实讲，贺东我相当有兴趣。
毕竟这可是让贺东作品里的女角和八奈川作品的女性角色共同演出喔！在各种方面都太过写实的贺东女性角色阵营，可爱&后宫取向的八奈川女性角色阵营，双方在同个世界，更齐聚一堂开起宴会。而且还没有任何男人，是女孩聚会喔！
这一定相当困难吧！例如从讲话总是带点刺的莎罗曼眼中看来，对杏子的评价肯定会变成「这女的是怎样？是营养都跑到胸部去所以脑袋有问题吗？」不是吗？反过来说，杏子看莎罗曼的评价也肯定会变成「这个人为什么生气啊？难不成是想独占东司……！？」吧？
很抱歉讲得那么复杂。总之就是！世界观的现实程度就有那么一点偏差！这可头痛了！用机器人来譬喻的话，大概就是无敌铁金刚和Z钢弹住在同个屋檐下的感觉！超级机器人宇宙！八奈川老师似乎为了到底该把重心放在哪一方而烦恼，结果却连负责监修的贺东我都一头雾水了，真的不好意思！
其实在这系列之中，贺东我可说从八奈川老师的写作风格上学到不少。例如遥乃等人的可爱，要是我应该写不太出来呢。我在描写女性的时候总是想装帅，该说是我的写作技巧尚未成熟，还是太过小孩子气呢？必须好好服务读者才行！真让贺东我深刻体会到自己还差得远呢。

总而言之，虽然相当受欢迎的「红枫召唤者」因为行程安排上的理由得稍作休息，希望想欣赏喵森等人的胡闹瞎搞的读者，能持续为它们加油打气。
那么！有缘再会！

二零一五年一月 贺东招二



