文件发布时间:2016-08-08 21:12:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：甘城辉煌乐园救世主 红枫召唤者
本卷名称：第二卷

转载信息
　甘城辉煌乐园救世主 红枫召唤者2
——————————————
作者：八奈川景晶
插画：なかじまゆか
译者：陈柏安
图源：村崎幽悠
扫图：村崎幽悠
录入：污驴
修图：
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




莉莉特的暴走
台版 转自天使动漫
图源：村崎幽悠
扫图：村崎幽悠
录入：污驴
=========================
地点来到意图搞垮「甘辉」的泡联军上校．喵森锁经营的纪念品店——如今，此处即将展开史上最大规模的谍报战！
首先，他们捕获到一名来自假想敌对国（红枫乐园）的少女．莉莉。结果，喵森竟打算将这名不食人间烟火，相当诡异的御宅族大小姐训练成双面间谍！？除此之外，期待已久的援军终于登场！
听说与泡联交好的盟国派了一名身经百战的实力派军人前来！！没想到，出现在众人面前的，却是个怎么看都像国中生的娇小美少女——？
「菈比乌丝中尉，快穿上店里的制服喵！」
「要我穿这种毫无实用性的装备……休想！一刀给我个痛快！！」
且看喵森这次真能和这群缺乏常识的搞破坏卧底们齐心协力，搞垮「甘辉」吗！？
　　贺东招二
●Souji Gatou
出身东京都，小说家。代表作为《惊爆危机！》（通称FMP）。同时担任描写「惊爆危机」十多年后世界的外传作品《惊爆危机！Another》的原案、监修。此外，还参与动画系列架构、剧本等工作。
　　八奈川景晶
●Keishou Yanagawa
与第22届Fantasia大赏中荣获读者赏。前阵子我和人以「小时候大家最常模仿的必杀技」为题目展开激烈讨论。我认为是「双重极限」，对方则坚持是「牙突」。最后虽然没有讨论出结果，不过我们还是得出「只有九头龙闪模仿不来」的共识。
　　喵森
奶泡社会主义共和国联邦（通称泡联）的上校，至今依然执意要击垮红枫乐园。本次似乎叫来帮手，意图结成最强部队，没想到……？
　　莉莉特•琪麦雅
出身红枫乐园的御宅族大小姐，迷上了跟她最喜欢的动画主角长得如出一辙的东司。由于太过希望东司能彻底化身为那名主角，因此常对他提出无理要求。

「我只是想和东司一起生活而已啊……」
新见杏子
迷东司迷得死死的青梅竹马，每天都在想方设法夺得东司的心和人。一副完全不像高中生的成熟外貌总是威胁着东司的理性。如今以不想被遥乃抢走东司为由而进入「奶泡骨董店」打工。
　　「本小姐一定要让你以一名善于玩弄哄骗，攻陷少女心的超级花花公子的身份出道，并且让你发光发热！」
　　「……店长～还开着吗？」
红衣遥乃
泡联的实习军人，同时也是「奶泡骨董店」的店长。凭她天真烂漫的领袖气质，究竟是否能好好带领新人呢？
　　「这……这身打扮是怎么回事！？可恶……要杀快杀！」
诺艾儿•菈比乌丝
与泡联关系不错的东德士蛋糕共和国的中尉，应喵森的援军邀请而来到「奶泡骨董店」。骨子里是个标准的军人，不过却非常不擅面对突发状况。
　　这些是本喵的精锐部队喵！

CONTENTS
莉莉特的暴走
必胜接客准则
明日店长就是你！
莉莉特的烦恼咨询
诺艾儿•菈比乌丝袭来
菈比乌丝的苦难
颠三倒四裁判
女仆小姐是完美军人
杀气腾腾的角色扮演
大天使喵森的心血来潮
后记
解说

================================
莉莉特的暴走


「本喵认为从敌人口中问出情报这一步果然还是不可或缺的喵！」
「哦……所以呢？」
「刚才有个在店门口东张西望的女孩似乎来自红枫乐园，于是本喵就把她拐来啦喵。」
「不要在这种事上特别有效率好不好！！」

「本喵都说了，了解敌情很重要呀喵！」
座落于甘城辉煌游乐园一角的纪念品商店——「奶泡骨董店」今日依然一如往常。
「为了打倒红枫乐园，本喵不惜采取任何手段喵！」
情绪激动口出此言的是这间店的老板，也是泡联——奶泡社会主义共和国联邦的将领，佛拉迪米尔•佛拉迪米罗维奇•喵森上校。
外表看起来是只肥嘟嘟的猫。
它揭着「打倒红枫乐园」的旗帜，潜入了这座甘城辉煌游乐园中。
「讲得活像不知打哪来的恐怖份子……算我拜托你，可别给我胡搞啊。」
而这时出言阻止喵森的，是在一点小插曲下来到这间店打工的高中生，宗方东司。
「东司同志！为什要阻止本喵呀喵！？」
「因为你会制造麻烦啊上校。」
代替东司回答的人是红衣遥乃。
简直像蕴含着阳光的亮橘秀发配上一双圆滚滚的大眼，身上一袭天蓝色的女仆装相当适合她。
顺带一提，遥乃同样是泡联的军人，本名叫做哈卢诺菲雅•克蕾诺瓦。
遥乃目前只是名实习军人，照理说和官拜上校的喵森地位有如云泥之差，不过她展现出的态度完全看不出来。
「为什么喵！到底为什么你们不赞成本喵的意见喵！」
看到喵森开始闹起别扭，东司和遥乃都无奈地耸了耸肩。
其实一听到「上校」这个大有来头的头衔，还以为喵森肯定会是个配得上它的厉害角色，实则不然。
由于喵森是靠着父母的关系才升到上校，使得部下们视它为惹人厌的眼中钉。
虽然先前喵森略施小计，成功骗到遥乃来协助它。不过在露出马脚后，遥乃也把它当成碍事的包袱。
就连打工的东司都不想甩它，是只典型的糟糕上司。
「算了……遥乃，那个女孩呢？」
如今那名被喵森拐来的少女正在店里的房间休息。
「她的状况似乎稳定多了喔。」
「那真是太好了。」
「为什么你们两人都那么温柔喵！？那个女的是红枫乐园的爪牙喵！应该用绳子把她吊起来逼她招出一切，等到没利用价值后再让她下海咕嘎……」
当一说出会教坏遥乃的话，喵森立刻遭到东司的制裁。
靠的是手上一把名叫童子切的刀——不，应该要算纸扇。
顺带一提，「纸扇培育员」正是东司在这间店内最主要的工作。
「东司，什么是下海啊？」
遥乃天真无邪地问了这个问题。
「喵森是说它想带着灌满水泥的油桶下海去玩啦。」
「那不是东京湾常见的表演喵！？」
「谁跟你常见啊！」
应该没有很常见吧——希望如此。
「等等不好好对那位女孩道歉不行啊。」
「对啊……有个没用的上司真的很辛苦呢。」
「难道不能把它开除吗？早该这么做了吧？」
「嗯〜……上校虽然是那副德性，还是不能小看它背后的家世呢。」
「结果家世却只能用来帮它擦屁股，根本把家族的脸都丢到粪坑里去了啊。」
「真的！」
「你们两个辱骂本喵的技巧是不是越来越高超啦喵！？」
喵森为了向东司和遥乃抗议站了起来。
而就在这个时候，通往店内准备室的门被打开了。
「那个……」
站在门前的人正是喵森拐来的那名少女。
「喂喵森，你看人家在害怕了，所以你可以去死一死吗？」
「本喵才不想为了体贴别人就去死喵！」
「随便啦，总之你给我滚到看不到的地方躲起来就对了。」
东司一脚往喵森的屁股踹去，将它踢出少女的视野之外。
「你没事了吗？」
「是的，抱歉给各位添麻烦了。」
少女缓缓低头致歉。
宛如细绢般的柔顺金发随着她这个优雅的动作滑落。
「我才该跟你道歉。没把那只臭猫用项圈绑好是我的责任，抱歉。」
「不，东条少爷没有必要道歉喔。」
「你愿意这么说真是太……你说什么？」
感觉自己的名字被叫错了。
不对，他根本没有说过自己的名字叫做宗方东司啊——
「其实……我有件事想拜托东条少爷。」
没有听错——当东司正想告诉少女「你是不是认错人了？」的时候。
「东条少爷……我是你的忠实粉丝！」

来自红枫乐园的少女——莉莉特•琪麦雅突如其来的告白，让在场的两人加一只彻底傻眼。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「OK，让我从头依序问一遍。」
「好的，东条少爷。」
莉莉特二话不说点头答应，同时不忘移动到东司身旁的位置。
「没有那个必要啦东司！我不承认胸部比我大的人！除了杏子以外！」
「遥乃，拜托你静一下……」
东司总之先让鼓着一张脸的遥乃闭上嘴，接着转头面向莉莉特。
「首先，你为什么要叫我『东条少爷』？」
「因为你和那位大人真的很像呀，简直是同一个模子刻出来的呢。」
「原来如此，所以你才会认错人了吗。」
「不是的，我从第一眼看到你的瞬间，就感受到命运了喔。」
「但你是红枫乐园的居民吧？」
接着再问下去，得知她原本在游乐园外的一间家庭餐厅打工。
不过因为她听到了「东条少爷就在附近的店里工作」的传闻，才会来到这里。
「恋爱无国界喔。」
「这句话你不该跟我说，请和本人说好吗。」
虽然东司只是做出理所当然的反应，不过莉莉特却哀伤地低下头来。
「那位大人他……身处我无法触及的地方……」
「这……那个、我只是……」
原来她是从东司身上联想到逝去的故人吗？
这样一想，其实她还蛮值得同情的。
明明就算把东司当成那位故人也没有用，不过他就是没办法明确拒绝少女。
（插图）
「总、总之这件事先姑且不论……」
东司强硬转开了话题。
「好的，不管什么问题都请你尽管说。」
莉莉特也没有执着于这个话题，而是顺着东司的意。
「可不可以拜托你别再黏着我了？那个……很多方面来说都非常不妙。」
尤其是心情不知为何变得很差的遥乃，此时的视线相当刺人。
被身材媲美素人模特儿的高中生这样贴紧紧，一股欲火都不知该往哪宣泄。
「听说东司被狐狸精缠上了！」
门伴随着一股剧烈声响被猛然推开。
另一名会让情况恶化的人——新见杏子加入战局。
这名身为东司青梅竹马的女孩不仅迷他迷了十五年之久，如今更不断抢攻正妻之位。
看她头发和衣服都乱七八糟的模样，可以知道她真的是十万火急赶过来的。
不只有滑落的肩带，丰满双峰塑造出的深沟也让东司的欲火越烧越旺。
「你为什么会……」
东司手忙脚乱了起来，活像被捉奸在床的人夫。
今天明明没有她的班啊？
「是我叫来的喔。」
遥乃气鼓鼓地回答。
尽管遥乃和杏子两人起初关系很糟，不过现在已变得十分要好。
「因为东司你外遇了！我当然要告诉杏子嘛！」
「没错，在奶泡骨董店内正妻和情妇形同姊妹！」
说完后，两个人还「对不对呀〜」互相点头附和。
虽然她们两人都认为自己是正妻。
说是这么说，也不晓得遥乃究竟有没有弄懂「正妻」的意思就是了。
「什么外遇啦！」
「就是用色瞇瞇的眼光看我和遥乃以外的女生！」
「字典上都有写喔！」
「有个头啦！」
要是字典上有这种针对他个人的词汇那还得了。
「好了东司！请你好好解释！」
「对啊东司！还不快从实招来！」
「遥乃！你明明就知道来龙去脉！为什么还要帮杏子的腔啊！？」
「直觉！」
遥乃叉着腰回答，似乎正在气头上。
当她看到东司和来路不明的女孩子卿卿我我，就没来由地烦闷起来。
「那个，东条少爷……请问这几位是……？」
莉莉特似乎有点被吓到，贴东司贴得更紧了。
这个瞬间，遥乃和杏子的太阳穴爆出青筋。
东司火速缩起身子摆出防御架势，没想到攻击竟从意想不到的地方飞来。
「你这该死的资本主义者喵！受死吧喵！」
原来是双眼充血、情绪激动的喵森挥舞着铁脸盆扑了上来。
「喵森！？」
东司反射性地以童子切接下这一击，同时离开莉莉特身旁。
「你就这么想受欢迎喵！？这么想开后宫喵！？」
「你明明刚才还把人家当成敌人爪牙！是在吃醋个什么劲啦！」
「吵死了喵！让你尝尝本喵受到的痛苦喵！」
铁脸盆的威力相当强劲，让东司的手臂数次接招接到发麻。
「你这家伙……那不是普通的铁脸盆吧！？」
「这是雷神之锤『索尔』喵！是本喵事先从安心信赖的泡联网购买的喵！」
「你这学不乖的家伙！」
之前它也曾挥舞过号称魔剑的拖鞋。
这些武器最麻烦的地方在于外表看起来普普通通，威力却是一等一。
不如说，为什么把它们设计成拖鞋和铁脸盆的外型啊？
「本喵绝不承认资本主义喵！由极少数人占有庞大财富这种事本喵绝不允许喵！不管是钱、食物还是漂亮妹妹都应该平均分配喵！」
「你只是在针对我吧！！」
「等到本喵制压整座甘辉的那一天，不管是公主、秘书室长、甚至水族馆的四精灵都是大家的东西喵！不会让任何人独占喵！所以大家！把你们的力量借给本喵吧喵」
「你是在跟谁说话啦！」
被负面能量缠身的喵森魄力惊人，使东司被压得步步后退。
「该死……开后宫的家伙都该毁灭喵！」
眼看眼角浮现悲壮泪水的喵森即将砸下铁脸盆——
「东条少爷由我来守护！」
说时迟那时快，一个不知名的物体贯穿了它的侧脸。
「噗嘎喵！！？？！！」
喵森就这样撞破房门飞越走廊，接着甚至把店内的墙撞出大洞，直直飞到外面去了。
这副吓人的景象让东司等三人顿时哑口无言。
只有莉莉特一人优雅地撩起头发。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「O、OK……希望你能从头向我们解释……」
「好的，东条少爷。」
本来直到刚才为止，东司都因为身体旁那股柔嫩的触感而不能自已，不过现在却在另一种层面上不能自已。
「对、对啊……得听她说明理由呢……」
「一下就否定人家好像太没风度了喔……」
就连杏子和遥乃都变得相当安分，和刚才根本判若两人。
不过也不能怪她们，尤其是在近距离看过那一击之后。
顺带一提，喵森目前正在休息用的床上躺着。据它表示「和童子切比起来不算什么喵」，受到的伤害似乎不大。
「首先，请问你为什么要称东司为『东条少爷』？」
杏子一下就问出核心问题。
刚刚才来店里的她，仍然不知道那位故人的事。
「杏子，这一点……」
就在东司插嘴打算转移话题时，莉莉特却做出了意外的举动。
「是因为这个喔。」
她像是捧着宝物般伸出双手，手中拿着的则是令人怀念，时至今日近乎绝种的东西。
「……录、录像带？」
在这个蓝光和DVD的时代，还真是种罕见到怀念的东西啊。
「这是我的宝物喔。」
「你说这卷录像带？」
「顺带一提，我刚才就是用这个揍那只没礼貌的猫喔。」
「那不是你的宝物吗！？」
尽管她现在很宝贝地握在手上，但是刚才怎会用如此粗鲁的方式对待它呢？
「为什么理由是这玩意……」
东司仔细看了贴在上头的标签。

『超级花花公子•东条少爷〜毕业旅行篇〜』

「搞笑动画……吗？」
「东司东司，什么是花花公子啊？」
一同看向录像带的杏子和遥乃都是满头问号。
因为这个标题实在太难懂了。
「这在我过去居住的故乡是非常受欢迎的动画喔。」
本来以为她的言行举止是个成熟的淑女，不过现在看来其中似乎还参杂了一些次文化色彩。
「这个标题怎么看都不会红吧……」
「哪里的话！」
莉莉特难得激动了起来。
「这部动画可是打动了许多国中生的心，让他们开始为了让女孩子倒贴而努力不懈喔！」
「我话姑且说在前头，这绝对不叫打动人心好吗。」
应该叫做带坏。
「所以，这卷录像带和我有什么关联吗？.」
「你和这部动画里出现的东条少爷长得一模一样！」
这句话呼应了莉莉特刚才说过的一句话。
「难道你说『无法触及的地方』是……」
听闻东司如此一问，莉莉特用蕴含深刻哀伤的双眸回答：
「二次元和三次元……区区一个次元的隔阂，却让我苦痛难耐……」
「原来只是个御宅族！？」
真对刚才萌生些许同情之心的自己感到丢脸。
二次元当然无法触及啊。
「这样你应该理解我想表达的意思了呢！」
莉莉特飞快地离开东司身旁，低声呢喃后伸出一只手。
紧接着，伴随「啵！」的一声清脆声响出现的是东条少爷系列的续作。
「游乐园篇、家庭访问篇、PTA会议篇……」
净是一些无法引起兴趣的标题。
在这些录像带之中，东司找到了画在上头的、所谓的「东条少爷」。
他是一名冷峻的帅哥，一看就是会用「本大爷」来称呼自己的角色。
问题来了——就算退一百步来看，东司都不认为自己很像这个角色，因为对方明显比自己帅上许多。
「这些是……你用魔法变出来的吗？」
「是的，是我从老家的家庭戏院组合里召唤过来的。」
东司眼前迅速浮现了莉莉特一人窝在豪宅的某间房内，表情恍惚盯着大屏幕的模样。
「召、召唤？」
遥乃的声音突然在这时颤抖起来。
「竟然能使用这么厉害的魔法……」
「我在小学三年级就学会了喔。」
「明明我再怎么努力都只能召唤童子切耶！？」
对只能召唤童子切——纸扇的遥乃而言，莉莉特的魔法似乎真的很厉害。
「什、什么东西都能召唤出来吗？」
遥乃兴致勃勃地继续追问。
「当然呀！」
莉莉特自豪地挺起胸膛。
「只要是有关东条少爷的周边商品，什么我都能召唤喔！」
这句话听起来充满自信，不过似乎有着奇怪的限制。
「……那其他的东西呢？」
「没办法喔！」
莉莉特依然自豪地挺着胸膛。
「只能召唤动画周边商品……作为魔法来说没问题吗？」
当有点傻眼的东司如此低语，莉莉特马上凑上前去：
「我的人生不可或缺的只有东条少爷！」
「拜托你多去看看外头广大的世界……」
真是种令人感到可惜的能力。
不过，遥乃似乎仍受到了不小的打击。
「我、我输了……」
她竟失落到原地跪了下来。
「振作啊！遥乃！」
「杏子……」
「不能在这里灰心丧志！我们还要把东司从魔掌中拯救出来啊！」
「可、可是……」
眼角泛泪的遥乃瞄了一眼莉莉特，再看向杏子——
「根本没有地方赢得过嘛一」
如此又哭又闹了起来。
「人家身高比我高，身材也那么苗条，胸部又那么大！」
「那些都是小事情呀！」
「杏子你胸部更大，对你来说当然是小事情啊！」
遥乃哭着瞪向杏子。
关系良好的正妻和情妇间出现了裂痕。
「这、这……」
杏子伸出双臂遮掩胸前。
结果这个动作反倒捧起了她的双峰，对遥乃造成了更严重的精神打击。
「为什么这么在意啊你……」
被女孩子之间展开的话题搞得有些心痒难耐的东司介入了话题。
「可是东司……胸部啦……」
「女孩子不要开口闭口都是胸部！」
拜托稍微懂得什么叫羞耻心。
感觉自从遥乃认识杏子后，就变得时常把胸部挂在嘴边了。
「遥乃同志！让那个逆贼体验『女孩子开口闭口都是胸部』这种好康的场面太浪费了喵！」
喵森不知何时活了过来。
「你还在生气喔……」
「当然喵！后宫的主角都该去死喵！」
看来它忌妒的怒火烧得依然很旺。
「我不会让你碰东条少爷一根汗毛喔！」
莉莉特挺身站到前方，似乎是想保护东司。
「红枫乐园的小丫头……你尽管为了忤逆本喵而后悔吧喵！」
喵森举起铁脸盆——雷神之锤。
「竟敢对东条大人不敬……死都不足以谢罪喔！」
（插图）
莉莉特向前伸出右手，嘴里小声念念有词。
一团淡淡光芒简直就像在呼应她似地，汇集到她的手掌。
两人——一人与一只之间迸出剧烈火花。
「你们两个快住手，店会被你们毁了。」
东司拿着童子切介入他们之间。
「哼！你这不知羞耻的自走炮！本喵怎么可能照你说的话做喵！」
「找碴找到这种地步，让我都懒得生气了啊……」
再加上它那副莫名悲壮的哭脸，让东司甚至有点可怜起它来了。
「你不受女孩子欢迎关我什么事啊！」
「还狡辩！明明左拥右抱那么多漂亮妹妹，怎么都不分本喵一个喵！」
「你的性格是要烂到什么地步啊……」
「你快给本喵闪一边去喵！本喵要在此收拾那个促使后宫成立的小丫头喵！」
喵森根本忘了自己是为什么对莉莉特生气。
「就算你这么说……可是她已经听我的话收手了喔。」
「喵！？」
莉莉特不知何时解除了战斗模式，和刚才一样紧紧贴在东司身边。
「悉听东条少爷的吩咐。」
「为什么乖成那样喵！」
「和东条少爷唱反调的你才奇怪吧？」
「东司同志的后宫竟然这么听话喵！？」
东司也不管铁青着脸，软脚坐在地上哭闹的喵森，再度转向莉莉特的方向。
「让我们言归正传吧。」
「好的。要看东条少爷的录像带对吧？」
「不是，是要讨论关于你把我和动画角色弄混的事。」
必须从最根本的地方纠正她才行。
「我既不是东条少爷，也不是你的白马王子。」
「怎么会……我们的相遇是命中注定的呀！」
「可是我只是外表像吧。」
「请务必让我……让我陪伴在你左右！」
「不要用那种说法……对心脏不好啊。」
尤其是背后刺来两道像利针般的视线，实在很痛。
「东司……请让我来跟她说吧。」
看吧——杏子的参战让东司头痛不已。
「你是……」
「我是东司的妻子。」
「给我等等。」
尽管东司吐槽，杏子仍继续说下去：
「关于东司魅力过人这一点我无话可说，不过我不允许你无视我和遥乃就半途加进来搅局！」
「对啊对啊！」
遥乃还是老样子，根本就没弄懂状况就在瞎搅和。
「你首先应该和身为正妻的我……」

「请稍慢。」

就在东司准备吐槽杏子的前一刻，莉莉特先开口说了：
「你是说东条少爷他……已是有妻之夫？」
「没错。」
「……喂。」
真是一刻都大意不得。
「怎么……怎么可能……」
莉莉特面露绝望之情，身体也开始摇摇晃晃。
正当东司等人满脸讶异的瞬间，她突然仰天大喊：

「竟然要东条少爷选出特定的一位女伴？真是太岂有此理了！！」

「别擅自塑造我的形象啦！」
「东条少爷绝对不能只和特定的女性交往！」
莉莉特紧握拳头，坚定地说：
「运用他帅气的外表和天才般的魔法天份迷倒女孩，让她们神魂颠倒唯命是从！这才是东条少爷该有的表现呀！」
「他是这种角色喔！？」
这主角是打哪来的小白脸啊。
「他是个凭借做作的态度，虏获作品中的女性角色及现实世界女粉丝的主角！顺带一提，与他为敌的全都是心上人被抢走的男性！」
「剧情也太糟糕了吧！」
「多亏如此，让他的男性支持率挂零！！」
「废话！」
有哪个男人会认同这种主角啊。
「……不对！别把原作角色的设定加在我身上！」
实在太蛮横不讲理了。
「所以东条少爷绝不能够娶妻子！不过如果是情妇，就算成千上百都没关系喔！」
「怎么这样！我是东司的妻子啊！」
「那怎么行！会破坏他在原作的形象呀！难得长相如出一辙……」
一边碎碎念着「太暴殄天物了！」，莉莉特陷入了沉思。
「……我明白了！」
她似乎做出了结论。
「……虽然我很不想问，可是你明白什么了？」
「就是东条少爷必须由我来守护！」
莉莉特猛然伸出食指指向我。
「东条少爷……不，现在还是应该称呼你为东司少爷！」
「那才是我的本名啊……」
「我一定要让你变成出色的东条少爷！成为一名善于玩弄哄骗，攻陷少女心的超级花花公子！」
「你是来乱的吧！」
「既然外表都那么完美了，剩下只须稍微改变你的心态而已喔！」
「别随便说出那么吓人的话好不好！？」
「第一件事，我得请你和这位杏子小姐离婚。」
「我才不要！」
「说到底我们根本没有结婚！！」
对于眼角渗出泪水的杏子，东司不忘冷静地吐槽。
「我才不会输……我对东司的爱是货真价实的！」
「你的勇气值得敬佩，只是我马上会轻易将它粉碎喔。」
就在杏子和莉莉特针锋相对的时候——
「……欸，东司。」
遭情绪激动的杏子和莉莉特晾在一旁的遥乃抬起头。
「发生了什么事啊？」
她不可思议地歪头问道。
看来杏子她们那般高阶的交锋，对她而言还太早了。
「我才想问咧……不对，其实我应该明白，却又不想去思考……」
「所以……到底是怎样啊？」
「等你长大就知道了……吧？」
「什么嘛！」
遥乃不悦地鼓起脸责怪东司。
而就在离两人一段距离的地方——
「为什么……到底为什么喵！为什么漂亮妹妹都会自动往东司同志身边聚集喵！」
喵森忿恨不平地槌着地板。
 




必胜接客准则！

必胜接客准则！


在东司等人遇见莉莉特•琪麦雅的隔日。
「从今天开始，请各位多多指教喔。」
她竟跳过了许多程序，直接成为了奶泡骨董店的员工。
「你是说……你原本在游乐园外的餐厅打工，但是一听到关于东司同志的传闻，才会特地跑来这里喵？」
喵森翻着徒有其表的履历沉吟。
「为什么录用她啦……你原本不是要抓她当人质吗？」
「既然难得抓到了红枫乐园的女孩，就看本喵亲自把她训练成一名双面间谍喵！」
「你哪具有什么间谍的能力啊……」
「本喵可不是想让她妨碍东司同志和遥乃同志打情骂俏才雇用她的喵！」
「你的真心话脱口而出啦。」
就算从旁人眼中看来是打情骂俏，殊不知他一路上吃了多少苦头。
「可是你一下就雇用她，和她先前打工的餐厅不会发生纠纷吗……」
由于奶泡骨董店本来就是一间充满漏洞的店，因此若被人搬出法律或条款来对质的话可说不堪一击。
「只要是为了让东司少爷变得更接近东条少爷，劳动契约什么的根本不必在意！」
「我一点都高兴不起来啊……」
尽管莉莉特用灿烂的笑容如此回答，东司也只能回以苦笑。
「欸欸东司，到底要怎么做胸部才能变那么大啊……」
「不要像个中年老头一样性骚扰人家好不好？」
看到遥乃死死盯着身穿制服的莉莉特胸部瞧，还说出这句话，东司才决定稍微告诫她一下。
「可是我的胸部这么小……」
「别担心喔遥乃，东司不会因为这种事就看轻女孩子。」
「呜呜……被杏子你这样说心情好复杂……」
拥有傲人双峰的杏子出言安慰的效果似乎不太好。
「话说回来，杏子你没关系吗？」
对于莉莉特转来奶泡骨董店打工，最感受到威胁的人正是杏子。
「我当然会担心，不过我对东司的爱不会因为这点小事蒙上阴影。」
这边也是用一副灿烂到有点刺眼的笑容来回答。
而东司仍然只能苦笑。
「我不会输给莉莉的！放马过来吧！」
「你打哪来的自信……嗯？『莉莉』？」
「嗯，因为是莉莉特，所以简称莉莉。对吧，莉莉？」
「是的，只有我认可的对手，我才会允许她使用这个称呼喔。」
「你们感情不是好得很吗……」
宗方东司和东条少爷——是她们的氛围相近，因而产生了共鸣吗。
「东司少爷，你也可以称我为莉莉喔。」
「……没关系吗？」
「是的，随意直呼其名再攻陷女孩子，乃是东条少爷每日的例行功课呢。尤其他对女主角更会温柔地在耳边这样说喔——」
「停，别说了，你口中的『温柔』实在令我不太相信。」
大概是那种让男人听到会起鸡皮疙瘩的肉麻话吧。
看来这个叫东条的家伙外表虽是个帅哥，但骨子里却是个渣男。
「你到底是爱上那种家伙的哪一点啊……」
说是这么说，继续这种无谓坚持也没用。
于是尽管东司有些犹豫，不过还是决定回应莉莉特。
「呃……莉莉？」
「啊呜！」
她马上兴奋起来了。
「东条少爷竟然叫了我的名字！根本像在作梦呀！你好呀二次元！再见了三次元！」
「冷静点啊莉莉！他是东司喔！」
「哈！？对呀……」
莉莉特虽然外表是位完美的大小姐，但只要一扯到东条少爷的动画，形象就会瞬间崩坏。
「东司少爷，你刚才的叫法缺乏费洛蒙喔。东条少爷会用更甜美，简直要溶进脑袋里的声音轻轻在耳边说喔。」
「我不需要这种建议……」
真心想让东司变成东条少爷的莉莉特，对于他的一举手一投足都会加以纠正。
「好了，现在我想先让莉莉开始实习。」
这时杏子转移话题，丢出了这句话。
「她不是有打工经验？有这个必要吗？」
「一般的家庭餐厅和我们这间店的工作内容不一样。为了早点让她适应，我认为还是练习一下比较好呢。」
「没问题，小事一桩喔！」
莉莉特充满自信地回应。
就这样，她开始了在奶泡骨董店的实习。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「如果只让你用做的，相信你记不熟。所以我想给你看几个不好的例子，从中学习教训。」
杏子发表了实习内容。
「于是，我想请喵森先生来示范不好的例子。」
「虽然听不太懂，不过你们似乎希望本喵当老师啊喵！各位同志要好好向本喵学习喵！」
「你这个负面教材是在嚣张什么……」
算了，毕竟喵森的确相当适合成为负面教材。
想必就算不用特地下指示，它都能呈现出最完美的负面教材。
「由我负责担任讲师，同时要拜托遥乃扮演光临店内的来宾。」
「我会好好当一个来宾喔！」
遥乃似乎也干劲十足。
看来她应该是平常都站在招待来宾的立场，才会觉得当被招待的来宾很新鲜。
就算奶泡骨董店称不上生意兴隆，至少还是会有来宾上门。
因此由平日负责应对来宾的遥乃来演应该没问题才是。
「东司负责评分。请你打分数要从严，来判断莉莉是否够资格做为一名新娘喔。」
「你是要我打什么分数啊你……」
「本次训练一定能在将来成为妻子时派上用场。」
「你到底想拿莉莉怎样啦……」
东司的质问似乎没有进到杏子耳中。
「我们开始吧。首先要迎接来店的来宾。遥乃，喵森先生，请你们做准备。」
在杏子一声令下，实习的第一课开始了。

步骤①——来宾光临

「谁〜敢〜一〜战〜！」
「你平常都在看些什么啊！？」
看到遥乃一开门就是一副来踢馆的模样，东司迅速吐了她槽。
「难道以前真的有来宾这样喊着进入店里吗！？」
「我只是想喊一次看看嘛……」
「现在是在帮莉莉练习，你认真点啦。重来。」
「好啦……」
遥乃再度走出店外。
「……老板〜还做生意吗？」
「你当这里居酒屋啊！」
好好一个女孩子做这什么反应啊。
「我想说这种场合不就该这样做吗……」
「别说得好像是什么不成文的规定啦！」
「真是的，东司你为什么要这么认真啦……」
「我都快忘了你是一名军人了……」
已经彻底受到现代社会荼毒了。
「再来一次。」
「遵命〜」
遥乃再次走出店外。
「……这位太太，现在这款能带来好运的魔法之壶三个一组，竟然只卖……」
「看我好好教育你！」
「东司发飙了！？」
「你是在哪学了这种推销诈骗的手法！」
遥乃开始在店里跑给东司追。
「那、那个……」
彻底被遗忘在一旁的莉莉特困惑地瞄向杏子。
「不可以慌了手脚。这也是东司出的一种测验，目的是要观察你身为一名妻子，是否能在面对任何情况都冷静沉着喔。」
「原来如此……在原作里，东条少爷也像这样给女主角们出了许多难题，并从中获得乐趣呢。」
「那家伙真的烂透了……」
结果，一伙人决定从遥乃已经进入店内的场景继续实习。
「终于轮到本喵出场了喵，都等得不耐烦了喵。」
负面教材喵森迅速走了出来。
「终于来了喵！报上你的名字、单位和阶级，然后举出一点本喵的魅力喵！.」
「变成军队的入队仪式了啦！」
而且前提还是把喵森当成崇拜对象，实在让东司难以接受。
「哈卢诺菲雅•克蕾诺瓦二等兵，原属第七自动车化狙击师团第一零一侦察大队……」
「你、你原本待在那么吓人的单位里呀喵？」
「对啊，结果就被上校你骗过来了喔。」
到了今天，虽然遥乃似乎已经不恨这件事，不过仍然微微鼓起脸颊。
「还有，上校没有半点魅力！」
「竟然被当面否定了喵！？」
不愧是遥乃，对于该如何应付喵森已经了如指掌了。
「莉莉，这就是不好的例子喔。」
身为讲师的杏子马上开始说明。
「如果希望别人尊敬自己，平时的行为举止就该拿出榜样来。不过基本上，要尊敬喵森先生是件不太可能的事。」
「你怎么说明这边喵！？」
「应该还有其他要指正的地方才对啊……」
由文静娴淑的杏子口中说出这种严厉的话意外地有魄力。
「来吧莉莉，请让我看看你如何面对这个状况？」
在喵森做出不良示范后，现在轮到莉莉实际尝试了。
「我、我想想呢……」
稍微低头沉思了一会后，莉莉特轻盈走到前方。
接着双手捻起裙角，单脚往后微退，再轻轻低下头来。
「这位来宾，非常感谢您莅临本店。」
东司忍不住漏出「哦哦！？」的感叹声。
这个举动简直就像贵族豪宅里招待客人的女仆没两样。
而由身材姣好，外貌出众的莉莉特来做，更美得像幅画。
（以一间纪念品店来说，这种对应方式有点太豪华了啊。）
不过这并不代表莉莉做错了。
东司在心里默默打了满分一百分。
「……二十分。」
「讲师在打分数！？」
没想到出言挑剔的竟然是杏子。
「是、是哪里做得不足呢？」
「请你想想看，当出外工作的东司进入家门时，看到你那样的迎接方法会高兴吗？」
「你考虑的是这个喔！？」
杏子无视东司的吐槽，继续严厉地提出纠正。
「就由我来为你示范该如何迎接疲惫回到家的丈夫吧。」
杏子话声刚落，随即正坐到地板上，并恭敬迭掌低头。
面对的当然不是遥乃，而是东司。
「欢迎回家，亲爱的。你要先洗澡？先用餐？还是想…………呀〜」
「最后那声娇喘是怎样！？」
「这才是模范解答。最后那一声的诀窍在于尽量小声，并且要像在害羞似地缓缓移开视线喔。」
从旁看上去，怎么看都是杏子以严肃的表情一本正经地指导着莉莉特。
除了她指导的内容过于偏激以外。
「如此一来，疲惫的丈夫一定会在各方面打起精神。虽然有可能明天会变得更疲惫呢。」
「前一天晚上做了什么事的意思吗！？」
「好了，请你试着学我刚才的动作。」
「我、我知道了！这是个能在东条少爷身边服侍他的好机会呢！」
莉莉特的双眼不自觉地闪闪发亮起来。
似乎是因为能亲身体验东条少爷动画内女主角们的经历而感到兴奋吧。
「我也要做！」
「你是来宾吧！」
紧接在莉莉特之后，连遥乃都加入了战局。
「不要把我排挤在外啦！」
「你确定你明白她们的意思吗！？」
「不就是东司昨晚玩得很开心吗？」
「喂！」
女孩子家成何体统。
「来，要开始了喔！」
在杏子的一声令下，三名少女一齐在东司脚边跪下。
（感觉好像……做了什么很糟糕的事啊。）
女孩子们对自己百依百顺——就跟成了君王没两样。
「为什么喵……到底为什么喵……」
店内只剩喵森槌墙的声音静静回响着。

步骤②——商品介绍

在勉强完成来宾来店场景的模拟后，众人进入练习接客的阶段。
「现在假设的场景是：来宾开口问关于商品的问题。」
变回讲师的杏子继续发号施令。
「『我看见一项中意的周边商品，不知道有没有其他颜色可挑呢？』就假设来宾这么问吧。好了，喵森先生——」
「让你们见识见识本喵三寸不烂之舌的厉害喵！」
兴奋到不停喘气的喵森开始展现演技。
「要找什么呀喵？」
「我本来想找这条毛巾不同颜色的款式，可是仔细想想上头绣着上校的脸，所以还是不用了。」
「你这时候应该说要才对呀喵！」
根本来不及使出三寸不烂之舌就先被击垮了。
「遥乃，你的心情我懂，不过这也是工作。」
「因为都只有上校的周边嘛……」
「是这样没错啦……」
这间奶泡骨董店内卖的商品全都印着喵森图案。
但是甘城辉煌游乐园内的吉祥物周边却一件都没有。
这全是喵森想要让自己更有名气，而强行用钱解决了这个问题。
「这是为了帮莉莉，加油啊。」
「……嗯，我试试看。」
遥乃皱着眉头拿起架上的毛巾。
活像在拿什么脏东西似的。
「我想要不同颜色的这种毛巾。」
「你看起来一点都不想要喵！」
「喵森，遥乃都忍耐到这个份上，你给我乖乖闭嘴就对了。」
「本喵的人权在哪喵……」
「猫没有人权。」
理所当然。
喵森愣归愣，仍然继续它的演技。
「你想要哪一种颜色喵？」
「嗯……全黑或全白吧，这样就可以不用看到上校的脸了。」
「果然是这样喵！？」
「啊，能看到上校的脸似乎也不错，这样拿来擦脏污的时候就不会心疼了。」
「本喵的刺绣还有那种作用喵！？」
的确，如果是喵森图案的毛巾，不管任何脏污都用得下手。
「莉莉，这就是不好的示范。对来宾的问题提出质疑根本不象话，更别说还因此生气了呢。」
「本喵连维护仅存的一点尊严都不行吗喵……」
杏子不管一旁的喵森无力跪下，而是继续说：
「好了，现在轮到莉莉试试看。」
「我一定会做得很完美喔。」
莉莉特以一副游刃有余的表情面对挑战。
「这位来宾，请问您需要哪种颜色呢？」
「有没有橘色的啊。」
「我这就去找，能请您稍待片刻吗？」
莉莉特微微一笑。
东司见状频频点头。
（哦，做得相当不错啊。）
不愧是有过打工经验，接客应对起来有模有样。
这毫无疑问是满分一百——
「五分。」
「你的标准长怎样啦！」
杏子果然开口评分了。
「这、这样也不行吗？」
「糟到会被炒鱿鱼的等级喔。」
「你骗谁啊！」
哪来的蛮横店长。
「你听好了喔莉莉。」
杏子竖起食指，像是在提出告诫般。
「让来宾感到幸福是我们的工作——只要理解到这点，相信答案显而易见喔。」
「是、是这样吗？」
「没错。我现在就亲自示范一遍，请你好好记住。」
轮到杏子表现了。
「这位客人，您说您要的是橘色对吧？不过机会难得，要不要换成购买这款『东司毛巾』呢？」
「你什么时候做了那种玩意啦！？」
杏子手上握着一条印有东司脸的毛巾。
「这款商品颜色相当齐全，大约有256色左右。」
「多得太夸张了吧！」
就连一些诡异的颜色都那么讲究吗？
「那我就要这个！」
「遥乃！你别受她影响啦！」
「可是比起上校，人家比较喜欢东司嘛！」
「呜……」
被当面这么一讲，让东司不由得小鹿乱撞。
尽管明白遥乃没有其它意思，男生面对这种状况的抵抗力仍然很低。
「这样你懂了吗莉莉，当客人要伸手去拿一些劣质商品的时候，我们必须迅速导正他们的错误。」
杏子说完便将喵森毛巾揉成一团，自然而然地丢进垃圾桶内。
「本喵的毛巾！？」
「因此，身为东司的妻子，随身携带东司周边商品是理所当然的喔。」
「听你在鬼扯！」
拜托替未经同意就被拿去用的人想想。
「真、真是深奥呀……」
「这边这个也在佩服了啦……」
「可是如果是这方面，我也不会输喔！」
一举发动攻势——莉莉特发动了召唤魔法。
她所召唤出的东西是——
「东条少爷T恤、东条少爷钥匙圈、东条少爷后背包和东条少爷人偶喔！」
莉莉特在堆得像座小山的周边商品前方自豪地挺起胸膛。
不愧是东条少爷限定的召唤魔法。
「另外老家还有东条少爷的痛车喔！」
御宅族宅到这等程度反倒令人敬佩。
「……不行。」
不知是不是被莉莉特的行为刺激到了，杏子弯腰把身体凑上前：
「做为东司的妻子当然要推崇东司！就算长得再怎么像，也不该去选一个动画角色！」
「你是在对谁生气啊……」
「东条少爷才是至高无上的喔！这个世上不存在任何能与东条少爷匹敌的男人！和东条少爷比起来，东司少爷还只能算是垃圾喔！」
「这是在褒我还是眨我啊……不对，怎么听都是贬吧，嗯……」
「不！东司才是最棒的！」
「最棒的是东条少爷喔！」
「是东司！！」
「是东条少爷！！」
越吵越烈的两人已经停不下来了。
「欸欸东司，她们两个干嘛吵架啊？」
无法跟上这场女人战争的遥乃向东司求救。
「天晓得……我才想问哩。」
只能在一旁观看这场异次元对决的东司和遥乃，最后只好让杏子及莉莉特拌嘴拌到高兴为止。

步骤③——送客

「来吧莉莉，这就是最后的试炼了。」
「你这么一提我才想起来的确是试炼啊……」
虽然在场有位评审一次都没有打过分数。
「让买东西的客人到最后一刻都很开心，才是服务的准则。不能客人一买完东西就当成没事一样喔。」
听在不晓得来龙去脉的人耳中，肯定会觉得是句伟大的话吧。
「那么喵森先生，请你示范最棒的送客吧。」
轮到担任坏模范的喵森出场了。
这家伙的最棒就是其他人的最烂——就在东司担心喵森会做出何种暴行的时候——
「这位客人，衷心期盼您再度莅临喵。」
「你在期盼什么啦……嗯！？」
想都没想就出言吐槽的东司突然闭嘴了。
「你怎么啦喵森！一点都不像你啊！？」
「对啊上校，好像变成别只猫了耶！」
尽管东司和遥乃猛烈吐槽，喵森仍笑得十分灿烂。
它脸上那张毫无邪念的完美笑容，可说是标准答案中的标准答案。
「就算只是演技，没想到喵森竟然也能这样对待客人……」
「上校，你成长了呢……」
东司和遥乃都不禁渗出感动的泪水。
而喵森面对着他们两人，只是继续保持着微笑。
保持着一成不变的微笑。
「……不太对劲。」
「嗯，怪怪的耶。」
这种状况下，以喵森的个性应该会得意地自吹自擂。
能一直维持住演技真的不太寻常。
开始起疑的两人缓缓逼近喵森。
「……这是立体投影啦！」
遥乃伸向前的手直接贯穿了喵森的身体。
抬头往天花板一看，发现似乎有像是投影机的东西架设在上头。
「以前它做过一台和自己一模一样的机器人，没想到这次更加进化了吗……」
「怎么样呀喵！」
躲起来的喵森这时现身了。
「这是把本喵的全像投影立体化到三次元的结晶喵！」
「你什么时候做了这玩意……还做得那么像？」
「本喵已经提出专利申请了喵！」
「默默做得这么彻底喔……」
「既然脑筋那么灵光，为什么平常都连事情做不好呢……」
这应该就是所谓「把努力用在错的地方」吧？
一路互相分摊各种艰辛撑过来的东司及遥乃感触良多地低语。
「……杏子，已经够了吧？」
喵森——正确来说是它的全身投影已经示范了完美的送客。
既然它一反原本应该表现的坏榜样而示范出正解，就没有必要再考莉莉特了。
「喵森先生……负五万分！」
「你给我等一下！」
连东司都忍不住开口吐槽。
「刚才那样有哪里不行了！怎么看都是标准答案吧！」
无法理解杏子标准的东司忍不住开炮了。
「仔细听好了……」
杏子沉重地开口说：
「和每一位客人的相遇都是无法重来的，因为根本不知道他们会不会再度光临。在这种充满未知数的状况下，竟然只有单纯把客人送走……」
杏子说到这，猛然抬起头来。
「简直等于对客人说『你别再来了！』一样喔！」
「这种思考……是否有点太过飞跃了呢？」
「你太天真了莉莉！这样无法传达到你的心意喔！」
杏子难得如此固执。
使得东司反倒被她的气势压过。
「像我都不知对东司说了多少次『希望你来我房间坐坐！』，可是他都不愿意来喔！」
「这、这……」
东司支支吾吾了起来。
「明明我只是想和东司待在一起而已……」
「怎么这样……东司你太过份了吧！」
「如果是东条少爷就会一口答应女孩子的邀请喔！在这种地方打退堂鼓根本不配称做花花公子呢！」
遥乃和莉莉特都开始替杏子帮腔。
「我说你们啊……」
其实东司真的不太想提，不过这样下去她们冷静不下来，只好说出来了。
「我要是去这家伙的房间，会……会很危险啦！」
「什么危险啊！」
「对呀，请问是哪里危险了呢？」
「就、就是……」
「「就是？」」
东司眼见两人直直盯着他看先是搔了搔头，接着才似乎做好心理准备，静静开口说：

「我的……纯洁。」

短短几个字让莉莉特发出「呀！」的微微惊叫声。
在这种地方讲……东司好大胆呦——杏子则是羞红着脸。
只有遥乃一人满头雾水地重复「纯洁？」。
「就……我喝了她泡的茶之后身体会发烫。另外……她三不五时就想把房间的灯关掉……连床上都有两个枕头啊……」
「东司你真是的……那是我们两个人的秘密喔。」
「最后……甚至连这家伙的父母都成了共犯……」
东司啊，快把我家女儿的第一次收下吧——对杏子坚定不摇的决心妥协的父亲竟对他这么说。
杏子的母亲更是直接把杏子的生理周期告诉他。
「我那时拼了命才终于从窗户逃走了……如果还去她房间的话，我想我肯定逃不掉了啊。」
「没有必要逃啊！请放心把一切交给我！」
「哪有可能啊！」
「不用害怕，只有一开始会痛喔！」
「这不是该对男人说的话吧！」
杏子一本正经地说出危险的话，而东司也被她耍得团团转。
「好了莉莉！」
不知为何亢奋起来的杏子开始逼近莉莉特。
「就像刚才看到的那样，东司是个非常害羞的人！如果想让这样的东司再度光临店里，是有更适当的邀请方法的！」
杏子双手紧紧握拳，强而有力地说道。
「请稍微……让我思考一下……」
莉莉特伸手抵住额头，似乎十分烦恼。
（这也难怪吧，毕竟听了杏子那些过于偏激的话……）
莉莉特恐怕不太熟悉关于恋爱方面的事。虽然她在动画里看过不少，却应该是头一次成为当事人。
因此若从这个角度思考，看到满脑子只想着未来的杏子，应该对莉莉特造成不小的冲击。
至于遥乃从刚才开始便一副满头雾水的模样，如今反而让东司感到非常安心。
「喂，杏子，别再要莉莉做一些……」
「没有问题的喔，东司少爷。」
打断想要出言制止的东司后，莉莉特做出了回应：
「我可不是白当了东条少爷的粉丝十五年喔，就让各位见识我的全力吧！」
「用不着在这种地方使出全力……咦？十五年？」
莉莉特的外貌怎么看都只有十五、六岁啊。
「是的，我和东条少爷的邂逅是在新生儿室里喔，因为从窗户可以看到外面候诊区的电视呀。」
这情节似乎在哪听过。
刚出生就排到新生儿室的隔壁床，有如命中注定般的邂逅——有着相同境遇的杏子听到这里似乎产生强烈的共鸣，双眼兴奋地发亮起来。
「唉呀！没想到莉莉也是打从出生的瞬间就缔结了与东司结合的命运吗！」
「那英姿焕发的模样……注定了我奉献今生的对象只有东条少爷喔！」
两人感动万分地握了手。
接着这两人可说是一发不可收拾。
她们不只互相展现东司周边和东条少爷周边、热烈地谈论，有时甚至还突然相拥而泣。
「东司他——」
「东条少爷他---」
明明两人讲话的主词根本不同，对话却依然能成立。
大概是她们主动在脑海里转换过来了吧。
东司此时已无力吐槽，只是在一旁以温柔的视线默默看着两人。
「……所以，试炼结果怎么样了啊？」
遥乃轻声问道。
「这还用问吗！」
杏子紧紧和莉莉特握了手。
「过关！一百分！模范生！完美女孩！我真的想问到底是谁说要考她的啊！？」
「啊……对啊，是谁啊……」
那名女孩肯定化为天上的星星了，别再去提她了吧。
「莉莉！欢迎你加入奶泡骨董店！」
「太感谢了！我会努力加油的！」
如此这般，名为试炼的闹剧就此落幕。
不过——
「欸欸东司，纯洁到底是什么啦？」
除了烦恼不知该如何对产生兴趣的遥乃说明这件事以外。

「……啊！？糟了喵！明明是想破坏东司同志的后宫，结果反而让他更受欢迎了喵！」
喵森此时才惊觉自己的失策。

 




明日店长就是你！
明日店长就是你！


甘城辉煌游乐园的纪念品商店「奶泡骨董店」内过着和平的日子。
与刚开店只有东司及遥乃两人的时候相比，现在还多了杏子和莉莉特。
原本因为少根筋的遥乃伤透脑筋的东司，如今多亏了杏子她们，减轻不少负担。
毕竟由一个男孩子对女孩子做的事提出意见，果然还是会紧张的。
关于这方面，杏子和莉莉特可说十分靠得住。
「我们应该贩卖东司徽章！」
「不！要卖东条少爷徽章才对！」
不过偶尔会发生争执就是了。
先别提这些了。
事实上，遥乃不知是不是受到她们两人影响，最近变得比较不会乱来了。
对东司而言，这无疑减轻了他的压力和辛劳。
「……好无聊喵！」
同时也加深了喵森的不满。
「你们怎么老老实实在做生意呀喵！」
某天打烊后，喵森终于爆发了。
在职员休息室内休息的四名员工面前用力敲了白板。
接着更用严厉的眼光看向它的直属部下遥乃。
「遥乃同志！你想想你来到这里的目的喵！」
「为了看童子切成长！」
「对你有所期待的本喵真是笨蛋喵！」
喵森脚一软跪了下来。
「希望你回想起来喵……回想起你和本喵举伏特加共饮，共同立下誓言的那一天……」
「上校，我还没有成年耶？」
「这种事根本没关系喵！」
东司等人虽然心想「关系可大着呢」，不过决定先不出声，继续听下去。
「那一天的遥乃同志已经不在了喵……」
喵森接着还开始装哭。
「既然如此……本喵也不得不重新考虑了喵……」
「你要……重新考虑……？」
听到这句不像喵森会说的发言，让东司不禁讶异。
无论怎么想，这只猫都不可能会轻易改过向善。
这就表示，这家伙打算把局面带往更棘手的方向。
「没错喵……奶泡骨董店是泡联的最前线基地喵，而本喵和你的使命是在甘城辉煌游乐园内进行妨碍和破坏工作喵。本来主动去实行这些任务是店长的责任喵，不过既然遥乃同志办不到的话……」
喵森的双眼炯炯有神。

「本喵就只能换店长了喵！」

「怎么可以！」
无法忍受的遥乃出声抗议。
「我明明很努力耶！努力想让店里的生意变得更好耶！」
「你努力的方向根本不对喵！本喵和你的使命是要从甘辉内部搞破坏，让他们彻底瓦解喵！不是让你变成他们那一挂替他们冲来客数喵！」
「可是这样比较开心嘛！」
「你作为一名泡联士兵太失格了喵！带给甘辉死亡！让红枫乐园见识什么叫做地狱！这才是最该优先完成的事项喵！」
「上校你自己还不是跟松松饼先生他们很要好！」
「那、那是欺骗敌人的演技喵！本喵可从没有为了找他们谈生活的烦恼而偷偷在居酒屋见面！真的没有喵！」
「你好过份喔上校！」
「事情就这么说定了喵！是本喵森上校的命令喵！」
「呜咕咕……」
遥乃好歹也是一名泡联军人。
一听到「命令」两字就会自动安静下来。
「喵森先生，这样做太不讲理了。」
「就是啊，遥乃小姐她做得很好呢。」
就在这时，杏子和莉莉特都出声替遥乃帮腔。
「杏子……莉莉……」
这两位可靠的伙伴让遥乃忍不住渗出泪水。
「她做事虽然有时候会慌慌张张的，不过没有人比遥乃更适合担任店长了。」
「我认为多亏了有遥乃小姐在，奶泡骨董店才会有今天喔。」
出乎意料的反击让喵森乱了阵脚。
「为、为什么喵……」
孤立无援的喵森反射性地向东司讨救兵。
「东、东司同志！那两个人竟然说那种话喵！太嚣张了喵！希望你说说她们几句喵！」
东司想都没想就回答：
「她们两个说得对啊。」
「真的没有救赎喵！」
喵森简直就像腹部挨了一记无影拳一样，跌了个四脚朝天。
「要是没有她在，根本没有人会来到这里，不管是杏子、莉莉特……当然我也是一样。」
她工作并非特别利落，也经常失败，更成天到晚犯傻。
若以一般标准来看，被烙上「店长失格」的印记也是在所难免。
只不过她——这位名叫红衣遥乃的女孩身上有种不能一言以蔽之的特质。
应该正是所谓的「领袖气质」吧。
一种让人无法放着她不管，忍不住就想帮她的感觉。
那家伙身上就是有这种能吸引其他人的气场。
「现在在场的所有人，几乎都可说是她找来的喔。」
所以我没打算听你的话——东司斩钉截铁地补上这一句。
「本、本喵就这么让你们无法信任吗喵？」
当喵森不死心地这么一问，东司等三人一齐摇了摇头。
「废话。」
「当然。」
「不如说，你为什么认为我们会相信你呢？」
「你给我想想你过去的所做所为。」
「厚颜无耻也该有个限度喔。」
「真是笑掉人的大牙呢。」
「你的长相就已经是个笑话，所以别再闹了。」
「请你好好反省。」
「这样你理解了吗？」
「你们三个也太不饶人了吧喵！！」
继续这样下去，喵森只会遭到永无止境的言语霸凌。
「总而言之！」
杏子像是要做出总结似地拍了手。
「往后的店长也会是遥乃。」
「当然呢。」
「就是这个样子啦喵森，你快死了这条心吧。」
三人说完便转过身，表示话就说到这里。
然而——
「……成为店长的话，就能拥有人事任命权喵。」
恶魔的呢喃让三人——不对，让杏子和莉莉特停下脚步。
「人事……任命权……」
「没错喵。只要成为店长，不只能自由派任何人到任何岗位，连排班或是工作内容都能决定喵。比方说……」
喵森笑了。
用一副极为邪恶的表情笑了。

「能对某人下令……『必须彻底服从店长的命令』呀喵。」

就在这个瞬间，两名少女受到剧烈的冲击。
脑内的少女心计算机开始以惊人速度运算，得出了喵森这句话背后的含意。
结果就是——
「也是，应该换换店长了喔。」
「不如说，怎么能够让她继续连任呢。」
回过神来，杏子和莉莉特已经站到喵森旁边去了。
「咦……喂！」
这翻脸比翻书还快的态度让东司哑口无言。
「你们怎么背叛了啦！」
「请你说话注意点喔东司。这是喵森先生……不，是老板的意思。」
「身为一名员工，老板的指示是绝对的喔。」
「它什么时候变成老板啦！？」
那两人是吃错了什么药才变成那样？
「我从没想过要把东司调为店长专属职员，再卿卿我我一整天喔！绝对没有！」
「我也不是想命令东司少爷要和东条少爷一样使坏耍狠！真的不是！」
「你们都讲出来了啦！」
两人的脸翻到都快烂了。
「杏子……莉莉……」
遥乃又哭了，不过是和刚才不同的理由。
「抱歉了遥乃……女孩子有时候是绝对无法退让的！」
当杏子语带抱歉，却仍明确如此宣言之后，一旁的莉莉特也跟着附和。
「到处哄骗女孩让她们贡献出一切的东司少爷……啊啊〜多么美好呀！」
「某种层面上来说，我不得不佩服你们啊……」
女孩之间的友情是多么虚幻啊。
「所以喵森先生，您要让谁当店长呢？」
「对啊，请快点说明白！」
杏子和莉莉特都焦急地把身子往前倾。
「本喵想想喵……好难决定呀喵……」
从原本被欺负的立场摇身变成掌权者，让喵森彻底得意忘形起来。
「总之，得先让你们分出个胜负喵……」
「分胜负？」
「意思是要我和杏子小姐分出高下对吗？」
两人之间激起剧烈火花。
「那么首先，就来比赛波噗波噗好了喵。把你们两个的胸部让本喵……」
「上校！！」
一副色瞇瞇模样的喵森停下了动作。
原来是强忍着泪水，紧紧握拳动也不动的遥乃出声大喊。
「我要当店长啦！」
「已经多数表决通过了喵〜店长要换人做喵〜」
（插图）
喵森那胡闹的语气，彷佛像在玩弄遥乃的心意。
「你会碍到她们分胜负，快点走开吧喵。」
去去去〜喵森挥手做出平时其他人常对它做的驱赶动作。
可是遥乃仍不愿移动。
紧紧握着的拳头更添了几分力道。
「那我也要比赛！」
「比波噗波噗？遥乃同志你那种胸嘎噗！？」
东司抢在喵森讲完前给予制裁。
「遥乃，别听它胡说。」
东司让失去判断力的遥乃冷静下来。
毕竟若是平时的她，根本不会去搭理喵森提出的比赛。
表示现在她真的被逼急了。
「杏子，莉莉……」
被东司叫到名字的两人震了一下。
「你们是在拼命什么啦？你们应该也知道就算照喵森的话做……只会让这家伙得意忘形而已不是吗？」
「是那样……没错啦……」
「可是东司少爷……」
杏子和莉莉特一脸尴尬地撇开视线。
「再说这只喵森怎么可能轻易就放掉人事任命权啊？」
「「啊，对耶。」」
被迷昏头的两人瞬间冷静下来。
因为喵森的个性是不管大小事，只要不由它亲自出主意就不干休。
一时遭到利益蒙蔽的两人都忽略了这一点。
「对不起东司，是我错了。」
「我真是幼稚呢……」
两人乖乖道了歉。
「谢谢你们啊，杏子，莉莉……」
这样就没问题了。东司放心地摸了摸胸膛。
她们三人感情那么好，怎么可能会因为喵森提出的无聊计划吵——

「杏子！莉莉！来一决胜负吧！」

万万没想到，竟由遥乃对她们两人主动宣战。
「遥乃！你是在干什么啦……！」
「我不要这种不清不楚的感觉啦！」
遥乃眼泛泪光地瞪过来。
看来她似乎是因为自己一路的努力被喵森用两三句话动摇而感到不甘心吧。
「所以……我要在这里弄清楚到底谁才适合当店长！」
「遥乃，虽然我不是不能理解你的心情……」
东司建议她，眼看这件事已经要落幕了，就别再继续瞎搅和了。
「遥乃，刚才是我不好。」
「希望你不要如此意气用事呢。」
「这和那又没关系！我就是要和你们分出胜负啦！」
遥乃坚决想和两人比赛。
不过，已经决定不再争吵下去的杏子及莉莉特当然不会接受她的话。
渐渐被逼急，又不知如何是好的遥乃——竟在此时祭出最后手段。
「如果你们不和我比赛……」
遥乃说到一半，用力伸手指向杏子和莉莉特。

「我就要动用什么『人事任命权』，整天对东司做我想做的事啦！」

「「给我等一下！」」
杏子和莉莉特原本的和平气氛因遥乃这一句话，转瞬间进入一触即发的紧张状态。
「你这是什么意思呀遥乃！？」
「因为店长不是有『人事任命权』吗？如果你们不和我比赛，店长就还是我，想用这个命令权怎么命令东司都没关系对吧！！」
遥乃根本没有弄懂她这些话的含意，就这样刺激到了另外两人。
「当然有关系喔！明明我和杏子小姐都是忍痛让步……」
「我才不管！因为现在我就是店长嘛！对不对上校！」
三名少女的视线一齐刺向喵森。
「似、似乎是这样没错喵……」
明明是喵森自己先提出的话题，却反倒被少女们出乎意料的白热化争执吓得发抖。
「……我知道了！我接下你的战帖！」
「我也是喔！」
「就这么说好了喔！」
和平协议终遭撕毁，三国鼎立的大战就此爆发。
「……喂，你要给我怎么负起这个责任？」
「女、女孩子好可怕喵……」
面对抱着头如此抱怨的东司，喵森只能傻傻地杵在原地。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「……所以说，本喵努力想出了解决方法喵！」
「啊啊……没有阻止你的我真是笨蛋……」
意气风发的喵森和垂头丧气的东司目前所在之处，是架设于奶泡骨董店旁的露天舞台。
舞台旁的电子跑马灯则显示着「明日店长就是你！卡拉OK大赛！」。
「一个晚上就能做到这种地步吗……」
真是不该小看喵森动用金钱的力量。
「卡拉OK和店长的能力又有啥关系啦……」
「不知道喵。」
「喂……」
「可是抚子说过，要决定新舰长的时候只能靠卡拉OK喵。J
「那是什么玩意啊？」
「你给本喵闭上嘴去看第十九集喵。总之，指定曲的曲子已经决定是『渴望成为喵森的唯一』啦喵。」
「虽然我不是很懂，不过那选曲听起来就很诡异啊。」
用这种曲子选出来的舰长还是快点赶下台吧。
「机会难得，本喵要聚集大量客人，再对他们好好宣传奶泡骨董店喵！」
「你不是说这里是泡联的最前线基地吗……」
这家伙到底想让这间店往哪个方向发展啊？
「只要奶泡骨董店有人气，本喵的周边就会卖得好喵！然后马上变成大明星，左拥右抱漂亮妹妹爽翻天喵！」
「听起来简直就像一夕之间莫名其妙爆红的搞笑艺人嘛……」
「本喵终于也进入开后宫时代了喵！用不着再羡慕东司同志了喵！」
「我哪里开后宫了啊……」
杏子总是想夺走他的纯洁。
莉莉特又不断想让他模仿动画里的那名烂人男主角。
至于遥乃——可能根本连什么是后宫都不知道。
而自己明明只是成天到晚替她们操心，一刻都不得闲。
「本喵接下来还要负责主持，要先走了喵！」
喵森单手拿起麦克风，潇洒地往舞台走去。
「它是哪来的干劲啊……」
看来要决定谁才是店长这件事早被它抛到九霄云外。
「用歌唱得好不好来决定店长是想怎样啦……」
说是这么说，其实东司也想听听遥乃、杏子和莉莉特的歌声如何。
毕竟他和遥乃和莉莉特两人认识才没多久，也没跟她们去过卡拉OK。
和杏子虽然去过几次，不过东司在包厢里都只记得她不断地诱惑自己。
这间卡拉OK的包厢，监视摄影机只是做做样子的喔——例如把这种无关紧要的秘密特意说出来。不过当时东司只一心顾着把持理性。
所以说，这或许是他头一次能好好欣赏歌声。
「唉，不管怎么样……果然还是让遥乃当店长最妥当吧。」
东司没有走向舞台，而是待在原地思考着。
距离大赛开始还有一点时间，到底有没有什么对策呢——
「我怎么了吗？」
回过神来，发现遥乃就站在身旁。
「没什么，只是觉得事情变得很麻烦而已。竟然打算用卡拉OK来决定谁当店长……」
「嗯……对啊。」
遥乃回以一副有点放弃的苦笑。
「我会尽可能帮你想办法，喵森如果想变什么把戏，我也会全力阻止它。」
「……真的吗？」
遥乃听了之后，不知为何用奇怪的表情看向东司。
「你突然是怎么了啊……」
「……没事，没什么！我要去准备了，先走了喔！」
马上恢复平常状态的遥乃在挥了挥手后迅速转身。
「…………差点忘了。」
结果又转了回来。
「以防万一……这个就先交给你了喔。」
遥乃伸手摸向她的大腿，将收在鞘里的武士刀——童子切召唤出来。
「好，用这个来打扁喵森就对了吧。」
「嗯，就是那样。」
东司一接下童子切，似乎松了口气的遥乃表情变得柔和。
「交给我吧。」
的确，与其出事再来找她拿，不如现在先拿着才能迅速应对。
虽然带着童子切走有点引人注目，不过这里毕竟是座游乐园，来宾应该只会把它当成是某种小道具吧。
「别担心，我不会让那家伙为所欲为的。」
为了让遥乃安心，东司露出充满自信的笑容。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「终于要开始了喵！决定日后店长的卡拉OK大赛！本喵在此宣布正式开始喵！」
在群聚的观众面前，站在台上的喵森迅速拿起麦克风主持这场大会。
「本日要展现歌喉的都是可爱的女孩们喵！希望各位能好好听，并且打出分数喵！」
由于它将背景音乐放得非常大声，因此还真吸引到不少来宾围观。
虽然之后甘辉方面的人会生气就是了。
「那么，我们现在立刻请第一位登场喵！」
喵森以夸张的动作指向舞台侧边。
不一会儿，走出来的是——

「一号，为各位带来麦可•杰克森的『SmoothCriminal』呼姆。」

「为什么你会在这里喵！？」

将麦克风往地上砸的喵森，对着同样拿着麦克风，随着韵律摆动的松松饼大吼。
一看到甘城辉煌游乐园的吉祥物登场，台下观众似乎变得热络起来。
「我听到有卡拉OK大会就赶来了呼姆。」
「本喵根本没叫你来喵！」
「你又没有广播说参加需要任何条件呼姆。」
「那里有写喵！这是用来决定店长的大赛喵！」
「呼姆……也就是说——」
松松饼的双眼不怀好意地一亮。
「只要我能得冠军，奶泡骨董店就是我的了呼姆？」
「你、你说什么喵！」
听到这句出乎意料的抢夺计划，让喵森不寒而栗。
「难不成松松饼……这就是你的目的吗喵！」
「我只是想唱歌而已呼姆。不过……」
松松饼故意「哼」地笑了一声。
「假如来宾们投票让我成为冠军，这也不失为一个选项呼姆。」
「不行喵！！」
喵森扑向松松饼，想抢过它手上的麦克风。
「交出来喵！然后快点滚回去喵！」
突如其来的暴行让台下观众嘘声四起。
毕竟一边是这座游乐园的人气吉祥物，一边是名不见经传的无名猫。
哪边会获得支持根本不言而喻。
「你这样做好吗呼姆？要是现在把我赶下台，失望的来宾们可能会引发暴动，甚至进店内洗劫东西喔呼姆。」
「店这种东西再建就有了喵！」
「如果他们顺便把你抓起来兴师问罪呢呼姆？」
「那可就麻烦了喵！」
松松饼明确针对喵森过于保护自我的弱点攻击。
「那你就乖乖让我唱呼姆。我会趁这个机会帮奶泡骨董店提升人气呼姆。」
「为什么本喵非得让你帮忙不可喵！松松饼，你是不是在打什么鬼主意喵！？」
松松饼也不管疑心深重的喵森，而是高高举起了麦克风。
「听我唱歌吧呼姆！！」
在如雷的欢呼声中，松松饼以标准的发音卖力演唱。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「让、让我们继续请下一位参赛者出场喵！」
在想尽办法把心满意足唱完歌的松松饼赶下台后，喵森重新拿回主导权。
松松饼的登场一下便炒热了现场气氛，台下充满迫不急待的催促声。
「这次真的要让漂亮妹妹登场了喵！拜托你们打分数呀喵！」
喵森宣言下一位参赛歌手即将登场。
而观众们抱着满怀期待抬头一看——

「二号，要唱的是AKB48的『恋爱的幸运饼干』咪〜」

「本喵没叫你来喵！！」
喵森再度把麦克风往地上砸，步步逼近摆出可爱姿势的堤拉米。
「是松松饼找我来的咪，说如果夺冠就能得到漂亮妹妹咪。」
堤拉米毫不掩饰欲望。
「怎么可能喵！」
「不、不是吗咪！？」
「别真的一副被吓到的样子喵！」
堤拉米虽身为花之妖精，脑袋里却一年四季都在发春。
「听说最近又有新的妹妹进到你们店里了咪。是不是要把她给我咪？」
「别说废话快给本喵滚喵！」
喵森动手想把赖着不走的堤拉米推到舞台旁。
「你这样太过份了咪！来宾们应该都想听我唱歌咪！」
堤拉米推开喵森，对台下观众问道。
答案是——震耳欲聋的剧烈拍手声。
堤拉米和松松饼同样都是这座游乐园的人气吉祥物。
喵森根本比都没得比。
「就是这样啦咪！该滚下台的是你咪！」
堤拉米穿过双脚一软跪下的喵森身旁，跳到了舞台中央。
「Music～start咪！」
在观众拍手打节拍之下，跳着完美舞蹈动作的堤拉米顺利唱完整首歌。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「闹、闹剧就到这里为止了喵……」
面容憔悴、趴在地上的喵森对着麦克风说。
但是尽管它落得这副凄惨模样，舞台下的观众仍因松松饼和堤拉米的表演嗨到最高点。
「这次……这次一定会好好让女孩子出……」
「三号，带来布袋寅泰的『Thrill』龙。」
「别理所当然地上台喵！」
看到若无其事来参一脚的马卡龙，喵森第三次掷出麦克风冲上前去。
「松松饼和堤拉米叫我来，所以我才顺便过来看看啦龙。」
「不要因为顺便就把本喵的计划搞砸呀喵！」
「可是你想，我是音乐妖精龙，应该是不可或缺的吧龙？」
「这里是本喵架的舞台喵！」
被吉祥物三连星用喷射气流攻击命中要害的喵森已经承受不住了。
「这样霸凌本喵很好玩吗喵！？这就是……这就是你们红枫乐园的招数吗喵！？」
「还不是因为你只会做蠢事龙。竟然想用卡拉OK来决定店长……」
「你们知道这点为什么还来闹场喵！？和你们根本没关系喵！」
「……被人拜托就无法拒绝啦龙。」
「被人拜托喵！？是谁指使的喵！？」
喵森没有漏听这句话。
「啊、糟了龙……」
不小心说溜嘴的马卡龙视线开始游移。
「难不成是……东司同志！？会用这么奸诈的办法坏本喵好事的只有他了喵！」
「啊……那个……」
「你在哪啊逆贼东司！看本喵用你的鲜血把这座舞台染红喵！」
燃起熊熊怒火的喵森跳下了舞台。
它全身毛发倒竖，瞪向四周恐惧的观众，大吼：
「滚到哪去了喵！！」
喵森一往前狂冲，观众们简直就像摩西十诫般让路给它过。
它一边咒骂，一边往遥远的彼方奔去。
「……是在搞什么啊龙。」
被独自留在舞台上的马卡龙傻眼地耸耸肩。
好歹喵森也是主持人，如今它一离开，这场大赛就无法继续进行甚至结束了。
「真没办法龙……就让我这个音乐妖精帮它压轴吧龙！」
音响突然传出轻快的吉他声。
就在一阵时间彷佛要来到二点五十分（注1）的音乐声中，马卡龙弹起空气吉他放声狂啸。
※注1：日本搞笑艺人「江头2：50」的父亲，绰号「江头2：45」曾以布袋寅泰的「Thrill」引起一些风波。
到头来，这场本该用来决定新店长的卡拉OK大赛，变成由甘城辉煌游乐园的主要吉祥物乱入的露天演唱会，最后更在大获好评的声浪中结束表演。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「好久没在群众面前唱歌，真是愉快咪〜」
「只有舞台设备真的很豪华龙，不愧是全身只剩下钱的喵森龙。」
「这样子真的好吗呼姆？」
松松饼、堤拉米和马卡龙这三只因卖力演唱而汗流浃背的吉祥物，目前在舞台后方休息。
「三位，真的非常感谢你们。」
对它们三只递出毛巾的人——是杏子。
此外，遥乃递出装有柳橙汁的杯子，莉莉特则用大扇子帮三只掮风。
本该上台演唱的三人，慰劳着实际上台演唱的三只。
「我唱得很开心，这点事没什么大不了的咪。」
「不过，当时还真的吓到我了龙。」
「谁叫你们突然跑来说『拜托几位替我们上台』，害我还提心吊胆啊呼姆。」
「总之……今天三位真的帮了我们大忙。」
「我很感激你们喔。」
「谢谢啦〜」
三人一齐道谢。
「所以，今天其实是你们要上台唱歌龙？」
「是那样没错……」

遥乃等三人是在今天早上才从喵森那儿得知卡拉OK大赛的事。
本来三人都抱着绝不想输给另外两人的意志，不过一听到要用卡拉OK决胜负，而且指定曲还是赞扬喵森的歌，她们瞬间冷静了下来。
最重要的理由——当然是「根本不想唱什么赞颂喵森的歌」。
原本一时冲昏头的遥乃等三人花不到多久时间，便了解到喵森只是打坏主意想利用她们。
她们都不想把能对东司为所欲为的人事任命权交给其他两人。
可是要上台唱歌实在太害羞了。
得出同样结论的三人于是互相讨论，最后决定求助于松松饼它们。
提出「希望你们能参加卡拉OK大赛并搞砸它」的请求。
「遥乃你以前曾从喵森的魔掌中救了我们的经理呼姆，所以这点小事不足挂齿呼姆。」
细节请参照第一集喔。
「可是那不是我，是东司做的耶？」
「的确龙。话说那个打工小弟正在被喵森追着跑，没关系吗龙？」
「关于这件事，遥乃小姐似乎已经和东司少爷谈好了呢。」
「东司他说了什么？」
莉莉特和杏子以不安的眼神看向遥乃。
「不要紧喔！」
遥乃信心十足地挺起胸膛。
「因为他说会帮我想办法啊！」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「逆贼东司！本喵今天就要肃清你喵！！」
「这次我什么都没干啊！！」
在「他方世界」的某个角落，东司和喵森正展开激战。
面对满怀杀意，怒火冲天朝自己冲来的喵森，一头雾水的东司被逼得拔出童子切如此吼回去。
「竟然还把甘辉那三只都叫来……你根本没血没泪喵！」
「关我啥事！我根本不知道啊！」
「到现在还装蒜喵！」
东司只好用童子切对付任凭怒火中烧，胡乱挥拳揍来的喵森。
然而，平时本来只需一击就能打垮的喵森，今天却不屈不挠地不断站了起来。
「就算要拼了这条命……本喵也绝不会饶了你喵！！」
「怎么变得好像我才是坏人啊！？」
「本喵今天就在这里送你上路喵！！」
喵森抹去眼角一线泪痕，奋不顾身冲向东司。

 




莉莉特的烦恼咨询


莉莉特的烦恼咨询


莉莉特•琪麦雅十分焦虑。
她虽志得意满地宣誓要将东司打造成东条少爷，可是东司在奶泡骨董店内的人望实在太好。
不仅遥乃和杏子全盘信任着他，东司也十分重视她们两人。
这样下去不行。
因为东条少爷是个单方面玩弄女孩子的主角。
一定要是女孩子们单方面爱上东条少爷才行。
「到底要怎么做，东司少爷才会不局限于遥乃小姐和杏子，而是成为看到女孩子就搭讪的花花公子呢……」
尽管对东司而言只会是天大的困扰，莉莉特仍如此认真思考的理由，全因为她的「东条少爷爱」。
「这种时候，寻求其他人的建议也是一种方法呢……」
话虽如此，当然不能找遥乃她们商量。
莉莉特在百般苦思后，得出的答案是——

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「那个，我觉得你找一只游乐园的吉祥物商量『成为花花公子的秘诀』是不是有点奇怪龙……」
「马卡龙音乐剧场」的主人马卡龙哑口无言。
莉莉特和马卡龙如今坐在游乐园的饮食区内。
「本来听到你一副神秘兮兮地对我说『有事想找你商量』，我还以为你打算逃出奶泡骨董店龙。毕竟莉莉特你也出身红枫乐园龙……」
「我怎么可能逃跑呢！将东司少爷打造成东条少爷出道是我的使命呀！」
「要被打造成那个贱角色……东司小弟也是真辛苦啊龙。」
马卡龙以前曾看过东条少爷系列的动画。
那个主角长相一等一，但是内涵却是下三滥。
在「明明很帅却怎么也无法喜欢的主角排行榜」内总是名列前茅。
「所以我有事想请教！」
「你根本没听我说话啊龙……」
已经耳闻莉莉特的「东条少爷爱」的马卡龙只能死心，要她继续说下去。
「是有关东司少爷的事……」
莉莉特将她平时烦恼着的事都说了出来。
「怎么做才能使东司少爷变成花心大萝卜呢……」
「这根本不像是个女孩子会烦恼的问题啊龙……」
如果是想矫正不检点的男朋友还有话说，没想到反倒要让他变得更不检点……
「我相信如果是马卡龙先生这样赫赫有名的吉祥物，一定很擅长奉承女性的方法吧！」
「我可高兴不起来龙……这是名誉毁谤龙……」
总觉得她说了非常失礼的话。
不过一看到眼前莉莉特那副再认真不过的模样，马卡龙就是无法生她的气。
「马卡龙先生，你认为如何呢？」
「就算你这么说……」
老实讲，她今天这样问让马卡龙很困扰。
虽然同样都是受到女孩子欢迎，不过吉祥物和花花公子的方向性根本南辕北辙。
再说，马卡龙从不认为自己是个花花公子。
「求求你！我只剩马卡龙先生可以依靠了！」
莉莉特泪眼汪汪地哀求。
「呜……唔嗯……」
明明眼前这位女孩带来的是无理要求。
可是如果一直被女孩子盯着看，无论如何都会怦然心动——这就是男人的天性。
「你、你让我思考一下龙……」
马卡龙绞尽自己少得可怜的脑汁开始苦思，希望能回答出符合莉莉特期待的答案。
让男人堕落的方法是？
让一个耿直的好男孩变成烂男人的绝招又是？
「……这样子你觉得如何龙？」
过了一会，马卡龙总算开了口。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

那一天，奶泡骨董店只剩东司和莉莉特负责开店。
喵森一如往常地迟到，遥乃和杏子则是先去采买才会过来。
这是好机会呢——莉莉特为了实行马卡龙传授给她的招式，一大早就过来做好准备。
她一边兴高采烈地看着自己完美的成果，就这样等待了一段时间——
在接近甘辉开园的时间前，东司来到了店内。
「莉莉，你来了吗？」
东司对着大开的后门喊，却没有任何回应。
一边心想「怎么这么不小心呢？」，一边走到员工休息室前的东司一打开门——
「这……这是怎样啊……」
多么惊人的改变啊〜
原本只有桌椅和一台小冰箱的休息室——在专家的巧手之下有了戏剧性的Before After。
室内正中央放着一张靠垫，而电视、计算机、各式游戏主机及智能型手机则成同心圆状摆放在旁。
不只如此，四周还有外送店菜单加电话分机，甚至空宝特瓶和冰箱。
应有尽有的「怠惰周边」全以靠垫为中心放在伸手可得的位置。
「这到底是……莉莉，你在吗？」
虽然东司出声呼唤，回答他的仍只有寂静。
「还没来吗……也就是说，是喵森干的？」
东司当然是满头雾水，不过看到如此大量的周边摆在眼前，难免产生了兴趣。
「总之……」
东司在正中央的靠垫坐了下来，并启动了计算机。
「这……是跑得动高需求游戏的主机啊。」
从这时起，东司便不难猜到计算机里有些什么。
而他的预想真的彻底命中。
「这哪来的游戏废人……」
浏览器的最爱清单里登录着天〇2、F〇ll、文〇帝国和舰〇收藏等等游戏。
「那这里一定也……」
东司接下来试着打开智能型手机，里头果然安装了大量手机游戏。
而且每个都是重课金账号。
「不妙……真的不太妙啊……」
东司心中涌上微微恐惧。
一伸手就能接触到所有娱乐，想睡就睡，肚子饿了拿起电话就能叫外卖。
这种地方实在太危险了。
这样下去会成为废人——发觉不对劲的东司作势站起身来。
可是最终武器靠垫——能让人颓废的靠垫成了他的阻碍。
彷佛在施加着一股「堕落吧！」的无形压力。
「可恶……我怎么可以在这种地方……」
嘴巴上这么说，可是脸部表情早已彻底松懈。
当他在心中与理性经过激战后——
「……一下下就好。」
东司于是再度握住计算机鼠标。

「成功了呀！」
偷偷看着开始玩起游戏的东司，莉莉特轻轻做了个胜利动作。
「跟马卡龙先生说的一样呢！」
想让他堕落就要不断宠他龙——马卡龙接下去告诉莉莉特的，就是眼前这个「让人堕落的空间」。
她动用琪麦雅家的财力临时找来这些周边，如今看来效果十分显著。
「这样下去东司少爷一定会照我的希望，变成一位废人呀！」
希望他能把工作丢在一旁不断玩乐。
最好是把工作都推给遥乃、杏子和自己，就这样玩一整天。
等在前方的结果就会是东司变成花花公子。
一位成天依赖女性的花花公子即将诞生。
「好了，我不努力不行呢。」
既然东司如她所料忘记了工作。
那么他负责的部份就该由自己扛住。
为了能让东司毫无后顾之忧地颓废下去，不能给他增添麻烦。
「我要努力呀！」
为了东司放弃打工而兴高采烈的莉莉特以小跳步往柜台跳去。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「呼……轻轻松松呢。」
平时会光顾奶泡骨董店的来宾不多。
今天开店后一小时也只来了两位来宾。
就算东司不在也没问题。
「东司少爷怎么样了呢……」
莉莉特为了看状况而往休息室走去。
「既然在那个空间待上一小时，应该已经彻底变成废人了呢。」
当满心期待的莉莉特回到休息室前，偷偷看进去——

「为什么Buff上得这么慢喵！？指定的对象乱了啦喵！！」

看到的是躺在靠垫上的喵森对着屏幕咒骂的模样。
「喵森先生！？」
怎么会这样——就算东司变成了废人，没想到竟连外貌都成了喵森！
「……不是在这里说梦话的时候了！」
她跑向专注玩着游戏的喵森。
「喵森先生！为什么你会在这里！？」
「是莉莉特呀喵？你稍微等等，本喵就快打死这家伙了喵。队里的补师反应太迟钝，实在很头痛喵。」
「东司少爷去了哪里！？」
「东司同志他去跑腿了喵。」
「跑、跑腿……」
「只是个打工小弟却敢在职场玩游戏，实在太没常识了喵，所以本喵稍微惩罚了他一下喵。」
然后为了不让部下的努力白费，就由它来接替东司玩游戏，可谓老板的模范。
虽然是负面模范就是了。
「怎、怎么这样……」
难得的作战计划就这样被搞砸，使莉莉特不禁身体发软。
「你还好吧？」
在此时撑住莉莉特身体的，就是碰巧回到店内的东司。
「东、东司少爷……」
「那个……没去工作我很抱歉，让莉莉你的负担增加了啊。」
东司一开口就是为自己在打工中偷懒的事道歉。
「我刚才被游戏迷住了……如果喵森没来，我还真的就钉在那里了。」
东司没有以迟到或是其他奇怪理由来为自己开脱，倒也蛮符合他的为人。
「太过份……这太过份了！」
眼角泛着泪的莉莉特如此抱怨。
「我知道，一切都是我不好……」
「为什么你不继续那样怠惰下去呢！？」
「……什么？」
「唉哟！东司少爷这个笨蛋！！」
莉莉特就这样冲过目瞪口呆的东司身旁离去了。
「啊！！补血怎么就是慢一拍啦喵！反射神经出问题了啊喵！为什么还能当补师啊喵！？」
只剩喵森的咒骂回响在休息室内。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「拜托你，有没有什么好主意呢……？」
莉莉特开始寻找下一个让东司堕落的方法。
这次找上的是堤拉米。
「这个问题还真棘手呀咪。」
听完莉莉特的烦恼后，堤拉米沉吟道。
不过，它可是堤拉米。
让男人堕落的方法定是信手拈来。
因为它只需思考自己被如何对待就会堕落。
平常就在自甘堕落的堤拉米在这一方面当然很擅长。
「如果是你说的那样，那我有个不错的方法咪。」
「是、是什么样的方法呢？请务必告诉我！」
已经顾不了那么多的莉莉特激动地追问。
「哼哼哼，包在我身上咪！」
堤拉米努力收起脸上不怀好意的笑容如此说道。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「我回来了喔。」
「莉莉，你是跑去哪里……了
顾店的东司一看到莉莉特的打扮，顿时哑口无言。
「请、请不要一直盯着看呀……」
从膝上，不，应该要从胯下算起只有短短几公分的窄裙，配上就像要特意强调身体曲线而根本不合尺寸的衬衫。
失去功用的钮扣导致胸前大开。
「莉……莉莉，你这身打扮是……」
简直就像夏天的女高中生在没有男人视线的地方会穿的装扮。
「其、其实这是……」
莉莉特忍住让脸不要喷出火来。
「思春期的男生就是性欲的化身咪」——莉莉特挤出最大的勇气施行了堤拉米这个糟糕的建议。
她于是从老家将在「超级花花公子•东条少爷」中女主角的角色扮演衣装给召唤过来。
莉莉特虽照堤拉米的建议把衣服都带来了，可是在换衣服的途中却多次想要放弃。
不过她仍想办法撑了过来，同时多次回想起堤拉米的建议。
（要妖艳、煽情呢……）
既然一般的方法无效，就只能往他的下半身攻击了——虽说要让东司堕落，不过堤拉米的策略却是专攻肉体欲求这种完全背离原意的方向。
（就算很害羞，但这也是为了攻陷东司少爷……）
被教导「抱持想看就让他看个够的态度！」的莉莉特，真的一五一十地照做了。
「东、东司少爷……我愿意为了你做任何……」
特意撩起头发，身子微微前倾。
像是要把乳沟露出来给他看似的。
「莉莉！？」
东司用尽吃奶的力量闭上眼。
可是再怎么说，年轻人就是年轻人，难免冲动。
思春期男孩的本能不断想要冲破理性，再度睁开眼皮。
蠢蠢欲动的性欲想将这副景色烙印在脑海，刻进记忆深处。
「你怎么了吗，东司少爷？」
莉莉特深呼吸一口气，缓缓靠近东司把身子贴上去。
原本就过于雄伟的双峰，如今只隔着一件衬衫刺激着东司的触觉。
那股温暖、柔嫩的感觉多么美妙啊。
想必就连雄风不振的中年男性都会二话不说扑上前吧。
「呵呵……」
莉莉特轻轻用指尖拂过东司的手臂。
看到背部因此微微颤抖的东司，她心中似乎萌生了某种东西。
「东司少爷……好可爱喔……」
对于自己激发出东司不为人知的一面，莉莉特莫名感到兴奋。
看我就这样攻陷你——当燃起斗志的莉莉特准备将身体更加贴近的瞬间——

「有痴女啊！」
「莉莉在做奇怪的事！」
采买回来的杏子和遥乃突然加入战局。
「杏子！？这是……」
东司连忙想推开莉莉特，却意外受到一股力量抵抗。
原来是莉莉特整个人贴到他的怀里。
「喂、喂……」
东司顿时慌了手脚，不过莉莉特仍显得若无其事。
（插图）
「有什么关系呢东司少爷，这不是什么值得害羞的事喔。」
「我很害羞好吗！」
「东司少爷只是年轻气盛，请你就这样把我……」
「休想得逞！」
杏子硬生生挤进去，分开了两人。
「你这是怎么回事啊莉莉！」
「我只是希望东司少爷能变得更像东条少爷，更像个不检点的花花公子而已呀……杏子小姐不是早就明白了吗。」
「我是明白……可是趁我不在的时候动手太狡猾了！」
「女人的战争从来没有正面进攻的选项喔。」
听到莉莉特这句冷冷的回绝，杏子一张脸涨得通红。
「……东司！」
「在！！」
果然躲不掉吗？东司立正站好答复杏子。
「你刚才完全迷住了对不对？」
「这该说是不可抗力……或者该说背后有很复杂的原因……」
口气无意间带有敬畏的东司持续遭到杏子的追击：
「你喜欢那样子吗？」
「绝、绝无此事……」
「瞧你这开心的模样……」
「这……真的不好意思。」
「既然如此，那我也有对策！」
杏子高高举起右手。
做好觉悟的东司闭上眼，准备接下往左脸招呼的冲击，结果——

「我也脱！」
她用几乎要扯掉钮扣的气势拉开胸前的上衣。
「你傻了啊！」
东司虽因杏子超越常理的行为忍不住怒吼，但同时她的乳沟也飞入眼帘之中。
甚至凌驾了身材姣好的莉莉特，那道有如深渊的峡谷所产生的破坏力，使得东司无法好好思考。
「你、你别这样……」
「我才不要！因为你不是接受了莉莉吗！」
杏子趁势往东司搂去。
形成了右臂是莉莉特，左臂是杏子的最强阵型。
深深刺激着男人的欲望。
「救、救我啊遥乃……」
能哭求的对象只剩下她。
可是遥乃并未回应东司的求救——

「我也要！」
「别给我加入啊！」
似乎是要抗议其他三人排挤自己，遥乃正面抱住了东司。
「欸欸东司，这样做有什么意思吗？」
「不知道就别跟着做啦！」
「因为杏子和莉莉都很开心嘛。」
「这在你眼里看起来像是嬉闹吗！？」
「咦？不是吗？」
「明白的话就快离我远一点啦！！」
天真到让人傻眼的遥乃不懂得什么叫顾虑。
她这样自然而然黏上来，让东司无论如何都能感受到她的体温。
和全力诱惑他的杏子与莉莉特相较之下，倒是隐藏着另一种不同的危险。
（这……出乎意料地有看头呢！）
就在东司与理性及欲望奋战时，莉莉特默默感到兴奋。
因为仔细一瞧，三个女人正围绕着东司激出剧烈火花。
这毫无疑问是莉莉特期待的场景——「女主角们围绕着花花公子东条少爷争风吃醋」的翻版不是吗。
（虽然和预定有些出入，不过就这样进攻到底吧！）
莉莉特再度往东司身边挤。
我不会输的——似乎是想如此表达的杏子为了应战，也更加往东司身上黏。
那我也来——没有进入状况的遥乃跟着搂紧东司发动攻势。
「拜托你们……快住手啊……」
一路因为快要炸开的心脏和有如瀑布般的冷汗提心吊胆的东司，在此时做出了理性战败的觉悟。
没想到，一名出乎意料的救世主现身了。

「你们在干什么喵！！」

甩着空宝特瓶的喵森大喝一声。
三名女孩的动作瞬间停了下来。
东司趁机驱使仅存的理性挣脱开她们的手，并连滚带爬地逃离她们身边。
「本喵听到外头吵吵闹闹的才过来看看……结果这是怎么搞的喵！」
「这、这……」
杏子和莉莉特一脸尴尬地低下头来。
喵森于是把目标转移至东司。
「竟然敢在本喵的店里……你到底有没有分寸呀喵！」
「得救了啊喵森……你现在看起来跟天使一样。」
东司一边深呼吸一边道谢。
「本喵才不会被你这种话骗喵！难得本喵才在和队伍的队友们讨论组公会的事喵！」
「你还在玩游戏喔……」
不过多亏了它，自己才有办法逃离那个让人颓废的空间。
如果没有喵森来搅局，东司真不知自己现在会变得如何。
「东司同志，叫你跑腿结果勒！？酒都喝光了喵！光凭这些果汁根本不带劲喵！」
「拜托，我一个高中生根本买不了酒啊。还有，我不是把补充的果汁放在休息室门口了吗？」
「果汁就是不行喵！再说本喵怎么可能走到那么远的地方拿！」
不愧是让人慵懒的靠垫，连站都不想站起来。
「东司同志，你给本喵在那里跪好喵！本喵要教训你跑腿偷懒和做出下流行径喵！」
「烦死啦你这臭宅猫！不发威你就给我得寸进尺！」
东司和喵森就这样抵着额头互瞪了好一会。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「明明进行得很顺利啊……」
眼看原本顺利进展的色诱作战以失败作收，莉莉特顿时跌入沮丧的谷底。
身上的衣服也换回了奶泡骨董店的制服。
当她坐在广场的长椅上大口叹着气，烦恼不知如何是好的时候——
「怎么啦呼姆？」
路过的松松饼走过来关心。
「松松饼先生……」
莉莉特抱着死马当活马医的心情说出一切经过。
「……原来如此，你是因为没办法把东司小弟变成花花公子而烦恼啊呼姆。」
「是的，他到底要如何才愿意成为花花公子呢……」
极为诡异的对话。
「……不过如果换句话说，花花公子其实等于依靠女人的小白脸？」
「是那样没错……」
「那我有个简单的方法能帮你呼姆。」
「是、是什么方法！？」
莉莉特不禁整个人往前倾。
「……只要把他炒鱿鱼就行了呼姆。」
「炒、炒鱿鱼……？」
「这样东司小弟就会失去收入来源呼姆。接着为了生活，他不得不去仰赖某个人呼姆。」
「可是……」
东司并非穷苦学生，也不是为生活打工，主要的目的只是为了不让喵森胡作非为。
所以明白这一点的莉莉特清楚，就算开除东司效果也不大。
「没有其他方法吗？例如那种更……」
「为什么在做之前就要放弃呼姆！」
以为莉莉特太过消极的松松饼扬起眉毛。
「为达目的不择手段！是军人就该以完成目标为最优先呼姆！」
「可、可是我不是军……」
「唉！我知道了呼姆！那就由我帮你跟喵森说呼姆！」
看到莉莉特犹豫不决的模样，松松饼忍不住做出决定。
「松松饼先生！？」
「放心吧呼姆，就算我和喵森是敌人，但同时也都是军人呼姆。它会听我说的呼姆。」
「我、我不是指这个……」
「何况喵森很早就看东司小弟不顺眼了呼姆，同意这个提案的可能相当高呼姆。」
「我是说……」
「到最后，没了东司小弟在的奶泡骨董店根本不会是我们的对手呼姆！轻轻松松就能打垮呼姆！」
「那才是真正的目的吗！？」
「唉呀〜刚才这句话可别传出去呼姆。好啦，我们走吧呼姆！」
松松饼也不管莉莉特的制止，就这样朝着奶泡骨董店走去。

「松松饼！？你来干什么喵！？」
仍然窝在「让人颓废的空间」中努力玩着网游的喵森见到这个出乎意料的客人，忍不住放声大喊。
「喵森，我有话跟你说呼姆。」
松松饼接着列了几个煞有其事的理由，来让喵森回想起东司是个多么危险的存在。
「东、东司同志对本喵来说的确是个大麻烦喵……」
「那把他放在店内是不是太危险了呼姆？」
「对啊喵……一直被霸凌，害本喵都忘了如此简单的道理喵……」
「真是可怜呼姆……我觉得你不需要再忍下去了呼姆。」
松松饼哀伤地摇着低下来的头。
当然不忘隐藏不禁上扬的嘴角。
「所以喵森，我劝你还是别让东司小弟继续待在身边了呼姆。」
「松松饼……说得好啊喵！」
两只吉祥物紧紧握了手。
一方是渗出感激的泪水，另一方则不断强忍着快要迸出的笑意。
此时，跟在后头的莉莉特总算追上了。
「啊啊……慢了一步呀……」
看它们两只的模样就知道结果了。
「东司同志……非开除不可喵！」
似乎是认为择日不如撞日，喵森一说完便跑去找东司。
「东司同志！本喵今天就要炒你鱿鱼喵！」
听到喵森一出现就丢出这句话，正在值班的遥乃和杏子不禁目瞪口呆。
「……不、不在喵！？」
东司并不在柜台区。
「东司去仓库盘点库存了。然后喵森先生，你刚才那句话是……」
「就是字面上的意思喵。本喵不听任何解释、也不会再雇用他喵！为了惩罚他，本喵不发资遣费就要开除他喵！」
「这……」
遥乃闻言也一脸错愕，说不出话来。
「这是他一直以来忤逆本喵的惩罚喵！要让他知道本喵的厉害喵！」
遥乃看着一脸得意洋洋的喵森好一会儿，接着开口说道：
「上校，那这样谁要负责去和甘辉交涉呀？」
「咦……？那不是遥乃同志你……」
「我也是泡联出身的人喔，怎么有办法和红枫乐园交涉啊。」
这是理所当然的吧？如此表达的遥乃双手叉腰，深深叹了口气。
「你、你说什么喵！？」
「要是东司离开的话，我可不知道这间店会变成怎样喔。」
何况，红枫乐园和泡联之间的关系本来就不是很好。
照道理来说，泡联的基地——虽然只是家纪念品店——存在于甘辉之中，本来就是件极为诡异的事。
一般而言，对方肯定会马上要求这间店撤出园区。
「都是东司替我们跟甘辉那里交涉，我们才有办法顺利待在这里喔。」
不只有租金这类金钱上的交涉，东司还以放喵森在外捣乱的危险性说服甘辉的人，并同意协助他们冲进场来宾人数。
全都亏了东司不断想方设法，才让奶泡骨董店得以继续经营。
「有、有这种事吗喵？本喵头一次听说啊喵……」
「因为上校你根本没在关心这间店嘛。」
喵森满脑子只想着如何报复红枫乐园以及让自己出名而已。
「那、那如果本喵开除了东司同志……」
「嗯，我们就该准备卷铺盖走人了喔。」
喵森顿时脸色铁青。
「本喵要在地表成为超级巨星再凯旋回到泡联喵！现在就回去实在太悲惨了喵！」
不只会遭到泡联上级长官的处罚，想必更免不了遭到部下们一番冷嘲热讽。
无论如何都要避免这种下场。
「东司同志……本喵绝对……」
「嗯？有人叫我吗？」
「东司同志！？」
东司正好从仓库回来了。
「你们聚在这儿是怎么啦？喵森，该不会又是你打算胡搞……」
「东司同志！本喵最知心的好友喵！」
喵森眼带泪光地搂向东司。
「你干嘛啦！恶心死了！」
也不管东司一副厌恶的模样，喵森拼命慰留他。
「拜托你喵！千万不要辞职啊喵！」
一把鼻涕一把眼泪地苦苦哀求。
「辞职？你说我吗？」
「求你继续待在本喵身边喵！本喵会提升你的时薪喵！你想要升多少喵？五圆喵？还是八圆喵！？」
「还是一样小气耶你！」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「果然很难缠呢……」
在走廊上透过门缝观察东司和喵森一搭一唱的模样后，莉莉特重新体认到要攻陷东司有多么困难。
要让他成为花花公子，必须克服的障碍实在太多。
虽称不上难如登天，却也不是轻松就能应付得来的对手。
所以——才更让莉莉特燃起了斗志。
一想到这样子的东司变成花花公子的模样，她便无法压抑内心的兴奋。
「我不会放弃喔东司少爷……我一定要让你成为一位厉害的花花公子！」
不到东司化身真正的花花公子，玩弄女孩于股掌之间的那一天为止——
莉莉特的战斗就永无止境。

 




诺艾儿·菈比乌丝袭来
诺艾儿·菈比乌丝袭来


东德士旦高共和国。
一个难得与泡联关系不错的国家。
不过，看着红枫乐园与泡联间的争执逐渐演变成东西冷战，东德士旦高并未明确表态支持泡联，而是选择静观其变。
然而如今，该国的立场面临了分歧点。
「事情麻烦了蹦……」
一只人类大小的兔子以蕴含绅士气质的声音如此低语。
「没想到泡联竟然向我们请求援军蹦……」
「而且这次似乎跟『那个』喵森上校有关蹦。」
「信上写道『情况危急，救援刻不容缓』呀蹦。」
「没想到泡联和红枫乐园的关系已恶化到如此程度了蹦……」
「伸出援手只会成为那个无能上校的牺牲品，但是不出手又会弄糟与泡联的关系蹦……」
「怎么挣扎都是绝望蹦。」
兔群们纷纷用低沉的声音呻吟着。
「没有任何办法了吗蹦？」
「但是可想而知，只要是由那个上校指挥，不管做什么都会失败蹦。」
「我们怎能眼睁睁送国民入火坑呢蹦……」
语气中充满了懊恼。
兔群们进退两难，却只能不停苦思。
「既然如此……」
过了好一会儿，不知是谁开了口：
「只好拜托她去了蹦。」
此话一出，现场顿时紧张起来。
「能撑过如此危机的人的确只剩她，但是……」
「她现在应该在指挥南部的军队才对蹦。」
「叫回来吧……虽然把她这等人才送过去着实损失惨重……」
「她很优秀的蹦，一定可以迅速化解危机蹦。」
「……没办法了蹦。」
看来似乎得出了结论。
「联络菈比乌丝中尉吧蹦。」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「等会有客人要来喵！」
开店前的奶泡骨董店内响起喵森元气十足的声音。
让正在做开店准备的遥乃及莉莉特双眼瞬间瞪得老大。
「有客人要来……找上校你？」
「不是朋友……对吧？喵森先生怎么可能有朋友……」
「就是说啊。」
「你们太过份了喵！本喵也拥有值得信赖的同志喵！」
虽然喵森愤愤地敲打桌面，不过从它平时的所做所为来看，实在没有说服力。
「对方真的是上校认识的人吗？你会不会又被恶质推销给骗了啊……」
「不，或许那是它幻想出来的朋友呢……」
「所谓的空气朋友？」
「真是空虚呢。」
尽管看到两人对自己投以怜悯的视线，喵森仍嗤之以鼻。
「你们能说这种话也只有现在了喵。快准备迎接客人喵！」
「你看它好有自信耶……怎么办呢，遥乃小姐？」
今天是平日，所以东司和杏子都去上学了。
因此由店长遥乃来做决定。
「嗯……总之先做好心理准备吧。」
「希望对方是位正常的客人……」
显得不安的莉莉特如此低语。

过了中午时分，奶泡骨董店的门被打开了。
「欢迎光……」
出来迎接的遥乃当场愣住。
「……就是这里吗。」
看起来是位女国中生。
身型娇小，一头膨松短卷发，配上一张娃娃脸。
如果光看这些特征，眼前就只是个可爱的小女生，不过诡异之处在于她的外观。
少女头戴别有帽徽的军帽，身上穿的军服上也别着几枚闪亮的勋章。
军帽下那对锐利眼神，述说着少女并非等闲之辈。
「在下是东德士旦高共和国的诺艾儿•菈比乌丝中尉，请帮在下转告奶泡社会主义共和国联邦的喵森上校。」
诺艾儿虽然外表稚幼，语气中却充满威严。
「那、那个……」
「遥乃小姐，你怎么了吗……」
从店内探出头的莉莉特这时也注意到了诺艾儿。
「难道上校的客人就是……」
「没错，指的正是在下。」
「真的来了一个正常的人耶……」
遥乃好歹也是名军人。
因此从诺艾儿身上感受到她强烈的军人天份。
「菈比乌丝同志！」
跟在莉莉特后头露脸的喵森一看到诺艾儿，脸上顿时绽放出笑容。
「喵森上校，好久不见。」
正经八百的诺艾儿只是轻轻点了头。
「几年没见了呀喵！欢迎你来喵！」
「正确来说是九个月又十五天没见了，上校。」
「来来，快过来这里喵！长途跋涉辛苦啦喵！没想到竟然会是菈比乌丝同志过来，完全出乎本喵的预料喵！」
喵森就这样带诺艾儿进到店内的休息室。
被晾在一边的遥乃和莉莉特仍是一头雾水。
「总觉得……她真的是个军人呢。」
「嗯……我都快搞不懂谁是上校，谁是中尉了耶。」
「该不会她的年纪比我们都还小……」
「或许吧……呜呜，一比起来我真的是……」
遥乃的自尊心微微受到伤害。
一个是只能召唤出纸扇的实习军人。
一个则是威严与气质兼备的菁英军人。
「……不对，现在不是丧气的时候！」
遥乃赶紧重整心情。
「上校一定又要开始胡搞了，不赶快阻止它的话……」
「可是我觉得那位军人小姐应该不会陪喵森先生乱来才对呀。」
「就算上校它再怎么没用，它好歹还是个上校啊！对中尉来说上校可是遥不可及的存在耶！」
「是、是这样吗？」
（插图）
身为平民的莉莉特或许很难理解，不过在军队里，位阶高低就是一切。
就算再怎么无能，只要对方还是长官，下属就绝对无法违背命令。
按照常理来说，无能的军人根本不可能升到高位阶。不过很可惜的，它是喵森。
「如果上校提出的作战计划交给那位军人来实行……真的会成功啦！」
「这可大事不妙呢！」
「不赶快把她拉开上校身边的话……」
「我们快点行动吧！」
遥乃和莉莉特往诺艾儿身后追去。
「本喵看你那么有精神，真是太好了喵。来，坐吧喵。」
「失礼了。」
喵森和诺艾儿隔着桌子相对而坐。
诺艾儿还是不改一副正经八百的态度，连军帽都仍戴得十分端正。
「要喝什么喵？不巧伏特加已经喝完了……啊，日式烧酒的话还有喵。」
「不必了……比起这个，喵森上校，可以请您将这次的任务告诉在下吗？」
委婉拒绝了一些招待的客套话之后，诺艾儿切入正题。
「你还是老样子那么死板喵……算了喵。」
喵森垂头丧气地收起酒杯。
「既然您透过正式的外交管道向东德士旦高共和国提出援军请求……在下推测局势已十分危急。」
「……如你所说喵。」
喵森突然摆出一张严肃的表情。
「菈比乌丝同志，本喵现在……正遭受敌人的猛攻喵。」
这句话让诺艾儿的表情一沉。
「在下只有听说状况不太乐观……」
没想到已经到了如此地步了吗？她愤愤地紧咬下唇。
「于是，本喵想借助菈比乌丝同志的力量喵。」
「可是，事已至此，比起军方，不是应该由政治家来出面协商吗？何况光凭在下一人，实在很难有所……」
「政治家？那种人怎么靠得住！现在是刻不容缓呀喵！」
尽管喵森说到这儿激动拍桌，诺艾儿仍不为所动。
「拜托你了菈比乌丝同志，希望你能救救本喵啊喵……」
听完喵森的恳求，诺艾儿缓缓闭上双眼。
既然对方是盟国的上校，她就没有拒绝的权利。
如今这阵沉默，是她自己用来做出觉悟的时间。
「……在下明白了。」
过了一会儿，诺艾儿开口说道。
「在下会尽力协助喵森上校。」
「感谢你喵！」
喵森站起来并伸出手。
诺艾儿则是恭敬地鞠躬以表敬意，接着才回握喵森的手。
「一同击退（东司同志）吧喵。」
「一同击退（红枫乐园军）呢。」

就这样，他们的同盟就在致命的会错意之中成立了。

 




菈比乌丝的苦难


菈比乌丝的苦难


「他们好像达成什么协议了耶！？」
「来、来迟了呀……」
当遥乃及莉莉特冲进房间时，喵森和诺艾儿已经紧紧握了手。
「还没！还来得及！」
遥乃挟着一丝丝的希望走近诺艾儿。
「那个……」
「谁啊你？」
诺艾儿以带刺的语气回应向她搭话的遥乃。
「啊……那、那个！我叫哈卢诺菲雅•克蕾诺瓦！位阶是、是……实习军人……」
在诺艾儿凌厉的眼神瞪视下，遥乃想都没想就回以泡联式敬礼。
「上校的部下吗……」
诺艾儿的视线中添了几分魄力。
「都是你玩忽职守，才害得喵森上校如此辛苦啊。」
「哪有！我可是好好……」
「马上就拿借口回嘴啊……原来如此，果然只有这点程度吗。」
「呜……」
喵森才不知道给大家添了多少麻烦——遥乃虽想说出真相，却因诺艾儿造成的压力而畏畏缩缩。
「你这样说太过份了！」
看不下去的莉莉特忍不住插话。
「……你又是？」
「我是莉莉特•琪麦雅喔！你根本误会了！」
「你不是军人吧，那就请你住嘴。」
「你说什么！？」
「在下是说，这不是你们外行人可以插嘴的事。」
「对啊喵，这是专家的工作喵〜」
喵森一副莫可奈何地摇了摇头。
尽管遥乃和莉莉特狠狠瞪向喵森，得到诺艾儿这个靠山的无能长官仍彻底得意忘形了起来。
「喵森上校，首先可以请您跟在下解释现况吗？」
诺艾儿不理会两人，继续询问喵森。
「现在来看，敌人预计会在傍晚五点来袭。」
不必多提也知道，喵森口中的敌人指的就是东司，五点则是他放学来到奶泡骨董店的时间。
「竟然连敌人的动向都掌握得如此详细吗？」
不必多提也知道，诺艾儿口中的敌人指的是红枫乐园的军队。
「喵森上校的情搜能力真是优秀。」
有点佩服起喵森的诺艾儿如此称赞。
「也没你说得那么厉害啦喵〜」
喵森害臊地摸了摸胡须。
「至今能抵御敌人的攻势，也全是喵森上校的功劳对吧。」
「没错喵，本喵一次又一次忍住敌人的蹂躏活到了今日喵。」
一人和一只感触良多地互相点头。
诺艾儿脑中是独自面对庞大敌军的喵森奋战的场景。
喵森脑中则流过自己被东司用纸扇一再打晕的跑马灯。
「您真是了不起，喵森上校。」
「真的……很痛苦喵……」
看到诺艾儿已彻底遭到朦骗，勉强再度振作起来的遥乃说：
「不要被骗了啊！不可以相信上校！」
「住嘴，新兵。」
诺艾儿眼露凶光，将遥乃的忠告毫不迟疑地粉碎。
「不只对长官提出的作战计划插嘴，竟然还敢大放厥词啊。是谁准你说话的？」
「可是……可是！」
明明自己一点错都没有，却得遭受如此不公平的待遇，使遥乃心中充满说不上来的苦。
「……真不象话。」
诺艾儿似乎彻底失去兴趣，将视线自遥乃身上移开。
「喵森上校，一起迎击敌人吧。」
「本喵当然会那么做，也把装备准备好了喵。」
「真是完美的指挥。」
脸上表情仍一本正经的诺艾儿，打从心底称赞喵森。
「菈比乌丝同志，开始着手准备吧喵！」

就在喵森及诺艾儿持续暴冲的同时，遥乃和莉莉特只能面面相觑。
「怎么办啊……」
莉莉特大大叹了口气。
「不管我说什么都没有用啦……」
喵森是上校，而自己只是个实习军人。
彻头彻尾是名军人的诺艾儿会相信谁说的话，想必是不言而喻。
「因为诺艾儿小姐不知道喵森先生的真面目，才会那么服从它呢……」
「嗯……可是我觉得上校的恶行恶状应该也传到了东德士旦高共和国才对啊……」
话虽如此，终究只止于传闻。
不理解喵森有多危险的诺艾儿，并不知道它究竟有多糟糕。
「这样下去的话，喵森先生又要惹事了……」
「……我知道，一定要阻止才行。」
遥乃宛如心意已决似地站起身来。
「你、你打算怎么做呢？」
「……既然用讲的讲不通，就只好行使武力了！」
遥乃手往大腿摸去，召唤出童子切。
「遥乃小姐！？」
「东司帮我培育的童子切……不只比以前还要坚固，威力也提升了，这样应该至少能撑一下下！」
就算只是把纸扇，对付喵森还是十分有效的。
所以应该不会输给诺艾儿才对。
「虽然我平时总是依赖东司，不过现在我不努力不行……」
就算他不在，我也要保护大家——燃起如此决心的遥乃紧握童子切。
「莉莉你留在这里。」
因为太危险了——遥乃下一句话还没出口就被打断。
「不，我也要去帮忙。」
只见莉莉特右手微微发亮。
下一秒，一根木制球棒便出现在她手上。
是召唤魔法。
「这是只在粉丝倶乐部贩卖的东条少爷球棒喔。」
隐约可见印在表面的插画。
她还是老样子，只要事关东条少爷的周边，什么都难不倒她。
「东条少爷……请您赐予我力量。」
「莉莉我们走……去阻止上校吧！」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「上校！」
当遥乃和莉莉特回到柜台区，发现喵森正躺在地上吃着饼干。
「我一定要阻止……哎呦！你怎么又在那里吃饼干啦！」
阻止喵森固然重要，但是遥乃更不能忍受奶泡骨董店被弄脏。
「还吃得到处都是呢！」
「你以为是谁在扫地啊！？」
「太没规矩了喔！」
「本喵可是这里的老板喵！不要把本喵当成小孩子喵！」
喵森出言顶嘴的同时也把饼干屑喷得到处都是。
看到这副景象，让两人的怒气越来越高涨。
「看我教训你……好好教训你到哭着道歉为止啦！」
就在怒火冲天的遥乃举起童子切的瞬间——

「还不住手。」

遥乃的手腕被鞭子的前端缠住。
「竟然敢对长官刀刃相向，得送军事法庭了啊。」
一条漆黑的长鞭从诺艾儿手上延伸出来。
「诺艾儿小姐，这是没办法的呀！」
握着球棒的莉莉特尝试进行最后一次说服。
「要是放着喵森先生不管，真的不知道它会如何大闹特闹喔！」
「大闹特闹？击退敌人是理所当然的吧。」
「为什么你看到喵森先生那种邋遢的模样还能如此相信它呢！？」
「喵森上校直到刚才为止都在拟定迎击敌人的作战计划，当然得补充消费掉的卡路里。」
「可是也不能这样……」
「多说无益。」
诺艾儿将鞭子抽回，再迅速挥出。
这一鞭重重打在童子切的刀鞘上，使得童子切飞离遥乃手中。
「别再出手，没有下一次了。」
遥乃整个人瘫坐在地。
（赢不了啦……）
现实就是如此残酷。
想挣扎也没办法，因为对方只要一认真就能要自己的命。
自己和诺艾儿的实力差距如此赤裸裸地呈现在眼前。
「遥乃小姐！」
莉莉特虽想跑过去，却遭诺艾儿冰冷的视线震慑而裹足不前。
尽管鼓起勇气来到这里，可是当真正面对诺艾儿，遥乃才彻底明白一件事。
她是一名军人。
和身为门外汉的自己相比，在不同的世界中活过来的军人。
自己根本已经拿她束手无策——
「要是你还打算搅局的话……」
让莉莉特彻底静下来的诺艾儿这时举起鞭子。
前方是一脸茫然坐在地上的遥乃。
「等、等等喵……」
就连喵森都赶紧出声制止。
不过，说时迟那时快——

「东司少爷！请你原谅我！！」

这个瞬间，奶泡骨董店内突然刮起一阵强风。
「什么……！？」
诺艾儿略显动摇。
因为在密闭空间内突然刮起风，代表是由魔法造成的结果。
她瞬间理解到这个魔法不容小觑。
「召唤魔法吗……」
身为军人的第六感告诉她。
莉莉特正在做一件相当骇人的事。
然后，这股第六感正中红心。
莉莉特的确召唤出了足以对抗诺艾儿和喵森的最终兵器。

「这是怎样……？」
——呆立在原地的东司。
「我不是走在学校的走廊上吗……」
结果才一眨眼，他就从学校被召唤到奶泡骨董店内了。
「东司少爷！」
「莉莉，这到底是……」
「我就知道！既然能召唤东条少爷周边，果然也能召唤出东司少爷呢！」
「我不是周边好吗！」
竟然被和虚拟角色归为同一类，让东司已经不只惊讶，甚至有点难过。
「突然把你召唤来真的很抱歉……」
「该道歉的地方不是那里吧……」
东司希望她能对于将自己视为周边这件事更在意一点。
「要是东司少爷能成为一位伟大的花花公子，我下次就会以最高规格的待遇来召唤你喔！」
「最高规格是……」
难道是在转移过程中还附带饮料吗？
「……先别提这个了。现在到底是什么情况？」
回过神来的东司开口询问现况。
毕竟突然用魔法把他召唤过来，肯定出了什么大事。
「这……」
莉莉特说明重点给东司听。
东司一听到这件事又和喵森有关，立刻了解事情的严重性。
「原来是这样啊……」
东司顿时掌握了来龙去脉。
此刻的确没时间为了自己瞬间移动这点小事感到讶异。
毕竟这点程度的大惊小怪的话，根本无法胜任奶泡骨董店的打工。
「对不起，东司少爷……在上学的时候把你……」
「真是的，现在学校那边应该闹翻了吧……」
「等事情一结束，我会马上把你退货回去的！」
「就说我不是周边了啦！」
她到底把我当什么了啊？
感觉突然能体会喵森的心情了。
「遥乃，你还好吗？」
东司轻轻伸手碰触人坐在地上的遥乃背部。
「东司……？」
空洞的眼神再度找回光辉。
似乎是至今才发现他被召唤而来。
「东司！你怎么会在这里！？」
「莉莉叫我，所以我就飞过来啦。」
完全如字面所述。
「东司……」
感到安心的遥乃微微一笑，不过表情马上又沉了下来。
「东司，对不起……我什么都、办不到……」
「我知道。」
毕竟面对的是泡联上校和盟国的菁英中尉。
身为一介实习军人的遥乃要与之抗衡实在太不利了。
「你为了想保护这间店而尽力了吧？努力逞强过了吧？那就别说自己什么都办不到啦。」
东司轻轻摸了遥乃的头。
「你的立场太不利了。这种对手……就该交给我这个外行人。」
东司捡起掉在地上的童子切，与诺艾儿展开对峙。
「你这家伙……」
诺艾儿的本能警告她，这家伙是敌人。
「喵森上校，他就是……」
「没错喵！他就是本喵的敌……泡联的敌人喵！」
喵森举起它粗短的双臂摆出战斗架势。
另一方面，诺艾儿也丝毫没有大意，握着卷起的鞭子瞪向东司。
（那把武士刀应该是那边那个女人的东西才对……）
瞥了一眼童子切的诺艾儿暗自感到困惑。
（难道这家伙精通泡联的魔法……？不对，再说为何这家伙会若无其事地和泡联的实习军人对话……？）
一直以为敌人是红枫乐园的诺艾儿因东司的现身而失去冷静。
（搞不懂……该死，是想如此造成在下混乱吗！）
误会产生了更多的误会，使得诺艾儿逐渐把自己逼进死路。
「菈比乌丝同志，你怎么啦喵！」
「喵森上校……」
「趁现在打垮那家伙喵！」
「可是他……」
「不要被他骗了喵！那家伙他……会使用洗脑魔法喵！」
尽管喵森这话根本是信口胡诌，诺艾儿仍无法分辨。
「原来如此……所以他们才会那样亲密……」
「没错喵！那家伙用魔法把本喵的部下一个个笼络走了喵！」
其实纯粹是女孩们受够了喵森才跑来依靠东司，但是看来它似乎是那样认为的。
「竟然使用如此恐怖的魔法……」
诺艾儿断定东司为她的敌人。
充满杀意的视线让东司不禁后退了几步。
「这就是真正的军人喔……」
和遥乃及喵森有着截然不同的魄力。
然而，自己当然不能轻易投降。
正因为自己与泡联毫无瓜葛，才有自己理应能做到的事。
「喵森那家伙，净会给我添乱……」
东司狠狠瞪了过去。
受到惊吓的喵森连忙躲到诺艾儿身后。
「菈、菈比乌丝同志！希望你快点干掉他喵！」
「收到，开始排除。」
诺艾儿极为冷静地说出这句危险发言。
她咻咻挥舞着鞭子，一副下一秒就要袭向东司的模样。
相较之下，东司则是——
（……好啦，该怎么办呢。）
尽管拿起童子切跳出来和她对峙，不过自己不可能赢过真正的军人。
喵森就算了，如果东司真的攻击诺艾儿，恐怕轻轻松松就会被她收拾掉。
反过来说，就算是由她主动进攻，东司也觉得自己眨眼间就会败北。
（假如这样她都没有攻过来的话……）
表示诺艾儿有所提防，在警戒着某种东西。
大概是喵森又给她灌输了什么奇怪知识吧？原因根本无需理会。
不过，自己能不能好好利用她的会错意呢？
「怎么啦喵！快点解决他呀喵！」
「那只臭猫又给我多嘴……」
难得拖延到的时间都白费了。
被喵森大声喝斥的诺艾儿终于打算向东司动手。
（没时间了吗……）
正当东司为了远离遥乃和莉莉特而主动往诺艾儿踏去时——

「东司你在哪！？」

杏子以要撞破门的气势冲了进来。
「杏、杏子？你不是在学校……」
「都因为东司你突然消失，引起了轩然大波喔！不过我想东司会被绑走的地方只有这里，就飞快赶来了！」
「我还以为你真的是飞过来的……」
他被召唤到此不过才十来分钟。
而从学校要到这里，少说也得花半小时以上。
「我请出租车司机以11000转开过来的喔！」
「你是要去征服哪里的山路啊……」
「因为东司消失不见了嘛！不过……你没事真是太好了。」
轻抚胸口松了口气的杏子，此时终于注意到了诺艾儿。
脸上的笑容瞬间僵住。
「东司……又在招惹女孩子吗……」
「这种状况下你说这个！？」
我和她之间可是一触即发耶！虽然东司想如此解释，可是冲昏头的杏子不可能听进去。
杏子瞄了一眼诺艾儿，再瞥了一眼她手上的鞭子，说道：

「你想玩这种玩法吗！？」

「才怪哩！」
杏子的反应彻底超出东司的预料，天马都不知行到哪片天空去了。
「我一直以为东司应该算是S……其实竟然是M吗！？」
「别破坏我的名声好不好！」
「怎么会这样……那东司一直不肯响应我，理由难道就是因为我太百依百顺，无法打动你身为M的内心吗！？」
「别说了！我没有那种兴趣！」
「明明只要东司你说一声，我就愿意欺负你呀……讨厌啦〜」
「喂！不要给我露出一脸陶醉的模样！」
东司赶紧将陶醉恍神的杏子拉回现实。
愣愣看着两人一搭一唱，彻底被晾在一旁的诺艾儿此时总算回过神来。
「你这家伙！是要胡闹到什么……」

「你别吵！」
「请你安静！」

看到东司和杏子龇牙咧嘴的模样，身为职业军人的诺艾儿反倒被他们震慑住了。
「再说你每次都……！」
「东司还不是都对我……！」
谁都无法阻止激动起来的两人。
由于他们相处的岁月太长，一开始翻旧帐根本没完没了。
「这就是所谓夫妻吵架吗？」
「哎呀！不能这样啊东司少爷！东条少爷绝不会和女孩子吵架喔！请你利用甜言蜜语去说服她！」
这边这两人——悠悠哉哉的遥乃及忠于自我的莉莉特也是老样子。
「这……这群家伙……！」
彻底遭到无视的诺艾儿气得怒发冲冠。
眼看她就要挥出手中的格林盖姆之鞭击垮东司等人——

「我不是叫你别吵了吗！」

东司迅速从遥乃手中抢来童子切，一眨眼间把格林盖姆之鞭从诺艾儿手里打落。
「什……！？」
突如其来的状况让诺艾儿当场愣住。
而且东司更是看都不看她一眼，继续转头和杏子唇枪舌战。
「我就趁这个机会告诉你！你给我有点常识啦！」
「东司你才没常识呢！明明我都诱惑你那么多次了！」
「我就是在说你诱惑的方法没常识啦！！」
东司若无其事地继续吵架，彷佛刚才什么都没发生过。
「在下……轻而易举被击败了……？被这个外行人……？」
事情实在来得太快，使得诺艾儿花了几秒钟才明白自己身上发生了什么事。
就在她理解的下一秒，剧烈的冲击窜遍全身。
至今为止屹立不摇的自信心开始浮现深深裂痕。
「在下……输了……」
整个傻掉的诺艾儿颤抖着肩膀如此低语。
「菈比乌丝同志！？怎么了喵！快点动手呀喵！」
诺艾儿只是直直盯着自己的手，喵森焦急的催促早已传不进她的耳中。

 




颠三倒四裁判

颠三倒四裁判


诺艾儿的失控最终因杏子的搅局而以失败作收。双方在冷静下来之后，再度开始了谈判。
东司和喵森在桌子的两头相对而坐。
和东司坐同一边的有遥乃、杏子及莉莉特。
喵森那边没有坐半个人。
至于诺艾儿，则是坐在一张离桌子有段距离的椅子上。
看起来简直就像被告席。
「可恶……要杀快杀。」
她静静地咒骂。
由于格林盖姆之鞭被东司一击打落而受到打击的诺艾儿，此时倒也还算安份。
「继续活着只是种羞辱，要杀就快点动手。」
「不必为了那点小事垂头丧气吧……」
东司原本打算安慰她，没想到这句话反倒重创了诺艾儿。
「竟然说『那点小事』……？把格林盖姆从在下手中打落，对你来说只算小事吗……」
她丧气地垂下肩膀。
「她安静下来了呢……虽然用的方法糟透了。」
「东司，你太没神经了。」
「怪我喔……」
「必须要让女孩子自动自发地奉献，强迫实在太不可取了喔。」
「都这种时候了，别把东条少爷拿出来说好不好。」
接受到遥乃等人责备眼光的东司有些慌了手脚。
「喂喂！」
此时一股声音催促起众人。
「可不可以快点结束咪，我也不是闲闲没事耶咪。」
至于负责替所有人作证的法官位置，则由临时叫来的堤拉米坐镇。
之所以叫来堤拉米，是因为要终结这场地表、泡联，甚至连东德士旦高共和国都卷进去的剧烈争执，必须借助第四势力居中协调。
东司等人和喵森就这样放着被告诺艾儿不管，径自展开了代理战争。
「首先东司小弟，由你来质问被告。」
「本喵有异议喵！」
「我什么都还没说吧！」
马上就杀出个程咬金。
「既然东司同志就是万恶的根源，本喵认为他不该发言喵！」
「我把这句话原封不动还给你啦！」
到底谁才是万恶的根源啊。
「抗议有效咪。」
「喂！」
「因为东司小弟你独占漂亮妹妹，害我每天都很想咬舌自尽咪。」
你这把遥乃、杏子、还有莉莉特等人迷得服服贴贴的轻浮男——堤拉米满脸写着这句话。
「挑它当法官不太对吧……」
顺带一提，把堤拉米叫来当红枫乐园代表的正是喵森。
「那么谁要质问咪？」
「我！」
猛然站起身的人是杏子。
「我得问她到底和东司是什么关系！」
「我和她真的没什么啊……」
就连东司的话，也传不进如今的杏子耳中。
「好，诺艾儿•菈比乌丝小姐……」
杏子一本正经地在诺艾儿面前走来走去。
「请用三行解释你迷上东司的哪里。」
这句话让至今为止头低低的诺艾儿瞬间有了反应。
「迷上……哪里……！？」
「没错。由于女孩子会迷上东司是一种自然法则、神创造出的真理、烙印在基因内的本能，所以我不怪你，但是我还是得听你具体的解释。」
「为何……为何在下一定得迷上这家伙才行！」
诺艾儿对如此不讲理的质问感到愤慨。
「为什么……在下非得迷上彻底击败自己的对手！你们就这么想羞辱在下吗！」
诺艾儿会这样回答是理所当然。
不过杏子似乎完全没料到她会这么回答——
「恋爱是不需要理由的！」
才会激动地用力拍桌。
「诺艾儿小姐你听好，我并没有气你喜欢上东司。」
「你的前提太诡异了！」
「可是！东司就只有一个！」
杏子无视诺艾儿的抗议继续暴冲。
（插图）
「既然如此，我认为不该由我们之中的哪个人独占东司，而应该由东司来独占我们……你不认为这才是常识吗？」
所谓的常识究竟是——杏子的「东司爱」已经抵达了哲学的境界。
「结果你竟然还用鞭子来调教东司，太令我羡……不对，太任性了吧！」
「杏子，你口水滴下来了喔。」
「抱歉，有点乱了分寸。」
用力把口水吸回去后，她再度摆回原本的正经表情。
「因此庭上，我请求没收诺艾儿小姐的鞭子。」
「开什么玩笑！那是……格林盖姆是在下的另一半身体啊！」
这个要求果然让诺艾儿动怒了。
如同童子切之于遥乃，那条鞭子——格林盖姆之鞭对诺艾儿来说同样是身体的一部分。
「杏子，你这个要求有点难耶……」
尽管遥乃出言缓颊，杏子仍不罢休。
「可是遥乃你还不是随随便便就借给东司了吗？」
「啊，对耶。」
遥乃手轻轻一槌，似乎接受了这个理由。
「那鞭子就交给东司保管啦！」
「为何这样就妥协了！？」
听到众人一致通过要自己交出另一半身体，诺艾儿彻底愣住。
「为何要交给这家伙……可恶！要杀快杀！」
嘴里明明说「要杀快杀」，可是瞪着东司的眼神却反而狠到像要射穿他一样。
完全是无妄之灾。
「那么被告菈比乌丝，本庭现在没收你的鞭子咪。对了东司小弟，如果要玩『可恶快杀游戏』的时候记得叫我来咪。」
「可恶快……你说什么啊？」
「像诺艾儿妹妹这样逞强说『可恶！要杀快杀！』的孩子，总会让我忍不住产生更想虐待她的感觉咪。尤其眼角还微微泛泪的话就棒透了咪！」
「早知道就不问了……」
就在堤拉米和东司你一言我一语的时候，紧咬着牙的诺艾儿内心天人交战。
她当然不可能交出格林盖姆之鞭。
可是现在有红枫乐园派来的堤拉米在场。
假如她在此时拒绝的话，有可能会导致东德士旦高共和国与红枫乐园的关系恶化。
这不是身为一介军人的她负得起的责任。
（这就是……政治吗……）
诺艾儿一边在心中默默诅咒自己的无力，一边用颤抖的手递出格林盖姆之鞭。
「东司，你可要好好保管喔。」
「随便了啦……」
接下格林盖姆之鞭的东司只能拼命无视杀气腾腾的诺艾儿。
「下个提问者是谁咪？」
「是我喔！」
紧接着站起身的是莉莉特。
「我想从和杏子小姐不一样的观点来请教你。」
「看来能回到正常一点的话题了啊。」
「用……用鞭子鞭打男性时的感觉如何呢？.」
「有所期待的我真是笨蛋！」
看到莉莉特扭扭捏捏地问了这问题，东司仰天大吼。
「莉莉！你是在问什么东西啊！拜托你要问就问这孩子来的目的，或者有没有办法顺利和解好不好！」
「可、可是……」
莉莉特脸颊微微泛红，两手食指不停戳来戳去。
「在东条少爷的动画里，有一集是恋人被抢走的外星人跑来复仇，而其中一幕是东条少爷遭到拷问。我一看到被鞭子鞭打的东条少爷……身体便不由自主地发烫……」
「别一副陶醉的样子！」
再说，连外星人女孩都能驯服的东条少爷究竟是何许人也？
「我，我只是出于好奇而已喔！只是因为喜欢东条少爷才想问的喔！绝对不是想拿东司少爷来尝试，绝对不是喔！」
「你的说服力跑哪去啦！？」
东司感受到切身危险。
「所以说诺艾儿小姐，到底是怎么样呢？」
「结果你还是要问喔！」
莉莉特此时也无视东司的吐槽，继续追问诺艾儿。
「唔嗯……」
不懂什么是「S」和「M」的诺艾儿，以为莉莉特纯粹是在问她关于格林盖姆之鞭的事。
对格林盖姆有兴趣吗？原来如此，真是有眼光的家伙啊——诺艾儿暗自心喜。
正因为她是个彻头彻尾的军人，才会对「那方面」的事一无所知。
「在下没有过什么特别的感觉，因为挥舞格林盖姆的时候都在战场上，所以不管对手是谁，在下都只想着取胜。」
「有没有觉得很兴奋之类的呢……？」
「没有那种闲工夫。在战场上随时得面对死亡啊。」
「这样啊……」
期待落空的莉莉特显得有些垂头丧气。
「不过……还有一件事。」
似乎是想起什么的诺艾儿突然接下去说：
「部下们经常要求在下用格林盖姆之鞭处罚他们。就算只是犯了一点小错，也会猛烈要求『请务必用格林盖姆之鞭处罚我！』。」
「请、请再说得更仔细一点！」
莉莉特整个身体贴上前。
「真的只是一点小错，例如定时联络稍微慢了一点，或是差一点而没达到训练的标准等等。本来只需稍微口头告诫就没事了……」
「原来如此……」
「军人如此严以律己固然值得称赞，不过似乎有点严过头了啊。」
「不，你那些部下彻底堕落了啊……」
他们肯定是让一无所知的诺艾儿鞭打自己来获得快感。
就是所谓的「这在我们的业界算是种奖赏！」吧。
或许是觉得让外貌稚幼的诺艾儿做出那种事，会产生像在做坏事的兴奋感吧？
「……我知道了。」
莉莉特似乎明白了什么。
「往后如果东司少爷工作过度，我就这样来劝你喔。」
「这样是哪样！？」
「我记得动画里那条鞭子似乎有被做成周边呢……」
「你别买喔！你不会买吧！？」
「敬请期待喔，东司少爷！」
东司的哀求并未奏效，换来的只有莉莉特灿烂的笑容。
「好啦，下一个轮到谁发问咪？」
堤拉米对剩下的遥乃和喵森问道。
「当然是本喵啊喵！」
喵森二话不说朝着东司——
靠了过去。
「活该喵！反正你成天和三个女孩打情骂俏，这次也肯定在高兴『成功啦！第四人到手啦！』对吧喃！」
「有没有这么烦啊你！」
「那孩子绝不会顺东司同志的意喵！后宫扩大计划就要在此失败了喵！」
「别随便捏造那种听起来很壮大的计划啦！」
「东司之野望就到这里了喵！这里就是本能寺！从今天起本喵的天下来临了喵！」
「你这天下只有三天啊！」
真不明白它是知道还是不知道日本史。
「你就乖乖受苦吧喵……」
「被这孩子讨厌也不是我愿意的啊。」
毕竟从拿走了格林盖姆之鞭这点来看，第一印象可说糟透了。
「接下来……菈比乌丝同志。」
把怨言一吐为快的喵森转身面对诺艾儿。
「给你添麻烦了喵。不过，这一切的一切都是那个后宫王的责任喵。」
「别这么说，喵森上校，是军人就该接受不合理的待遇。只不过……」
她带着杀意瞪向东司。
「在下最后一定要他付出相对的代价。」
「唔嗯，本喵期待你的表现喵。」
一人与一只相对点点头。
原本和喵森的观点彻底不同的诺艾儿，曾几何时已变得和它一样。
她本来做好要与红枫乐园一战的决心，结果如今竟也燃起打倒东司的怒火，和喵森目的一致。
「本喵就说到这里喵！」
骂了东司一顿，又和诺艾儿达成心灵共识的喵森满足地回到座位上。
「好了，最后剩下遥乃妹妹咪。」
「我？嗯……」
听到堤拉米的催促，遥乃先是迟疑了一会——
「……我有异议！」
「这样喊也不会跑出什么啦！」
「可是我又没有什么想问的，只觉得她有好多地方都好厉害喔。」
「好……厉害？」
这句意料之外的话让诺艾儿有了反应。
「嗯，我觉得你是个很厉害的军人啊。」
「那你大可向喵森上校看齐吧？」
「「「「不可能。」」」」
除了喵森以外的四人异口同声回答。
「就跟诺艾儿小姐对我说的，我还不够成熟……所以很想成为像你一样的人……」
「像在下一样……吗。」
诺艾儿轻轻一笑。
（要崇拜在下是你的事……反正这种人最后都会就这么怀抱着憧憬默默消失。）
有许多人称赞年纪轻轻就晋升到中尉的诺艾儿，并以她为目标努力。
她过去看过太多这类型的人，结果几乎都是口头说说而已。
就算有所努力，一遇到挫折便半途而废了。
真的不断努力到即使失败也不丧志，拼了命想要追上她的人几乎是零。
到头来，能和诺艾儿一样努力的人是——零。
也因为如此，她更加受到称赞。
正由于许多人把诺艾儿视为目标，却没有一个人能追上她，让她被人捧得更高。
受到万人赞赏的她，始终没有遇上能称为「好对手」的对象。
（果然还只是个实习军人吗……）
年轻才会充满希望，但也会因不成熟而沉溺于希望之中。
她和以往那群人没有两样吗——

「所以我会努力当好这间店的店长喔！」

这番宣言已经超出了诺艾儿的理解范围。
「为了追上诺艾儿小姐，我会努力让这间店变得生意兴隆喔！」
「你在说什么……经营这间店和军人的素质有什么关系……」
「我哪知道啊。」
「你、你不知道……」
「嗯，其实我真的不懂耶，反正为了上校工作又没有意义。」
喵森此时虽偷偷拭泪，不过谁也没有看它那边。
「可是啊，这间店有大家在喔。」
遥乃双手大张说道。
「会帮助我，和我一起努力的东司、杏子和莉莉都在呀！」
看到遥乃嫣然一笑，杏子和莉莉特先是讶异地瞪大双眼，接着也以柔和的笑容响应她。
至于东司——则是害羞地把头撇向一旁。
「所以我不会输喔！就算现在赢不过诺艾儿小姐你，可是总有一天会换成我向你炫耀喔！」
看到遥乃这句话说得堂堂正正，没有参杂半点犹豫和虚荣心，诺艾儿一时之间回不上话。
「……这样啊。」
努力的过程是痛苦的。
尤其无法看到任何成果的期间，更是痛苦中的痛苦。
可是这孩子明确说了她会坚持下去。
她说了会努力好好经营这间和军人的成长一点关系都没有的店。
这股有勇无谋却充满自信的模样，不知为何看来格外耀眼。
「既然你这么说，在下就不再多说什么了。」
不——应该说，自己无话可说。
一路走来看过太多人努力和挫败模样的自己。
和相信伙伴，发誓要奋战到底的她。
眼中看到的景色肯定不同吧。
「奋发向上吧，克蕾诺瓦。」
「这还用说！」
就在这个当下，立场与阶级都不相同的两人心灵相通。
「好了，我要宣读判决了咪。」
只想早点回去的堤拉米做出结论。
「被告人东司，罪状是下半身不检点，判决有罪咪。罚你快去被女孩子捅一刀然后被NiceBoat咪。」
「随便乱判还判得那么吓人！」

 




女仆小姐是完美军人

女仆小姐是完美军人


某天早上，奶泡骨董店面临人手不足的危机。
「你感冒了！？」
『嗯……对不起喔东司……』
话筒另一头的遥乃有气无力地道歉。
「状况还好吧？」
『嗯……吃了药之后好一点了。』
「别勉强了，今天好好休息吧。」
『咳咳……东司对不起……』
紧接着传来杏子难受的声音。
「杏子？你怎么会和遥乃在一起？.」
『有点理由……咳咳咳！』
尽管杏子没有明讲，东司倒也没继续追问下去。
自己这个男人不该插手女孩子间的私事。
「没关系，店里的事我会和莉莉想办法……」
『东、东条少爷……』
这因发烧而虚弱的声音，不必问都知道是谁。
「连莉莉都！？」
『呜呜……我听到东条少爷的声音……』
『抱歉，莉莉她有点严重。』
「哦、哦……」
虽然东司从一开始就决定不追问，但心中仍十分在意她们三人聚在一起究竟在做什么。
「总之好好休息，我会买一些必需品带过去看你们。」
『可是这样店里就只剩上校了耶……』
「那家伙根本不能拿来充数。今天临时公休吧。」
『可是……』
不知是不是身为奶泡骨董店店长的责任使然，遥乃似乎仍有意见。
明白这一点的东司也不试着说服她，而是单刀直入对她说：
「我知道你的心情，可是我更担心你们。没有意见了吧？」
短暂的沉默。
『嗯、嗯……对不起喔。』
遥乃语带犹豫，但仍乖乖答应了东司。
『啊〜竟然说出那样体贴的话……真是花花公子的典范呀……』
莉莉特的回应仍一如往常。
『东司！东司果然很重视我呢！等我病好我们马上来生孩……』
听到杏子又开始发春，东司忍不住挂断电话。
「这种时候还在……真是的。」
东司于是换回私服冲出奶泡骨董店，往遥乃住的公寓赶去。

同一时刻。
『……』
诺艾儿•菈比乌丝中尉静静听着从联络用无线电传来的声音。
『那个，菈比乌丝同志？』
「有何贵干，喵森上校？」
『本喵刚才说本喵感冒了喵……』
「是的，在下听到的也是如此。请问怎么了吗？」
无线电另一头传来喵森的啜泣声。
「您是希望在下做什么？」
『至少安慰本喵一下吧喵……』
「安慰就能治好感冒吗？在下并不具有那种魔法的力量。」
『是心情问题喵！』
「要是心情好就能治好感冒，就不需要魔法了。」
『菈比乌丝同志……你最近是不是对本喵有点冷漠喵……？』
心想就算联络东司也不可能得到安慰的喵森为求心灵慰藉而打给诺艾儿，结果仍被冷落了。
「在下是被派来协助喵森上校您的，可是毕竟治疗感冒非在下的专长，所以认为不该多嘴。」
『本喵现在真恨你那么认真喵……』
另一头再度传来啜泣声。
『总之菈比乌丝同志，本喵要在家里养病，麻烦你替本喵照顾奶泡骨董店了喵。』
「这……在下会很困扰。」
诺艾儿有点面露难色。
「在下没有指挥过那种店的经验，恐怕无法帮上忙……」
『菈比乌丝同志，拜托你啊喵。』
「可、可是……」
虽然诺艾儿还是不太愿意，不过或许是军人的本能使然。
被身为上校的喵森这么一拜托，她就无法开口拒绝。
「……在、在下努力看看。」
『交给你了喵……有菈比乌丝同志你在，本喵就放心了喵……』
留下这句话后，无线电就被挂断了。

「不过，到底该怎么办啊……」
来到奶泡骨董店内的诺艾儿马上面临困境。
即使后门没锁让她顺利进入店内，却不代表她有办法做什么。
如果门是锁上的，诺艾儿还有理由放弃任务，现在既然人都进来了，身为军人的自尊已不允许她临阵脱逃。
「既然从喵森上校那里接掌了指挥权，表示在下得率领那群人吗……」
脑海中浮现遥乃、杏子及莉莉特等三人的脸孔，诺艾儿微微感到不安。
不过，当她想起最后那个人，就觉得根本无所谓了。
「宗方东司……只有那家伙不能原谅。」
就算只有一小段时间，格林盖姆之鞭被夺走的恨仍烙在她心里。
当时还被迫答应了以后若要用格林盖姆之鞭，得先经过东司许可的约定。
尽管面对这种不讲理的待遇，骨子里就是个军人的诺艾儿仍只能默默忍受。
「……算了，那些家伙应该马上就到了吧。」
现在天色尚早。
与其去想自己该做什么，不如等遥乃她们来比较快。
如此心想的诺艾儿决定在休息室静候。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「……到底怎么搞的！」
等了将近一小时，眼看就要到甘城辉煌游乐园的入场时间了，却没有半个人前来奶泡骨董店。
「临阵脱逃罪该万死！要送军事法庭啊！」
不用想得那么严重啦——如今连能如此安抚她的人都没有。
怒火烧得越来越旺的诺艾儿已快失去理智。
「克蕾诺瓦，你的决心只有这点程度吗……」
殊不知遥乃也卧病在床的诺艾儿一个人沮丧起来。
就在这时，设在店内的电话铃声大作。
无法视而不见的她只好拿起话筒。
「是谁？」
『啊呜……这个声音是……诺艾儿小姐？』
「克蕾诺瓦！？」
正当刚好想到遥乃的诺艾儿准备责备她为何不来店里的前一刻。
遥乃已先一步开口道歉：
『对不起，我身体有点不舒服……心想诺艾儿小姐你会不会到店里，才会打电话……』
「你说……你身体不舒服吗？」
『嗯……』
虚弱无力的回答使原本怒火中烧的诺艾儿瞬间冷静下来。
『杏子和莉莉和我一样……咳！咳咳！今天没办法过去店里了……』
一般来说，这种时候回答「多保重身体」才是对的。
可是目前拿着话筒的是一名彻头彻尾的军人。
遥乃听起来十分难受的声音，让她的军人脑开始全力运转。

（竟然连责任感那么重的克蕾诺瓦都来不了店里……难道生了重病吗？还是该不会……罹患了传染病！？）
传染病是军队里最可怕的病。
能无差别地让人脱离战场，使整个部队陷入无法行动的窘境。
甚至无法轻易获得控制，瞬间便会在部队内传染开。
只要身为军人，定会深刻了解传染病有多么恐怖。
（这样啊……所以克蕾诺瓦才没有来……）
她是为了尽可能将被害人数压到最低。
（抱歉克蕾诺瓦……在下刚才竟然看轻你了……）
还以为她临阵脱逃。
明明她做了对的事啊。

『那个……诺艾儿小姐？』
遥乃的呼喊让诺艾儿总算回过神来。
「没事。然后你说新见和琪麦雅也……」
『嗯……她们和我一样喔。』
（该死……果然那两人还是感染了吗……）
没办法，和遥乃认识许久的那两人定是无法避免——如此心想的诺艾儿紧紧咬唇。
（那么宗方东司他……）
本想开口询问的诺艾儿此时稍微迟疑了一下。
她听说宗方东司和遥乃认识最久。
（既然新见和琪麦雅都已经沦陷，就代表他……）
应该直接视为已受感染。
「克蕾诺瓦，你状况如何？」
『我吃过药，总之没什么问题了吧。』
「这样啊……」
（她已去接种疫苗了吗。看来虽然只是实习生，好歹也是名军人，应对得宜啊。）
『杏子和莉莉也说休息一天就会好……』
「一天！？开什么玩笑！哪有可能那么快就痊愈！」
认为遥乃太过乐观的诺艾儿忍不住大吼。
不过又马上冷静下来思考。
（不，冷静……克蕾诺瓦她只是想尽早回来执行任务，在下不能否定她的意志……）
当务之急得让她静养。
为了达成这个目的，必须使她彻底忘记任务的事。
（如果要减轻克蕾诺瓦的负担……）
「……克蕾诺瓦，店内的事就交给在下吧。」
『诺、诺艾儿小姐！？』
「刚好喵森上校已将指挥权移转给在下了。虽然它似乎只是普通的感冒……」
『那……那我们也是……』
「别担心克蕾诺瓦，你的意志交由在下继承。」
『嗯……欸……？』
「所以……你千万别输给区区传染病啊！」
『传染病！？』
诺艾儿似乎听到话筒另一头传来奇怪的叫声，不过考虑到继续问下去会消耗遥乃的体力，于是挂断了电话。
「克蕾诺瓦，你要平安回来啊……」
像是替战友送行时祈祷完之后，诺艾儿马上展开行动。
「这是为了克蕾诺瓦……不是慢慢选择手段的时候了。」
诺艾儿首先决定从服装着手。
毕竟总不能穿着东德士旦高共和国的军服和军帽在店内接客。
她在休息室的一角找到瓦愣纸箱，取出里头整齐折好的奶泡骨董店制服。
顺带一提，电话从刚才开始就响个不停，不过她选择无视。
为了帮助遥乃，现在她没有时间做其他事情。
因为已经逼近开店时间了。
「要、要穿这件衣服吗……」
她忍不住倒抽一口气。
近距离一看，才发现这件制服原来相当清凉。
肌肤外露的程度和军服相比根本天差地远。
「这也是……为了帮克蕾诺瓦……」
诺艾儿做好觉悟，将手伸向身上的军服。

「可恶……要杀快杀！」
一看到镜子内自己的模样，诺艾儿忍不住脱口大喊。
「这……这制服是怎么搞的！」
不只裙子短得可怕，连胸口都大胆地镂空。
「她们都穿着这种东西站在其他人面前吗！？」
这件防御力趋近零的制服让诺艾儿惊讶不已。
「这制服根本没有用处吧！是要怎么保护身体！？」
对着镜中的自己抱怨的同时，遥乃在诺艾儿心目中的评价又提升了。
「克蕾诺瓦，你果然不简单啊……」
不是继续在这里害羞的时候了——诺艾儿重新振作起来准备开店。

她走向柜台区，打开电灯。
再穿过大量喵森周边，打开入口的锁。
「这样就行了。接下来……」
就等客人来的时候做出应对。
「话说回来……」
喵森上校的周边多到这种地步，的确是有点恶心啊——诺艾儿默默地移开视线。
有其他人在的时候还可以分心，但独自一人时就会特别意识到这一点。
「真佩服克蕾诺瓦的责任心啊……」
因为即使被要求贩卖这种周边，她仍尽全力完成使命。
遥乃在诺艾儿心中的评价又提升一个档次。
「……不好，现在得专心做好眼前的任务。」
已经过了游乐园开场的时间，何时会有来宾上门都不奇怪。
必须做出适当的应对。
可是，自己真的有办法吗——
「……先来练习看看吧。」
诺艾儿回想起第一次来到这间店时，遥乃她们招待自己的方式。
「记得的确是……微笑着一鞠躬……」
她循着记忆，生硬地挤出笑容并模仿动作。
（唔嗯……大概就是这样吧……）
稍稍感到满意的诺艾儿抬起头来。

东司就在她面前。

 




杀气腾腾的角色扮演

杀气腾腾的角色扮演


东司丝毫没有恶意。
在店里的诺艾儿小姐怪怪的耶——当东司前去探望遥乃她们时，遥乃对他这么说，并希望他能回去看看情况。
至于他没有从后门而直接走前门进店，也只是因为看到柜台区的灯亮着，以为是喵森难得帮忙工作罢了。
再说一次，东司真的丝毫没有恶意。
「……早、早啊。」
所以当他看到穿着奶泡骨董店制服的诺艾儿露出前所未见的笑容，只能傻傻地回以招呼。

眼睛则是盯着从她头上长出来的兔耳。
没想到你军帽底下竟然藏着这种东西——当然不能回以这种惊讶的反应。
而如果夸她可爱的话，脑袋一定会搬家，绝不夸张。
所以总之只能视而不见，装作什么都没看到。
「好、好啦！工作吧工作……」
「够了……杀了在下吧……」
双手撑在地面上的诺艾儿以憔悴不堪的声音低语。
「别、别在意！很适合你喔！」
东司连忙出言安抚，没想到反而抵触到诺艾儿身为军人的逆鳞。
「现在就了结你！」
诺艾儿手上不知何时已握着格林盖姆之鞭。
看来她压根儿不记得没有东司允许就不能乱用的约定。
「冷静！我不是在笑你！」
「还装蒜！好死不死……好死不死被你看见！！」
如果是其他人还能忍受。
只要想到是为了帮忙克蕾诺瓦就能忍受。
但是——只有这家伙不行。
「我没有觉得你那对兔耳很可爱！真的！」
「去死吧！！」
格林盖姆之鞭伴随呼啸声袭来。
「就说了等等啦！」
格林盖姆之鞭从猛然蹲低身体的东司头上划过。
只见陈列在架上的喵森玩偶一齐断了头。
「别逃啊！」
「当然要逃啊！」
东司连忙躲到商品架后方。
假如童子切在手还有话说，凭赤手空拳抵抗绝不可能没事。
「我不知道理由！也不会问！所以拜托你冷静啦！」
「不可能……在下直到封住你的嘴为止都不会住手！」
东司头上一条喵森毛巾被大卸八块。
「有没有这么夸张！？」
彻彻底底的杀气，毫无手下留情之意。
「抱歉克蕾诺瓦……可能要让你伤心了……」
「比起遥乃，你应该跟我道歉吧！」
「可是在下相信你很坚强，一定能跨过悲伤吧。」
「别在那自说自话啦！」
「闭嘴！！」
诺艾儿全力挥出一鞭。
剎那的寂静后——
整座商品架顿时一分为二，让躲在后方的东司无所遁形。
「真的假的啊……」
「这下就结束了……宗方东司！！」
只见诺艾儿高高举起右手。
鞭子无情袭向东司的天灵盖——

「请问……」

救世主不是从天上，而是从店门口现身了。
一对听到吵闹声的年轻情侣档正在窥伺店内。
「可恶！有人来搅局了吗……」
诺艾儿暂时放下格林盖姆之鞭。
（必须把这家伙的嘴堵上……可是如果被人目击到……）
她不太愿意在众人面前处刑。
（……没办法，先把他们打发走吧。）
诺艾儿一个右转身走到情侣档面前。
然而，激动的情绪却没有那么快平复。
因此当然无法顺利按照最初的计划那样，模仿遥乃她们的方法来接客——

「有什么事报告？」

军人的口吻脱口而出。
手上还拿着格林盖姆之鞭。
「呃，报告是……」
情侣档中的男朋友无言以对。
毕竟要是被一名穿可爱女仆装，头戴兔耳的少女拿着鞭子用满是杀意的眼神瞪视，有这样的
反应是理所当然的。
「我们听到很大的声音，才想过来看发生什么事……」
女朋友战战兢兢地探头说道。
「什么……？你们就为了这种无聊透顶的理由来搅局……」
格林盖姆之鞭「咻」的一声撕裂空气。
「没、没事！看你们似乎在忙！」
「对不起！我们先走了！！」
情侣档脚底抹油逃离现场。
「好，继续吧。」
诺艾儿已经变回战斗模式。
不过她的脚这时突然停了下来。
因为直到刚才为止都在逃窜的东司竟缓缓站起身来瞪向她。
「你这……给我胡搞瞎搞……」
除了单方面遭受蹂躏的怒火，东司更无法容忍诺艾儿做出有损奶泡骨董店声誉的行为。
明明遥乃她们和自己一路努力过来。
明明这些努力逐渐有了成果。
「你在嚣张什么……！」
诺艾儿为了给东司最后一击，挥出格林盖姆之鞭。
无情的呼啸声准确朝东司的头部袭去——
「别给我在店里乱挥！！」
结果鞭子在打到东司的头之前，竟先缠绕到他举起的右臂上。
「什么！？」
鞭子最具威力的部份在最前端。
而稍微往后的部份威力并没有很强。
顺利接下它的可能其实相当高。
「还做无谓的抵抗……」
诺艾儿虽使劲想抽回鞭子，但东司当然不会让她得逞。
他用手臂扯着鞭子缓缓靠上前。
「你、你这……」
单纯比力气的话，娇小的诺艾儿并没有胜算。
转眼间，东司已站在她面前。
「……没收。」
东司用力抽回手臂，硬是从诺艾儿手中抢过格林盖姆之鞭。
「你、你要做什么！？」
「我说没收就没收！」
「还来！可恶……在下叫你还来！」
诺艾儿扑向东司。
可是东司高高举起格林盖姆之鞭，身高差距让诺艾儿的手根本构不到。
因此形成了兔耳女仆蹦蹦跳这种若不知来龙去脉，看起来令人会心一笑的景象。
「可恶……要杀快杀！」
无法夺回格林盖姆之鞭的诺艾儿不甘愿地瞪过来。
「不只被你看见这身打扮，就连格林盖姆都被你……与其继续被你羞辱，在下宁愿一死！」
「真是！又说这种重度军人思想的话……」
看来即使同样是军人，还是不要用对待喵森的方式对待她会比较好。
「用不着摆一副想吓死人的表情我也会还你啦。」
「真、真的吗！不对……这是理所当然的啊！」
诺艾儿闻言顿时面露喜色，不过马上又扳起脸来。
「但是有个条件。」
「你说……什么……」
「当然吧，都是你的错，害奶泡骨董店又要被人讲奇怪的传闻啊……」
玩角色扮演SM的纪念品店——消息从刚才那对情侣档口中传开是迟早的事。
既然如此，就必须在那之前想办法应对。
「你、你打算拿在下怎么样……」
一双兔耳无力垂下的同时，诺艾儿脸上写满了绝望。
「当然是工作啊。」
东司浮现一张凄厉（诺艾儿观点）的笑容。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

『好像有间店里有兔耳女仆在招待客人耶！』

这个传闻瞬间在整个他方世界传开。
这两种要素即便说是称霸了整个角色扮演界也不为过。然而这种组合却由于太过露骨，平时反倒不常见到。
一听到竟有店克服了这层障碍，区域内某些来宾为了一睹风采，争先恐后地往那间店冲去。
结果——竟使得奶泡骨董店周围挤满密密麻麻的人海。

「欢……欢迎光临……蹦。」
『哦哦哦哦哦哦哦—————！』
聚集到此的男性们发出有如地鸣般的欢呼声。
他们看到的是头戴兔耳、身穿女仆装——眼角不甘心地泛着泪光的诺艾儿•菈比乌丝中尉。
「这是怎样！？」
「是情境模拟吗？是这样吗！？」
「太故意了！可是这才赞啊！！」
「看那一脸不甘愿的样子真受不了！」
（插图）
来宾的反应好到都要鼓掌欢呼了。
面对这群呼吸急促的男人们，诺艾儿诅咒起自己的命运。
（在下……诺艾儿•菈比乌丝中尉为何得遭受这等……）
这个处境让她痛苦不已。
过往的丰功伟业有如跑马灯般掠过脑中，消失在无法触及的远方。
（呜……杀了在下吧……）
泛泪的双眼瞪向满脸微笑，在柜台内负责结账的东司。
尽管诺艾儿恨不得立刻冲过去砍了他的头，但没有武器在手根本没辙。
诺艾儿目前只能对东司唯命是从。
「我、我要买这个！」
一位来宾根本没仔细看，就随手抓起附近的一个喵森吊饰。
「非、非常...非常感谢....」
『感谢...？』
数十声吞口水的声音响起。
「…………蹦。」
『我们才非常感谢你！！』
尽管情绪已嗨到最高点，这群男人仍异样地有礼。
毕竟能让如此美少女对自己说「蹦」的机会少之又少。
而且不是接客用笑容，一脸不甘愿的模样反倒是萌点。
「我也买！我买这个奇怪的娃娃！」
「诈耶你！那我就买两个！」
「马克杯！印有奇怪图案的那种！我买一打！」
「给我把店里这只怪猫的周边都拿来！」
我也要我也要——男人们争先恐后地拿起喵森周边跑向诺艾儿。
「哇、哇哇……」
蜂拥而至的人潮让诺艾儿措手不及。
使得她不加思索地——虽然非常不爽——向东司求救。
「唔、宗方！快想点办法！」
「抱歉，我收银这里也很忙，帮不了你！」
「开、开什么玩笑！要在下穿成这样还……」
「拜托，那里就交给你了！」
正一边补充零钱的东司忙得不可开交。
「啊啊……怎么会这样……」
在被男人们的气息熏得不舒服的同时，诺艾儿打从心底忏悔。
「原来这里……也是战场吗……」
自己真是太孤陋寡闻了。
没想到这个任务如此艰难。
自己真是太有勇无谋了。
竟然轻易就说要代替克蕾诺瓦。
这是个多沉重的重责大任呀——原本以为不过是在区区一家纪念品店接客罢了。
克蕾诺瓦每一天都顺利完成了这种任务？
甚至还笑着说「我会继续努力！」？
自己多么傲慢啊？明明根本无法代替克蕾诺瓦不是吗。
自己——竟如此的无力。
「是在下错了！不会再犯了……所以拜托你帮帮忙！」
听到诺艾儿真的走投无路的求救声，东司当然也不能只顾着结账。
「真拿你没办法……」
一说完这句话，东司便挤进宛如沙丁鱼般的来宾群和诺艾儿中间。
「各位客人，麻烦结账请到柜台。」
发现一直静观的东司突然出手干涉，数十道视线对他投以沉默的压力。
然而，东司早在开始于奶泡骨董店打工后就习惯这种情况了。
「要是各位继续勉强她……」
东司轻声说道。
「这孩子可能会辞职不干。」
瞬间，一道电流窜过这群欲望的集合体。
『这……这就麻烦了！』
兔耳女仆瞪着你蹦——这种组合该到世界上哪个地方才找得着？
此处正是黄金乡、是桃源乡、是圣域。
绝不能失去，也不会让它失去的地方。
「这样各位理解了吗？那么请往柜台前排队。」
『Sir！YeS Sir！』
来宾们整齐列队，简直成了一支纪律有素的军队。
诺艾儿只能在一旁傻傻望着东司瞬间驯服了这群野兽的模样。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「卖得有点吓人啊……大概有了一个月的营收吧。」
直到游乐园关门时间都还没散去的人龙，将整间奶泡骨董店内绝大部份的周边一扫而空。
「希望喵森不会因此得意忘形……算了，到时候再说吧。」
总而言之，不只不必担心会有关于奶泡骨董店的奇怪传闻，成果还相当丰硕。
「辛苦你了。工作后的感想如何……看来也不用特地问了呢。」
精疲力尽的诺艾儿整个人瘫坐在店内一角。
「结束……了吗？」
「是啊。多亏了你，盛况空前啊。」
「多亏在下……？」
看到诺艾儿一脸想说「在下只是一直忍耐害羞而已」的表情，东司对她伸出了右手。
手上则拿着格林盖姆之鞭。
「还给你吧。可别再乱甩了啊。」
「……在下可是违反了约定啊。」
违反了没有经你同意就不能使用格林盖姆的约定——东司花了一些时间才理解她说的是这件事。
「是啊，可是你反省了吧？」
随便乱挥格林盖姆之鞭会引人注目。
经过今天，她应该切身体会到这会对奶泡骨董店带来多大的困扰。
然后——遥乃非常重视奶泡骨董店。
「想想遥乃，再想想你自己该怎么做……懂了吧？」
诺艾儿只能默默点头回应。
「……感谢你。」
「我才要感谢你接下这个奇怪的任务啊。」
「那个……在下绝不会再做了。」
「当然，今天是第一次，也是最后一次。」
「只是……」
诺艾儿突然抬起头来。
「对克蕾诺瓦而言，这种场合很普通吧？」
「该说普通还是……」
正当东司因她突如其来的一句话有些讶异时——
「在下彻底明白自己到底有多自以为是……还仗着自己的地位安逸享乐……」
「……你有没有搞错了什么？」
难不成她以为每天的情况都像今天一样吗？
平时的奶泡骨董店可是一天有十位客人上门就万万岁了啊。
再说，根本没人会戴着兔耳招呼客人。
「在下……想要重新鞭策自我。」
诺艾儿并没有察觉到东司的疑问，而是紧紧握起拳头。
「在下……要在这间店工作！」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「东司他没问题吗……」
场景换到遥乃住的公寓。
「都没有消息呢……究竟怎么了呢？」
身体状况稍稍好转的杏子及莉莉特正在等东司打电话回来。
「嗯……唔嗯嗯……」
遥乃则似乎因感冒药副作用太强，依然在沉睡着。
她们两人虽很想主动联络东司，不过心中一直有股抗拒感。
这股抗拒感正是她们三人一齐感冒的「理由」。
其实，她们昨天一同来到遥乃住的这栋公寓，把一头雾水的遥乃牵扯进来，展开了「如果诺艾儿喜欢上东司怎么办会议」。
身为正妻无法坐视不管的杏子。
从将东司打造成东条少爷的观点来看，担心性格相当男性化的诺艾儿能否成为后宫一员的莉莉特。
一点都没搞清楚状况，可是对于两人来找自己玩感到开心的遥乃。
这是场由目的一致的三人展开的女孩会议。
诺艾儿的性格虽然十分凶悍，不过当她变温顺时又会如何？
东司会不会因为中间的落差而轻易迷上她呢？
讨论逐渐白热化，当三人顺利达成共同结论后，最后竟还有陷阱等着她们。
由于会议过程中三人讨论得太过热烈，所以当晚开着电风扇睡觉，结果那台电风扇是遥乃从泡联带来的。
没错，泡联制的电风扇。
只要回想喵森过去曾展现过的泡联制产品，它当然也不会是台普通的电风扇。
「只要标榜泡联制，就连家电产品都不能相信呢……」
「对啊……真没想到……」
莉莉特和遥乃互看了一眼。
「「竟然没动任何设定都具有冷气功能呢。」」
原来是台只要按下开关就会吹出冷气的电风扇。
然后也不知道是不是泡联地处寒带的缘故，就连温度都调得异常低。
但是，长期在地表生活的遥乃却将此事忘得一乾二净。
等到三人半夜被冷醒后为时已晚。

「因为讨论东司的话题太过激烈而熟睡，没有注意到电风扇才感冒了……这种理由根本说不出口呢。」
「是啊……」
请假无法去店里更让两人深感后悔。
「可、可是！我们三人对诺艾儿小姐达成一致的意见了呢！」
「对、对呀！这才是最重要的！」
两人相视，频频点头。
「诺艾儿小姐不会成为我们的对手……所以先静观其变吧。」
「好的，我明白。」
不同于主动进入奶泡骨董店打工的杏子和莉莉特，诺艾儿充其量只是被派遣过来。
既然如此，她也不会对奶泡骨董店有任何特殊感情，等事情办完就会回去了吧。
因此，不必特地将她视为危险人物——这便是她们讨论出的结论。
「呵呵，我绝对不会和东司离婚唷。」
「我不会输喔，我一定要让东司少爷模仿东条少爷，怀有要将世界上所有女孩当作情妇的雄心壮志！」
我根本没跟杏子结婚——此刻当然没有人如此吐槽，只见两个好敌手不约而同露出微笑。

至于三十分钟后。
两人便会因为东司打来的电话陷入绝望。不过现在的两人当然不会知道这个下场。




大天使喵森的心血来潮
　大天使喵森的心血来潮


「最近好多负面新闻啊喵……」
随意瞄着报纸的喵森如此低语。
股市回稳不如预期，进不了托儿所或幼儿园的儿童人数不断增加，原油价格居高不下。
「就连本喵的周边销量都不太好喵……」
除了偶尔会突然大卖以外，平时根本卖不到几个。
积在仓库里的存货越来越多，仓库租用费日渐不能轻忽了。
为了因应即将到来的大热潮而逐渐提升周边生产数量，的确很像喵森会做的事。
「世界上充满坏事呀喵……不过不关本喵的事就是了喵。」
喵森一看完报上的四格漫画后便把报纸随手一扔，准备前往奶泡骨董店。
现在时间是上午十一点，一如往常的迟到。
「唉……有没有什么好事呀喵……」
来到甘城辉煌游乐园后便漫无目的走在他方世界的喵森如此自言自语。
因为它从一大早就懒洋洋的，明明早就迟到了，却一点都没有急着赶去奶泡骨董店的意思。
「不知道有没有掉在地上的幸运可以捡呀喵……喵？」
突然正经八百左顾右盼起来的喵森，发现了一个垃圾。
是香蕉皮。
「太、太老套了吧喵……谁会因为这种东西滑倒啊喵……」
再说地面大多不是偏黑色就是偏棕色，而香蕉是黄色。
到底要多不小心才会有人真的踩到它啊？
「真没办法喵，就由本喵把它拿去丢吧喵。」
喵森捡起香蕉皮往附近的垃圾桶一扔。

说时迟那时快，它的身体已浮在空中。
「喵……！？」
喵森在宛如慢动作回放的世界中，看到了被它自己踢起来的香蕉皮。
原来香蕉皮不只一片。
喵森的注意力都在眼前那片香蕉皮上，而没有留意到脚边有另一片被沙盖住的香蕉皮。
「失、失策喵……」
对着颠倒过来的世界道别后，喵森便因后脑勺受的冲击昏了过去。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

同一时刻，场景来到奶泡骨董店。
这间店如今正面临前所未有的危机。
所谓危机——指的是盛况空前到令东司等人手忙脚乱。
「东司！零钱不够了喔！」
「东司少爷，队伍把通道都塞住了呀！」
「在下负责整理队列吧。」
「麻烦你了，诺艾儿小姐……啊！东司，吊饰没货了！」
店内四处响起充满疑惑的哀号声。
「这是怎样啦……也太突然了吧。」
东司一边从仓库搬出周边存货，一边对突如其来的人潮讶异不已。
「明明十分钟前还门可罗雀啊……」
结果瞬间却有大量来宾如暴风雨般袭来。
难道是喵森又搞了什么鬼吗——本来想把它抓来质问，不过现在根本没有空。
「可恶！那臭猫又给我迟到……现在真的是连它的手都想借来用啊……」
这个状况究竟该喜还该忧呢？
东司没能好好思考这个问题，因为毛巾没货的哀号声传进他的耳中。

一小时后——
「结、结束了……」
在所有库存的周边通通卖光后，东司等人瘫坐在空荡荡的店内。
店外还有许多想买周边的来宾。
即使摆出「商品完售，本日歇业」的广告牌，来宾们仍不愿离去。
「好险今天是礼拜六啊……」
东司和杏子无法在平日中午来。
只靠遥乃、莉莉特和诺艾儿的话，想必忙不过来吧。
「到底怎么了啊……？」
身为店长的遥乃开心归开心，不过回想盛况空前到那种程度，实在无法打从心底高兴。
「我也不知道呢……这种事以前从没发生过呀……」
「又是喵森先生的恶作剧……没错吧？」
「我是这么认为的啦……」
东司转向诺艾儿寻求答案。
「诺艾儿，你应该没从喵森那接到什么奇怪的指示吧？」
「不，在下也被吓到了。」
身着奶泡骨董店制服的诺艾儿一本正经地点了点头。
该说真不愧是军人吗？尽管起初有所抗拒，下定决心的诺艾儿如今已能大大方方穿上这件制服。
「表示是喵森擅自胡搞，要不然就是……」
喵森的人气真的爆发了。
即便照理来说不可能，但都到了那种程度，也不能排除这个可能性。
「话说回来，那家伙又闲晃到哪去了？」
「平常它都会在中午以前过来吧……虽然还是迟到。」
「刚才我打了电话……听到语音说在收不到电波的地方。」
既然连遥乃都无法联络上，实在无法猜到它会跑到哪里去。
「宗方，该怎么做？要去找上校吗？」
「我根本没有头绪啊……」
「可能只会白跑一趟呢。」
东司等人于是决定「总之先休息吧」，从柜台区走进了休息室。

结果发现了正喝着茶的喵森。
「你这！」
「你什么时候来的啊上校！？」
「刚才我们可累惨了呢！」
「喵森上校，请您好好说明！」
「这次你又做了什么呀！？」
东司等人步步逼近它。
结果，喵森缓缓放下茶杯——

「请问小的怎么了吗？」

它的反应彻底吓傻了众人。
「喂……你是怎么了啊……」
不只第一人称不同，就连语尾都变了。
不管是语调还是给人的感觉，都不是五人所认识的喵森。
「什么小的怎么了？」
「不是啊，因为你……」
「上校变得怪怪的！？」
「没有的事，小的一直都是这样喔？」
「喵森先生，请你看一下镜子！你认得这是谁吗！？」
「是……小的呢。」
「不、不可能呀……」
「喵森上校……」
看来大事不妙。
虽然外表怎么看都是喵森，但是内在却成了别人。
「怎么会变成这样……」
东司绕到喵森背后，发现它头上多了一团肿块。
「喂……这是……？」
「咦？啊，小的回过神来就变成那样啦，似乎是在哪里撞到头了呢。唉呀〜真是丢人。」
喵森难为情地说道——东司也不管在一旁交头接耳的遥乃等人，思考出了一个结论。
「性格突然豹变的原因就在这里吧……」
「是类似丧失记忆吗？」
「不太像，因为它还记得我们啊。大概是平时的人格消失，才让另一个人格跑了出来……吧？」
不过说真的，东司不太想相信喵森其实藏有如此清新的一面。
「总之我要问……你有没有出怪招聚集来宾过来？」
「所谓的怪招是指？」
「用泡联的奇怪商品来洗脑之类的！」
「怎么会……小的才不会做那种没常识的事呢！」
喵森语带些许怒气如此反驳。
就连生气的态度都充满知性。
「没常识……没想到竟然会从这家伙的嘴里听到这个词啊。」
「人果然是会改变的呢。」
「虽然它是猫喔。」
无论如何，看来相信这个喵森说的话应该没问题。
不过即使如此，东司仍有些在意刚才那场骚动的原因——
「……算了，不是什么该烦恼的事。」
看到比起平日高出几十倍的营收，相信任何人都很满意。
因此不必特地去追根究柢吧。
「今天就做到这儿，我们回家吧。」
「啊！欸欸，一起去庆祝一下嘛。」
「完售纪念吗？这主意不错呢！」
「去吧东司！诺艾儿小姐要不要一起来？」
「唔嗯……就让在下一同前往吧。」
接着众人的视线聚集到喵森身上。
「……你要不要跟我们去？」
「虽然不太明白……不过似乎很有趣，请让小的陪各位一起去。」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

东司等人在甘城车站附近的卡拉OK包厢里好好放松了两个多小时。
这段期间的喵森依然判若两人。
替大家点饮料，分装点心到盘子里等等，服务可说是贴心到家。
以前那个喵森已经不在了——每个人的心中都如此觉得。
那些糟糕岁月到此划下句点。
终于能从充满压力的职场获得解放。

当宛如作梦般的美好时光结束，东司等人离开卡拉OK踏上归途时，听见了一些奇怪的事。
（插图）
原来是大伙儿想说今天难得，所以选择搭出租车回家。
车内的广播所播的新闻内容让东司一度以为自己听错了。
『计算国债的方法发现重大错误，正确金额实为账面的十分之一。』
『今日股市因世界各国的投资家积极买进，收盘指数较昨日上涨一万点……』
『相关部门因应幼儿无托育所及幼儿园收容现象祭出解决方案，最快将于一周内彻底解决。』
『日本各地相继发现油田，蕴含量可能超越沙特阿拉伯。』
『T县山里挖掘出大量疑似江户时代的金币箱，部份专家指出可能为德川家遗留的宝藏。』
清一色都是好消息，让人难以置信。
假如是愚人节整人，应该也会挑些无伤大雅的谎话。
而既然透过广播如此严正播放，表示这些都是事实。
「世界……在变……？」
一边听着撼动整个社会的重大消息，东司同时也直直盯着喵森看。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

隔天的礼拜天。
奶泡骨董店依然生意兴隆。
紧急调来的存货也瞬间销售一空，甚至下午进的货都跟着卖完了。
（不可能连两天都发生这种偶然……）
果然有什么事情正在改变。
就连今早的新闻也全是好消息。
『联合国会员国一致通过，即刻停止所有纷争及战争行为。』
『地球暖化明显减缓。』
『臭氧层破洞消灭。』
『往地球直扑而来的彗星突然大转弯。』
不只日本，整个世界都改变了。
而且同样都往令人高兴的方向改变。
到了这种程度，让东司不禁体认到一件事。

——喵森性格大变成了世界变化的契机。

（就算听起来很蠢，可是也只有这种可能了啊……）
虽然按照常理思考，世界上的不幸不可能只因一只喵森就全部消失，但毕竟它可是喵森。
若说其实是它无意之间在世界各地散布负面元素，倒也会让人不禁认同。
「…………唉，算了。」
不管真相为何，世界的确正往幸福的方向改变。
既然这样，不去追究原因也没差。
因为谁都不会遭遇不幸，即使真相永远被埋藏于黑暗中，也不会有人感到困扰。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「卖自己的周边果然好害羞呀……」
喵森离开挤得水泄不通的奶泡骨董店内，独自走在他方世界内散步。
由于被人看见免不了一场骚动，所以它只悄悄在森林内走着。
「不过看大家那么有精神地工作，小的就没什么好说了呢。」
默默守护着工作的员工们且不加以干涉。
正可谓老板的典范。
「啊啊，是怎么了呢……感觉世界看起来充满光辉……」
在穿越叶缝射下的阳光中，喵森一脸爽朗地仰望天空——
身体也飞到了半空中。

「啊……」
连出声喊叫的时间都没有。
整个身体翻了半圈的喵森，头部直接重重撞在地上。
旁边则放着一片香蕉皮。
不一会，清醒过来的喵森——

「嗯？本喵在这里做什么呀喵？」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

同一时刻，场景回到奶泡骨董店。
这间店再度面临前所未有的危机。
所谓危机——指的是真正的暴动。
「东司！收款机里没钱了喔！」
「东司少爷，要求退货的客人们把通道都塞住了呀！」
「交给在下处理吧……希望能和平解决……」
「麻烦你了，诺艾儿小姐……啊！东司，千圆钞票没了！」
店内四处响起惨痛的哀号声。
「这是怎样啦……也太突然了吧。」
东司一边把被退货的周边搬回仓库，一边对突如其来的人潮讶异不已。
不过不同于昨天，这次来宾全都是来抱怨的。
『吊饰上沾有过敏源！』
『毛巾立刻就长霉了！』
『一洗马克杯，上面印的图案就糊掉了！』
『人偶里有针！』
「明明十分钟前还生意兴隆啊……」
结果瞬间却有大量来宾如暴风雨般前来退货。
难道是喵森发生什么事了吗——就算想去确认，不过现在根本没有空。
「可恶！它到底跑哪去了啊……」
东司没能好好思考这个问题，因为千圆钞票赔光的哀号声传进他的耳中。

三十分钟后——
「结、结束了……」
在收款机里的所有钱通通赔光后，东司等人瘫坐在被退货的周边塞得满满满的店内。
店外还有许多想退货的来宾。
即使摆出「现金用尽，本日歇业」的广告牌，来宾们仍不愿离去。
「好险今天是礼拜日啊……」
只靠遥乃、莉莉特和诺艾儿的话，想必无法处理这些抱怨吧。
「唉呦……到底怎么了啊……？」
身为店长的遥乃只感到绝望。
毕竟本以为生意兴隆，到头来却是如此下场。
「我也不知道呢……为什么突然之间会……」
「又是喵森先生的缘故……没错吧？」
「我是不想这么认为啦……」
东司转向诺艾儿寻求答案。
「诺艾儿，刚才喵森应该一切正常吧？」
「唔嗯……」
应该是真的累了吧，平常话就不多的诺艾儿此时几乎毫无反应。
「如果不是喵森的问题……」
就表示昨天的热潮是有人故意设计的。
「话说回来，那家伙去哪了？」
「刚才它都还待在休息室里吧？」
「我打了电话……它还是在收不到电波的地方。」
如今又无法猜到它跑到哪里去。
「宗方，该怎么做？要去找吗？」
「不，我认为如果是那个喵森，绝对会回到店里……」
「的确呢。」
东司等人于是决定「现在先休息吧」，从柜台区走进了休息室。

结果发现了正大口嚼着零食的喵森。

「喵森！」
「你回来了啊上校！？」
「刚才我们可累惨了呢！」
「喵森上校，请问您有没有隐瞒什么事！」
「麻烦请你解释一下！」
东司等人步步逼近它。
结果，喵森缓缓放下零食——

「本喵怎么了喵？」

它的反应再度超出众人想象，应该说是太超过了，活像足足绕了一圈回到原点。
「喂……你是怎么了啊……」
不管是第一人称还是语尾——连语调和给人的感觉，都变回五人熟到不能再熟的喵森。
「什么本喵怎么了喵？」
「难道你……」
「上校变回来了
「你在说什么呀喵，本喵一直都是本喵啊喵。」
「喵森先生，请你看一下镜子！你认得这是谁吗！？」
「是潇洒英俊的本喵呀喵。」
「怎、怎么会这样呢……」
「喵森上校……变回了原本那个上校……」
看来大事不妙。
不管怎么看，喵森都变回了原本那个喵森。
「喂……直到今天早上都还在的那个你怎么了啊……」
东司绕到喵森背后，发现它头上多出了第二团肿块。
「这是……？」
「喵，本喵回过神来就躺在森林里啦喵，似乎是在哪里撞到头了喵。」
糟透了——东司再度得出了结论。
「性格突然变回来的原因都要怪这个吧……」
「表示它平时的人格回来了吗？」
「没错，我觉得是因第一次冲击消失的人格受到第二次冲击，才又变回了原样。」
虽然东司不想相信真的接连发生了这种活像漫画情节的事。
「我姑且问一下……你有没有对商品动什么手脚？」
「动手脚？」
「例如明明知道是劣质品还进货之类的啊。」
「怎么可能……本喵的周边全都是经由专家的巧手做出来的极品喵！」
喵森面红耳赤地反驳。
「那些同志全是愿意以时薪三百圆替本喵卖命工作，半点怨言都没有的珍贵劳动力喵！」
「难怪你的周边被搞成那样子啦！」
岂不是被挟怨报复了吗。
「这些堆积如山的退货要怎么办啊……」
「已经没有钱了啦……」
「能不能请人收购这些东西呢？」
「应该只能丢掉了……诺艾儿小姐，你有认识任何愿意收购的人吗？」
「没有……已经束手无策了……」
接着，众人的视线看向喵森。
「你这个瘟神。」
「虽然搞不太懂，但你们太过份了吧喵！」

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

当众人有气无力地搭上公交车回家的途中，东司又听到了奇怪的消息。
就在东司没跟遥乃她们聊天，而默默滑着智能型手机的时候，从网络新闻上看见一连串让人不忍卒睹的惨状。
『计算国债的方法再度发现重大错误，正确金额实为账面的两倍。』
『今日股市因世界各国的投资家溃堤式卖出，收盘指数较昨日下跌两万点……』
『由于关系部会无法突破难关，因应幼儿无托育所及幼儿园收容现象之解决方案宣布告吹。』
『日本各地油田接连枯竭。』
『T县山里挖掘出之金币箱内全是玩具钞票，不排除为蓄意的恶作剧行为。』
『世界各国再掀波澜。』
『地球暖化现象瞬时恶化。』
『臭氧层破洞再度出现。』
『彗星再度回转，Armageddon小组紧急出动。』
清一色都是坏消息，让人难以置信。
而且还不限日本，全世界皆然。
就算是愚人节整人，也会挑些更温和的谎话。
而既然透过网络新闻如此严正播放，表示这些都是事实。
「世界……改变了……」
而且还比之前更加恶化。
喵森一变回原状就落得如此下场。
「不想点办法不行……」
再这样下去奶泡骨董店，甚至整个日本，整个世界都会被不幸笼罩。
不一会儿，东司做了一个决定。

—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—

「昨天大家好像都怪怪的喵，是不是吃了什么不好的东西喵？」
隔天，喵森难得准时来到了奶泡骨董店。
因为今天是礼拜一，东司和杏子得去学校而不在店内。
正所谓「山中无老虎，猴子当大王」，喵森打算趁机去一展它身为老板的威严。
「让本喵瞧瞧她们准备好了没喵……」
一如往常从后门进入店内的喵森走向柜台区。
当它打开最后一扇门时。

『喵森纳命来！』

埋伏起来的东司等人一齐扑向它。
由手持童子切的东司和挥舞格林盖姆之鞭的诺艾儿打头阵。
莉莉特则以音速射出「超级花花公子•东条少爷〜因果报应篇」作为掩护，躲起来的杏子也偷偷靠近喵森，并将门锁上不让它逃跑。
「造、造反啊喵！？」
正面吃下所有攻击的喵森跌了个四脚朝天。
「你们在干嘛喵！」
喵森马上坐起身来大声抱怨，有个人影从上方俯视着它。
原来是一脸哀伤，双眼中却充满强烈觉悟的遥乃。
「遥乃同志！？」
「上校对不起……已经只剩这个办法了……」
「怎么搞的喵！？你们是怎么啦喵！」
「你不知道吧……嗯，没办法呢。」
「希望你别三两句就带过喵！」
尽管坐在地上的喵森移动身体到墙边，不过后方已无路可退。
众人以半圆状围住喵森，不让它逃跑。
「口气还是和以前一样……可恶！果然不往后脑勺敲就不行吗。」
「本喵好像听到死刑判决了喵！？」
遥乃等人步步逼近脸色铁青的喵森。
「大家是怎么了啊喵！虽然本喵很优秀没错，但是也用不着这么忌妒……」
「嗯……对不起喔。」
「真的不妙了喵！？」
喵森对于众人没有一如往常吐槽它而惊讶不已。
「这都是为了奶泡骨董店……不，为了世界啊。」
「还是没说明到理由啊喵！究竟是怎么搞的喵！」
「我们这样对峙的期间，世界也正走向毁灭……没有时间了呀。」
遥乃静静高举右手。
东司、莉莉特及诺艾儿同时再度举起各自的武器。
「各位同志冷静呀喵！好好讲就没事了喵！反对暴力喵！」
「上校，永别了……」
眼眶中渗出那么一滴滴泪水的遥乃挥下了右手。
「到底是怎么回事喵！？」
对于自己遭受有如集世上所有不合理于一身的对待，喵森深感绝望的同时，整个身体也再度飞到了半空中。

「完」
 




后记

后记


这里是万万没想到竟会在两个月内连出两集的八奈川。
虽然在写后记的这个当下已经没那么吃紧，不过第二集让我彻底体会到截稿日的恐怖。
进度真的排得相当紧凑。
尽管我为了想梗想到晚上都无法入眠，时间依然无情地流逝——真的好久没有如此害怕早上来临了。
作家的密集赶稿期其实算是一种珍贵体验——能亲身经历是该高兴，不过真的没有任何比这个更伤精神和皮肤的事了。
无论如何，新书顺利按照依照既定行程出刊了，可喜可贺可喜可贺。

那么，接下来简洁报告一些近况（因为只有两页！）。
我听说了有间鱼料理很美味的店，心里盘算着非去不可。
不过地点不是在横滨，不然就是藤泽或平冢，看来会是趟遥远的旅程。
我对鱼料理真的很没抵抗力。
不过喜欢吃的寿司是马脖肉。
然后我还是造不出俾斯麦，一定有哪里有问题。

尽管篇幅剩不到一半，还是要向各方面人士道谢！
贺东老师。
谢谢您替我想莉莉特的梗。
なかじまゆか老师。
我很期待看到诺艾儿不甘愿模样的插画。
各位编辑。
这次也感谢你们在各方面的支持。
以及，各位读者们。
若你们能在等待本传动画开播时，也喜爱这部作品，我将万分感激。
那么，期待我们能在下一集相见。

八奈川　景晶

 




解说

解说


《红枫召唤者》第二集早早问世。
由于角色们的个性都差不多定型了，我也请八奈川老师把这集写得更加混乱。
这边的外传原本就是设计成比较轻松，能让读者一下子就看完的故事，不知各位觉得如何呢？贺东认为角色既可爱，故事又很搞笑，整体来说应是相当有趣呢。
话说回来，八奈川老师在第一集的后记提到「东司」这个名字，是因为本传主角叫「西也」，才决定把这边取名为「东司」。结果贺东我却看了后记才惊觉这一点，真是太大意了。
顺带一提，本传的可儿江西也和千斗五十铃并不会出现在这本《甘召》中。虽然偶尔会提及「代经理」和「秘书室长」等职称，却也只有这样而已。这本外传的主角毕竟还是东司，要是他和本传的主角西也碰面，感觉东司他们会在各种方面吃闷亏呢。
趁此机会，不如就来想想要是东司遇见西也会发生什么事吧。
嗯〜大概会处得不太好吧？
毕竟以西也那种老子我最大的性格，想必根本不会对东司客气，而展现出骄傲自大的态度。甚至更有可能只把东司看成「他方世界的小咖店员A」，真的很过份呢。
另一方面，既非软脚虾也非无能角色的东司若面对西也那种态度，一般来说绝对会发火吧。大概会是「你那态度是怎样？我不管你是代经理还是谁，别一脸嚣张好不好。」这种感觉吧？
再说两人同年纪，东司讲起话来也不会客气对吧。如此一来西也定会不悦地回以：「你是哪根葱啊？小咖店员就该像个小咖店员的样子，对本大爷说话客气点。」没错吧。这样被激怒的东司一定又会回嘴，西也当然不甘示弱……如此这般，极高机率会演变成吵架呢！
不过到头来还是会被五十铃用毛瑟枪镇压，最后落得负伤平手的下场。
等之后东司回到店内，大概会开始抱怨「那种狂妄自大的家伙竟然是这个游乐园的头头！会不会红枫乐园其实也是个很糟糕的国家？」，然后同情起不得不在西也底下设店营运的遥乃吧。
另一方面，气冲冲回到办公室的西也定会开始调查起奶泡骨董店和东司的事，然后变得更生气啊。心里肯定会想「本大爷每天都在为这个游乐园的未来烦恼，结果那家伙却待在像渡假村一样的店里天天开后宫！？比本大爷还受欢迎！？怎么不去死一死啊！」吧。
嗯……果然没让这两人碰面才是正确的呢！
不对，不如说我开始有种让他们碰面会很有趣的感觉……（笑）

顺带一提，上一集我写完对《红枫召唤者》这个标题的解说之后，想起了曾和责任编辑的有间先生（最近常在网络上看到和松松饼一起出现，cos成西也的青年就是他！）说过的话。
记得企划当初的确没有「泡联」这个设定，而是把喵森等人也设定成从红枫乐园来的。于是乎，根据内容是从红枫乐园召唤而来的另一群人的外传，才把标题暂定为《红枫召唤者》呢……
紧接着，这个企划的消息很早就放出去了（甘辉第四集的最后有宣布），才不小心使得《红枫召唤者》这个标题在内容都还没成形前就公诸于世。
在那之后，贺东我和八奈川老师及有间先生一起讨论了设定和角色等等细节，最后才成了现在这样，也让残留下来的暂定标题变得根本不知所云……！但是其实挺不错的，不是吗？随便啦，就照这样走下去吧！
……以上就是来龙去脉，让大家见笑了。

然后，我也搞不懂「奶泡社会主义共和国联邦」为何要简称「泡联」。为什么是「泡」！？就算「奶泡」中的确有个泡，也挑得太随便了吧！决定这种随随便便简称的家伙到底是谁啊！？
……当我这样对有间先生说之后，他马上回答「是贺东老师你喔」。
据说，当初我似乎说了「听起来很有趣，就用『泡』吧」，可是我却一点印象也没有，难道喝醉了吗？犯人原来就是我！

诸如此类，假如甘辉外传《红枫召唤者》能出到第三集，我会很高兴的，大概也会出……吧？贺东我还想看喵森等人胡搞瞎搞，请务必替八奈川老师加油！那么，暂此别过〜

二〇一四年　一〇月　贺东招二



