文件发布时间:2010-06-24 13:20:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GTO麻辣教师
本卷名称：第二卷

一卷全


第41节：16鬼冢的裸照？(1)

Lesson4

16鬼冢的裸照？

鬼冢英吉：男，25岁，原飞车党老大，空手道社主将。高中时期曾与人组成"鬼爆二人组"，曾经风靡一时。行事作风诡异，向来不按牌里出牌，凭超高的飙车技术称霸飙车界，成为暴走族第三任老大。后因不明原因淡出江湖，立志成为一名教师。

菊地看了看从网络上搜集来的鬼冢的资料，有点鄙视地笑了。一个标准的小混混，头脑简单，四肢发达。

他向来没什么善恶之心，也不会像相泽雅他们那样在乎老师是谁，反正，没有人比他强，即使是自认智商过人的敕勒川原老师也不过如此，所以，他鄙视一切IQ低级的笨蛋。

"IQ：没想象的高。"

噼里啪啦地在后面添上这几个字，游戏正式开始了。

"哇唔，真是高兴喔，还以为再不能和你一起当老师了！"一大清早，圣林学院的走廊里回荡着鬼冢兴奋的声音。看着鬼冢孩子气的模样，他身旁的冬月不禁宛尔一笑。

"对了，你今晚有空吗？还没替我开欢迎会呢喔。"鬼冢可是个直接的家伙，冬月给一分阳光，他立刻灿烂起来，抓紧了机会得寸进尺。

冬月收敛起笑容，沉吟着不说话。

鬼冢看她的脸色，以为没有希望了，忙摆了摆手，"没关系啦，没空就算了啦。"

"可以啊。"冬月想了想，忽然笑了，"反正我今天刚好没事。"冬月往前走了两步，却发现鬼冢没有跟上来，她疑惑地回过头去。却见鬼冢站在原地，正歪着脑袋打量自己。

"你怎么啦？"冬月噘起嘴巴，这个家伙，脑子里又在想什么乱七八糟的东西呀？

"啊，我觉得——"鬼冢慢慢地眯起眼，有点探寻似的指着冬月，"你的口气好像变了耶。"嗯，的确是，好像对他好了不少喔！顿时，鬼冢为这个发现差点欢呼起来，那是不是可以证明自己的希望又多了一点点呢？嘻嘻。

"那还是取消吧。"冬月飞快地撂下一句快步走了上去。糟糕，不会表现得这么明显吧？虽然不是那么讨厌他了，可是，也不至于对这个家伙有好感吧？想想也是不可能的嘛！虽然和他相处很轻松，不用时刻担心说错话，虽然他那天砸墙时的确让她震撼了一下，可是——哎呀，她这是在想什么呀？他好不好关她什么事？反应过来的冬月脸腾地红了，加快了脚步，如果让那个家伙看到又不知道说出什么惊人之语了。

"取消？不行！绝对不行！要去的要去的！！"鬼冢几乎是连跑带跳地追了过去，爱说笑，这可是天上掉下来的机会哦，不利用的是傻子。

冬月忍不住笑了出来，停下来看着他。

被冬月这么一看，鬼冢反倒不知道说什么好了，摸了摸脑袋，突然想起来还没想好约会地点呢！！

"可是去哪里好呢？这种事我最不在行的了。对了！等一下我请教一下学生们。那些小鬼年纪虽小，对这些事可是很清楚呢！"说着扭头看到一对学生在走廊叽叽喳喳地不知道在说什么，马上冲过去，大手一挥抓过来两个，"你们，知不知道哪里有好的约会地点啊？"

被他抓住的学生有点古怪地盯着鬼冢猛瞧，没被抓住的则全部像避瘟疫似的跑掉了。

嗯？这是怎么回事？靠，他又不是什么洪水猛兽用得着这么害怕么？鬼冢雾霎霎地看了看冬月。一边的冬月没好气地白了他一眼，就知道这个家伙不招人喜欢。忽然发现前面的布告栏被人围了个人满为患，不知道在看什么，一个个伸着脖子拼命往里面钻，有的看到鬼冢居然兴奋地指点起来！

冬月不自觉地走了过去，学生们一看，哗啦一下子散了个干净，鬼冢也撒开手，蹦蹦跳跳地飘了过去。

不看还好，一看冬月差点没昏过去，手上的讲义啪拉一声掉到地上。

"冬月老师！"丝毫不知道怎么回事的鬼冢兴致勃勃地跳了过来，伸着脖子想看看有什么好消息。

啪——冬月着实不客气地甩了他一巴掌。

"鬼冢！你实在是太低级了！"说完，捂着嘴跑了。

鬼冢莫名其妙地挨了一巴掌，嘴巴习惯性地嘟了起来，悻悻地抬头，突然叫了出来！

"哇咧！这、这是什么东西？我怎么会跑去接受木马酷刑？"忍不住凑上前去左看右看，实在是想不出自己什么时候做出了这种事，好劲爆！那个浑身赤裸的被人铐着铁镣虐待的人真的是自己？

鬼冢有点不能相信地揉了揉眼，确定自己没看错，再次哇啦哇啦地鬼叫起来。

"哇啊，我怎么会做这种事？这、这是什么时候搞的？这、这究竟是怎么回事？唔哇！好暴露！"忍不住捂上眼，真不好意思，怎么会有这种事发生呢？"那个，冬、冬月！哎呀，你听我解释！"明白过状况来的鬼冢飞奔着追了上去，天啊，谁来告诉他这到底是怎么回事嘛！他什么时候骑过那种东西啊！

第42节：16鬼冢的裸照？(2)

"冬月，你听我解释，你——"撞开门急着解释的可怜家伙根本没想到那张照片居然已经流传到办公室来了！所有老师几乎人手一张，哇呀，好丢人。

"唉，各位同事，这件事……"晕，这让他怎么解释嘛！他自己都不知道怎么回事，该不会是他有梦游的毛病吧？鬼冢有点怕怕地想到这个可能性，突然不敢吱声了。冬月老师有点愤怒地别过脸，发誓这辈子也不理这个败类了。

"鬼冢老师，这到底是怎么回事嘛？我们班上的同学都不敢来上课了！"没头脑的跨田看到鬼冢，劈头就问了出来。没想到他有这种癖好，不过天杀的，他的身材居然比自己的还棒！太让人忍无可忍了！

"嗯，因为有这种人，学生们都不信任我们了。"深受其害的小谷老师深表同意，嘟嘟囔囔地抱怨起来。

"各位同事，那不是我啦！"鬼冢拼命地挥着胳膊，真希望多长出几条胳膊来。

"咿？这不是中野区的女王吗？"勒使川原老师突然怪叫了出来，盯着照片仔细研究了一会，的确是那里没错。

"那是干什么的？"冬月忍不住问了出来，实在是不知道鬼冢这家伙怎么会有这种兴趣。

"哦，是专门性虐待的俱乐部，非常有名。"见美女发问，勒使想都没想地说了出来，并且还巨细披靡地讲解了一下。

"勒使川原老师，你怎么知道得那么清楚？"小谷老师冷不丁地插了一句，差点没把敕勒噎死。

"不是，我也不是很清楚……"

"总之，"中村直接走到鬼冢跟前，指着他，"我知道这次你又要负起责任来啦。"说着，伸出手拉开了鬼冢的西装，从鬼冢的西装内袋里抽出辞呈，得意地扬了扬。

"请你们相信我，我从来没有拍过这种照片啦！"鬼冢现在简直要崩溃了，抓耳挠腮地恨不得把耳朵给扯下来以资证明。

"那为什么会有那张照片？这样学校会大受影响的！"

"那是……"鬼冢张口结舌，突然，他想起了什么，眼睛都亮了，"啊，你们仔细看！照片上那个屁股有伤痕对不对？我屁股根本就没有那些痕迹呀！"看大家一副古怪的样子，鬼冢一着急三下五除二地就把裤子脱了下来，"骗你们干嘛呀，不信你们看嘛！"

"你在干嘛？！"脸色铁青的内山田正好从外面进来，看到的就是这让他跳脚的一幕，鬼冢这家伙差点就把内裤给脱了！简直太不像话了！

鬼冢快速地拉上裤子，有点无辜地看了看内山田，嘴巴高高地嘟了起来，他不是故意的嘛！

内山田瞪着鬼冢，气得血压飙升，这个家伙不但素性不良，现在居然跑到办公室给他败坏校风！他把圣林学院当成什么啦？

"居然做出这种丢脸的事情，你还有没有羞耻之心？"内山田再也顾不得什么形象了，对着鬼冢破口大骂，转过身从墙上抓下海报，三下两下就撕了个粉碎。

"你听我说啦——"

"你、你真是……"内山田指着鬼冢，气得手都在抖，"你真是本校有史以来最大的羞耻！如果你坚称你是无辜的，就拿出证据来给我瞧瞧！"说着一把推开鬼冢，他实在是受不了这个家伙了，他一定要开除他！无论如何！"我去找理事长！"

隔着一扇门，理事长早听到了外面的动静，她赶忙把门锁上，要是内山冲进来，这样的事情，她也没法帮鬼冢辩解。

"理事长，你在里面吧？快点开门啦！"内山急得就差踹门了，"理事长！理事长！鬼冢那家伙，你到底打算怎么办？理事长！"

理事长靠在门上，重重叹了口气，她只能用避而不见帮鬼冢争取一点时间，但鬼冢到底能不能顺利地解决照片风波，保住老师的位置呢？

"耶！成功啦！"一直密切关注办公室动态的相泽雅等人看到内山田气急败坏的样子就知道鬼冢离滚蛋不远了，纷纷拍着手庆贺起来。

"岂止成功，这个白痴居然连屁股都露出来了，真是蠢毙了！"村井不屑地撇了撇嘴，觉得这么容易就被弄走的老师还真是没有挑战性。

"菊地，你在合成方面真是个天才呀！简直是职业级的！"相泽雅笑着拍了拍菊地，"照这样看来，不出几天，他铁定滚蛋了！"脸上突然出现和年龄不符的表情，让人忍不住打个寒颤。小猛，谁也不可以当我们的班导，我一定要为你报仇。相泽雅狠狠地发誓。

第43节：16鬼冢的裸照？(3)

"喂，准备下，那家伙来啦。"

一时间，所有人都正襟危坐，准备再接再厉挑战鬼冢。

鬼冢垂头丧气地走了进来，还是想不明白那张照片是怎么来的，真是想破头都想不明白的事啊！

"原来老师有那种嗜好，你是不是也想对我们那样啊？"还没等鬼冢站上讲台，相泽雅首先发难了。

"我们该如何跟父母说明呢？"村井也跟着发难，哈，游戏越来越好玩了。

"就是，我们该怎么跟父母说班导居然喜欢性虐待呢？"相泽雅和村井一搭一唱，丝毫不考虑鬼冢的表情，这是他自找的，不自量力。

"好可怕喔。"

"真恶心。"

"他怎么有脸来啊？"

"简直神经病，恶心死了啦！"

一时间，班里叽里呱啦地议论开了，除了奈奈子、健坎和阿增，几乎所有人都参与了鄙视鬼冢的运动。

不过，鬼冢这次却出奇地冷静，无论学生说什么，都冷冷地望着下面，突然，啪的一声将点名册摔到讲台上，学生们吓了一跳，顿时安静下来。

"到底是谁？"鬼冢痞痞地勾了勾嘴角，眯起眼睛，走下去扫视着大家，"我知道是你们干的，如果坦白承认的话，我就原谅他。"哼，和他玩，也不想想后果，不过他是不会那么小气的，老师嘛，自然要有些涵养不是？

"有证据吗？"菊地低沉地说完，冷冷地盯着鬼冢，以这个笨蛋的智商，恐怕连照片怎么来的都不知道吧？

"呃？没有，我也不是……"被问了个正着，鬼冢有点措手不及地挥了挥手，不知道说什么好了。

"那请你不要第一个就怀疑我们，"菊地看着鬼冢，目光一下子冰冷起来，"你知道这样被老师怀疑，对我们来说有多大的伤害吗？"虽然他没什么好恶之分，可是，被老师怀疑的经历却还是让他痛苦得要死，想起小猛的事，火气一下子上来了。

一句话揭开了所有人的伤疤，大家的情绪都沸腾了。

"道歉！快道歉！"

"快点！"

再相泽雅他们的鼓动下，班级里的学生都躁动了起来，要求鬼冢道歉的声浪一浪高过一浪。

鬼冢回到讲台上，双手一撑，环视着众人，学生们被他的眼神震慑住了，都乖乖地闭上嘴巴。

"抱歉。"鬼冢出人意料地低头让大家一时间倒不知道说什么好了。实在是想不通这么一个不按牌里出牌的家伙居然会低下头来道歉，这就是曾经叱咤风云的江湖老大？骗鬼咧！

一边的鬼冢反而没什么情绪波动，他只是单纯地觉得这么做不对，否则奈奈子他们不会在听到菊地那么说时把头低了下去。他本能地觉得自己伤害了这群小鬼，所以才不会拒绝道歉。他才没有什么老师的尊严之类的狗屁东西呢！错了就是错了，没什么好解释的啦。

"你明白就好啦。"菊地也没想到鬼冢会这么痛快，悻悻地扔下一句话不说话了。

"话我先说在前面，"相泽雅突然出声，有点挑衅地望着鬼冢，"如果老师不能证明自己是清白的，那我会请我妈妈出面处理的。"她才不会让他那么容易过关呢，哼，不把他赶出去她绝不罢休！

"小雅的妈妈可是学校家长会的会长喔。"相泽雅的同桌急忙在一边帮腔，以达到威胁鬼冢的效果。

村井还嫌不够，故意叹了口气，落井下石的表情昭然若揭。

"真没办法，怎么能让个变态老师来当班导呢？"

健坎再也忍不住了，腾地从座位上跳起来，朝着村井挥着拳头破口大骂："住嘴！一定是你们——"

阿增怕健坎被村井打一顿，连忙跳起来抱住他。不过，当事人的鬼冢可连看都没看，他还在那想着那些照片到底是怎么来的呢！

第44节：17高智商学生低IQ老师

Lesson5

17高智商学生低IQ老师

"哇哈哈哈，原来你有这种嗜好啊？下次女王约你的时候记得叫我啊，哈哈哈哈。"龙二一只手拿着照片，用腾出来的手指着鬼冢，笑得上气不接下气。

这个家伙，果然没人性！自从知道后都该笑到抽筋了！有那么好笑吗？切！鬼冢愤愤不平地扫了他一眼，就知道他不可信，早知道不给他看，真是郁闷！

"话说回来，"龙二突然撩起鬼冢的衣服，开始动手动脚地翻腾起来，"你身上是不是到处都是伤疤啊？啊？哈哈。"

鬼冢终于忍不住了，跳起来踹他了一脚，臭小子，比苍蝇还讨厌。

"我身上有什么你不是比我还清楚吗？臭小子，难道不是从穿开裆裤的时候就认识了吗？"说着扬手又给了他一拳，"既然给不了什么实质性的建议，就滚回去吧！"真是的，浪费他的时间，就知道他不可信。

"这就是你对替你解开照片谜团的名侦探的态度？"一句话成功地吸引了鬼冢的注意，龙二开始闲闲地敲嗒起照片来，臭小子，就不信你不上当。果然，鬼冢像哈巴狗似的凑了过来，龙二假装没看见，站起来要走。

"是真的吗？你知道怎么回事？"鬼冢丝毫不在乎龙二的倨傲，他早就习惯了，无所谓啦，目前最重要的可是揭开真相哦！"哎呀，龙二，快坐下，坐下啦，来，要看什么片子？"说着殷勤地把所有的小A片都堆了过来。

"你不是说我碍事吗？"龙二昂着脸，搭足了架子，臭屁得不得了。开玩笑，他才不会浪费掉这种差遣他的机会呢！

"好啦，好啦，是我不对，拜托你就告诉我吧！"

龙二瞥了鬼冢一眼，得意地笑了，决定还是不逗他了。

"呐，你看清楚，这种照片利用电脑很容易做出来的，你仔细看看，头和身体连接处是不是有点奇怪？"龙二更加得意了，口沫横飞地说起来，"这种合成照片现在在网络上可是很流行喔，杂志社常利用这种手法，给一些偶像明星换身体，听说布莱德彼得的裸照也是这样弄出来的喔。不过，你这张倒是相当过分呢！哈哈哈哈，肯定是个电脑高手啦。"

鬼冢伸着大头凑了上去，左看看右看看，果然发现脖子和脑袋的连接部分不是很协调，哇靠，真是邪门了！一把夺过照片猛瞧个不停，乖乖，不得了了，他早就听人家在讲，说什么把玉女明星的头移花接木，可是没想到竟然可以做得这么逼真！喔喔，太神奇了！

"你们看，这里和这里，只有一点点的不同耶！"第二天，鬼冢趁下课时间风风火火地把奈奈子三人拽了出去，兴致勃勃地分享他昨晚的战果。啧啧，就是现在看都不觉得有什么不妥，真是不得了。

"有这种技术的人只有菊地，他说过只要有电脑，没什么是他做不到的。"奈奈子拿着照片研究了一会，非常肯定地说。

"他连上课的时候都抱着电脑，做些莫名其妙的事情。"健坎点点头，也觉得菊地是最可疑的。没想到鬼老师这么厉害，一晚上就琢磨出里面的文章来了。佩服啊！

"对，菊地是我的初中同学，所以我很清楚。菊地那家伙，对自己IQ很高一事非常骄傲，所以一直瞧不起老师。其实一直是他在用各种方法整老师，前任、以及再前任班导都是被他逼走的。"奈奈子看了看鬼冢，不自觉地叹了口气，"鬼老师，你这下麻烦大了啦。"

叮铃铃——

上课铃声响了，鬼冢非常轻松地拍了拍奈奈子，看起来可是自在得很，一点都不像是深受其害的人。

"走啦走啦，没事的啦！"说着，率先跑了出去。

快人快语的人向来不知道什么叫掩饰，所以，打一进教室，鬼冢就直奔菊地走了过去，把那张照片铿锵有力地摔到菊地桌子上。

"这是什么？"扫了眼鬼冢，一直埋着头，全神贯注地对着手提电脑的菊地终于有点动作了。不过他才不会那么笨的主动承认呢！

"那些合成照片是你做的，对吗？"鬼冢直奔主题，语气倒没有菊地想的那么凶巴巴，听不出来是什么心情。

"没错。"沉默地看了鬼冢一会，菊地轻轻地弹开照片，继续打他的电脑。

"你为什么这么做？"本来没打算生气的，可是一看菊地居然这么不当一回事，火一下子就蹿了出来！该死的浑小子，难道这就是他的回答吗？难道这种事对他来说一点抱歉的意识都没有吗？

"没什么，开个玩笑而已。"菊地淡淡地说完，还是波澜不惊。

"开玩笑？"鬼冢的眉毛不自觉地纠结起来，语气也提高起来。

第45节：18鬼冢的超级变态嗜好(1)

菊地抬头看了看他，推开电脑，慢慢地站起来欠了欠身，用极其夸张的口气说了声"抱歉"，再次非常优雅地坐下去，任谁都听得出来那根本不是道歉，而是一种明目张胆的嘲笑。

教室里顿时一片窃笑声，见鬼冢没反应，菊地再次仰起头来，挑衅地望着鬼冢。

"我已经道过谦了。"言下之意就是本少爷现在已经没责任了，你就滚开吧。

早就处在爆发状态的鬼冢呼拉一下子提住菊地的衣领，一把将他揪了起来。

"你这是什么态度？"

"怎么？要揍我么？想揍就揍吧。"菊地偏过头，不紧不慢地说完，毫不在乎地笑了，"不过我会去向家长会投诉，然后你就去找律师商量吧，不过不管你用什么办法，你都无法继续教下去了，无所谓吗？"菊地挑衅地看着鬼冢，他会无所谓吗？哼，骗鬼去吧！这些所谓的老师全部都一样的，没有人会拿自己的前途当儿戏的，尤其是眼前这个好不容易当上老师的人吧？

说实话，要不是时刻提醒自己已经是当老师的人了，鬼冢早就扬手给他个爆栗了，居然这么不把老师放在眼里！简直让他忍无可忍嘛！

"老师，不上课吗？"相泽雅闲闲地瞄了他一眼，提醒他该上课了。不过这话听到鬼冢耳朵里真是要多不爽有多不爽。靠，他就不信他整治不了这群小鬼！

"你放学后留下来，等下再跟你谈。"一把将菊地推回到座位上，习惯性地在威胁人时伸出根指头。

不过菊地却在接收到他的威胁后突然站了起来，慢条斯理地开始收拾东西！搞、搞什么？鬼冢气得牙痒痒，语调不自觉地提高了不少。

"菊地，你要干嘛？"

"回去。"淡淡地扫了鬼冢一眼，手上的动作可是一点都没停顿。留下来？笑话！他可不是任人摆布的小鬼。

"这怎么行！我刚才不是说了让你放学后留下来吗？"鬼冢愤怒地挑了挑眉毛，这小子哪根筋不对了，专门和他作对吗？

"你没有权利限制我的自由。与其听你讲课，还不如自己在家里念书。"说完，轻蔑地哼了一声，"对了，我根本没把你这种低ＩＱ的人当作老师看。"然后，出其不意地对着处在呆愣状态的鬼冢笑了笑，"我走了。"

18鬼冢的超级变态嗜好

菊地拒绝上课的消息迅速在圣林学院传播开来！这可是大事啊，要知道，菊地可是天才学生，将来可是要为圣林学院写入历史纪录争光的学生，就这么走了的话对学院的损失可不是普通的严重喔。

呐呐呐，可怜的班导鬼冢大人此刻就因此而接受训导主任的训示呢！鬼冢无奈地瞄了眼墙上的时钟，唉，已经一小时零四十八分了，这个糟老头还不是普通地能念呢！他都好多年没听到这种训示了。

"鬼冢，你到底有没有在听啦？！"终于，一直唱独角戏的内山田忍无可忍地吼了出来，这个家伙，从刚进来到现在就耷拉着脑袋，一副乖乖受训的样子，还以为是真的知错了呢！没想到居然全部都是假的！就拿刚才来说，他问他了好几遍问题了，他居然充耳不闻！真是气死他了！

"有在听啦！"使劲捣了捣被吼得生疼的耳朵，鬼冢有点不情愿地回答了一句。真是背哦，居然被他抓个正着。有点不服气地嘟了嘟嘴巴，偷偷扫了眼内山田，喔，好像从刚才到现在他都一直在抖耶！

内山田真恨不得他立即从眼前消失，气得大手一挥，决定终止谈话。

"总之，快点让菊地回来上课！现在就去他家！"

"是。"鬼冢老大不情愿地点了点头，终于从办公室退了出来，呼！外面的空气可真新鲜。

去菊地家吗？嗯，正好，他还有事让他帮忙呢！这么想着，发动了引擎，朝着菊地家飞了过去。

菊地家位于东京一个高档住宅区里，二层的小洋楼红砖尖顶相当漂亮，而楼是菊地的房间，法式高窗常年关着，菊地站在窗前，正隔着玻璃仰望蓝天。

他喜欢一个人呆在房间里独处，只要有电脑。从小到大，他都没有朋友，他也不需要朋友。虽然相泽雅和村井美名其曰称他们三人为"菊地三人组"，可是他一点都不在乎。也不认为他们真的是他所谓的朋友。他做的只不过是每次来班导的时候通过他的智商把他们给赶出去，然后相泽雅会付钱给他，有没有班导对他来说根本就不算什么，他们的智商低得都不配做他的老师。

第46节：18鬼冢的超级变态嗜好(2)

想到这，菊地从兜里扯出一张钞票，这是这次事件的报酬，一万元。鬼冢的身价。菊地漫不经心地对着钞票呼了口气，没来由地感到一阵寂寞。奇怪的感觉，天才向来都是寂寞的，不是吗？

"叮"，电脑发出悦耳的响声，是新的电子邮件。菊地走过去，轻点鼠标，邮件调了出来。

菊地君：

你今天突然早退回家，吓了我一跳呢，难道是预定的计划吗？

小雅

菊地轻轻地笑了，顺手在键盘上敲出一排字。

当然，我想他马上就要来找我了。

刚打上句话，就听到母亲敲门的声音，"善人，你老师来啦。"

菊地非常得意地笑了，果然这家伙还是受不了上面的压力卑躬屈膝地来了。

"嗨，善人！"鬼冢兴致勃勃地跳了过来，欢快地对着菊地挥手，好像上午的事根本没发生过似的。

菊地有点失笑地推开键盘，转过身望着鬼冢，希望看看他会怎么求他回去。

"喔，这间房间可真不错呢，你收拾得好干净喔！"鬼冢象征性地打了个招呼，贼眼珠子骨碌骨碌地转着开始打量起菊地的房间来。喔，感觉很高档呢！这小子，简直就是个小少爷嘛！啧啧，房间的配置还真齐全。哇哦，那、那是什么？！鬼冢像发现新大陆似的奔了过去。

"这都是你的呀？天啊，简直要幸福得死掉了！难道你都过关啦？"抱着一大堆游戏光碟，鬼冢忍不住大呼小叫起来，乖乖，可不得了了，这小子该不会都玩过了吧？好难耶！

菊地没说话，从容地坐到床上，看着鬼冢继续表演，以为他这么好骗么？哼。

丝毫没受到菊地冷淡的影响，鬼冢迫不及待地一张张翻起来，天啊，居然有这么多新奇的游戏耶！

"啊，这个游戏的地下动物我怎么都搞不定耶，到现在还没过关呢。借我用一下啊，你教教我吧？"说着，啪地打开了电视机，非常入乡随俗地玩了起来。

"原来你是想跟我拉拢感情。没用的啦，你这个人太容易看穿了，不管你怎么做都没用，我根本不想去学校。"菊地冷笑着躺到床上，对鬼冢的低级招数觉得没趣极了，看了看这个家伙根本就没听他说话，又补上句，"就算你想用暴力强行带我去也不会如愿喔。"

"随便你啦。"扔出一句无关痛痒的话，鬼冢努力地跟那个游戏较劲，噢噢噢，该死的，怎么又输了！！有点不甘心地晃了晃遥控器，真是背！

"什么？"菊地张口结舌地看着鬼冢，搞错了吧？还是他玩游戏玩忘了来干什么了？他不是来请他回去的吗？这算什么？

"如果你不想上学就别去啊。"鬼冢丝毫不在意地挥了挥手，天杀的，怎么会停了呢？难道哪里出现了问题？啪啪啪地拍起游戏机来。

"那你来干嘛？"

见怎么弄都弄不好，鬼冢老大不情愿地扭过头，露出一脸苦瓜相，"那是因为内山田那老头太罗嗦了啦，所以我只好来走走喽。"原本还以为可以玩会游戏再走呢，没想到什么都没得玩，鬼冢不开心地嘟起嘴巴，抱怨地看了菊地一眼，"我回去了，不打扰你了。噢，对了，记得要跟内山田说我来过这里喔。嘻嘻。"挤了挤眼，鬼冢站起来，拍拍屁股准备闪人了。

什、什么？怎么会是这样子？他是不是脑袋坏掉了？这就算完事了？他根本就是故意的！！菊地有点不可置信地瞪着鬼冢，还没从刚才的震惊里走出来。就看到走到门口的鬼冢突然转过身来，这才长长地呼了口气，他就说嘛！哪会这么简单。

"对了，菊地，有件重要的事情忘了说了。"鬼冢眯起眼，一路小跑着过来，神秘兮兮地笑了，"麻烦你，帮我把这些做成合成相片。"说着，掏出一大叠花花绿绿的照片，笑嘻嘻地捧了过去。哎呀，他就说嘛，认识菊地居然有这种好处，那以后一定要多多请他帮忙。

"什么？"菊地一听脸上的黑线全部冒了出来，这个家伙是不是脑子有问题啊？

"嗯，就是那种移花接木的照片啦，不是我说了，你的技术真不是盖的，一点都看不出来耶。"鬼冢手忙脚乱地开始忙着把那些照片放到桌上，左挪右移，嘴里还念念有词，"啊，这张照片要接这个头，这个姿势要接这个，不，等一下，等一下，还是这样比较好啦。哎呀，我眼都花了，细节你来安排好了啦。"实在是太麻烦了，鬼冢干脆把所有相片一把都推到菊地跟前。

第47节：那个冷血的学生……(1)

"啊？"菊地迅速地瞄了眼鬼冢手上的照片，眼珠子差点没掉出来！天啊，他从哪里找来的这些变态照片啊？都是一些搔首弄姿，袒胸露乳的裸女！那些动作连他看了都脸红心跳，好、好色情喔！这、这也太疯狂了吧？鬼冢他到底在想些什么乱七八糟的东西呀？

"哎呀，我不会让你白做的啦！"以为菊地不愿意，鬼冢一下子伸出一根指头，"一千元怎么样？要不然两千？"

不说还好，被鬼冢这么讨价还价一闹，菊地真想撞墙算了。他、他居然雇用他合成色情照片？

"哎，得啦得啦，干脆来个跳楼大优惠，三千元外加几卷小A片！"说完，有点痛心疾首地撞了撞还没反应过来的菊地，嘴巴嘟了嘟，"我拿不出更多的钱啦！老师的薪水很少的啦！"说着真的从兜里摸出一张一万元的钞票放到照片上，"那就拜托你啦！周一给我好了，最迟不能超过周三哦！"说完，轻快地扬扬手走了。

可怜的菊地还像化石一样站在那里，就算他是IQ200的天才也搞不懂鬼冢这个家伙到底在想些什么东西了！这绝对不符合一般人的逻辑判断嘛！这个家伙绝对是来自外太空的！靠，都是些什么乱七八糟的嗜好啊！！

19"那个冷血的学生……"

"菊地呢？你这样就回来啦！"眼看鬼冢一个人大摇大摆地走进办公室来，中村的惊愕比起几公里外对着一桌子色情照片发呆的菊地也好不了多少。

"当然，他自己说不肯来，我有什么办法嘛！"鬼冢耸耸肩，一副轻松的样子。

"你真的劝过菊地了吗？"骗鬼去吧，要他相信这个人渣简直比相信东京再也不会发生地震了还难。

"当然啦，我说得口沫横飞，那个冷血的学生居然毫不体谅……"

"别说啦！"一旁的内山实在看不下去，喝断了鬼冢滔滔不绝的抱怨。内山狠狠地瞪着鬼冢，这个家伙就是自己的魔星，除了闯祸，除了让自己血压升高，再没有一点用处！这样的笨蛋怎么劝得回菊地呢？这不是让猪去诱拐狐狸么，结果可想而知！内山摘下眼镜，按住胀痛的脑袋，"这家伙一定办不到的。中村老师，还是你去吧。"

中村的脸色一下子就变了。要他去见菊地？不会吧！那个高智商的小鬼可是整人专家，天晓得自己会被奚落成什么样子，想到这里，中村为难地摸了摸头。

"我……我对付那种学生，实在是没有办法。"

"你说什么？"内山一下子跳了起来，一向忠实得跟哈巴狗似的中村居然也不听自己的话了，这还了得？他对着中村大喝，"你是学年主任啊！"

中村知道躲不过去，回过头从办公室的老师里搜寻替罪羊。老师们一见他不怀好意的神情，慌忙逃出办公室。不到两秒钟的时间，除了穿着高跟鞋小短裙的冬月，办公室桌前一个人都没有了！冬月的神情别说有多郁闷了，真恨不得自己会隐身术直接消失掉算了。

"啊，冬月老师应该可以胜任啦！"

眼看逃不掉了，冬月也急了，平时随意差遣自己也就算了，居然连这样的倒霉事也要找到她。冬月实在咽不下气，忍不住反抗："等一下，为什么要我去？"

"你不是菊地的升学顾问吗？"中村只用一句话，就堵住了她的嘴，回过头来，继续说服内山田，"而且这种问题，由温柔的女性出马，学生的心情也会比较平和。"

"这样啊，"内山点了点头，"有道理。冬月老师，那就拜托你了！"

眼看事情就这么决定了，冬月欲哭无泪，又不敢对着内山发作，只好悻悻地回到自己的座位上。内山田训完话，鬼冢也灰溜溜地走回了办公桌，见冬月冷着脸，特地绕了一圈。不过，好像还是在瞪着他耶！虽然被美女看是一种幸福，不过这一次鬼冢也有点消受不起，他嘟了嘟嘴，学着内山田的样子，"拜托你了。"

什么？居然说得出这种话！这到底是谁的错啊？他把学生得罪回家居然让她来收拾烂摊子，简直是太没天理了！！冬月咬牙切齿地瞪了鬼冢一眼，鬼冢立即乖乖地低着脑袋，闭上了大嘴巴。

第48节：那个冷血的学生……(2)

红砖尖顶的小洋楼漂亮得像是童话里住着王子的城堡，可此刻在冬月看来，那简直是个魔洞，里头住的是一条毒龙，还是智商高得不象话的那种，而她这个可怜人，明知会发生什么，还要自己乖乖地送上门去！

果然，连送自己进屋的菊地母亲，都是满脸的同情！

眼看菊地妈妈退了出去，冬月的心不由一紧，只好鼓起十二万分的勇气，独自应付毒龙。

"有什么事吗？"还没交锋，菊地就摆出了冷淡的样子，一屁股坐床上，看都不看冬月。

冬月转身对着菊地，压抑着不安，挤出一脸亲切的笑容，"菊地同学，你能来上课吗？"

"为什么？"

"呃，"冬月被打了个措手不及，她愣了愣，努力搜刮枯肠，"学校除了学习，还有很多好玩的事情，你看……将来会有很多美好的回忆。"

"你根本是在骗人，只是要我听老师的命令。"菊地不屑地笑出了声，不客气地打破了冬月的说辞。

冬月被他一笑心更虚了，如果可以，她早就夺门而逃了，可是，她能做的只有扑棱着脑袋违背良心的说"没这种事"。真是疯了！

"你也真是蛮辛苦的。"菊地淡淡地瞟了她一眼，"如果无法说服我去上课，老师你的立场就糟了。"

"没那回事，我真的是为你着想啦。"才怪，冬月忍不住翻了个白眼，强压下离开的冲动。如果不行就算了吧，反正自己也来过了，她可没什么好办法劝这个精明的小鬼回去。

"老师，"菊地忽然看住了她："你真的认为学校很有趣吗？"

"当然啦！"见鬼去吧，她才不会觉得学校有什么乐趣，就拿现在来说，凭什么要让她来送死啊？

"你打算一辈子当老师？"

"是啊！"还不如杀了她，她的愿望可是当一名美女空姐，才不是在这浪费青春！

"结婚呢？"

"呃？"突然发现谈话以不可思议的速度朝着她完全不曾预料的方向发展着。这是怎么回事？冬月愣愣地望着菊地，真不知道怎么劝菊地变成了她被盘问了？从哪里开始的？

菊地望着冬月，眼神平静："你现在有男朋友吗？"

"还没——哎呀，我们现在不是说这个啦！"突然发现自己一直在被这个小鬼牵着鼻子走，呼，还好她反应及时，决定把话题给导过来。

菊地根本没有理她，自顾自地发了一声感慨："职场婚姻啊。"

"什么？"他又要搞什么东西啊？冬月的脑门立即出现数道黑线，突然意识到要说服这个小鬼是不可能的。反倒是她被洗脑的可能性还大一点。

"你不知道啊？"菊地交握着双手，一副专家的样子，慢条斯理地说了起来，"因为老师认识其他异性的机会比较少，所以现在的老师有85％都是和同一学校的老师结婚的。我们学校还没结婚的老师还有谁？教体育的跨田，那真是四肢发达……"菊地有意顿了顿，虽然吞下了后面四个字，不过看他那个神色，冬月就是个傻瓜也猜得到菊地是在说跨田头脑简单。菊地笑了笑，继续为冬月排列可能的单身汉名单，"还有教数学的勒使川原，好像有恋母狂哦。"不用菊地多说，冬月一想起那个头小小，一天到晚只知道盯着电脑和升学率的勒使，就觉得两眼发直大脑发晕，让这个小鬼一说，学校里的单身汉们还真是不怎么样呢。

"要不然就是鬼冢了……"菊地提出最新人选。

"别开玩笑了！"冬月吓得跳了起来，想也没想地打断了菊地，要不是拜那个混蛋所赐，自己哪用得着在这里受气啊！哼！想到他就心烦。冬月忍不住嘟起嘴巴，"跟那种人结婚还不如一辈子不嫁！"

"哦，"菊地突然来了兴致，他凑近了一点，"你真的有这种觉悟吗？等老师老了之后，可能就没什么年金可领了，消费税也会提高到10％，住的地方怎么办？也该计划一下买间房子了。存款呢，现在就该考虑，选择安全的存款银行，现在可是银行相继破产的时代。"

菊地站了起来，走到书桌前，一边收拾东西，一边为冬月继续分析，"老师都25岁了吧，得认真考虑这些问题了，不然一下子就30岁了哦。"

第49节：那个冷血的学生……(3)

冬月听到30岁，差点尖叫出声，飞快地捂住脸，意识到自己这个动作有多蠢后有点尴尬地看了看菊地。晕死，她怎么能被一个小鬼耍得团团转呢？真是疯了！

见冬月被自己这么毫不费力地打败了，菊地有点幸灾乐祸地笑了。提起书包，准备不再和她浪费时间了。

"我还要先去补习，先走了。"

啊？这、这就完了？什么都没说呢啊！冬月傻傻地看着门，后知后觉地意识到——她还是被耍了。

管他呢，爱怎样怎样，反正人生是他自己的干她什么事啊！这么想着，冬月昂首挺胸地走了出去。

见鬼去吧，居然被这个可恶的小鬼整了一顿！越想越生气，搞什么嘛！自己只是做老师拿份安稳的工资而已，凭什么要被学生欺负啊？啊啊！真是气死她了啦！不仅是老师，现在连学生也这么得寸进尺了！一个破升学顾问有鬼用啊？那那小子的智商哪用得着什么升学顾问啊？她干嘛要在这里受人欺负呢？还有，这都是谁害的呀？

想到这，鬼冢那张不正经的脸咯噔一下子冒了出来。对，就是这个家伙，凭什么要自己待他受过呀？自己的学生不解决居然忙着搞什么欢迎会，去死吧！冬月突然对着天愤怒地挥了挥手，发泄完后突然觉得这个动作很不淑女，后悔得差点哭出来。还好四面无人，否则的话好不容易打造的淑女形象可就毁于一旦了。

哼，不管了！反正她也不是他的什么班导，即使他不来上课，也不会把她怎么样的，不是吗？顶多把鬼冢那个烂人给轰出去！一想到这个可能性，冬月机灵灵地抖了抖，对啊，如果菊地不来上课，鬼冢真的会被退学的喔！这就是菊地的目的吧？逼鬼冢离开学校，和前几任班导一样。冬月突然为鬼冢不平起来，要知道，这次事件可真的不能怪鬼冢，都是这些小鬼搞的鬼，拿出那张变态照片。

几乎是立即的，冬月掏出手机，噼里啪啦地输入了一组数字。

"让你久等了！"突然传来的声音让冬月猝不及防，连续往后退了一大步，才看清鬼冢不知道用什么速度杀过来了，这、这才几分钟啊？

"真是光荣，冬月老师竟然会找我出来，啊，难道你要替我开欢迎会？"啊啊，那可真是太好了！想到这鬼冢的嘴巴都翘起来了，还以为为了上次的照片事件，冬月还会冷淡他一阵子呢！

"怎么可能？"冬月没好气地白了他一眼，真不知道这家伙脑子里整天想些什么，难道除了吃喝玩乐就没别的了吗？

"你在生气么？那件事不是澄清了嘛！"见冬月愁眉苦脸的，鬼冢有点摸不着头脑地围了过去对着人家的俏脸左看右看，到底是怎么了嘛？

"我知道。还有更重要的问题啦。"冬月面无表情地扫了他一眼，难道就不知道为自己着想一下吗？真是服了他了！"是菊地了啦！"晕，怎么会有这种人啊，居然一点危机意识都没有！不是很想当老师嘛？怎么会一点都不知道自己指的是什么呢！冬月气得别过脸去，不想再对着这个没脑子的家伙了。

"啊，那个啊！还是不行啊，他太自大了。"鬼冢摸着脑袋笑了，那种高智商的小鬼他可不想管他，随他怎么去好了，他想上学自然会上的啦，不会因为他而拒绝不上学的，坚持个几天就没事啦！

"喂，你怎么可以这么说！"冬月恨不得给他一脚，他这是什么鬼主意啊？简直就是找死嘛！冬月愤愤地瞪了他一眼，再次扭过头去，决定不理他了。

"冬月老师！"鬼冢突然从冬月前面的一棵树后窜了出来，举着个照相机，咔嚓一声，对着冬月拍了张照。

"你在干嘛？！"冬月气得脸都黑了，这个家伙，现在都什么时候居然还有心情玩拍照的游戏，她简直要崩溃了！

"我觉得你生气时也很漂亮呢，嘻嘻。"毫不在意地挥了挥手，鬼冢像只哈巴狗似的跳到冬月面前，大嘴巴一咧，笑得可灿烂了。嘻嘻，这下可以让菊地再多合成几张了！哎呀呀，以后他的美女图又要添上一张新的啦！喔喔！想到这，鬼冢的心情真是好得不能再好了。

第50节：那个冷血的学生……(4)

"别开玩笑了。"瞪了鬼冢一眼，扭头就走。该死的，搞什么呀？自己居然会为他这么一句无关痛痒的话脸红心跳，真是疯了！

"冬月老师，你要去哪里啊？"见冬月要走，鬼冢着急麻慌地追了过去，哇哇大叫起来。生气了吗？他说的是事实嘛！"哎，你等等我，等等我嘛！冬月老师！"

"这、这是什么地方？"鬼冢实在是憋不住了，一把拉住冬月，忍不住发出一连串的鬼叫。抬头看了看上面的横幅字条之类的东东，"补习"、"辅导"、"冲击东大"……到处都是这样的变态宣传，这里怎么看都不像是约会地点，倒很像那些所谓的补习学校喔！虽然他从来没来过这种地方，不过看看就猜到啦！鬼冢有点委屈地嘟起嘴巴，冬月这是要干什么呀，该不会是让他参加什么补习班吧？想到这，本能地抓紧冬月，小眼睛眨巴眨巴地望着她，希望自己千万别那么倒霉中招。

冬月没好气地撇了他一眼，着实不客气地拍掉了那只爪子，想什么呢，真是的！竟然委屈得像个小媳妇！

"麻烦你说服菊地！"

"喔。"有点舍不得地收回手，鬼冢乖乖地闭上嘴巴，跟着冬月上楼了。

"呐，就在那里。"隔着窗玻璃，冬月指了指菊地，见鬼冢还是一副吊儿郎当的样子，气得踢了他一脚，"如果你不好好地劝他，也会连累我的！"说完，白了他一眼坐进休息区的沙发里。

乖乖地看了看冬月，鬼冢委屈地嘟了嘟嘴巴，还以为叫他来是约会呢，没想到是为了这个小鬼。转过头往里瞄了眼，咿，居然有模有样地在那听课呢！啧啧，还记笔记喔！真是不得了，怎么在自己的课上就知道抱着电脑呢！不过看他那么认真，考大学就不用担心的啦，上不上课无所谓啦，就是把他拽回去，也不还是什么都不会听的。鬼冢嘟囔着回到休息区，立马换上一副嬉皮笑脸的德行。

"你怎么回来啦？"冬月忍住拍死他的冲动叫了起来，这个家伙，怎么总是这么漫不经心呢！

"别管他，任由他去啦！总有一天他会回来上课的。"满不在乎地摆了摆手，有什么好担心的，"就是因为教师太迁就他了，才会被小鬼看不起。以前我也遇到过，所以很清楚。啊！对了，我们去吃点东西吧？"突然想起自己还准备了这个节目，鬼冢一下子兴致勃勃地叫了起来，连忙从身上上翻下翻，终于翻出一本记事本，"看，记在这里了，这是学生告诉我的，是目前最流行的意大利餐厅。"说完，献宝似的把小本本捧了上去。

冬月气得都说不出话来了！她可是开了眼了，居然会有这种老师！！

"我从以前就一直想问你，像你这种人为什么也会想当老师！！"真是败笔，居然会请这种人当老师！现在，连她都开始怀疑理事长是不是脑子有问题了。简直就是一无用处！！

"哦，跟你一样啊。"鬼冢收起笔记本，有点奇怪地看了冬月一眼，真奇怪，难道这还用想么？

"跟我一样？！"冬月惊愕地瞪着他，他到底有没有听清楚啊？

"嗯。"鬼冢点了点头，有点孩子气的笑了，"觉得自己只想当一个老师啊。你也是这样吧？"有点开心地望着冬月，这次可是真的哦。

"我想你是误会了，我还有更想做的工作。"突然觉得有点尴尬，被鬼冢这么一说，反倒觉得自己有点不光明正大了，她可是从来没想当过什么老师。冬月借故理了理头发，眼神飘忽地不敢看鬼冢。

"啊？你想做什么？"

"我干嘛要告诉你？"冬月突然生气地瞪了他一眼，真是的，怎么会和这种人谈自己的理想呢！[更多精彩，更多好书，尽在[5１7Ｚ.cＯm]

"有什么关系啊，反正你想讲嘛！"鬼冢淘气地对冬月眨了眨眼，鼻子皱了皱，神情可爱极了。冬月一下子心情大好，什么气都消了。

"总之，我根本不想当老师。只是在找工作的时候刚好教师资格考试了，没办法才当老师的。"说着，冬月无奈地摊了摊手，还是轻易地让人感到她其实是很不想当老师的。事实也是这么回事，她前两天刚收到一份面试空姐的面试单，到现在还没寄出去的原因连她自己都不知道为什么，或许是做了这么多年了，已经习惯了吧？

第51节：那个冷血的学生……(5)

"没办法？！"鬼冢腾地从沙发上跳起来，吓得冬月本能地跳起来往后挪了一大步，"别开玩笑了！为什么我这么想当老师的人就得受那么多苦，而你这种人却这么简单就当上教师？！"

真是不公平！！想到他是多么辛苦才当上老师的鬼冢就气得牙痒痒，天杀的！这世道真是不公平！连当个老师都这么辛苦！！想着，鬼冢气得一把扯开领口的扣子，靠，他都该抓狂了！真想抓人来揍一顿！

一边的冬月眼睛瞪得早和铃铛差不多了，实在是没想到平时一副嬉皮笑脸的家伙居然发起火来这么恐怖。更没想到他居然会这么吼她，想到这，什么都顾不上了，气一下子蹿了出来，忍不住指着鬼冢的鼻子就骂了起来。

"谁叫你不好好念书？你没资格这么说我！"自己不用功读书找不到工作居然抱怨她？哼，不是还曾经是什么江湖老大帮派混混之类的吗？啊，冬月突然像想到什么，更加愤怒地指住鬼冢，"啊，我看你能大学毕业一定是作弊的！！"肯定是这样没错，瞧他这个德行，估计他那种脑袋也不会好用到哪去。她可是听学生们私下说这家伙上课居然连课本上的字都认不全呢！

果然，正中红心！不过，虽然被揭穿了，鬼冢可是一点都不觉得脸红，并且装出一副快要昏倒的样子鬼叫了起来。

"哎呀，我好害怕呀！"装模作样地捂着眼睛，然后调皮地皱皱鼻子，"哼，原来你外表温柔都是装的，咦？亏我还说你像圣母玛利亚呢！"夸张地皱了皱眉，哼，跟他斗，先长几斤肉再说吧。

圣、圣母玛利亚？他……呃，这么看她？冬月突然有种说不出来的颓废感，不知道该说些什么了。虽然一直以来都很辛苦地维持着温柔的形象，甚至被人驱使时都忍气吞声地接受，可是，鬼冢这么肯定她的形象时还是不自觉地难受了一下。她这是为什么呀？为一个根本就不喜欢的职业，居然把自己的真实性格都隐藏起来了。而且，还被一个男人这么鄙视，真是糟透了！想到这，冬月突然瘫了下来，一屁股坐进沙发里。

"你根本不了解我的心情！每天从学校回家后我都觉得无聊极了！"

"切，既然这么讨厌学校，那你不会辞职啊？啊，到时候又有一个像我这样的人可以当上老师了！"鬼冢不客气地冷哼了一声，真是的，既然不喜欢就辞职嘛！干嘛占着这么好的位置。

什、什么？他居然让自己辞职？这就是他的想法？哼，亏自己还在这犹豫着要不要去当空姐呢！她这都是为的什么呀？！看着鬼冢那副欠扁的样子，冬月气得再次跳起来。

"辞职就辞职！我干嘛每天跟你这种人坐在一起上班？"

"你少胡说了，辞呈都没写！切！"鬼冢不屑地偏过头，骗鬼啊。

啪一声，冬月狠狠地把那封早就准备好的辞呈拍在桌子上，杀气腾腾地瞪着鬼冢。

"你们在干嘛？"早就出来站在他们后面的菊地终于忍不住冷冷地问了出来，哼，还以为他们是来劝他的呢，没想到竟然在这打情骂俏。真是够丢人的。

冬月尴尬地笑了下，慌慌张张地把辞呈塞到包里。这个东西让菊地看到就坏了，晚上说的那些话不就是欺骗他的行为了么？

见两人不说话，菊地无聊地撇了他们一眼，走进已经空无一人的教室，顺势坐在一张桌子上，无聊地晃悠起腿来。鬼冢和冬月小心翼翼地跟了进来，见菊地一副拒人千里之外的神情，都没话说了。

突然，鬼冢看到布告栏前张贴着好多东西，凑上去，伸着脑袋看个没完。

"升入名学校人数统计……升入东大1038名，早稻田2023名……"从头到尾看完，鬼冢摸了摸脑袋，嘟囔着，"奇怪了，我的学校怎么不在边上？"

菊地一听这话，冷冷地笑了出来，有点鄙视地把头仰了上去。别说菊地了，就连冬月都替这家伙害羞，就他那所学校？进看守所排名还差不多。不过，此位仁兄显然还是没明白过来他读的那所三流大学永远也不可能出现在这种地方的。悻悻地坐上了一张课桌，还在为统计表的"疏漏"不满，越想越生气，索性把腿也大摇大摆地搁到桌上，下意识摆出当年老大时的派头来。

第52节：20见死不救(1)

"喂，快点说服菊地啦！"冬月强压着拍死他的冲动，小声地在他耳边嘀咕了一句又退了回去。该死的，难道就不能认真点吗？

谁知道鬼冢睬都不睬她，嘴巴一嘟，非常彻底地不愿意合作。冬月真恨不得打个雷好劈死他！混蛋！简直可恶死了！！！哼，靠这个混蛋是不可能的，终于有所觉悟地发现了这个事实，冬月决定放弃这个人渣，自力更生。

"菊地同学，这里好棒啊！"晕，她管它棒不棒呢！

"嗯，高三的课程虽然有点难度，不过比起学校的课充实多了。"有点讽刺地，菊地恶意地说完，扭过头看都不看她。

"但是……学校也有很多好事啊！"冬月尴尬地笑了笑，习惯性地捋了捋头发，使劲瞪了一眼鬼冢，该死的，居然见死不救！！鬼冢假装没看见，歪着脑袋朝墙外猛瞧。这个浑蛋！！

"有什么好事？"

"啊？那个，有……"晕死，她要是知道才有鬼！冬月真想扑上去咬鬼冢一口。

"我告诉你们，我本来就不属于那个地方。在考高中第一志愿的学校时，我刚好感冒了，不然我不可能落榜的。"菊地无所谓地耸了耸肩，不想在这个话题上继续了，"不过人生这么长，这不过是个小小的失误。进入东大后就等于重新来过，所以高中对我来说就像是排演，迫不得已才去上课的。"

"迫不得已？"鬼冢听到这个词，猛地回过头瞪着菊地。又是一个迫不得已？靠，这些人脑子都有问题吗？好好的学不上，好好的老师不当，居然还说迫不得已？！简直太气人了！

"对。"菊地跳下来，准备回家了，和这两个人费话简直是浪费他的时间。

"你不要这么臭屁了！菊地，我告诉你，学校中有很多事情是你在外面无论如何也得不到的！"一把扯过菊地，用力地点了点菊地的胸口。

"哦？是什么？"菊地轻蔑地笑了，朝鬼冢扬了扬眉。

"朋友。"鬼冢第一次严肃地盯着菊地，让菊地恍惚了一下。

没错，这句话好死不死地戳到菊地的痛处。他的确没有朋友，但那又怎样？他不需要朋友，天才都是寂寞的，难道不是吗？

"无聊。"菊地轻轻地拉开鬼冢的手，轻轻地吐出两个字，走了出去。

Lesson6

20见死不救

该死的，他为什么会突然觉得寂寞？！不是已经习惯了吗？不是已经不在乎了吗？菊地有点生气地咬了咬牙。鬼冢那家伙的一句话居然把他影响成这个样子，这简直是从来没有过的事情嘛！可是，天杀的，他居然拔不出来了，居然觉得这样的自己是孤独的，为什么会有这种感觉？

一路上，菊地都陷在这种郁闷的情绪了，丝毫没察觉到后面有两个人鬼鬼祟祟地跟踪他好长时间了。

"哎哟，好痛！了不得了骨折了！"从斜里穿出来猛地撞了一下菊地的肩膀，顿时摔到地上大呼小叫起来。

菊地弹了弹衣服，面无表情地看着这个人，知道自己遇到传说中的恶魔党了。这种人渣整天没事干，就知道勒索钱财，简直是败类！

"我看看我看看，哇塞！"明显是同伙的另一个家伙慌里慌张地跑过去，扯着嗓子尖叫起来，"天啊，我看这个要500年才能痊愈！"说着扭过头看着菊地，"小子，这下可怎么办才好？你把他撞骨折罗！"

"唔，好痛！"一旁的人见状立即配合默契地煽风点火。

"喂喂，你还好吧？"

"轻轻碰一下而已，这么容易就骨折了吗？"菊地冷冷地盯着他们，有点讽刺地看着这两个家伙。他敢断定，下一步肯定是找他要钱。

"跟你说骨折就是骨折！你以为我在骗你吗？"眼前的大汉突然腾地跳了起来，妈的，从他出道到现在还没碰上过这么拽的人呢，敢来和他顶，不想活了！"诊疗费加医药费，都要给我赔！"

无所谓地耸耸肩，菊地慢条斯理地掏出钱包，边抽钞票边看着他。

"要多少？两万？还是三万？"

"王八蛋，居然这么瞧不起人，高森，起来！教训他一顿！"说着，冲地上还在那装骨折的家伙喊了出来。显然是被菊地的态度给惹火了，早就把勒索的事给抛到外太空去了！顺便招了下手，呼拉一下子从周围围上二三十个人！！

第53节：20见死不救(2)

"你们是福大学的人吧？你们这么做不怕被退学吗？我的父亲是警视厅的高级官员。"菊地眼尖地发现他们穿的校服，立即搬出了自己的父亲。虽然用的是陈述的口气，不过心里早就发毛了，如果对方不买他的帐揍他一顿那可惨了。

"我管你去死！小心我杀你全家！"不说到好，被菊地这么一说，为首的老大杀气腾腾地朝菊地冲了过来，一把抓过菊地扬手给了他一拳。

菊地的鼻子顿时喷出一大堆血，刚抬起头，居然意外地看到了鬼冢！！

"这下你们死定了！"菊地有点幸灾乐祸地看了他们一眼，好心地指指鬼冢，"看到了吧？那人是我的班导，原暴走族老大，空手道社主将。你们还是趁没受伤之前赶快走人吧。"说着，把手圈在嘴巴上朝鬼冢叫了起来，"老师，我在这里，老师！"

鬼冢酷酷地插着裤兜，一步一晃地摇了过来，嘴巴上还叼着根烟！靠，真是乱酷一把的！菊地眼珠子差点没掉下来，这家伙什么时候这么有形有款的了？

这群人虽然是平时蛮横惯了的，可是面对鬼冢的时候，不知怎么得居然浑身发抖，光看他那双眼睛就觉得浑身不舒服乐，感觉像被抓住的兔子一样，要多不爽有多不爽。这是个狠角色，只是一秒钟，所有人都得有志一同地得出了相同的结论。

"你刚才说谁是你的班导？"刚晃到菊地跟前，鬼冢就不正经地指了指冬月，"是在说她吗？"

"你说什么啊？"菊地没想到鬼冢居然这么说，有点困惑地看了看他又看看冬月。

"别开玩笑了！"同样诧异的冬月小声地拧了他一把，真不知道这家伙在想什么，现在可是非常时期，怎么还有心思开这种玩笑啊！

"没关系啦！"大手一挥，顺势把冬月拉到身后，继续刚才的话题，"那就是说我啦？你不是不承认我是你的老师嘛！"别以为他忘了，他可是记仇得很呢！

顺便扫了眼那群搞不清状况的小混混们，酷酷地伸了伸指头。

"菊地，你头脑不是很好嘛，应该知道这种时候该怎么做的，对吧？那我失陪了。"说完居然大摇大摆地走了！！

有没有搞错啊？菊地又是震惊又是愤怒，忍不住冲着鬼冢的背影大吼起来。

"这种事如果被学校指导，你知道会有什么后果吗？"

"就是啊，鬼冢！"一旁的冬月可是急得不得了，紧紧地抓住了鬼冢的外套，这个家伙，到底知不知道事情的严重性啊？居然置学生的生死于不顾！

"我现在不是老师。"闲闲地扔下一句，连停顿都没有地继续往前走。顺便还抬起了胳膊，潇洒地扬了扬手！！言下之意很明显，就是现在是非上班时间，大爷他可不是什么狗屁老师。所以，菊地的死活和他没有任何关系。

"你、你开玩笑的吧？"一直冷静的菊地终于急了，迫切地喊了出来，"居然有老师不管自己的学生的！哇啊！你们干什么？"突然被扼住脖子，菊地猝不及防地叫了出来。

"鬼冢，你个王八蛋，居然见死不救！！快救我！！"啊，他要呼吸不开了！难道他们真想揍他一顿吗？菊地突然被这个可能性吓倒了，咬咬牙朝着鬼冢大喊了一声，"老师！！"

咯噔——

唔，感觉似乎还不错。喔呵呵。鬼冢偷偷地背对着他们，嘴巴都咧耳朵上去了，得意地整理了整理情绪，突然面色一整。

"吵死了！别想利用我时才老师老师的叫个不停，你不是说什么自由嘛？人权嘛？哼！"说着，酷酷地歪过头，"别把老师当成笨蛋耍。别在你有困难时才拿自自己未成年人的身份当挡箭牌，要别人帮你，这样未免也太自私了吧？"突然伸出手，指着菊地，"是男人的话，自己捅的篓子自己收拾！"说完，拍拍屁股又闪了！

天啊，这、这都是什么剧码啊？为什么从他嘴里蹦出来的就不能算是人话呢？不光是菊地傻了，连对面被鬼冢的气势镇住的小混混们也傻了。实在是不明白这个家伙怎么可以置学生的生死于不顾！至于冬月老师就不用说了，早就大叫着追过去了，可能是被这种阵势吓倒了，居然有点哭腔在里面。

第54节：21只有一天教师生涯了(1)

"兄弟们，给我打！"

"救命啊，老师！救命！"

砰——磅——

鬼冢捣捣耳朵，就当自己突然失聪好了。

Lesson7

21只有一天教师生涯了

磅——

一大早，圣林学院的办公室就传来一声巨响，随即听到一道妇人气急败坏的声音。

"世上哪有这种老师！自己的学生被流氓欺负时居然坐视不理！我儿子已经说过了，他不想再来上学！这对他幼小的心灵造成了无法治愈的伤害！到底学校要怎么负责？！"

没错，这位妇人就是菊地的妈妈。昨晚见到菊地满脸是血的回到家，她差点吓晕过去！尤其在听到菊地说他的老师居然见死不救还落井下石时，肺都气炸了！一大早就杀了过来要求学校给她一个合理的解释！为什么要请这种人当学生的班导？如果再继续任用这种人，不要说菊地了，她就会给他办理退学手续了，如果让这种人教书，会耽误了菊地的前途的！

"实在是对不起，"内山田习惯性地鞠了一躬，低着头对冬月低吼了一句，"鬼冢当时也在场，为什么丢下他不管？"这个混帐东西，就知道给他惹麻烦，难道就不能给他一天安静日子吗？整天给人低头哈腰的道歉，再这样下去他连老命都要搭上了！

被强行拉上的冬月真是有苦难言，苦着一张脸眼快就哭出来了。为什么每次都是她啊？！那个怪胎一向都是兴之所至地一通乱搞，她怎么会知道他那个外星脑袋里面装些什么东西！

"总之，我绝不接受这种人做老师，如果学校不解决，那么，菊地是不会来上课的。或者，到另一间学校也未尝不可。"菊地的妈妈撂下一句狠话，气势汹汹地走了。

鬼冢，你这下死定了！内山田望着被摔上的大门，咬牙切齿地挥了挥脸上的汗。直接奔着理事长办公室冲了过去。哼，这次是无论如何也跑不了的了，让这个家伙从此消失吧！

"咚咚咚"

该死的，难道又锁上门了？！这个老太婆怎么每次都玩不腻啊，以为这样就可以轻松过关吗？内山田忍不住拼命地对着门一阵猛敲。

"理事长，别再装了，我知道你在里面。"

啊，真是衰啊，早知道在菊地妈妈来的时候不去偷看，去客串一下欧巴桑好了。理事长有点无奈地拉开门，正好对上内山田皱着眉头的样子，不由自主地对着他笑了一下。哎，这个内山田，怎么都这么多年了还是一副心情郁结的样子啊？何必把事情想得那么坏嘛！

"这次我一定要鬼冢负起责任！！"丝毫不给理事长插嘴的余地，内山田大手一挥，打断了她要说的话，"不用商量了，没有任何别的办法！！菊地的妈妈已经明确表示如果明天鬼冢还继续留在学校任教的话，菊地就会办理休学手续。难道你想眼睁睁地看着这么好的一个学生离开圣林学院吗？"内山田这次可是非常强势，他绝对不会让圣林学院流失掉一名人才的，尤其是菊地这种天才！即便是理事长，也不可能置学校的声誉于不顾的！

"我知道你的意思……"

"理事长！"内山田气急败坏地再次打断理事长的话，不行，为了学校的名誉，他一定不能退步！

"好吧。"拗不过内山田，理事长有点无奈地叹了口气，点头了。

这无疑宣布着：鬼冢就剩下一天做老师的日子了，过了明天，他就要回家吃自己了。

这个消息以引爆原子弹的速度在整个圣林学院传播开了！一时间，整个2年4班都沸腾了！

"哈哈，听说了吗？鬼冢那家伙明天就要滚蛋了！"

"就是说啊，菊地是无论如何都不会来上课的，让这个家伙回家吃自己去吧！"

"对，我们要向他们那些愚蠢的老师证明，我们是不需要导师的！"

"哇哈哈哈，这简直是太棒了！耶！"

"一万元，我赌鬼冢那家伙肯定会滚蛋！"

"我也是我也是！！"

当然，奈奈子、健坎和阿增除外，现在只有一个词可以形容他们的状况——愁云惨雾。可惜，鬼老师却不知道跑哪逍遥快乐去了，害他们这群死党替他担心，真是乱没天理的！

第55节：21只有一天教师生涯了(2)

"喂，到底要怎么办嘛？鬼老师绝对不能离开我们！"奈奈子急得都快哭出来了！看来这次是来真的了，菊地可是学校的种子选手啊，这是众人皆知的事情，如果他坚持，鬼冢无论如何也不能再继续呆下去了。

"嗯，想想，再想想。"健坎敲打着脑袋，搜肠刮肚地想办法看能不能拖延下时间，"或者，我们去求菊地？"

"切！"

什么烂招数啊！还没等他说完，两人就把他给枪毙了。如果有用的话，他还威胁个屁呀！真是没脑子的家伙。

"我看，我们还是去找老师商量一下吧。"阿增有点迟疑地说出了自己的想法。

似乎也只有这样了，虽然他经常是做出些出阁的事情，不过好像每次都能化险为夷，这次会不会也这么容易呢？

果然，被奈奈子三人给猜中了。鬼冢居然还在家开着A片睡觉呢！三个人进来看到这种情况，全都无奈地叹了口气。即使认识这么久了，还是不能理解这个家伙脑子里到底在想些什么？

"鬼老师，醒醒啦！鬼老师！"

"老师！大家都在为你发愁，你怎么还有时间在着睡觉啊？！"

"冬月老师！"

砰地一声，还在沉睡的鬼冢像弹簧般弹了起来，着急麻慌地收拾起屋子！天啊，完了完了，绝对不能让冬月发现他这些色情的东东！

"啊，冬、冬月老师，你——喂，怎么是你们几个呀？"突然发现来人根本不是冬月，鬼冢怪叫一声，扔下手上的东西，顺手一把一个把健坎和阿增抄了过来，兔崽子，害他以为被当场抓包了呢！

"嘻嘻。这样才能把老师叫醒嘛！"

"鬼老师，你知不知道明天你就要离开学校了？有想到什么办法吗？"奈奈子充满期待地看着鬼冢，应该会有些想法吧？毕竟，他可是很想当老师的。

"嗯，还没有耶！"鬼冢突然记起来，自己还没想呢！真是的，昨天看小A片看得太High了，乱兴奋一把的，居然把这件事给忘了。不过记着也没什么用啦，反正菊地那小子是不会上课去的！想到这，胡乱地抓了抓头，开始东张西望地找起食物来。唔，他记得昨晚的方便面好像还有剩的。啊哈，果然，在这里。

"你不是吧？难道你舍得我们吗？"真是没良心，他们都担心死了，怎么鬼冢好像一点都不在意啊？奈奈子有点伤心地望着鬼冢，眼睛眨巴眨巴的，眼快就要哭了。

"哎呀，怎么会？反正我们永远是好朋友啦！"鬼冢胡乱地挥挥手，又开始翻找其他的食物。

"哎，奈奈子，别哭啦！老师这次是死定了，没看到外面的赔率都1赔5了。"健坎别有深意地看了看奈奈子和阿增，并偷偷地拿颜色瞄了瞄正在翻找食物的鬼冢。

唔，赔率？1赔5？鬼冢一下子被这个吸引了过去。他都好久没打过赌了耶！

"快说，什么东东来着？"果然，大鱼上钩了。奈奈子他们一下子来了精神，非常默契地配合起来。

"唉，还不是赌你肯定会走人。如果你走了，那么买你走的人就会拿到五倍的钱哦。所以，我们也在考虑到底是买你走还是不走呢？"健坎有点无奈地耸耸肩，作出一副发愁的样子。

"笨蛋，当然是买我走啦！顺便也帮我买一份吧？我压三千元！"鬼冢立即兴奋地聒噪起来，哎呀，真是没想到，临走前还有一笔意外的收入。

"可是，"健坎故意拉着长声，顿了顿，成功地引起了鬼冢的注意，"我们已经以你的名义压了一万元了。"

"而且是压你会留下。"阿增插嘴补充了一句。

"什么？"鬼冢一下子蹿了起来，指着健坎的脖子大吼起来，"你有没有搞错啊？你居然以我的名义？！！而且还压我留下来？你是不是脑子有问题啊？天啊，我的钱啊！"鬼冢现在可是什么心情都没有了，心都滴血了！

"还有就是——健坎是庄家。"奈奈子非常小心地看了看鬼冢，随时准备逃开他身边。她可不想承受他崩溃的样子。

"兔崽子！你疯啦？"终于，鬼冢忍不住扬手给了他一个爆栗，啊啊啊，这可怎么办啊？他要不要跳楼啊？"多少人参加啊？"鬼冢嘟囔着问了出来。

第56节：21只有一天教师生涯了(3)

"全班。"

"啊，让我死了算了。"再次抱住头一通鬼叫，三十人啊，让他死了算了。

"所以，你一定要让菊地来上课。"奈奈子有点可怜地看着鬼冢，哎，他们也是逼不得以啦！

"这还用说！那可是我的钱！说什么都不能被人给污了去！"鬼冢没好气地吼了一句，开玩笑，他可不会让自己的钱掉进别人的钱袋里。

"老大，如果你能留下来的话，你说我们会赚多少钱呢？"健坎鬼里鬼气地说完，别有深意地看着鬼冢。

唔，如果留下来的话……1赔5……三十人……哇，那、那可是非常庞大的一笔费用哦！鬼冢连忙伸着指头算了起来，天啊，真是太棒了！啊，这是几个零啊……唔唔，太、太好了！

"决定了！"鬼冢突然站了起来，神采奕奕地看着三人，勾了勾指头。

坐在电脑前的菊地机灵灵地打了个寒颤，突然觉得心烦意乱。不知道怎么回事，今天好像有点心不在焉耶，既不想浏览新闻，也不想搜索资料，有点百无聊赖地移动着鼠标，点着点着，打开一个图片处理程序，在文件夹里找到了鬼冢的照片。

这张就是鬼冢第一次来上课时菊地用数码相机偷拍下来的。就是那张木马酷刑的合成照片啦。想到当时鬼冢的样子，菊地不禁凝视着屏幕，微微笑了。照片上的男人半侧着脸，扬着浓眉。菊地初看这张照片，只觉得这是个笨蛋的面孔，一看就是头脑简单、四肢发达，只会用拳头说话。不过，现在仔细看去，这家伙长得其实还算顺眼啦，甚至还带真一点孩子气，新鲜、率真，这些东西，菊地还从来没在别的老师身上发现过。

奇怪，自己怎么会那么想？菊地慌忙移开鼠标，不过是个不懂得权宜、见死不救的笨蛋罢了！要不是这个家伙，自己怎么会被揍得那么惨？鬼冢不是特别，他只是……对了，只是智商太低，所以才会做出那种不可思议的事情。菊地跟自己说：菊地你没有输，你还是掌控着一切，这次的意外，只是因为你遇到了一只猩猩、一只猴子，你用人类的逻辑判断鬼冢，才会发生偏差。仿佛这样还不能说服自己，菊地干脆把鬼冢的脸从照片上剪切下来，移动到猴子、猩猩的图片上去。看着屏幕上的猩猩鬼冢、猴子鬼冢，菊地终于舒心地笑了起来。

"善人啊，你在吗？"

突然从窗外传来的声音让菊地本能地愣了一下。有点奇怪地往窗外瞄了眼！

吓！鬼冢？那家伙不知道什么时候来到他家楼下，正仰着脖子鬼叫呢！

他应该是来求自己回去的吧？哼，就说他会憋不住的。

"你在那里干嘛？"菊地冷冷地开口，等着鬼冢可怜兮兮地求他。

"哎呀，善人啊，不要这样嘛！"

"别那么叫我！"忍不住吼了出来，真难听，亏他想得出来。"有什么话快说，我可没空陪你浪费时间。"

"哎呀，做个朋友嘛！"还是一副无所谓的样子，鬼冢皮皮地眨了眨眼。

"别跟我说你那种低级的友情论调，无聊死了。"菊地不客气地打断了鬼冢的话，他才不需要朋友呢！

"菊地！"鬼冢一改之前的吊儿郎当，非常严肃地叫了出来，"你错了！朋友是我们必需的！如果你再这样瞧不起人，你一辈子都交不到朋友的！"

菊地轻蔑地笑了，只有这种白痴才会把友情看得那么重，真是好笑死了。

"如果对方没有让我学习的地方，我根本就不需要所谓的朋友。"菊地轻蔑地笑了，说完却没来由的有种悲伤的感觉。

"是吗？"鬼冢把手插进裤兜，歪着头想了想，"不过对我来说，你根本无法教我任何东西。"

"你说什么？"菊地脸色陡变，这只猴子知道自己在说什么吗？自己懂的东西可比他多多了，不要说数学、英语、物理、化学，就连打游戏都比他这个从小在游艺厅里泡大的家伙还要出色，至于法律、税务，银行利率、股票投资这些知识，鬼冢这样的笨蛋只有干瞪眼的份吧！可他居然说自己无法教他任何东西！怎么可能？鬼冢是智商太低，连起码的认知能力都没有了吧！想到这里，菊地不禁冷笑了起来。

第57节：21只有一天教师生涯了(4)

"因为你所懂的知识都写在教科书上了。"鬼冢抬起胳膊，遥遥地指住菊地，"你每天只念那些书本上的东西，真的有趣吗？每天只想着将来真的快乐吗？做人最重要的是要把握现在才对！应该要好好过完今天才对啊！像你这样根本无法累积什么！"

菊地被鬼冢的话说沉默了。是这样么？没有任何乐趣，没有所谓的快乐，是这样吗？自从考高中落榜后，菊地就把自己关在卧室里，隔着窗玻璃仰望天空，不知道自己在等待什么，企盼什么。可是，又不知道和别人在一起要如何相处。除了一堆又一堆的知识，他还累积了些什么？鬼冢的话是菊地从没想过的，或者说没有真正想过。无论是书本还是电脑都不曾给他这样的告诫。

菊地呆呆地看着鬼冢，他虽然没有什么知识，可是，说出来的话却是这么地……与众不同，虽然从来不按牌理出牌，可是，这些话，却让他震撼了。

外面不知道什么时候起下雨了，淅淅沥沥的小雨慢慢地飘进屋子里，落在脸上，凉凉的。

"菊地！人生根本没有彩排！每天都是正式演出！每天都要尽全力地去活！要不然现在的你未免太可怜了！"鬼冢圈着嘴巴大叫起来，似乎听到了鬼冢的叫喊，雨势也加大了，由小雨变成了哗啦哗啦的大雨。不停地浇在鬼冢的脸上，身上，可是鬼冢没有躲开，双手叉腰，死死地盯着菊地。

"善人，你没事吧？"听到吵声，菊地妈妈跑了进来，低头看见有个男人在下面，一下子叫了出来，"喂，你要对我儿子做什么？"

砰地一声，冬月第一次这么毫无形象可言地出现在众人面前。估计连她自己都不明白自己为什么会这么疯狂地跑上来，整晚脑子里就只有一个念头——绝对不能让鬼冢离开！鬼使神差地就走到菊地家的楼下，却正好碰到了鬼冢在和菊地对话的场面。看到菊地妈妈出现，她本能地跑了上来。不行，决不能让她破坏掉整个事情，已经到了关键时刻了！

"你来干什么？"听到响声转过头，菊地妈妈非常排斥地吼了出来，"我儿子不想见你们，我说了，只要那个老师不走，我儿子拒绝见学校的任何老师！"说着伸手去拉菊地，却被冬月一把抱住了！

"喂，你干什么？你们到底要对我儿子干嘛？！"

"等一下，现在是最关键的时刻！"冬月尽可能地用力抱住她，顾不了那么多了，即使明天她有可能因此被解雇也无所谓了！

自始至终，菊地都没有任何举动，仿佛根本没听到任何说话一样，还是眼睁睁地看着下面的鬼冢。

"我啊，高中时候是个坏孩子。几乎都没去上课，没多久就被退学了。但当我不能上学的时候才明白……学校，竟是那么好的地方。"鬼冢顿了顿，抬头看着菊地，"学校里有那么多朋友和有趣的事情喔。呵呵，到了这个年纪就更喜欢去学校了，所以，我才来当老师的。"想了想，重重地点了点头，再也按耐不住激动，声音也不自觉地提高了，"只要当上老师，就到死都能待在学校啦！"

菊地还是没有任何反应，像着了魔似的望着鬼冢。夜色越来越浓，雨势也越来越大，已经看不清鬼冢的样子了，但他还是努力地望着，似乎鬼冢就在离他不到一米远的地方。

"所以，我现在很幸福。我希望你也能这样，也能喜欢学校！希望你喜欢"现在"！"说着抬起胳膊，伸出手指着菊地，"如果像我这样，以后才发觉后悔，那可就为时已晚了！"

终于，菊地有点承受不住地背过身子，使劲擦了擦鼻子。

第58节：22不玩了(1)

22不玩了

"算了，不玩了！别再下雨了，想浇死我啊你们几个兔崽子？！"

什、什么？转过身擦泪的菊地听到鬼冢这么前言不搭后语的鬼话惊愕地转过身，趴到窗台上，明白过来后差点没从楼上跳下去！！

那么大的雨突然一下子没了，自家的外墙上也不知什么时候已经架起了两个梯子，健坎和阿增正一左一右地蹲在上面，两个人都穿着雨衣，肩上背着个大水管，手里握着一把日本水枪，居、居然在搞人工降雨！！！

"为什么啊老师？再一下就会成功的！"奈奈子突然跑了出来，对着鬼冢连声抱怨。

"就是啊，菊地他有点被感动了耶。"真是的，亏他们都挨了这么久了。

"好像连眼泪都流出来了呢。"阿增在一边也跟着愤愤不平，老师到底在想什么啊，突然说人工降雨，又突然让停下来，到底能不能摆平菊地这家伙呀？他们都对他不抱希望了啦。

"没关系啦，钱我掏行了吧？"鬼冢胡乱地摆了摆手，仰起脸对着菊地，"抱歉啦，菊地。其实我们是在打赌啦，1赔5的赔率耶！而且健坎这个混蛋居然是庄家，要是输了我可就破产啦！不过也挺好玩的，是不？"

"鬼老师，你说什么啊？他不回去你会被炒鱿鱼的！"

"无所谓啦！就算通过这种方式让他回去，但却违反了我的原则。所以，不玩了。"鬼冢无所谓地耸耸肩，不说话了，只是默默地望着菊地。

"可是，老师你中途说的话都是真心的呀！根本不是我们事先写好的台词！是老大你的真心话吧？"健坎忍不住指着鬼冢问了出来，除了前面几句，后面的完全就不是写好的嘛！

"就是说啊，一定是这样的没错！"阿增也附和了上去。一时间，三个人拼命摇着鬼冢，让他烦得不得了。

"我也不清楚啦！可我总觉得这样做不是为了菊地，而是为了我自己。我也知道如果他不来上课我就会倒霉，还是很大的霉。不过要我做那样的事，我会很不舒服的。好啦，别说啦，你看我浑身都湿透了，难受死了啦，闪人了！"说着对菊地笑了笑，潇洒地挥了挥手，"再见啦，菊地。"

"那我们怎么办？"健坎突然生气地对着鬼冢的背影喊了起来，难道他就不在乎他们的感受吗？难道真的要离开他们？

"如果你被炒了，那不就是再也见不到你了？！"阿增的眼睛都红了，也急着吼了出来。他们好不容易遇到这么一位拿他们当朋友的老师，难道就要走了吗？

鬼冢猛地转过身子，看着他们几个，非常严肃地伸出指头。

"我先说明：就算我辞职，也是你们一辈子的朋友。"

"耶！万岁！"听到鬼冢的保证，三个小家伙神采飞扬地朝鬼冢飞奔过去。

晨曦又一次亲吻着圣林学院，2年级4班的教室里，气氛却不怎么轻松。讲台训导主任内山俯视着大家，在他的身边2年级4班的班导鬼冢垂头站着，今天鬼冢没有穿黑西装，而是换了上了一件洁白的衬衣，脸上也没有了往日嬉皮笑脸的模样，显得特别郑重。奈奈子他们坐在各自的座位上，忧心忡忡地望着鬼冢，今天菊地还是没有来上课，鬼冢早就猜到了吧，所以才换上了白衬衣，他是想用一个整洁的形象跟大家告别吗？想到这里，奈奈子几乎要流泪了。

与难过的奈奈子相反，内山田的情绪格外得高昂，他强压住兴奋，清了清喉咙，扫视了眼全班同学。

"今天有个很遗憾的消息要告诉各位，从今天起鬼冢老师就要辞职离开本校了。"

"耶！太棒了！"

"吼吼，终于把这个家伙赶回老家了！"

"健坎，赶紧把钱拿来！"

内山田刚宣布完，几乎是同时的，所有的学生都跳起来了！叫好的浪潮一浪高过一浪，呈节节攀升的趋势，内山田张口结舌地看着这个场面，他还真没见过学生们这么热情过，难道都不希望鬼冢留下？学生的眼睛果然是雪亮的呀。

"静一下，大家请安静下来！"内山田激动地伸了伸胳膊，故意装出一副遗憾万分的样子，"虽然跟各位相处甚欢，鬼冢老师也很遗憾，但他实在有万不得已的苦衷——"

"鬼冢老师，如果我就是你那个"万不得已"的苦衷，那我想你不需要辞职了。"内山田的话被不知何时进来的菊地打断了。

内山田瞪着一双不可置信的小眼睛，颤抖地指着菊地，"你、你怎么会？"噢，不！他几乎不能相信自己的耳朵！这怎么可能！这话真的是菊地说的？他、他居然帮鬼冢求情！！他这种天才居然帮鬼冢这种败类求情！！鬼冢对他做过什么？威胁？绑架？勒索？还是洗脑？内山田飞快地转过头看鬼冢，发现这个家伙居然咧着大嘴巴笑了起来，见到自己看他，居然抛了个媚眼！！世界上竟然有这种人！！根本不顾场合、地点的乱来一通！！内山田一时受的打击太大，血压升高，显些晕了过去。

第59节：22不玩了(2)

震惊的不仅是内山田，还有所有笃定鬼冢会走的学生，当然，最生气的可是村井和相泽雅。菊地的突然倒戈让他们完全措手不及，本来计划好的事情全部泡汤了！村井气得啪一声扭断了铅笔，相泽雅的牙齿也咬得咯咯响。

"耶！"

一声欢呼非常不合时宜地响了起来，内山田急忙扭过头去，奈奈子居然和健坎阿增互相击掌！真是岂有此理！！

"你、你们！"内山田气地指着他们几个，连话都说不出来了！

"训导主任，"菊地突然叫住了内山田，"您还有事吗？"

嗯？正要发飙的内山田一时反应不过来，有点惊愕地看着菊地，却看到菊地非常优雅地指了指门口！明白过来后，内山田气地使劲咬了咬牙，真想把这个小鬼掐死算了。看了看鬼冢，愤愤不平地走出了教室！

"耶！"鬼冢终于喊了出来，不过接下来的一句话让所有人恨不得把他揣出去，"收钱啦收钱啦，健坎阿增奈奈子赶紧帮我收钱！"

一时间，抱怨声从2年4班传出来，相信如果内山田知道鬼冢居然带头赌钱的话，肯定会提前进入更年期的。

"菊地，你这是什么意思？"村井终于忍不住走了过来，阴沉地看着菊地，这小子最好给他一个合理的解释，否则的话，哼！

"难道……"，相泽试图揣测菊地的用意，"你想到更有趣的方法来整他吗？"

菊地背过身，看了看村井和相泽雅，真奇怪，自己以前居然跟这种人成为朋友，他们只是利用他，以及他的高智商来为他们赶走那些来学校的教师，就像这次一样。可是，现在，他不想玩了，想到这，扬起了嘴角。

"抱歉，我想退出。那个人……并不是老师。"而是朋友。菊地偷偷地补上一句。

"你说什么啊？"相泽雅瞪大了眼睛看着菊地，他该不会真地被鬼冢洗脑了吧？只是一个晚上而已，菊地怎么会变化这么大？她绝对不会相信鬼冢那个混混会有什么脑子能说服菊地这个天才！

"跟你们在一起还真无趣。"菊地回头看了看村井和相泽雅，拍了拍两人的肩膀，笑着走开了。相泽和村井疑惑地对视着，好半天都回不过神来。

"菊地！"菊地刚走出教室，鬼冢就风风火火地追了上来，一把抓住他的胳膊，将他带到走廊的角落里。东张西望了老半天，突然小声地问，"上次我拜托你的东西呢？"

看着鬼冢鬼鬼祟祟，又心急火燎的模样，菊地忍不住笑了，他从口袋里掏出一叠东西，递到鬼冢面前。

"哇，太棒了！"能让鬼冢乐翻了天的，当然是他托菊地合成的偶像裸照啦。鬼冢翻看着照片，满意得大呼小叫，"菊地，你真是天才啊！"说着，他从衬衣口袋里又摸出了一张照片塞到菊地手里。"不好意思，再帮我弄一张。"

菊地接过照片一看，抿紧了嘴，却还是控制不住，到底笑了出来。

"你笑什么啊？"鬼冢拿照片拍菊地的头，"记得哦。"

就在鬼冢跟菊地讨论合成照片的时候，菊地复学，以及鬼冢再次保住教职的消息，通过一张张八卦的嘴巴，迅速在校园里传播着，冬月老师自然也听到了这个消息。不过，冬月可远没有别人来得那么意外，亲眼目睹了昨晚的一切，冬月早就知道菊地会原谅鬼冢的啦，或者说菊地会理解鬼冢特殊的教育，虽然方法有些出格，然而不得不承认，要让菊地这样的孩子觉悟，鬼冢的办法应该是最有效的。其实菊地也是个聪明而善良的孩子嘛，呐，这么快就明白了鬼冢不仅是一个老师，也是他们的朋友。

哎呀，现在想想，和这么一个不按牌理出牌的家伙在一起工作也不错嘛！想到这，冬月忍不住偷偷笑了出来。

"冬月老师，你怎么啦？"走廊里，敕勒川原老师叫住了冬月，托着眼镜上上下下地打量她，"看起来心情很好啊！"

跨田不知从哪里冒了出来，也直勾勾地看着冬月，"有什么好事情吗？"

"算是吧。"冬月看着他们笑了，应该算是吧？呵呵。

仿佛被冬月的笑容感染了，勒使和跨田也咧开了嘴角。美人都走远了，两个人还回不过神来，直到看到对方脸上的傻笑，勒使和跨田才清醒了过来，互相瞪了一眼，悻悻地各自走开。

第60节：23光头老师诞生了！(1)

回到办公室，冬月悄悄地从皮包里拿出了已经填写完毕的空姐申请表。看了看表格，想也没想地，将申请表撕碎了直接扔进垃圾桶。又看了看正抓着书装模作样的鬼冢。耶？今天这是怎么啦？居然会有心情看书？而且看起来还挺带劲的。冬月的心里微微一动，是不是要表扬他两句呢？这么想着，脚自动自发地走了过去。

"鬼冢老师。"

鬼冢听到冬月的声音，简直拿媲美光子的速度噼里啪啦地把书给合上了！还一气呵成地拿手托起下巴，故作深沉了一番。"什么事？"

"昨晚我很感动，"冬月认真地看着鬼冢，轻轻地笑了。"这还是我当上老师之后，头一次这么感动喔。"

"呵呵，是吗？"鬼冢一边笑着，一边鬼鬼祟祟地藏起书来。冬月顿时起了疑心，一把推开他，"这是什么？喂，干什么鬼鬼祟祟的？让我看看！"冬月非常不淑女地用力推鬼冢，这家伙肯定有鬼！不行，他越是掩藏就越是有问题！

鬼冢只差没把书给吞到肚子里了，天啊，这要是让她抢到了就死定了！说不定死得凄惨无比，天啊，这女人什么时候这么大力气了？可是，可是自己又不能推她，又不能顶她，这可怎么办啊？

砰地一声，鬼冢的宝贝书一下子掉到地上，鬼冢差点没跳起来，被冬月一瞪，委屈巴巴地低下头，高高地嘟起嘴巴。

冬月快速地翻着书，书本身没什么奇怪的，不过书里夹的是什么啊？女明星的裸照，而且还是动了换头术的合成照片，咦？这张又是谁的照片？这不是冬月自己的吗？

冬月勃然变色，鬼冢自知理亏，急忙抱住了头。

"这是什么？"冬月把照片戳到鬼冢的脸上。

"那是……"

"好啊，难怪你那时候才拼命地拍我！"冬月越想越生气。

鬼冢一看大势不好，急忙夺路狂奔。冬月抓起书来，追着他一路狂打。

"我真笨，居然会为了你感动！"

鬼冢老师到底腿长，三步两步蹿就出了办公室。冬月扶着门，对着他的背影气鼓鼓地大叫："你要给我负责！"

晚风拂过校园，带来丝丝的清凉，学校门前奈奈子、健坎、阿增准备了一大堆焰火，正为鬼冢再次平安脱险举行庆祝会。"哧啦"、"哧啦"一支支焰火在夜色里绽放出美丽的光彩。

"菊地！"忽然奈奈子发现了什么，扬着焰火棒欢喜地招呼着。

鬼冢他们抬头一看，果然菊地正站在他们的面前，鬼冢随意地朝菊地招了招手。

"来啊，一起玩啊。"

菊地笑着指了指身上的书包："不用了，我要去补习。"

"菊地，"奈奈子歪着脑袋，眨了眨眼睛，"补习要走这条路吗？"

"不是啊，"菊地害臊了，随便找了个借口："走这条路比较近么。"

大家友善地笑了起来。

"路上小心哦！"

"加油哦！"

"菊地再见！"

23光头老师诞生了！

"鬼冢，哇哈哈哈哈！！天大的好消息！我约到了两个漂亮得没边的女孩子，放学后一起来玩嘛！很棒的喔！"下课时候，龙二一个电话打过来，电话这头的鬼冢都能听得出来这小子已经兴奋得过头了。

"你又在搞什么呀？龙二。"

"是真的啦！她们超崇拜黑道的！尤其是知道我们就是当年名震湘南的"鬼爆组合"，非要认识我们不可！我保证，这次绝对可以脱离处男生涯！！！！如果在这样下去，我们会被时代淘汰掉的！！！"

"喔，那好吧，我放学后就直接过去！！！"哇哦，听了龙二的话，本来无精打采的鬼冢一下子变得精神飞扬起来，恨不得立即就可以飞过去了！啊哈，他的处男生涯啊，就要结束了吗？不知道他的第一次会献给哪个女人呢？嘻嘻，真是不好意思。

"你在那笑什么呢？"冬月盯着他瞧了半天了，就见到他像头发情的动物似的，眉眼弯弯的，哈拉子都流出来了也不知道。脑子里到底在想些什么乱七八糟的事情啊！

"啊？喔，没有啊，哈哈，什么都没有。"鬼冢说完，朝冬月无辜地扑棱了扑棱脑袋，忍不住再次咧开嘴笑了。

第61节：23光头老师诞生了！(2)

"神经病。"终于，冬月怎么看怎么不顺眼，抱起课本走了。

放学后，鬼冢蹦蹦跳跳地准备去理发店剪个帅帅的头，喔呵呵呵呵，今天一定要把他的魅力都展示出来！正好瞄到班上的阿增，乐得一下子蹦过去，勾住人家的脖子就猛叫个不停。

"喂，阿增，今天怎么一个人呀？健坎那家伙呢？"

"他先回去了。"阿增回头看了鬼冢一眼，无精打采地说完又继续往前走。

"发生什么事啦？怎么像吊丧似的呀？"鬼冢丝毫不觉得自己的话有多不雅，还朝人家做了个鬼脸。

"没什么啦！对了，老师，等一下要到哪里呀？"

"去理发店！最近又新流行一个发型，简直是帅呆了！所以我要去做一个超帅的头发，然后吸引一大批女孩子，嘿嘿！好啦，不说啦，再见啦！"噼里啪啦地说完，鬼冢一蹦三跳地走开了。

一边的阿增一听，脸唰一下子白了，紧张得腿都直打颤，往前走的脚也不自觉地放慢，可是，理发店就在前面200米远，他就是挪也差不多到了……

突然，在前面欢蹦乱跳的鬼冢猛地停了一下!

不对劲！[手机电子书网<a href="http://www.517z.Com" target="_blank">www.517z.Com</a>]

长期的打架及练习空手道的经验表明，他的后面绝对有人跟踪！！

一、二、三！鬼冢唰一下扭过头，一看跟踪他的人居然是阿增，眉毛突地竖了起来。

"怎么了？你要跟我到什么时候呀？"

"……"阿增尴尬得要死，不好意思地挠了挠头，"其实，我也是要去那里。"

"那还不早说，走啦小子！"鬼冢开心地一把揽过阿增的肩膀，把他拐了进去。

"欢迎光临！请问二位想要什么样的发型？"

"哈哈，当然是最帅的啦！阿增，你也是吧？"鬼冢大嘴巴一张，还没发现阿增和平时有点不同。

一边的阿增早就急得冷汗直冒了，看了看鬼冢，又看了看准备好的理发师，有点困难地吞了吞口水。

"说嘛！别不好意思嘛！老师知道，肯定是理个最帅的然后去吸引女孩子,是不是？哈哈！"不等阿增开口，鬼冢又自编自导地把自己的想法给人家硬扣了上去。

"呃……我、我想……剃光头。"

"什、什么？！你、你要剃光头？！"鬼冢张口结舌地瞪大眼睛，简直不能相信自己的耳朵！

"是、是啊！呵……呵呵。"阿增闪烁其词地附和着，挠着脑袋瓜傻笑开了，不过眼睛却不敢看鬼冢。

"哇哈哈哈哈！剃光头！咿哈哈哈哈！"果然，鬼冢很不客气地咧开大嘴巴笑得前俯后仰的，还夸张地抱着椅子笑。

原本还尴尬得要死，看到鬼冢这么不给面子，阿增也忍不住发飙了。

"不要笑那么夸张好不好？"

"哈哈哈哈，真是太搞笑了嘛！那么说你到底为什么要剃光头呀？"

"前阵子捅了个漏子，被中村逮到，他说除非我剃光头，否则，就要依法处理。我以后还想考大学，实在不想惹出什么事来。"阿增懊恼地坐下，别提多沮丧了。

"你这家伙，真是逊呆了！"鬼冢挥手就给阿增一个爆栗，"现在只有打棒球的跟小学生会剃光头，你会交不到女朋友的！哎呀，笑死人了！哈哈哈哈！"刚说完，又不给面子的大笑起来，气得阿增狠狠地扫了他一眼，就不说话了。

"哎呀，你也别那么伤心啦！"鬼冢笑完，装模作样地安慰了下快要哭出来的阿增，转过头对理发师说，"要剪帅一点的喔！记住，一个帅帅头，一个光头，嘻嘻。"

"放心吧！包您满意。"理发师微笑着点点头，朝另一个理发师挥了挥手，就咔嚓咔嚓地剪了起来。

鬼冢也没闲着，还扯着阿增鬼扯。

"别难过啦！光头也有光头的好处呀！比如出家当和尚之后，可以找尼姑下手，说不定是世外桃源呢！噢呵呵呵。"

"你不要再说了好不好？！"阿增简直要抓狂了，"我实在是提不起精神！"

"哈哈哈哈，别这样，没什么大不了啦！"

咔嚓咔嚓！

"反正没几天就会长出来的，怕什么！"

咔嚓咔嚓!

"不过，想想光溜溜的样子也真是好笑就是了，哈哈哈哈！"

第62节：24鬼爆传说(1)

沙沙沙！

鬼冢还是第一次发现理发也是这么好玩的呀！哈哈，尤其是和阿增一起，简直就是享受呀！还有免费的娱乐提供，嘻嘻。

"OK！剪好啦！"理发师一个响指，宣布大功告成。

"好，我就要用我这个帅头去吸引女孩子了！可不要羡慕我哟！"鬼冢不无得意地伸手去摸自己的酷帅造型，刚放上去就忍不住停了下来！眼睛直勾勾地瞪着理发师，嘴巴一张一合地说不出话来。

"啊，老、老师！"阿增也忍不住惊呼了出来！

……

……

……

"啊！！！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！怎么会这样？！"终于，鬼冢完全意识到发生什么时候以后，爆发出惊天动地的吼声！！！

他、他的头发呢？怎么会什么都没有啊？鬼冢吓得双手在头上一通乱摸，可是，根本不是错觉，千真万确，一根都没有了！！！！

"怎样？光得连猴子站上去都会摔倒吧？呵呵，真漂亮。"理发师看到鬼冢这么"兴奋"，忍不住自卖自夸了一通，眼睛都快眯成一条缝了。

"谁、谁叫你把我剃成光头的？！"听理发师不但没有反省，还做起了白日梦，鬼冢猛地揪住他的衣领吼了出来！

后知后觉的发现事情似乎不大对劲，理发师的汗一下子全冒了出来。"啊？不、不是吗？"糟、糟糕，这下死定了！！

"我杀了你！我要杀了你！然后进监狱去！！！"早就失去理智的鬼冢什么都不顾了，脑子里唯一的意识就是要宰了这个白痴，这个害他成为所有人笑柄的混蛋！！！

"哇啊啊啊啊！救命呀！"

"妈的！把我的头发还给我！！！"

磅——磅！

"饶了我吧！！"

砰——叭叽！

"啊啊啊啊！救、救命呀！"

"妈的，给我站住！！！"

……

……

"啊，老师！不、不可以啦！你冷静点啦！"早就被鬼冢吓傻了的阿增这才反应过来，赶紧跑过去抱住鬼冢。天啊，这可是他第一次看到鬼冢发飙耶！真是恐怖死了！

"住口！你给我滚一边去！死老头，还我头发！！！"

"老师，还是想点实际的吧！"

"啊？"听到阿增的话，鬼冢突然安静下来，再摸摸自己的大光头，终于忍不住哀豪起来，"啊，这下怎么办啊？"

"我、我有个办法补救。"已经被鬼冢打得奄奄一息地理发师有气无力地伸出脑袋，可怜兮兮地看着鬼冢。

24鬼爆传说

"嘻！"

"嘻！"

"嘻！"

看到那么多女孩子都奇怪地看着自己，鬼冢心里别提多沮丧了，在公车上简直就是煎熬！啊，再不到站他一定会被她们这种想笑又不敢笑的样子给弄疯掉的！！

"妈的，那个死老头，居然拿这么夸张的假发给我！叫我怎么面对这一车的女孩子嘛！"想到自己的假发就郁闷，那个死老头，居然弄了一定夸张得像宇宙战舰的假发给他！！虽然是要掩饰一下，可也不用这么长吧？

"唉，不过比光头好就是了。"忍不住侧过脸，偷偷地观察了一下大家的反应，发现女孩子们好像还挺感兴趣，鬼冢的自信这才回来那么一滴滴。"不过仔细想想，搞不好这个样子看起来更帅也说不定。"

"各位乘客请注意，现在要关车门了。"

呃？关车门了。要不要靠后一点站呢？想到被那么多人看，鬼冢忍不住往前站了一点点，还是背对着她们比较好，免了被当成动物园的猴子……

趴——

嗯？啊！糟糕！头发被夹住了！！！！

这一发现可不得了，鬼冢差点当场叫出来！！

"惨、惨了！万一随便乱动，让假发掉下来的话，那我就没脸活下去了啦！"鬼冢又急又气，不过为了不让别人看到，还得小心地往外一点点地拉头发。

"老师，实在是抱歉，要不是我，你就不会被剃成光头了。"一边的阿增战战兢兢地说完，吓得声音都小了。

从刚才到现在，鬼冢都气呼呼地不理他，他都怕死了。也难怪，顶着一个可以当灯泡的大光头，谁都不会开心起来的。

第63节：24鬼爆传说(2)

一边的鬼冢根本没空理他，还在鼓捣他的假发。妈的，要是再弄不出来就糗大了。

"老师，我错了，求求你原谅我吧！"

"行啦行啦！别再说啦！"鬼冢气得低声吼了起来，臭小子，不知道这样会成为焦点吗？要是让这一车的高中女生看到他的糗样，还不如直接死掉好了。

"妈的，你们两个活得不耐烦了吗？吵什么吵？"突然，一个高中生模样的男孩子凶暴地朝着阿增吼了起来，显然被从一上车就碎碎念的阿增给弄烦了。

本来就一肚子气的阿增被他这么一吼，火气也忍不住蹿上来了！哼，有鬼冢在，他怕鬼呀！呼啦一下转过身，超有气势地对着人家吼了回去。

"你们知不知道我是谁？竟敢在我面前这么嚣张！！！"

喔，天啊！阿增在干什么呀？听了阿增的话，一直在搞头发的鬼冢忍不住停下来吃惊地瞪着他。

"老子管你是谁！总之不想死的话就给我安静点！"

"靠！你们知不知道这个人是谁就鬼吼？"根本不知道鬼冢现在的处境，阿增得意地指了指鬼冢，哼，有鬼冢老师给他撑腰还怕他们这种小角色？

"阿、阿增！笨蛋！给我安静一点！"一旁的鬼冢简直要急疯了！这个白痴，根本搞不清楚状况嘛！

"放心，交给我吧！嘻嘻。"阿增笑着看了看鬼冢，转过头换上一副趾高气昂的架势，对着雾霎霎的众人宣布，"他就是——"

"哇！不可以呀，阿、阿增！！！"

"鬼爆组合中的鬼冢英吉！！！当年称霸湘南地区，才三个月就将极东纳入掌中，组成暴走天使的鬼爆组合中的厉鬼英吉！！！"

……

……

……

阿增满意地看着因为听到鬼冢英吉而傻掉的白痴们，心里都乐翻了。

"喔呵呵呵呵！兄弟们，你们听说过这个人吗？"为首的那个人终于忍不住爆笑出来，还起哄地煽动后面的人。

"没有耶！现在都什么时代了，谁会起那么土的名字，真是逊毙了！"

"就是说呀！说不定是这小子胡编出来的也不一定呢！"

"还是让我们见识一下吧，嗯？"

"哈哈哈哈！"

一堆人笑得前俯后仰，鄙夷地看着阿增，根本不相信他说的话。

"你们是不是不想活啦？只要鬼冢英吉一出声，马上可以找来二、三十个人！"阿增气得握着拳头大叫了出来，这群白痴，真是活到头了！

喔，阿增这么白痴，还在那唱大戏，一边的鬼冢真恨不得踹他一脚！

"各位乘客，本次列车从现在起改为特快，请各位乘客扶稳。"

"啊！完、完蛋了！"鬼冢一听广播，吓得死命抓住车门，要使随便动一下，假发就有可能掉下来，他死都不要在这里出这种洋相！要他在这一车女学生的面前露出大光头，他宁可去死！

"妈的，你这家伙为什么一直背对着我们？没胆看我们是吧？"小混混们终于忍不住被忽视这么久了，发起飙来。

"是不是脚软，走不动啦？"另一个小混混也挑衅起来，非把鬼冢逼急不罢休。

"别过来！再说一句我就叫你们死！"鬼冢一看他们走过来，想也没想地喊了出来，"劝你最好不要惹我生气！"

"啊，我好怕呀！"为首的混混夸张地捂住胸口，搞怪地表演起来。

"哈哈哈哈！"

"看来你们大概还不知道鬼爆的传说吧？"阿增见鬼冢终于有了反应，气焰一下子高涨起来，兴奋得一塌糊涂。

"啊，完了！这个白痴又做起白日梦来了，这班车上的人还不少，要是在这里干起来的话肯定会有人通知学校的，到时我又要辞职了，绝对不可以！"想到这，鬼冢一下子打断口沫横飞说个不停的阿增，"今天我不跟你们计较，都给我回去吧！否则，等我转过头来，哼！"

……！！！！！！！！

见自己的话收到不错的效果，鬼冢得意地笑了。

"算了，看你们也不过是虚张声势，今天我就饶你们一命，下次别在路上被我碰到！"恶狠狠地留下一句话，这群家伙终于准备闪人了。说真的，他们都被鬼冢刚才的气势给镇住了，明眼人一看就知道他身上刚才散发出来的是一股强烈的杀气，所以，还是先走为上。

第64节：24鬼爆传说(3)

"呼！得救了！"鬼冢终于松了一口气，暗暗地高兴起来。要是再多转过来一公分，假发就要掉下来了。

"你们都给我站住！！！"

咚！

阿、阿增他在干什么呀？刚松了一口气的鬼冢差点因阿增的话晕过去。

而一边的阿增显然根本不清楚状况，气势汹汹地卯了上去，"你们以为惹上鬼爆后这样就可以回去了吗？"

"阿增，你在干什么？喂！"哎呀，真是疯啦！这个该死的浑小子到底在鬼扯什么呀！

"还不给我跪下来道歉！妈的！"

"阿、阿增，你……"噢，天啊，杀了他吧！怎么会认识这种白痴呀！

"可是就这么让他们回去，以后他们还是会回来找麻烦的。他们是江商最厉害的坏学生，只要被他们盯上就很难脱身了。"阿增转过头偷偷地和鬼冢解释了下，又换上超拽的样子。

鬼冢可不这么想，要是他们知道了他现在的处境，不用等以后了，今天他们就死定了！

"呀，妈妈，这个大哥哥，他的头发被门夹住了耶！真搞笑！"

……

……

一时间，整车的人因为这个看起来六七岁的小男孩的话大气都不敢出，所有人都把眼睛盯到鬼冢的头发上，都想验证一下这个小男孩说的是不是真的。

"什么？！"为首的混混听了这话，眉毛一下子倒立起来，狠狠地瞪着阿增。

阿增扭过头看了一眼，差点没趴到地上，鬼冢的头发……真的……被夹住了……这下死定了！！！！

一个小混混小心翼翼地蹭了过来，飞快地看了一眼鬼冢就赶紧退了回去。

"老大，没错！他的头发真的被夹住了！！！"

"原来是这么一回事呀！哼哼哼！头发被夹住，我倒要看看你还有什么本事！！妈的，居然威胁老子！！今天老子让你尝尝脑袋被夹住的滋味！！！"说着，砰地一拳朝阿增挥了过去，阿增吓得一矮身，勉强躲过拳头，不过一看当下的情况，腿都开始发软了。

"啊，老师！不行啊，我一个人要怎么对付六个人呀？"哇，这下惨了啦！会被他们扁死的！阿增现在别提多后悔了，早知道这样，当初就是打死他都不会说一个字的！！呜呜呜！

"打不过别人当初就不要去惹事！你这个笨蛋！你一个人解决吧！"鬼冢闲闲地说完，甩也不甩阿增，努力拉扯自己的假发了。

"你怎么可以这么无情？你是老师呀！"阿增简直要哭出来了，这还是不是人说的话呀？自己的学生遇到了麻烦，他居然不管不顾，这是什么老师呀？

"我管你去死！不要搞我啦！"一旁的鬼冢根本没空理他，继续奋战中！

"妈的，有种就把刚才的话再说一遍！"哐叽一声，阿增怎被踢出老远，鼻血都溜了出来。

"喂！你刚才的威严到哪去啦？怎么？你没种是吧？还是等着你这个白痴老师救你呀？哈哈哈！"

"哈哈，老大，你看他这个样子好搞笑哦，撅着屁股感觉想要把裤子脱掉耶！"一个小弟突然指着鬼冢叫了起来，鬼冢一听立即停下动作，斜着眼睛看着他们。他发誓，要是这群人敢脱掉他的裤子，他非宰了他们不可！！

"嗯，看来是这样没错，那你就帮他把裤子脱掉吧！"

"别过来！！"鬼冢大声吼了一声，吓得在场的人都停了下来，"你们要敢这么做，到了下一站，你们就准备受死吧！"

"下一站？哈哈哈，他说下一站耶！哎呀，我怕死了！"老大夸张地敲了敲脑门，突然抬起脚往鬼冢屁股上踹了上去，"下一站的出口在右边啦笨蛋！哈哈哈哈！！！！！给我脱！！"

什么？在右边？！！鬼冢简直要崩溃了！！！他的头发是在左车门啊！难道要到终点站才能解脱？！不行，如果这样的话他肯定会被这些人整死的！！！鬼冢直勾勾地盯着向他不断挪近的人，如果他真的敢动手，他绝对给他们一个毕生难忘的教训！！！

受到鼓舞，小弟立即走了过去，拉住鬼冢的裤头正准备往下拽，就被鬼冢飞起的一脚给揣飞了出去！！！

砰——

第65节：25传说中的费拉斯女子学园(1)

啪一声，鬼冢一把扯掉头上的假发，露出光溜溜的大光头，恶狠狠地盯着这群没长眼的家伙。

"都给我站住！！！"

……！！！！！！！！！！

……！！！！！！！！！！

噗——

"光、光头！哇哈哈哈哈！"

"原、原来是这么回事，嘻！嘻！"

"没想到那帅毙了的鸭尾巴居然是一顶假发，现在，会剃光头的大概只有和尚跟打棒球的了吧？"

一时间，车上所有的人都笑作一堆了，不过，碍于鬼冢的样子实在是有够恐怖，所有人都憋得异常辛苦。

"想笑就尽情地笑吧！"鬼冢冷冷地开口，扫视了一眼对面的小混混们，"既然你们已经看到我的头了，那么，今天谁也别想活着出去了！"

经鬼冢一说，所有人都停了下来，惊恐地望着他，都不自主地往后退了几步，胆小点的早就开始找退路了。

鬼冢一步步朝他们走过去，杀气腾腾地看着他们，猛地伸手捞住那个为首的小头头，紧接着就是一记手刀！

"哇啊！！！！！"

磅叽——

一旁的小混混们见老大一瞬间就被人家给收拾了，一个个拔腿就跑，纷纷作鸟兽散。

"妈的，连老子的裤子都敢脱，不想见明天的太阳了吗？"一边吼一边腿脚不闲着的逮到一个揍一个。

"哇啊！救命啊！"

"求求你绕了我们吧！！！"

"咿呀呀呀！！！！！！"

"哼！现在才知道求饶，早干什么去了？"说着，转过脑袋指着早就成了呆瓜的阿增，"小子，以后少给我惹祸，男子汉大丈夫，自己惹出的事就要自己负责，让别人给你擦屁股不觉得丢人吗？"

阿增愣愣地看着鬼冢，脸不自觉地红了。"老师，我知道错了。"

"嗯，这还差不多。哼，老子今天心情超级不爽，算你们倒霉，本来老子已经从良好久了，都是你们几个混帐东西害的，要是因为这个影响我的前途，你们就死定了！！！！"鬼冢终于决定大发慈悲饶了这群可怜的家伙，正好赶上列车进站，鬼冢拍拍手，大摇大摆地走了下去。

"老、老师！你要去哪里？"阿增赶紧跟着跑出来，后面追着问。

"当然是去约会呀！哎呀，糟糕！！！我的约会呀！！！！"突然想到自己还有一个重要的约会呢！！！鬼冢拔腿就飞奔起来！！！喔，要快要快！绝对不能迟到啊！龙二说这次介绍的女孩子可是超正点的耶！无论如何也要留给人家一个好印象！

嘿休嘿休！！！

嘿休嘿休！！！！

25传说中的费拉斯女子学园

晕！鬼冢那个臭小子，到底在干什么？怎么都这么晚了还没来呢？再这样下去他就撑不下去了啦！

龙二第N1次看了看手表，气得咬牙切齿，恨不得把鬼冢给煮了吃！！！

"然后呢？然后怎样？"听龙二说以前的事听得太投入了，两个可爱的女生简直就开始崇拜起"鬼爆二人组"了，追着龙二问个不停。尤其是这个眼睛大大的小妞，对鬼冢的兴趣越来越大。

"啊？呃……我是在国小2年级的时候跟他转到同一所学校的，他那个时候拿着一把木刀，站在屋顶上，背后有五、六个3年级的浑身是血地倒在地上，这就是我和鬼冢第一次碰面时的情形。"

"哇！好厉害哦！他一点伤都没有吗？"

"嗯，他脸上的血是对方的。那时我的直觉告诉，若是跟鬼冢单挑的话，搞不好会要了我的命也说不定。结果就跟他成了好朋友。"说到这，倒让龙二怀念起和鬼冢组成"鬼爆二人组"时候的事情了，哎呀呀，真是乱怀念一把的。

"他、他真的好帅喔！厉鬼英吉，沾满鲜血的脸和帅毙了的飞机头……"小女生一下子捧住双手，放到下巴颏上，陶醉得不得了，似乎已经看到了帅毙了鬼冢。"好像有点怕耶！万一他对我很粗鲁的话……嘻嘻，也还好啦！"

一旁的龙二目瞪口呆地看着她在那自言自语，差点没晕过去，这、这么快就同意冲本垒？有没有搞错呀？

"对不起，我迟到了！！！！"随着一声抱歉，鬼冢嗖一下窜了过来！！

第66节：25传说中的费拉斯女子学园(2)

听到鬼冢的声音，龙二连头都没抬，立即为二人介绍。

"这位就是，鼎鼎有名的——鬼冢英吉！！！！"说完咧开大嘴巴往后一看，张口结舌地愣住了。

"大家好！！！！"鬼冢兴奋地噌一下举起胳膊对美女打招呼，根本就忘了自己的大光头。

咚咚咚咚！！！！

嗒嗒嗒嗒！

嘀嗒嘀嗒！！！

"哇啊！！光、光头仔啊！！！！！"

"啊！！！！吓死人了啦！！！！"

随着两声惊呼，两个刚才还陶醉不已的女孩子像一阵风般不见了！！！

"啊，传说……结束了……"龙二自言自语地说完，有点不敢置信地捂住眼睛，真是……丢死人了！！！！

"哇哈哈哈哈！！！！"看到鬼冢的大光头，龙二还是忍不住狂笑了起来，还一边笑一边拍着大腿，看得鬼冢怒气指数直线上飙。

"有、有什么好笑的？"鬼冢忿忿不平地瞪着龙二，恨不得给他一拳，可是，明显自己的语气有点底气不足。

"鬼冢，别那么生气嘛！"龙二强忍着再次笑出来的冲动，摸了摸鬼冢光溜溜的大头，"昨天那些女孩子是因为你才跑掉的耶！因为你的头，噗——"哎呀，糟糕，他实在是忍不住了啦！龙二不得已再次破功，捂着嘴巴偷笑出来。

鬼冢简直要抓狂了！都是那个死老头，害他成为这群混蛋的笑柄！！！哼，别再让他看到，否则的话！！！！

砰砰砰——

见有人敲门，龙二赶紧溜过去，他可不想让鬼冢看到他想笑的样子，这小子现在可是在气头上，他要是再这么笑下去，说不定就被他揍一顿。

"老、老师，嘻——"看到鬼冢的光头，特意来道歉的阿增还是忍不住捂住嘴巴笑了，哎呀，这可真的不能怪他哟，真的是太搞笑了啦！

"你这个混蛋！你以为我是因为谁才会被人取笑的呀？要不要我把你的头发全部拔光啊？！"鬼冢噌地蹿了过去，抓住阿增的衣领暴吼了出来！！！

"啊，不要这样，我知道错了！！"阿增赶紧乱挥着两只手，开玩笑，他现在可不想再剃光头了，就是被中村整也无所谓，简直是丑毙了！"为了表示歉意，我今天特意带了个好消息给老师。"

"我才不想听你的好消息呢！把你的鼻子削成铅笔怎么样？"顺手从桌上捞过一把水果刀，鬼冢指着阿增的鼻子怪叫。

"真的是好消息啊……"说着，战战兢兢地拿出一张票来，朝鬼冢挥了挥，"就是这个。"

"嗯？这是什么？"一边的龙二伸过手拿了过来，看了看，"女子高中的园游会入场券？啊，女、女子高中？！！"喔，这是真的吗？真的有这么好的事情吗？龙二简直有点不敢相信自己的眼睛，忍不住又看了看。

"没错！而且还不是普通的女子高中喔！"鬼冢早就忘记收拾阿增了，不知不觉就把手给松了，阿增才得以脱险，再次振作起来，兴致勃勃地开始介绍，"是有名的费拉斯女子学园！！！"

"费拉斯女子学园！！！！！"几乎是同时的，鬼冢和龙二都怪叫出来，下一个动作就是快速地争夺那张可怜的入场券。开玩笑，这可是男人梦寐以求的地方呀！

费拉斯女子学园，位于K市北部，于东京的T女学馆、神户的K女学院并称日本三大女子高中，学生都是如花似玉的大美女。高学费的政策，使得学生都来自上流社会的家庭，而以相貌为标的招生传闻更让学校的美女比例逐年升高，据不完全调查数据表明，美女率竟高达89%！！！！如今该学园的园游会俨然成为高中男生的国定假日，该校的女学生也成为高中男生们的梦中情人，据说园游会入场券的黑市价格已经高达两、三万元之多，而各地方的势力为了争夺入场券，几乎每天都会发生血流成河的大火拼。费拉斯女子学园的园游会，正是男人们实现梦想的地方。

所以，难怪鬼冢和龙二会有这么大的反应，要知道，想当年他们还在高中的时候就已经非常渴切地希望能够搞到一张这样的入场券了，直到现在，听到费拉斯女子学园，还是感到热血澎湃，仿佛又回到了少年时候。

第67节：26处女学园大冲锋！(1)

"阿增，一共搞到几张票呀？"龙二见抵不过鬼冢，不得不转移目标。

"啊？三、三张啊。"

"你真是我的挚友啊！票就让给我吧？怎样？啊哈哈哈哈！"龙二使劲地拍着人家的肩膀，可怜的阿增一口气差点没上来。

"可是——"

"没有可是啦！难道你真的想让鼻子变成铅笔吗？"龙二一把拿过刚才的水果刀，恶狠狠地威胁起来。

"啊，不要这样！我只是开玩笑啦！呵呵。"阿增飞快地掏出另一张入场券，毕恭毕敬地递了过去，不过回去后他肯定会被健坎劈死的，他送给龙二的那张是健坎的……

26处女学园大冲锋！

"喔喔，这里就是美女如云的费拉斯女子学园吗？"左看看右看看，从进来到现在，鬼冢的眼睛都用不过来了。真不是盖的耶！果然到处都是美女！也不枉费他一番苦心，将自己打扮得这么绅士，还特地带了顶超炫的帽子来遮掩假发，顺便还有个酷毙了的大墨镜。

"果然是不同凡响啊！"同样打扮得帅气逼人的龙二也流着哈拉子频频点头。

"为什么我要变成这样？！"阿增别提多郁闷了，他们两个都打扮得这么出众，却把他的头发弄成个西瓜皮！呜呜呜，还是敢怒不敢言……

"来的人好多喔！难道他们也是为了费拉斯的学生来的？"

"你们不知道费拉斯女子学园园游会的传说呀？"阿增古怪地看了看鬼冢和龙二，这两个人平时都那么色眯眯的，难道连这都不知道？

"咦？传说？什么传说？"

"她们如果在园游会中碰到喜欢的人，就会献上处女的第一次。"

"处、处女的……"

"第、第一次？"鬼冢和龙二差点没尖叫出来，难道说这些漂亮的妹妹全部都是……

"她、她们会把她们的第一次献……献给我们？"鬼冢简直不能相信自己的好运气，这、这是真的吗？哦，天啊，他快受不了了！

"哇哈哈哈！那不是说今天我们就可以脱胎换骨了？"龙二简直要高兴疯了！拍着阿增的肩膀就砰砰砰一顿乱敲，阿增真恨不得晕过去算了。

"这、这些漂亮的妹妹真的会被我们泡上吗？"鬼冢还是吃惊地不敢相信，指着从眼前经过的美女妹妹们问。

"你在说什么呀？今天是她们的园游会耶！她们自己会送上门的！"龙二早就明白过来了，鄙夷地瞪了鬼冢一眼。

"要不要买章鱼丸？"忽然，一声清脆的声音传了过来，三个人傻愣愣地转过头，眼睛突然张大，再也合不上了！

美、美、美、美女耶！唔，怎么办怎么办？美女在向他们打招呼耶！是不是证明对他们之中的某一个人感兴趣？想到这个可能性，三个人你看看我，我看看你，突然一起冲了过去！

"我要买！"

"我买！"

"我买！"

三个人同时喊了出来，不过鬼冢却先他们一步问了出来。

"呵呵，请问你叫什么名字呀？"说着，鬼冢扭过头，朝人家摆出了自己认为最帅的姿势。

"南奈阳子。"

"啊，南、南奈阳子？！"阿增一下子叫了出来，见大家都在看他，才低声解释，"她就是被誉为全校第一美女的南奈阳子！"

鬼冢扭过头看了看龙二，张开嘴巴喊了出来，不过声音倒是出奇地温和："龙二，对不起，可是我实在无法放弃这个女孩。"

"南奈……"鬼冢直勾勾地盯住南奈阳子，发觉自己的声音都颤抖了。

"是！"

"请你……"鬼冢非常绅士地摘下帽子，准备用最斯文的方式约会佳人，"跟我约会吧！"

……

……

"老、老师！你的假发！！！！"阿增怪叫了一声，瞪直了眼指着鬼冢。

"啊！啊！是光头！"

"哇！快逃啊！"

"啊，光头仔混进来啦！！！！"

一时间，旁边的女生看到鬼冢的样子都撩起裙子跑了起来，就像看到怪物似的。而鬼冢对面的南奈阳子早就目瞪口呆了，直到后来不知道被谁拉了一把，硬把她拖走了。

……

……

"鬼、鬼冢呀！咳咳！"龙二有点不自在地咳嗽了一下，不过实在是不敢和鬼冢说。要是说了，不知道鬼冢会不会选择直接拿枪毙了他喔！

第68节：26处女学园大冲锋！(2)

"妈的！到底是哪个家伙把口香糖吐在我帽子里的？！"鬼冢愤怒地嚷嚷开了，声音之大简直可以媲美帕瓦罗蒂，"被我知道的话一定要揍扁他！！！！啊啊啊啊啊！"

呼！幸亏没被他发现，否则这次自己可真是死定了，不过，自己也真是有够聪明的，为了防止鬼冢这个臭小子早自己一步脱离处男之身，他还特地想了这个办法以防万一，没想到真的有这种事发生了，嘻！龙二在一边早就乐开了花，笑得像大碗公一样。

郁闷！

郁闷！！

郁闷死啦！！！！！！

一路上，鬼冢都板着一张扑克脸，一副生人勿近的样子，一旁的阿增早就知趣地闭上了嘴巴。开玩笑，他才不想当炮灰咧！

"啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！气死我了啦！！！！被我知道，被我知道的话，我一定要让他后悔从娘的肚子里生出来！！！！！！"鬼冢第Ｎ＋１次仰头叫了出来，把一旁的龙二和阿增吓得跳了起来，然后突然转过头盯住龙二，"龙二，该不会是你吧？"

"啊？开、开什么玩笑？！我是那种人吗？"龙二一个不注意，差点栽进去！忍不住吐了吐舌头，偷偷地笑了。不过想想，自己做得是不是过分了点啊？不过倒是挺爽的，嘻嘻。

"呼呼，总之，老子今天非常不爽！！！！"鬼冢气得再次扬了扬胳膊，杀气腾腾地喊了出来！！！

"那也不用当场发飙吧？随便找５个大笑的男人海扁，真是有失风度呀,兄弟。"啧啧，想起来就想笑，他这种不爽就揍人的性格什么时候才能改过来呢？像这次，怒气发不出去，居然随便抓了几个人就暴扁了一顿，要不是他和阿增拉着，说不定进局子的可能性都有。

"唉——难得的游园会就这么结束了。"鬼冢一下子所有的怒气都没了，耷拉着脑袋，有气无力地说着。

"谁说已经结束啦？"

"啊？"龙二这么说是什么意思啊？

"阿增，任务完成的怎么样啊？"龙二得意地朝阿增眨了眨眼，阿增见状，立即乖乖地从兜里掏出一张纸。

龙二得意地朝鬼冢挥了挥，鬼冢脑袋凑过去一看，嘴巴大大地张开了！！整整一大页纸都是电话号码耶！！！！

"喔，那、那是……"

"一百个费拉斯女子学园女生家的电话号码！走吧，接下来才是重头戏！！！一个一个打！！！"

"喔，好耶！！！！快点啦，快点啦！！！！"

一个小时后……

嘟噜噜噜噜卡！

"什么？白石弥生？我们家没有这个人！"

卡！

嘟噜噜！！

"这里是神经病院，您有什么需要？"

卡！

嘟噜噜噜！！

"对不起，我们这里是屠宰场，没有您要找的人。"

卡！！[更多精彩，更多好书，尽在[5１7Ｚ.cＯm]

……

……

"怎么会这样？！"龙二一脸苦瓜相地看着望着鬼冢，简直是衰到家了！！！

"啊，全都是假的电话，已经９８个人了吧？这句对不可能！！！阿增，你到底在干什么？"鬼冢恶狠狠地一把揪住阿增的衣领吼了出来，怎么会这样！！！

"啊，我、我可是抄了１００个人的电话呀！！！一定有一个人会留真的电话号码的！！！"阿增被鬼冢一吓也不知道怎么是好了，腿都软了，他也不知道怎么回事呀！

"全部打完它再说！！！"龙二狠狠地拨了第９９个电话号码，有点颤抖地听着，突然电话被人接起来了，龙二连大气都不敢出了。

"嗨！你好！我是矢追幽浮事务所的。"

"……"

"算了吧龙二，今年的游园会已经结束了。"鬼冢不抱任何希望地拍了拍龙二的肩头，早就放弃了。

"不可能！！！一定有，一定有一个超级可爱的美少女会对我们伸出爱的小手的！！！一定要打完最后一个！！！"说着，再次拿起了电话拨出了最后一个电话号码！

嘟嘟嘟！

"我从一开始就知道了，那么可爱的女孩子，哪会那么简单就告诉我们电话号码？"鬼冢一边说一边走，回头看了看龙二，"我们回去吧！"

嘟噜噜噜噜卡！！

第69节：27龙二抢先一步脱离处男身！(1)

"喂，你好，我是阿渚。"

"咦？"听到声音，龙二简直不能相信自己的好运，傻愣愣地盯着鬼冢，嘴巴都不会说话了。

"喂？我是阿渚，喂？"

"龙二，你怎么了？说话呀！"鬼冢伸出手朝龙二晃了晃，这小子该不会是受什么刺激了吧？

被鬼冢一晃，龙二终于回过神来，大嘴巴早就咧到耳朵上去了。

27龙二抢先一步，脱离处男身！

"啊，怎么办怎么办？我好紧张呀！"龙二一边说一边转圈，急得满脸都在冒汗。

"好啦，你转得我头都晕了！"真是的，从昨天约好了到这家咖啡馆见面到现在就没有让他休息过！！再这样下去他都该疯了！！！"不过话又说话来，等一下要过来的那个女孩子，真的不会长得很守交通规则吧？"

"开玩笑！费拉斯学园的学生可是有８９％都是大美女！！！到时候我们面前一定会出现一个像千口百惠一样——"

"请问，可以了吗？"！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

鬼冢和龙二不可置信地看着眼前这个女生，个子比他们俩还高，五官简直可以用肥头大耳来形容，再看看那个手，不但大得吓人，连汗毛都长得要命！！

"完、完蛋了！！全完了！！！"鬼冢和龙二忍不住捂住脸往后仰了过去，真想直接晕倒算了。

"请问两位要点些什么？"

呃？点、点些什么？

听到问话，两个绝望的人立即揭开脸，齐刷刷地望了过去。

喔，喔喔，谢天谢地，她是这里的服务生，不是他们的亲亲阿渚！！！！这一发现让两个人终于松了一口气。呼呼！

"咖啡！咖啡就好了……"龙二还是有点余惊地看了看服务员，快速地把视线给掉开了。即使再看一次，也还是忍不住拔腿就逃……

"女服务生干吗要穿高中女生的制服？"鬼冢嘟囔着说完，不满意地瞄了一眼毫不知情的服务生，还是觉得不可思议。

"不要问我这个！！！"龙二一口打断鬼冢，"如果真是她的话，那我宁愿立刻自杀！！！这个世界已经没什么好留恋的了——"

"请问你就是芽岛龙二吧？"

一声清脆甜美的招呼让龙二和鬼冢闪电般抬起头来，看清楚了来人两个人全部都傻掉了！！！！！

"你好，我就是阿渚。她是我的朋友桃子。"阿渚大方地笑了，同时还介绍了旁边的姐妹。

嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……

怦怦怦……怦怦怦……

喔，心、心在跳耶！在狂跳耶！！！！这简直就是上天赐给他们最好的礼物嘛！！！！天啊，天啊，这、这是真的吗？他们真的走运了吗？

鬼冢和龙二花痴得看着人家，话都说不出来了。

"你们怎么啦？说话呀！"阿渚奇怪地看了看他们。

"啊，结、结冰了。"鬼冢呆呆地说完，意识到自己说了什么，脸唰一下子红了。

扑哧——

果然，美女被他逗笑了，鬼冢不好意思地挠了挠后脑勺，手都不知道放哪了。

"你、你好！我是龙二。"龙二好不容易找到自己的舌头，打颤地做起了自我介绍。乖乖，真的是美女耶！而且美得这么有水平！连声音都是一百分！！龙二扭头看了看鬼冢，两人立即达成共识——按照惯例，分头行动！！！鬼冢接收到讯号，迅速地向桃子发起了进攻，一转眼就把桃子哄到别处去了。

"你们怎么知道我的电话号码的？"阿渚看着龙二笑了，本来以为是无聊分子呢，没想到居然会是一个大帅哥，运气还不错。

"耶？难道你不是费拉斯女子学园的吗？"龙二怪叫了一声，不知道事情怎么变成这个样子了。

"不是。以前呆过一段时间，不过自从我离家出走后就再也没去过了。原来你们是去了那里的园游会呀？难怪，那些女孩子都是随便编一个电话号码的，就是有，也是把别人的电话给那些男孩子，省了园游会后被人纠缠不清。可能是因为这样，所以我的号码才会被你们知道的吧。"阿渚无所谓地挥了挥手，漫不经心地回答完，让龙二吃了一惊。

第70节：27龙二抢先一步脱离处男身！(2)

"离、离家出走？"龙二目瞪口呆地看着阿渚，真是不敢相信，这么乖巧甜美的女孩子居然也会离家出走。

"是的。所以像今天这种邂逅，我们都会特别重视的。"阿渚俏皮地眨了眨眼，让龙二的魂差点飞出去！

噢噢噢，真是可爱死了！

"真的呀？那我们真的很有缘啊！这样都可以相遇。"龙二现在的心里软得都可以滴出水来，尤其是看到阿渚那对水汪汪的大眼睛的时候就更温柔了。

"哈哈，你可真有趣。"阿渚看到龙二傻傻的样子，忍不住大声笑了出来，一改之前的甜美。不过这样反而更加凸显出她活泼的一面，龙二也因为阿渚这么大方而不再尴尬了。

"会吗？"

"嗯。是啊。我已经很久没有和男孩子聊这么愉快了。"

"你、你还没有男朋友吗？"龙二突然有点呼吸急促，紧张兮兮地盯着阿渚。

"没有。我从来都没有交过一个男朋友。所以有时候，我也想谈一场真正的恋爱。"阿渚回头看了看龙二，脸悄悄地红了，"像你这样的男孩子，我已经找了好久了。"

哇靠！龙二一下子跳了起来，细长的眼睛大大地睁开了，实在是不敢相信自己居然会撞到这么好的运气，得到这么一个优质的女人，这、这是真的吗？

阿渚柔柔地转过来，一步一步地靠近龙二。

龙二早就呆在那里了，心脏也随着阿渚的迈进一下又一下地跳着。

"龙二，我们交往吧！"阿渚轻轻地说了出来，听在龙二的耳朵里简直就像打了个特别特别响的雷！！！

"阿渚，我、我——"

"阿渚，你这么做不觉得太过分了吗？对待收留你的人一点都不知道感恩图报吗？"突然想起的一个男人的声音，让龙二和阿渚都吓了一跳，不过在看清楚是谁后，阿渚反而冷静了下来。

"町田，我说过我不会做你女朋友的，你就死心吧！"阿渚冷冷地说完，连看都不看町田一眼。

"妈的，别忘了你离家出走是谁给你吃的喝的，我既然能让你活就能够让你死！！！"町田恶狠狠地吼了出来，劈手想把阿渚抓过来，却被龙二一个手刀给挡住了。

"她是我的女人，你们别想动她一根毫毛！"龙二一个字一个字地说出来，顺手把阿渚拉到了身后遮了起来。

"他说阿渚是他的呢！哈哈哈哈！！！"

"大白痴！"

"看来他还不知道老大是谁呢！"

町田后面的小弟们听了龙二的话挑衅似的嘲笑起来，看在龙二眼里可是该死的碍眼！他都多久没打过人了？这群人渣既然这么想挨拳头，他可是绝对会让他们满意的，奉陪到底！！！

"笑够了吗？"龙二冷冷地说完，慢慢地抬起头，盯着町田的眼睛让町田忍不住往后挪了一步。

"妈的，老子就是要这个妞，你想怎样？"

龙二没有说话，只是慢慢地伸出了右手。

"嗯？这是干什么？叫暂停不嫌太早吗？啊哈哈哈！"町田嘲讽地看着龙二，身体都因为笑而颤抖了。

"右手。我只用右手就够了。我劝你们可不要太小看鬼爆。"说着侧过脸小声对阿渚说，"趁我和他们打的时候赶快跑吧！"

"龙二……"阿渚呆呆地看着龙二的后背，轻声吐出了龙二的名字。

"你好大的胆子！给我上！"町田一挥手，所有人都一窝蜂地冲了上来。

龙二冷冷地站在那里，以不变应万变。

砰！！！结结实实地一拳打到对方的身上，倒下了一个。

磅！！！一腿费过去，又踢飞了一个。

每一招都是实打实地直攻对方要害！！龙二不像鬼冢那样会空手道，不过常年的打架生涯早让他学会了怎么才能达到最狠最准的效果，招招都是致命的杀招，凡是被他的拳头或脚沾到的人，全部都应声而倒，短时间内绝对爬不起来。

不一会，十来个人就被龙二轻而易举地撂倒了。龙二拍拍手，得意地看着这些躺得横七竖八的家伙，笑了。

"也让我参一脚如何？"

嗯？听到町田的声音，龙二猛地转过身，看到町田正揪着阿渚的头发呢！！！！这个家伙，居然利用阿渚来威胁他！！！！！！

第71节：27龙二抢先一步脱离处男身！(3)

"混蛋，你是不是活得不耐烦了？我说过，她是我的女人！"龙二狠狠地说完，面无表情地盯着町田。

"原来你似乎还蛮有两下子的。"町田丝毫不在意地玩弄着阿渚的头发，一点都没有害怕的样子。

"知道就给我滚。"

"这句话应该我说才对。"砰！！！！！！

趁龙二不注意，町田猛地挥过去一拳，打到龙二的脸上，血立即沿着嘴角流了出来。

町田漫不经心地吹了吹拳头，得意地看着龙二笑了。

龙二第一次认真地盯住了町田，没想到这家伙的拳头这么硬，真是失策了。

砰！！！

趁龙二还没缓过劲来，町田再次发重拳，这一次结结实实地把龙二打飞了出去！！！！

"很抱歉，老子的时间宝贵，不陪你玩了。"町田狠狠地踩了龙二一脚，突然伸出手递过去，"这玩意的滋味还不错吧？"

原来町田手上戴着一个手指虎！！！难怪拳头会这么硬！！龙二死命地盯着町田，看不出任何变化。

"呵呵呵，现在阿渚不是你的马子了，小子。"

"我可还没有认输！"龙二慢慢地站起来，沾满鲜血的脸让他看起来额外的恐怖。

"好小子！既然你这么不想活了，那今天就成全你。"町田朝后面的手下挥了挥手，意思很简单，大家一起上。"把这小子抓住！"

"你除了用手指虎之外还要靠别人帮忙吗？你没种跟我一对一吗？"

"小子，我告诉你吧。大家只要干掉对方就算赢了！我最看不惯你这种自命清高的家伙！"町田突然从地上捞起一根棍子朝龙二的头上挥了上去！！！！

"哇啊啊啊啊啊啊！！！！"

"老大，你、你来真的呀？！！！！！"

"啊，出人命了！！！！！！"

砰！！！！

结结实实的撞击肉体的声音！！！！！

不过，万幸的是龙二用胳膊招架住了，棍子没有落到头上。

"啊，你有没有听到什么声音？"不远处的鬼冢突然听到打架声，开口问桃子。

"好像是有听到耶！我们要不要过去看看？"桃子一听兴奋地整个人都跳了起来！

噢！真糟糕，早知道不和她说……好好的约会就这么泡汤了……

"好像有人倒在那里耶！"

"让开！"莫名的恐怖让鬼冢立即拨开人群，挤了上去。不过，看到的情形让鬼冢一下子就发狂起来！！！！

"龙二！！！！！谁干的？！"鬼冢简直要抓狂了，甩过头看到町田，"妈的，是不是你们？"

"是我没错。怎么，不服吗？"町田无所谓地吹了口气，抬眼扫了眼鬼冢。

"我要跟你单挑，你们今天别想活着回去！！！"

"既然想死，我就成全你。找个场地吧！"町田轻松地耸了耸肩，丝毫不在意。

"到哪里？"

"白痴！！！"砰！！！！

趁鬼冢不注意，町田卑鄙的手段再次上演，一拳挥到鬼冢的脸上！不过这次发拳明显比打龙二的时候要来得重很多，显然，町田不想恋战。

鬼冢根本没料到町田会这么卑鄙，居然玩阴的，一下子栽倒地上。

"就凭你也想跟我动手？你等１０年以后再来吧！哈哈哈哈哈！！！"

"你竟然这么卑鄙？没种跟我单挑吗？"鬼冢真是开了眼了，世界上竟然有这么不守规则的人，还有脸在道上混！！！！

"哈哈哈，果然是一路货色啊！说的话都这么相似。就你们还想和我单挑？哈哈哈！！！不自量力。"

砰砰砰砰砰砰砰！！！！！！！！

鬼冢用最快的速度站起来，连续踢出了七脚！！！每一脚都有快又很有准，町田就像破布娃娃似的飞了出去！连眨眼的工夫都没有！！！！！

"你在跟谁说话呀？刚刚竟敢不把我们放在眼里！！鬼爆打架是从来不会输的，难道没有听过吗？"鬼冢狠狠地抹掉了嘴巴上的血，回头看了眼龙二，发现龙二也挣扎着站了起来，咧开嘴巴笑了。！！！！！！！！！！！！！！！

町田目瞪口呆地看着鬼冢和龙二，就像看到死神在朝自己逼近一样，忍不住浑身颤抖。

第72节：27龙二抢先一步脱离处男身！(4)

"怎么？吓得话都说不出来啦？游戏才刚刚开始！"鬼冢对龙二使了个眼色，龙二立即会意。

"兄弟，把这家伙留给我。"龙二淡淡地说完，朝町田走了过去，那群小罗罗则留给了鬼冢。原因很简单，他一定要自己救出阿渚，而且，绝对不能放过曾经侮辱过他的人！！！！

"现在敢不敢和我单挑？"龙二冷冷地吐出几个字，人早站在了町田面前。

"你以为单挑我就会怕你吗？我以前可是拳击冠军，你以为你赢得了我吗？"町田还是厚颜无耻地采用了一惯的卑鄙手段，趁龙二不备攻了过去！

砰一声，拳头便砸到了龙二的脸上。

滴！滴答！

血顺着龙二的嘴角一滴一滴地滴了下来，龙二静静地蹲在那里，一动不动。

"怎样？有种就再说话呀！"町田踌躇满志地走了过去，站在龙二上方，张狂得不得了。

"你的拳头对我不痛不痒啊！拳击冠军……"龙二一字一句地说完，慢慢地站了起来。

"臭小子！给我住口！！！我要把你当成沙袋来打！！！！"町田火大地伸出拳头，快狠准地对着龙二挥了上去，不过却被龙二一个拳头给顶了回去！！！！

砰！！！！！！！！！！！！！！！！

"唔哇！！！！！！！啊！！！！！！！"

啪叽！町田终于在飞出了几米远后呈抛物线形状自由落体了！！

"这样不就行了吗？拳击手……"

"闭嘴！！我不可能会输给你的！！绝对不会！！！！！"町田简直不能相信这个事实！他是拳击冠军，没有人可以超越他！绝对没有！！！！！！

"是吗？那就让你尝个够吧！！！"龙二闪电般地抬起左腿，砰地朝着町田的肚子揣了下去！！！町田整个人再次飞了起来！！！！！！

"怎么，这下服了吗拳、击、手？"龙二特意强调了"拳击手"这三个字，果然让町田崩溃了。

"不可能！！！绝对不可能！！不可能有人能打败我的！！！！不可能！！！！！"

"搞定了吗？"已经顺利解决那些小罗罗，鬼冢无事一身轻地蹭了过来。

"当然。"龙二眉飞色舞地笑了，"除了我的女人。"

"什么？！你、你的女人？！"鬼冢惊呼起来，开什么玩笑？！这么快就搞定了？！

龙二根本不理会鬼冢，随他在那呜哩哇啦地鬼叫，径直朝阿渚走了过去。

"阿渚，都过去了，没有伤到你吧？"

"没有。龙二，是为了我才打架吗？"阿渚呆呆地仰起头，渴切地看着他。

"当然。你是我的女人嘛！"

"龙二……"阿渚感动得眼泪一颗颗掉了下来，飞快地扑过去，直接吻上了龙二！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

龙二彻底傻掉了！！！！！！

"喂喂，有没有搞错啊？你们、你们居然在我面前玩亲亲！！！！！！！"鬼冢看到这个场面，差点喷鼻血！！！龙二这个家伙居然先他一步玩到亲亲！！！！！！！！鬼冢都被这一幕气炸了！呼啦一下转过身，可怜兮兮地看着桃子。

"桃子，人家也想要。"[手机电子书网<a href="http://www.517z.Com" target="_blank">www.517z.Com</a>]

"嘻嘻，可是我不想耶！"

什么嘛！鬼冢连哭的心都有了！！同样是泡妞，为什么龙二这家伙就这么走狗屎运呢！！！照这样看起来，龙二也会抢先一步脱离处男身的！！！哇啊啊啊！！！他不要啊！！！！！！想到这，鬼冢郁闷坏了，高高地嘟起嘴巴。

第73节：28五十万日元！！(1)

28五十万日元！！

明明是上课的时间，2年级4班的绝大部分同学却都聚集在一间幽暗的卡拉OK包房里，吃吃喝喝，打打闹闹，玩得倒是相当的尽兴。

相泽雅走上了包房中央的小舞台，拿起了话筒："喂！大家静一静，听我说！"随着她的这一句话，吵闹的包厢瞬时安静了下来。相泽雅满意地环顾着全班同学，"如果鬼冢那家伙来劝你们回去上课，都不要理他，知道了吗？"

村井带着冷傲的目光径直走到相泽旁边，凑近话筒，不客气地威胁道："如果背叛我们，知道会有什么下场吧！",仿佛还嫌不够气势似的，还向大家展示了他的硬拳头。

同学们似乎深有觉悟地领会了村井的话，除了点头，不敢有其他表示。开玩笑，如果得罪了班里的这对整人组合的话，想都不用想，肯定会死得很难看。

幽暗的角落里，一个女孩却充耳不闻的举着水杯自顾自地喝了起来。一根粗黑的马尾巴辫子乖巧地爬在身后，圆圆的大眼睛里似乎藏着一眼清泉，清亮明晰，一副可爱的模样。

她叫野村朋子，因为行为上的滞缓呆笨而留给人迟钝的感觉，为此她遭到不少同学的冷眼，和吉川升一样列为班级里最不受欢迎的人。不过因为她和相泽雅的关系不同寻常，所以运气要比吉川升好一些，很少有人会欺负她。从小学起，她和相泽就是同班同学，平时相泽也常带着她一起玩。虽然有的时候同学们因为看不顺眼她的迟钝样子而骂她，但看在相泽的面子上，事情也不会做得太过分。

"朋子！"相泽雅注意到了总像是在走神的朋子，"你听到我的话了吗？"

朋子慢吞吞地应道："可——可——我很想去上课呀。"

相泽雅气得蹙紧眉尖，这个朋子，就是迟钝，不把话说绝了，她就无法理解："如果你敢和鬼冢说一句话，我就跟你绝交！"

"嗯。"朋子似乎明白了似的，听话的点了点头，"我知道了啦。"

虽然还是很想去上课，但是只要是小雅的话自己就一定要听从的喔。因为她是自己的好朋友嘛，从小到大唯一一个肯和自己做朋友的人。想到这里，朋子忽然有些落寞了，怪自己太笨，大家都不愿意理她。幸运的是，还有小雅，那么漂亮聪明的小雅肯和自己做朋友！好高兴哦！

相泽雅根本体会不到朋子心里的感激，因为她的心思全被另一件事占满了。她已经想出了一个完美的计划，这回一定要让鬼冢死得很难看！

另一个角落的沙发上，相泽的死党理香正和另一个女孩正在交头接耳地嘀咕着什么，手里的笔不时地在纸上圈圈画画，神秘兮兮的怪笑时不时地辐射到空气中，那声音听来甚是诡谲。

"弄好了吗？"相泽雅兴致勃勃地冲到那两个女孩面前，迫不及待地问。

"放心吧，小雅。不会令你失望的！"理香说着拿起了那张纸，夸张地念了起来："一想到老师你，我晚上就睡不着觉。我无法再忍受了。老师，我想让你看我的全部！老师，我真想把我的全部都交给你！今天我会在保健室等你。你的朋子。"

还没等她念完，三个女生已经爆笑成了一团，"实在太完美啦！理香，你还真会写这种肉麻的东西啊。"

相泽雅得意地拿过信纸，目光扫向呆头呆脑的朋子，惯有的邪恶气息立刻席卷而来。虽然朋子的脑子比猪还笨，相貌普通，但却是个不折不扣的大波妹噢，鬼冢那色狼一定会上钩的。

"你把这个交给鬼冢老师。"说着她把信递到了朋子手中。

朋子接过信，歪着头看了半天，才慢吞吞地说："但是，我没有喜欢上鬼冢老师啊。"

相泽雅气得胃都疼了，一把抢过信："这个我当然知道！只是利用你把他引出来，如果他有什么不规矩，我们就会抓住他的！你懂不懂啊？？？"说着，一把将信扔进了朋子怀里。

写信的女孩们也都凑了过来，一看相泽的脸色，就知道朋子又犯傻了，便帮着相泽雅问她："要你做什么，你明白了吗？"

朋子嘟起嘴，却还是乖乖地点了点头。

理香一向讨厌朋子，见朋子惹相泽生气，火就更大了，凶巴巴地戳着她的脑袋："看看你，反应那么迟钝！难怪大家都叫你迟钝！"

"对不起啦。"朋子难过地垂下了头去。

见朋子道歉，相泽的气消去了一半，她坐到朋子旁边，满脸期待地看着朋子的眼睛问："朋子，你会去做的！是吧？"说着相泽雅笑了，亲热地揽起朋子的肩膀："我们是好朋友嘛，是不是，朋子？"

"嗯，"感受到相泽身上的温暖，朋子由衷的笑了，她靠在相泽的怀里，认真地点了点头。不管小雅要她做什么，她都会去做的，虽然有时小雅会凶她，但对朋子来说，小雅是最重要的人，小雅是她最好、最好、最好的朋友喔。

第74节：28五十万日元！！(2)

初夏的校园里一片青翠，自从天气热起来之后，"鬼冢后援会"的活动地点已经从露天台阶上搬到了校园里的紫藤架下。这个好地方是阿升发现的，经过菊地的实地考察，颇为肯定地认为这是整个学校通风条件最好的地方，不过更为重要还是这里的桌子够宽、椅子够多，要知道随着菊地、阿升的加入，"鬼冢后援会"的成员已经从最初的三个变成了现在的五个，再加上鬼冢本人，就有六个人了，如果这么一大排人还坐在校园的台阶上，拿菊地的话说，就很有静坐示威的嫌疑。

奈奈子打心眼里喜欢这个新的聚会地点，头顶的浓荫就不用说了，一眼望去就是翠绿的草坪，时不时的还有微风从身边掠过，不但让人惬意非常，还有那么一点浪漫风雅的感觉呢！

可惜啊！虽然聚会的地点变得风雅了，可人却未必也会风雅起来，风气的熏染对于这里的某个人来说是典型的无效药。这不，随着一阵"啪啦啪啦"翻报纸的声响，鬼冢的哇哇乱叫又不可抵挡的灌入同胞的耳膜："可恶！怎么还找不到合适的兼职啊？"

"对了，不如我们自己办个海上夏令营吧！"阿增突发奇想。

健坎居然也热烈地响应："好啊，我们自己开游艇，既赚钱又好玩，说不定还能认识漂亮ＭＭ喔！"

还是阿升比较本分，从杂志堆里抬起头来："哎，你们想实际些好吗？

"多事啦，笨蛋！"阿增被说中痛楚，跳起来猛拍阿升的头。

鬼冢翻着报纸，头都没顾得上抬一下，他才不管他们在那哭天呢，现在最重要的是钱！学校奖金的不翼而飞对他来说是最残忍的惩罚！说不定下学期还要赔上他的工资，天啊，想得头就要爆炸了，哎呀，那些兼职都跑哪去了嘛！想到这，鬼冢一点接受考验的心情都没了，一把抛开报纸，朝菊地吼起来。

"喂！菊地，电脑上有没有这样的兼职啊？"

虽然开着笔记本电脑，菊地却连键盘都懒得碰："怎么可能有一次就有五十万元收入的工作嘛？简直是白日梦！"

嗯，鬼冢承认，自己的要求是高了那么一点点，可他丝毫不觉得自己是在痴人说梦，反而粘着菊地继续帮他，"既然那样，你就更该认真地帮我找找啦！"

"对了，鬼冢老师，"奈奈子回过头来，纳闷地问道："你怎么那么急需钱用啊？"

"啊，暑假我买了许多东西喔，"鬼冢掰着手指头一样一样数过去，"西装、鞋子、袜子、游泳裤、太阳眼镜等等……，全是分期付款的呢。"他长长地叹了口气，哀怨道："我以为会有奖金的嘛！房租已经三个月没有交过了。"

菊地他们全都瞪大了眼睛，不敢置信地望着鬼冢一言不发，欠了三个月的房租，竟然还没脑地买那么一大堆乱七八糟的东西，真是佩服他了！连买袜子、游泳裤都要用分期付款！这……这也太夸张了，这人是穷疯了吧！

还是奈奈子比较了解鬼冢，她毫不惊讶的点点头："我猜也是这样。"

"看来要去借了！"鬼冢抱着胳膊，又打起了高利贷的主意。

不远处的大树背后，朋子探头探脑地正朝鬼冢他们张望呢，手中紧张的攥着那封信。鬼冢就在前面，只要把信交给他，就可以完成小雅的托付了。可是鬼冢身边有那么多同学，朋子最怕人多了，要她走到他们中间，在众目睽睽下把信交给鬼冢，这也太难了……简直是不可能嘛。朋子犹豫地缩回了脑袋，对自己不停的说着话来缓解心中的不安，"还是等下一次吧，下一次我一定可以完成任务的……"。

对此毫无查觉的鬼冢，还在愁眉苦脸地盘算着到哪里弄五十万日元来弥补亏空。真是的，这个理事长罚什么不好啊！竟然扣我的薪水，还不发我的奖金，这个假期可怎么过啊！啊……绞尽脑汁也想不出办法，鬼冢不禁趴在桌子上哀号起来。

"老师，老师……"

鬼冢哀怨地抬起头来，却发现阿升满脸兴奋地举着杂志招呼他过去。

"老师，这个"。

鬼冢接过来一看，原来是新人偶像选拔赛的广告。哦，冠军可以得到现金奖一百万日元！确实蛮诱人的，不过报名条件里明明白白写着女性、高中学生，这两项鬼冢可是没有一条符合的。切，鬼冢无精打采地把杂志丢还给阿升："你不是要我去挑战吧？"

第75节：29错递的情书(1)

"当然不是啦，"阿升一把拉住他，"你看这里。"

鬼冢朝他手指的方向瞄去，广告的左下角还有一行小字：冠军介绍人可得现金奖五十万日元。

哇，这个太诱人了！鬼冢夺命地抢过杂志，一脸认真地研究起来。高中女生，偶像选拔？看了看杂志，又鬼鬼祟祟地看了看眼前的奈奈子，嗯，脸蛋清纯正点，绝对合那些评审老男人的胃口，通过！至于身材嘛，记得上次有看过哦，发育得很不错喔……嘿嘿，就是她了！

"奈奈子，就是你啦！"鬼冢谄媚地露出一个大大的笑。

"哎？"奈奈子正为鬼冢高兴，哪里想到任务会突然落到自己的头上，一点考虑的余地都没有的急忙摇头，"不行啦！怎么可以？"

"不要紧的啦，"鬼冢拿出他的必杀哄人术，"你是我们学校最可爱的女生噢！"

"嘿嘿。"奈奈子给了他一个鬼脸，仍然不为所动。

"拜托，不要这样嘛。"鬼冢完全放弃师道尊严，撅起嘴巴，眼睛一眨一眨地看着奈奈子胡搅蛮缠起来，最后还不忘献上一句大大的奉承，"安室奈美惠遇到了你，也要靠边站的喔！"

"真的？"架不住鬼冢的甜言蜜语，奈奈子似乎有一点动心。

啊？有效喔！再接再厉，拍着胸脯保证："嗯！你肯定可以！先唱首歌来听听吧！"

为了保证最佳效果，鬼冢一行人浩浩荡荡地杀往音乐教室，因为对奈奈子太有信心了，一路上某位财迷心窍的老师笑得连嘴都合不拢了。

奈奈子倒是相当大方，走上讲台，摘下话筒："开始了喔。"

鬼冢热情澎湃地带着四个男生鼓起掌来。呵呵，听美女唱歌可是享受啊，怎么能不给面子呢！

还别说，奈奈子唱起歌来，还真有一些明星风范，表情、动作都超级靠谱到位……只是……只是，呵呵，鬼冢目瞪口呆地干笑两声，为什么一首抒情歌曲被她改成了说唱！完全找不到调嘛！听过唱歌跑调的，跑成这样的可还是第一次。奈奈子简直离奇啦，应该抓去当"五音不全症"的活标本！

顾不得美女的心情了，鬼冢痛下决心、毅然向美女挥手告别："拜拜！"跑也私的带了四个男生甩身就走。好伤心啊，鬼冢觉得自己的心都在滴血，五十万又飞了！

29错递的情书

圣林学院的八卦传输系统无疑有着极高的效率，不出两天，理事长对鬼冢的处罚决定已经是人尽皆知了。对于鬼冢能不能在暑假结束前说服全班学生上他的课，老师们的看法不尽相同，对鬼冢的态度也是因人而异，冬月当然希望鬼冢能度过难关，而内山田、中村却恨不得鬼冢马上滚蛋，更多的老师采取了中立。但是在一个观点上所有老师都取得了共识，那就是，鬼冢这两个月的日子绝对不会好过！

事实盛于雄辩，证实了大家的推测。从接到理事长的处罚起，鬼冢就常常坐在办公桌前，对着班上同学的履历册长吁短叹。眼看鬼冢都要把履历翻烂了，冬月不觉为他担心起来。

"太伤脑筋了！"鬼冢托着下巴，一脸的沮丧。

"是不是很棘手？"冬月关切地问。

"是啊。"

第一次看见这家伙这么愁眉苦脸的，看来对这件事很上心啊。这才有点当老师的样子嘛。冬月决定帮这个可怜的家伙出出主意，凑了过来，指着其中一页履历："这个女孩子怎么样？"

"她？她肯定不行！"

"是吗？"冬月歪了歪脑袋，"她很容易说话，又乖。如果跟她好好说，她一定会明事理的。"

"虽然她很乖，但是……"鬼冢挠了挠头，"这种脸蛋、这种身材……"

"呃？"冬月觉得不对劲了，"你不是在想跟哪一个去谈，她们会接受你，肯回来上课的事吗？"

"当然不是啦，我只是在想我们班里有谁能当上偶像啦。"一点也不觉得羞耻似的，鬼冢反而说得理直气壮。

"偶像？"冬月被鬼冢搞得糊涂起来。

"嗯，"鬼冢兴奋地拿出报纸，指给冬月看，"光介绍费就有五十万耶！像这种好事，到哪里去找噢！"想起奈奈子，他又伤心起来，"如果奈奈子不是音痴的话，那该多好啊……"

第76节：29错递的情书(2)

"你到底在想什么啊？！"冬月气得眉毛都竖了起来，"如果在下学期开学前，还不能说服学生上课的话，你就要被开除的啊！"这个家伙，到底有没有认识到问题的严重性啊！

虽然冬月急得不得了，可当事人却一点都不领情："这么久以后的事情我是不会去想的，解决目前的问题才是最重要的！"说着，冲冬月做了个鬼脸。

"你……"看着鬼冢嬉皮笑脸的样子，冬月到嘴边的话吞去了一半，"亏了我，还担心……你！"

冬月话里的意思，鬼冢根本没领会到，眼下他的脑袋里装的可都是万元大钞啊，什么最重要？鬼冢一边翻着学生履历，苦苦寻觅可以帮他带来五十万日元的天使，撇着嘴唠叨："你有奖金，当然不明白我现在的心情啦。唉，你不明白的啦……"

"我才不想知道你在说些什么呢！"冬月晕到了极点，扭过头去，决定再也不理这个目光短浅的混蛋。

"冬月老师，我看到了！"忽然，一声大叫从屋外传来，话音刚落，跨田老师就兴冲冲地窜到了冬月面前。满脸淫笑，献宝似的把一本杂志放到冬月面前，"为什么不告诉我们啊，东月老师？"

"啊？"

见冬月惊异地瞪大了眼睛，满面疑惑望着自己，跨田挤眉弄眼地笑起来："你还装不知道？你看，这个啊……"大手一指，"你什么时候去拍的？"

冬月一看杂志，简直不相信自己的眼睛，《美女老师专辑》？这些不都是冬月的照片吗？都是什么时候拍的？怎么连她自己都不记得呢？

"我不知道啊。"冬月呆呆地望着杂志。

跨田只当她害羞不肯承认，摆手笑着说："没什么的，你不用害羞！这个把冬月老师拍得比谁都漂亮呢。"

经跨田这么一嚷嚷，周围的老师都围了过来，连一向假正经的内山田也戴上了眼镜，拿过杂志仔细端详。

令谁都没有注意到的是，向来喜欢凑热闹的鬼冢却没有围上来，却一反常态的拿着一本书埋头大看。嘿嘿，只要留心观察一下，就会发现他手里的书根本就是拿倒了的嘛！

开玩笑，要是让那个女人知道是自己干的就死定了！唉，谁知道，要找出一个能当偶像的学生怎么这么难呢！我也是没办法嘛，先拿冬月的照片换点钱，好歹把房租交上，要不然真的要睡马路了。若是跟龙二那小子挤？一想到龙二那家伙可怕的睡相，鬼冢心中仅存的那一滴滴不好意思都跑到外太空去了！还是自谋生路，先去看看钱到了没有吧。趁着大家都忙于欣赏冬月的照片，鬼冢手足并用地爬出了办公室！

到了办公室外头，鬼冢才长长地舒了口气，掸了掸膝盖上的灰尘，溜到教师信箱前查看起信件来。鬼冢左右窥视了一圈，确信没人看到自己，连忙拉开了冬月的邮箱，从里面拿出一叠信，迅速地翻着。喔喔，稿酬果然寄来了。身边有美女同事就是好啊，不但平常可以养眼，危急时刻还能挣点外快哦！咦，那下次是不是应该多拍几张呢？

鬼冢美滋滋地神游着，咧开大嘴傻笑的白痴相在某些心怀叵测的人看来要多无耻有多无耻，楼梯的拐角处，相泽正偷偷盯着鬼冢。看到鬼冢兴奋的表情，相泽得意地扬起嘴角，哼，猎物就要上钩了。回头对一同躲在楼梯后的朋子说："好了，鬼冢来了。如果你临阵退缩，我是绝不会原谅你的！"

朋子惊愕地点点头："我知道了。"还没说完，就被相泽雅从后面推了上去。

"哦，朋子，"看到班上的女生，鬼冢赶忙绽放一个大大的笑容以示友好，"你在干什么？"

朋子慌忙转过身来，一边朝鬼冢尴尬地笑着，一边凭着记忆，把信投进了背后的信箱。

"啊，"鬼冢忽然叫了起来，把朋子吓了一大跳，"我知道了，你是不是想上我的课？"

啊？朋子尴尬地笑笑，却不肯说话，迟疑地看着鬼冢。

发现了朋子的异状，鬼冢歪着脑袋疑惑地看着她，"你，怎么不说话啊？"[www.517z.net]

朋子下意识地刚要回答，忽然想起小雅的警告。虽然这样不理老师是很不礼貌的，但对于小雅的话来说更不能不听啊。朋子把心一横，猛地冲鬼冢鞠了一个躬，拔腿就跑，丢下一头雾水的鬼冢愣在原地。

第77节：30意外的家访(1)

鬼冢奇怪地看着莫名其妙离去的朋子的背影，摇了摇头，拿钱去喽！下楼的时候看到一旁的女学生，得意洋洋地从人家身边走过去，边走还边吹着跑调的口哨，看来心情爽得很哪。奇怪的是，虽然他把信塞进了西装口袋，却没有走进保健室里，而是直接往楼底走去。

相泽雅一时糊涂起来："咦？他为什么不进去啊？"

"我也不知道啊。"朋子茫然地摇着头。

就在女孩们困惑不已的时候，楼梯上又传来一阵脚步声，只见中村飞快地跑下楼，四面张望了一番，闪进了保健室，"砰"地合上了门。

哦？！！相泽雅三个人恍然大悟地对视，用噼里啪啦火花四溅的眼神达成了共识，不约而同的恶狠狠盯着朋子，这个白痴，又把事情搞砸了！

"白痴啊你！"相泽雅气急败坏地把朋子推倒在地，"你有没有搞错？竟然可以把鬼冢跟中村的信箱弄错！"

"真是不敢相信！"理香轻蔑地瞪着朋子："这么点小事你都能搞杂！"

朋子强挤出个怯怯的笑容，"对不起。"

看到朋子呆呆的脸，相泽更加光火了，世界上怎么会有这么蠢的人呢？！自己居然在这个笨蛋身上浪费了那么多时间！

"你这个笨蛋！一点都没用！你知不知道是谁在陪你玩啊？嗯？"

"对不起，小雅。"朋子抓住相泽的胳膊，哀哀地求着。

"下次我一定会做好的！"

"下次？"相泽冷笑了一声，拍开朋子的手："以后不要再跟我说话！啊！"

"小雅！"

相泽厌恶地看着她："你啊，真是蠢得空前绝后了！"说完，带着理香她们扬长而去。

小雅走了，朋子被一个人丢在楼梯后面，呆呆地站着，无声的眼泪像断了线的珍珠，"扑簌、扑簌"落了下来。

30意外的家访

朋子家在武藏野的商业街上开着一家居酒屋，爸爸做了一辈子的寿司，妈妈自从嫁进野村家就一直在店里工作。居酒屋的生意还算兴隆，特别是傍晚的时候，不但店里的坐满了下班后来喝一杯的上班族，外卖的电话也是一个接着一个。

正因为这样，朋子回到家，一放下书包，就穿上围裙，到店堂里帮忙。

只可惜，就连简单的端茶送水朋子也做不好，这不，今天她端茶的时候居然把一杯滚烫的茶泼在了客人身上。

"你在干什么？笨蛋！"吧台后的爸爸立刻大骂朋子。哎呀，这个女儿真是没用，也不知道像谁！

妈妈赶过来，一边挽救客人的黑西装，一边鞠着躬连声道歉。被烫到的男人个子很高，看起来痞痞的，如果是什么流氓就糟了！

"不要紧，不要紧的。"男人没有生气，还连连摆手。

"朋子，快道歉啊！"爸爸呵斥朋子。真是的，这孩子傻了吗，直勾勾地盯着客人看，那种痞子有什么可看的啊？

被吓了一跳的朋子回过神来，深深地鞠了一躬，"对不起，老师。"

"老师？"爸爸妈妈都愣住了，睁圆了眼睛瞪着鬼冢和冬月。

发现对方惊愕地看着自己，男人连忙正了正衣襟，摆出一副严肃的表情，"我是朋子的班导，我姓鬼冢。"

美女老师跟着微笑："英语老师，我姓冬月。"

野村夫妇回过神来，急忙朝着两人行礼。爸爸满脸堆笑地对鬼冢说："您怎么不早说啊？！"转过头，催促妈妈："喂！你还不快去拿啤酒来。"

冬月觉得十分不好意思，连忙阻止："你们不要那么客气。"

谁知道鬼冢的反应却比她还要快，早已经堆着笑脸道过谢了。

"今天老师是来家访的吗？"朋子妈妈又在问了。

"是的、是的。"鬼冢把头点得像小鸡啄米似的。

什么啊？冬月不禁狠狠向他瞪去。这个无赖，明明是被自己发现拿我的照片向杂志社换钱，才答应过来请客的嘛！谁知道竟然会跑到学生家长开的居酒屋，现在还大言不惭地说什么来家访！真是厚脸皮，说谎像吃饭一样容易，看看，被我这么瞪都毫无反应，还像没事人一样！

既然说是来家访的，就得做得像家访的样子嘛。于是晚饭之后，鬼冢和冬月跟朋子上了楼，去了解朋子的家庭生活。

第78节：30意外的家访(2)

"老师，请进来吧。"朋子打开卧室的房门。

"那打扰了。"冬月和鬼冢走了进去，看到卧室中的景象，冬月惊呆了。"喔，好可爱的房间！好符合你的风格啊！"为了哄朋子开心，鬼冢夸张地大叫起来。

只见朋子的卧室里摆满了绒毛玩偶，床上、柜子上、书桌上到处都是可爱的毛毛熊、小兔子、小狗狗……

"喔，那么多玩偶，要收集起来可不容易啊。"蹦蹦跳跳地跑到朋子身边，鬼冢假装熟络地冲她挤了挤眼睛。谁知道，朋子不但没有理他，还像躲瘟疫一样蹬的一下跳到屋子的一角，局促不安地看着他。

"怎么回事？"冬月斜着眼睛瞪着鬼冢，这家伙到底做了什么让朋子怕成这样？

"好像是被下了禁令，不能和我说话喔！"想起了上几次和朋子说话时受到的冷遇，鬼冢无奈地耸了耸肩膀。

"啊！"冬月的视线忽然被桌上的像框吸引了，她快步走过去，笑着俯视桌上的几个相架，"朋子，是你跟相泽雅的照片哦。"

所有的相架中装的都是两个人的合影，朋子和相泽雅并肩站着、拥抱着，绽放着花一般的笑脸。

提到相泽雅，朋子顿时开心起来，仿佛换了一个人似的，不但说话变得流利，眼睛里也闪耀着喜悦的光芒："我和小雅从小学开始就是很好的朋友喔。"说着，她打开了一本相册，递到冬月面前，"老师，你来看这里。这是我们中学毕业典礼时拍的，这是跟小雅一起去迪斯尼时拍的。小雅她很棒的噢，人长的漂亮还很聪明，小学的时候就已经非常出众了，就连运动都拿手的很……"

冬月和朋子的对话，鬼冢一点都不感兴趣，真不知道女孩子们是怎么想的，没事拍一堆照片，还要浪费时间反反复复地看。他百无聊赖地坐到了床上，突然惊喜地发现床上摆着一叠内衣，大概是晾干了，还没来得及收。哦，想不到朋子穿的是这么漂亮的蕾丝胸衣呢，鬼冢鬼鬼祟祟地偷瞄过去，哇！天啊，型号至少是F罩杯噢！不好，鼻血都要喷出来了！虽然没有实战经验，但是通过观摩无数小A片而练就的眼力还是让鬼冢轻而易举地判断出朋子的好身材。真是的，以前怎么没注意啊！校服应该做成紧身衣才好嘛！朋子，真是太可惜了。

鬼冢偷偷龇牙咧嘴地小声抱怨着，发现冬月和朋子两个女人还在不亦乐乎地看照片，做贼的心顿时充斥着他的脑细胞。

嘿嘿，不如仔细看看吧，该不会眼花吧？冠冕堂皇地为自己找一个借口，鬼冢一脸坏笑地向内衣伸出了禄山之爪……

"你在干什么？！"冬月的厉喝声把鬼冢的爪子钉在了半空，尴尬无节制地升温。

"不是，不是，我只是在查看……"鬼冢慌慌张张地跳起来，跑得离胸衣远远的，一副想证明自己压根没打过它主意的样子。"喔，是这样的！我是想查看一下当今女高中生的生活是什么样的！"为了掩饰自己的慌乱，鬼冢忙不迭地冲到衣柜前，一把拉开柜门："这里面肯定装了朋子不少的衣服。嘻嘻，看，我说的没错吧！"

冬月厌恶得不想再看他一眼。单纯的朋子却一点都不介意，开心地走过去，指着自己的衣服招呼冬月："老师，东月老师，你看。"

冬月顺着朋子的手指的方向看去："哇噻，真是的！朋子，你竟然有这么多衣服啊？有些可是很成熟的哦！"

"嗯"朋子满脸兴奋地点着头（这可是朋子第一次和别人分享自己的衣橱噢），"这些衣服全都跟小雅一样的呢。"

"什么？"冬月吃了一惊，"这些全是跟相泽雅一样的？"

"是呀，老师，我好崇拜小雅的。我没有的东西……她都有哦！"朋子原本亮闪闪的眼睛黯淡了下去，难过地低下了头，"可是……她现在开始讨厌我了。"

冬月微笑着鼓励朋子："你要对自己有信心哦！"

朋子听了，急急地摆手："不行的，我不行的，我又笨体育又差——连我自己的弟弟都说我迟钝。"她难过地背过身去，抱起一只绒毛熊，紧紧地拥在怀中，仿佛这个世界只有手中的绒毛熊才能给她温暖。

第79节：30意外的家访(3)

看到朋子这样，冬月心里别提有多心疼了，她缓缓走近朋子，柔声地安慰道："朋子，不是这样的！也许相泽雅有的你确实没有，但是你所拥有的，相泽雅她也未必会有喔。鬼冢，你说呢？"冬月转过头去，满脸期待地看着鬼冢。别看这家伙平时吊儿郎当的，可劝起人来还真不是盖的，菊地和阿升不就是很好的例子吗！！！

"什么？……"鬼冢漫不经心的声音轰的一下子点燃了冬月老师的怒火。这家伙，在自己学生需要安慰的时候竟然看起了赛马经！

冬月咬牙切齿地走过去，劈手将赛马经夺了过来，"你是不是除了钱就不会想其他事情了？！"

这女人，最近总是冲我凶！鬼冢委屈地撇撇嘴，"对不起啦。"可惜这样毫无诚意的道歉根本糊弄不了冬月，她美丽的小脸还是绷得紧紧的。好吧，好吧，想想办法，鬼冢哀怨地瞥了她一眼，歪着脑袋，开始绞尽脑汁地思索起来……"啊，有了！"鬼冢兴奋地蹦了起来，拉着冬月和朋子就往外跑去。

吵吵嚷嚷的商场里，鬼冢和冬月正为朋子挑选衣服。什么嘛，一柜子的衣服都是和相泽雅一样的，一点个性都没有，这样子还能有自信？！！！骗鬼哩！基于这样的想法，鬼冢决定好好为朋子挑几件新衣服。

"这件怎么样？"鬼冢兴高采烈地提起一件透明的黑色吊带。太火辣了，偷偷地瞟了一眼朋子，嗯，绝对正点！这样才不辜负好身材嘛。

然而可惜的是，这件情趣内衣似的衣服显然并没有通过冬月的审核，"你快让开！"像轰赶烦人的苍蝇，美女开始赶人了。

鬼冢毫不气馁的样子，又拿出另一件，色迷迷地递到冬月眼前，"这个呢？"

"好了，不要捣乱了啦！"冬月推开鬼冢，色狼的品味还真不是一般的恐怖，穿那样的衣服和什么都不穿有什么区别啊！

好心挑了半天衣服，却被她这么打击，鬼冢把衣服一扔："那我回家吧，我没时间陪你们疯啦！"

"不行，你不能走！"冬月拦住他，"你是来付钱的！把杂志的礼金拿来给朋子的新衣服买单！"

"啊？"鬼冢大惊失色，"你不是开玩笑吧？我不是已经请你吃过饭了吗？"鬼冢故意装得十分震惊，想蒙混过关，开什么玩笑，那钱是要付房租的啊！

"哼！我知道野村父母没有要你的钱！"冬月当场揭穿了他，摊开小手："拿来！"

鬼冢明白这次他怎么都跑不掉了，无可奈何的他只好掏出支票，恋恋不舍地交给了冬月，递到她手上之前还不舍地看了好几眼呢。

冬月接过支票，嫣然一笑，拿起她选好的衣服，朝朋子走去："朋子，穿这件试试。"

看到冬月拿来的裙装，朋子显然愣了，似乎还有些反应不过来。虽然对高级时装不是很懂，可朋子还是感觉得出来，这条紫色的裙装质地高贵，价钱一定也不会低。想到这里，朋子觉得这样很不合适，急忙摇头："不行，不行，那怎么可以呢？"

"你不用客气！"冬月揽住朋子的肩膀，回头看了看沮丧的鬼冢："这是鬼冢老师送你的礼物，你就收下吧。"臭小子，让你拿我挣钱，今天一定让你出点血！想到这，还得意洋洋地瞥了他一眼。

不过，鬼冢可没注意到冬月的表情，咳嗽了一声，正言道："朋子，如果不合身……"还没有说完，冬月就狠狠地给了他一个肘击，成功地让他噤声。鬼冢疼得捂住了肋骨，忘记了一时想来的如意算盘。

天啊，外表这么温柔的女人打起人来居然是那么、那么的痛！没天理……

"好了，朋子！"冬月撇开呲牙咧嘴的鬼冢，把裙子塞到朋子手里，推着她进了试衣间，"去穿来看看吧！"

虽然没有任何信仰，鬼冢还是在心里咬牙切齿地祈祷着，希望那条裙子千万千万不要合身。明明还是自己挑的比较好嘛，那个女人，什么品位，包得那么严实有什么看头啊？

在鬼冢胡思乱想的时候，试衣间的门开了，朋子走了出来。也许是为了方便替换衣服，朋子把马尾巴放了下来，天然卷曲的头发散落在肩头，一袭紫色的裙装把青春少女曼妙的身姿勾勒得凹凸有致，配着甜美笑容的朋子活像高级商店橱窗里走出的洋娃娃，可爱动人。

第80节：31造星计划、精彩连载导读

"是不是很怪？"朋子羞怯地望着冬月他们，对自己的美毫无知晓的她，纯净的叫人心动。

"不，很适合你啊！"冬月欣喜地看着朋子，雀跃的神情也直接传递到鬼冢那里，"对吗？"

完全看傻眼的鬼冢话都忘了说，只顾用力地点头。没想到，朋子一经打扮，还真有几分偶像的感觉呢！咦，偶像？鬼冢顿时喜从心来，开始仔细地打量起朋子来。

31造星计划

身材那么辣……脸蛋又正……声音听起来也不错喔……

一整天，鬼冢的脑袋里都在想着朋子的样子。还一边走一边自言自语，越想越觉得有可塑性，终于，鬼冢兴致勃勃地抬起头，比了个V字型的手势，往朋子家的小店飞奔了过去！

"啊，朋子！"还没到店门口，鬼冢就呜哩哇啦地大叫开了！把正在端盘子的朋子吓得哆嗦了一下。

"啊？老、老师？"

"朋子，你就当被骗了！把你的人生交给我吧！"

精彩连载导读：

日本讲坛社唯一正式授权出版畅销亚洲1000万册

地球上一所最烂的学校，一群最"COOL"的学生，一个最"麻辣"的老师，上演一番最搞笑、最惊心、最浪漫的离奇故事。





