文件发布时间:2010-06-24 13:20:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GTO麻辣教师
本卷名称：第一卷

一卷全


地球上一所最烂的学校一群最COOL的学生一个最“麻辣”的老师上演一番最搞笑最惊心最浪漫的离奇故事。曾是暴走族的鬼冢英吉选择了老师这职业，被分配去全校最棘手的二年四班教书。面对一班对老师毫不信任的问题学生鬼冢以自己独特的方式开始了对他们的教育和感化。通过反传统的人物与故事情节颠覆了传统的教育观念，作品将日本现实社会中所存在的种种弊端化为令人棒腹的黑色笑料，以看似轻松的表达方式揭露了教育界所存在的种种弊陋和隐忧。

第1节：人物X档案

人物X档案：

鬼冢英吉

年龄：25岁牧羊座O型

身份：圣林学院2年4班班导，前飞车党老大，"鬼爆二人组"之厉鬼英吉。

特长：空手道2段，必杀手刀，拼车，以眼神杀人

兴趣：收集长发美女的偷拍照片，欣赏小A片，偷窥，勒索，在垃圾堆旁找食物

未来的梦想：漫游全国的爱情旅馆

喜欢的词汇：伟大（GREAT）

问题背景：三流大学毕业的前暴走族，头脑简单、好色、贪财。不过对学生绝对的有一套，不然也不会让"有名"的2年4班乖乖就范。越挫越勇是他的优点，同时也是他的缺点。

芽岛龙二

年龄：24岁双鱼座A型

身份：警察，鬼爆组合另一人

特长：以其178CM的身高所挥出的拳头威力非同小可，擅用直拳和勾拳。曾立志成为拳击手，不过与鬼冢在一起后就放弃了这个念头。

兴趣：收集A片；写日记。

未来的梦想：与女人结婚，并生下一女儿。

问题背景：虽然长得够帅，但由于他的个性内向又太有责任感，因此一直都交不到女朋友。

水树奈奈子：

年龄：十六岁

身份：2年4班最漂亮的女生，

特长：拥有一副甜美的嗓音，经常用甜美的嗓音和可爱的容貌迷惑新来任教的班导，以美人计最为擅长。

问题背景：家境富裕却经常不开心，父母相敬如冰的冷淡是奈奈子心头永远的痛。

菊地善人：

年龄：十六岁

身份：班长，三人组成员

特长：IQ两百的电脑天才。上课的时候从来不听老师讲课，整天抱着电脑自学成才，凭着自己的电脑天分和高智商得到相泽雅和村井国夫的认可，成为"三人组"中重要的一员。经常用移花接木的手法合成一些极其变态的照片，以达到赶走教师的目的。擅长偷梁换柱。

问题背景：智商很高又极度自负的天才学生，看不起IQ低的人，没有朋友，经常以玩弄老师为乐趣。

神崎丽美

身份：19岁圣林学院2年4班学生

背景：因亲眼见到父亲的死而造成了无法磨灭的童年阴影，后因老师的背叛而对老师也恨之入骨。和相泽雅、野村朋子是小学同学，可以说是姐妹淘，但却各有算计。

性格：古灵精怪，IQ200以上的超级天才儿童，尤其擅长化学制剂，经常弄出一些点子让学校鸡飞狗跳，并乐此不彼。不爱上学，经常旷课，一年加起来也上不了一周课。

野村朋子：

年龄：十六岁

身份：2年4班同学

特长：身材热火，因拥有常人无法企及的F罩杯的胸部而被称为"大波妹"

问题背景：胆小内向，从小就交不到朋友，常和自己的玩具"鸭鸭"说话。自从被相泽雅视为朋友后，对相泽雅言听计从。

村井国夫：

年龄：十六岁

身份：2年4班同学，三人组核心成员

特长：运动健将

问题背景：小猛的铁哥们儿，因小猛的死而对老师怀恨在心，不再相信任何老师，凡是新来任教的老师，都被他和相泽雅用各种恐怖的手段驱逐出圣林学院。一直以来默默地关心和维护着相泽雅，却不敢对她表白。单亲小孩，母亲又年轻漂亮，使他具有相当严重的"恋母情结"。

吉川升：

年龄：十六岁

身份：2年4班同学

特长：无

问题背景：胆小怕事，经常被人欺负，对外又从不敢言，造成恶性循环，成为班上的小可怜。

相泽雅：

年龄：十六岁

身份：2年4班学生，三人组的灵魂人物

特长：拥有永不懈怠的执著精神，擅长"借刀杀人"。

问题背景：小猛的女朋友，因小猛的死而仇恨所有的老师。因自己母亲是媒体评论家兼学校家长会会长而对身边的老师和学生颐指气使。

问题老师：

冬月梓：

年龄：25岁

身份：圣林学院学生顾问

特长：885890的傲人三围及美貌

问题背景：一直以来都是以成为一名"拉风的美女空姐"为目标，可惜是不如人意，居然遇到就业冰河期，而不得不改变理想，成为一名小小的中学老师。因自己懦弱的性格而沦为老师们争相使用的"小妹"，敢怒不敢言。

内山田：

年龄：不详

身份：圣林学院训导主任

特长：睚眦必报

问题背景：一直以来都觊觎校长的宝座，对任何有可能威胁到自己进军校长宝座的事情都要横加阻挠。看不惯鬼冢的混混行为，尤其在鬼冢撞坏了他的爱车后更是想方设法将鬼冢赶出圣林学院。不过在家却是标准的妻管严。

樱井明：

年龄：不详

身份：圣林学院理事长兼小卖部欧巴桑[更多精彩，更多好书，尽在[5１7Ｚ.cＯm]

特长：具有超强的识人本领，鬼冢的"伯乐"。

问题背景：非常睿智，能一眼看出圣林学院存在的问题，相中鬼冢的体力超强，想让鬼冢用武力来解决众多问题。虽然总是包容甚至纵容鬼冢的种种出位火爆的教学方式，却抵不过内山田坚持不懈地斗争，甚至屈服于众人的压力下而被迫辞职。

2走路有风的男子汉

嘶——

好、好暴露哦！裙子只有这么一点点长，只要他稍微抬抬头就能看到若隐若现的小裤裤了耶！哇唔，居然是粉红色的……害人家乱兴奋一把的！

"站住！臭小子，别想跑！！"

啊啊啊！完了完了，警察来了，鬼冢飞快地跳起来，哧溜一下子钻进最近的一辆汽车底下去。

"搞屁呀？都25岁了还为躲警察钻到车子底下，真受不了你，拜托你可不可以成熟点啊？"

嗯？听到龙二的声音，鬼冢下意识地把头伸了出来？搞什么嘛！知道他害怕警察居然来这吓他！

"哼，你自己以前还不是干过类似的勾当？用不着你来跟我说教，龙二！"

从车底下爬出来的鬼冢老大不满意地嘟囔着，真是的，自从这个臭小子当上警察就有事没事地恐吓他一番，有那么好玩吗？切！

"怎么？不满意啊？要不要比比看？"龙二嚣张地坐在摩托车上，两条大长腿直直地戳到地上，满不在乎地看着鬼冢。

"哇靠！你这辆宝贝从哪弄来的？这次是第几台了？"刚看到龙二的新车，鬼冢立即鬼叫出来，噢，配置真是没得说。

"第5台。"龙二无所谓地耸耸肩，哎呀，真是没办法，这就是当警察的好处啊，随时可以没收一辆车啊什么的，嘻嘻。

"嗯，这次这辆不错，够拉风！"说着，熟门熟路地跨了上去，"走啦走啦，兄弟们还等着给我们开欢送会呢！"

"唉，时间过的可真快呀！从我们来东京到现在都已经6年了耶。"龙二发动引擎，机车轰地蹿了出去。

"就是说啊，才一眨眼的功夫。"

"喂，你还记不记得？我们两个拿着一把木刀直捣飙车族的时候？"

"喔，记得记得！那个时候真够勇猛的，还烧掉了一台警车喔！"

"哇哈哈，是有这么回事，青木不晓得怎么样了呢！"

"乱怀念一把的，那时我们鬼爆二人组多威风八面啊！"

"喔喔，对啊，天不怕地不怕的。"

"你说这是什么话，我还有你，不是一点都没有变吗？"趁龙二停下车，鬼冢老实不客气地扬手给了他一拳，真是的，这个浑小子脑子里想些什么乱七八糟的呀？他们不还是以前的样子嘛！"何况，我们还有一大票兄弟呢，你小子是不是受刺激啦？"

"切！证据就是——有人到现在还死皮赖脸地搭顺风车！"龙二没好气地撇他一眼，臭小子，居然好意思说这种话。

"嘻嘻，龙二，快走啦，兄弟们还等着呢！"自知理亏的鬼冢，见风使舵的本领可不是一天两天学来的，一见龙二要翻旧账，尾巴立即就翘了起来。

"啊，学长，终于来啦？兄弟们早就到了！为什么都这么久了才和我们联系啊？我们好想跟着学长多学点本事的！"见到鬼冢和龙二，现任空手道社副社长堂本一路小跑地冲了过来。

"唉，没想到都这么久了空手道社聚会还是跟以前一样吵得要命！"龙二使劲捣了捣耳朵，真是不敢相信，这么一大票人黑压压的有什么好聚的。

"是啊，看了就讨厌！只有男生的社团就是这样，乱没水准的！"所以他们才不想来嘛！连个可爱的妹妹都没有，干嘛来啊？

"想想，我帮本来的计划是想招一堆女经理进来，这样多养眼啊？"龙二立即陷入刚入主空手道社时的情景，本来还想大刀阔斧地进行改革呢，谁想到还是这个老样子！早知道就不来嘛！

第3节：2夏日情人梦(1)

"得啦得啦，照这个样子看来根本不会有女生来的啦！"鬼冢胡乱地挥挥手，这小子有病啊，进来就大发感慨，感慨个屁呀！反正都要离开了，真是的！"堂本，来，喝酒！"

"啊，好的好的！学长，祝您就职活动马到成功！"堂本受宠若惊，一下子拍起马屁来。说着，扭过头挥了挥手，喧闹的大男生们一下子安静下来，"让我们敬我们大学空手道社的王牌主将鬼冢英吉，马到成功！"

"啊，学长祝您马到成功！"

"干杯！"

"干杯！"

噢噢噢，这话听在鬼冢耳朵里可别说多受用了，拿着酒猛灌起来。

"学长，请您一定要加油啊！鬼冢主将是我们空手道社最闪亮的一颗星……"堂本说着，居然哭了出来！

有没有搞错啊？鬼冢和龙二愣愣地看着这个能把他吞下的堂本，男子汉大丈夫哭天啊？真是受不了他！虽然是他们就要离开了，可是也不用这么夸张吧？

"哭天啊你？混帐！"鬼冢气得扬手就给了他一个爆栗，"你还是不是男人啊？是的话立即把眼泪给我吞回去！"

"可是，学长，我们舍不得你嘛——"

"闭嘴啊你！"说着鬼冢又给了他一拳，臭小子，难道非要这么哭天喊地的才叫送别吗？"我以后一定会成为老师的！所以，我会一辈子呆在学校的！"

"什么？"原本还哭着的堂本一下子跳了起来，眼珠子差点掉出来，"学、学长你要当、当老师？"该不会是听错了吧？学长耶！飙车族的老大，他们空手道社的主将，闻名各大学校，让人闻风丧胆的学长居然要当老师？！

"臭小子，不像吗？"鬼冢一看堂本的反应，忍不住又给了他一个爆栗，尤其是看到龙二强憋着暴笑的冲动，他简直要抓狂了！难道他就一点都不像一名老师吗？龙二刚听到时也是这副鬼德行，哼，走着瞧吧，伟大的鬼冢是不会放弃的这个毕生宏愿的！！

"得了吧你，"龙二拍了拍堂本，终于把可怜的堂本给解救了，偷偷地挪到一边喝酒去了，"这么有出息的话不像是从你这种嘴巴里吐出来的。"

"龙二，还记不记得我们来东京时的约定？"鬼冢看着龙二，想起自己马上就要毕业，突然也感慨一番。

"我当然记得啦！"龙二也激动起来，拍着鬼冢的肩膀，"兄弟，我们要到东京开创一番好作为！轰轰烈烈地闯出些名堂！"

"没错！你已经成功了，成了一名警察！所以，我正在努力，我要成为一个走路有风的伟大老师！！"鬼冢站起来，炯炯有神地盯着龙二，就像六年前他们约定时一样。

2夏日情人梦

日本数一数二的黑道学校，优罗志亚大学的老大鬼冢英吉和芽岛龙二，终于于7月22日毕业！

"哇哈哈，真是太好啦！我早就想离开这里啦！"再看了看生活了七年的大学，鬼冢别提有多爽了！哎呀呀，自由的感觉真不是盖的耶！

"就是说呀，留在这种地方还真是委屈我们！"龙二也是开心得一塌糊涂，虽然在里面混得是挺拉风的，不过也要到外面去晃晃嘛！而且这一带的势力，只要一听到"鬼爆二人组"，简直就像看到了鬼似的，真是够没劲的。

"哇哈哈，酷哥的生涯正等着我们咧！"哎呀呀，想到以后的幸福生活，简直是美翻了！

"没错！你说我们要不要换个更酷一点的发型呢？这种发型我早就想换了，看起来就像是不良少年耶！"龙二用手胡乱地捣了下自己的飞机头，再看看和自己一抹一样的鬼冢，啧啧，真是越看越不是好人呢！看起来就能把普通人吓倒，以前还觉得挺有气势的，现在真是越看越不顺眼。

"当然要换！以前咱们在那些小弟面前不得不装出一幅流氓的样子，现在哪有人鸟那种流氓？这种时代哪还会有人立志成为黑道中人？老子可不干！"

"对！好不容易摆脱那群笨蛋的纠缠，我们一定要好好地享受外面的生活！我们要尽快脱离不良分子的生涯！搞不好就因为这个所以才连女朋友都交不到呢！"嗯，越想越是这样，这么多年，兄弟倒是不少，可是女孩子却一个都没有，说出来真是蛮丢人的。

第4节：2夏日情人梦(2)

"说的没错。可是，我们改正后就能把到马子吗？"鬼冢奇怪地瞪着龙二，这小子脑袋该不会是坏掉了吧？这么简单就能泡到妞，那他们怎么可能荒置了这么久了呢？

"你真是逊毙了！弄个今年最流行的发型后，当然要去度假胜地啦！那里那么多漂亮妹妹，把不到马子我头给你！我们一定要在正式工作前好好地享受一下！找个漂亮的妹妹好好轰轰烈烈地告别处男身份！！！"

喔喔喔，在当老师之前先找个漂亮的妹妹，然后就可以和她整天在一起，享受美好的夏日恋情，也可以跟处男说拜拜了，哦呵呵，好爽喔！哎呀，只是这么简单地想想，就让他兴奋的要死。嗯。就这么决定了！去度假！想到这，鬼冢笑眯眯地看着龙二，似乎看到了自己无限光明的前途。

"龙二，让我们朝着恋爱之路迈进吧！"

与论岛，俗称"邂逅之岛"，因为每年夏天都有大批美女到这里来度假，发生恋情的机会可说是１００％。

说做就做向来是"鬼爆二人组"的行事风格，第二天，在做了个超流行的发型后，鬼冢就坐上了龙二特地从警察厅Ａ来的"小帅哥３号"机车，两个人意气风发地飙到传说中的邂逅之岛。

"哇，这、这里怎么都是女孩子呀！"

"不、不得了，高、高叉泳装耶！"

刚一看到那些火热的妹妹们，鬼冢和龙二的眼睛唰唰唰冒出了好多个红心泡泡，乖乖不得了，真的都是漂亮妹妹耶！当然，也有很多男人，要不怎么会发生１００％的恋爱率呢，只不过他们对此视而不见。

"哇哈哈，龙二，活着真是好呀！这么多女人，一定有希望！！"嗯，凭他鬼冢英吉帅得没边的外形，泡到十个八个的漂亮妹妹真是指日可待了。

"嗯嗯嗯，我也这么认为耶！"龙二的脑袋一刻都不停地点了又点，真是想不到随便同事说到的，居然是真的耶！

"啊，求求你们，请、请放开我们！"

突然传来的一个女孩子的声音，让沉浸在无限憧憬的二人迅速回过神来，朝着声音忘过去。

哇塞，大、大、大、大美女耶！两个人的眼珠子都瞪圆了，真是美得没话说耶！眼睛大得像两个小铃铛，而且还水汪汪的，[www.517z.net]嘴巴好小哦，楚楚可怜的样子，就是身材也是好得没话说，怎么着也有个Ｃ罩杯吧？８３、５９、８６？嘶——尤其是正在可怜兮兮求饶的女孩子简直是美呆了！

"给我滚开！"

喔！原来旁边还有一个美女级别的妹妹耶！虽然酷了点，说话拽了点，不过感觉是冷艳级的耶！哇塞，今天简直就是赚到了嘛！

"别这么说嘛，跟我们去那边打海滩排球怎么样？"留着蓬蓬头的男子流里流气地说完，手也不安分地伸到了人家腰上。"来嘛，反正你们看来也没什么急事。"

"唔！有女孩子遇到麻烦了……"龙二一边看着情况，一边用手拉扯鬼冢，见没反应，扭头看了鬼冢一眼，气得差点跳起来，当场给了这浑小子一脚。靠，有没有搞错，居然这么丢人连哈喇子都流出来了！

"可是，我们不是已经从良了嘛？"鬼冢有点呆地看着龙二，昨天才说的要改邪归正，今天就破戒？

"笨死啦！当然要讲究策略啦！要斯文点，这样就可以得到漂亮妹妹的芳心了！看我的！"龙二向前一迈，走到蓬蓬头面前，"这位先生，请你不要做这种事好吗？"

"干嘛？你们两个欠揍啊？"蓬蓬头非常不给面子，见两个想破坏他好事的臭小子，立即阴沉下脸，鄙夷地看着他们。

"别生气嘛！请到那边跟我们谈谈好吗？"龙二仍旧笑嘻嘻地敷衍着，心里早就骂开了。他妈的，居然敢这么对他说话！不想活了嘛？顺便瞄了一眼鬼冢，鬼冢立即接收到讯号。非常恭敬地站到一边。多年的默契早就知道龙二要干什么了。切，还以为终于从良了呢，没想到碰到这么一个烂人，害他不得不出山，真是郁闷。

"哼，实话告诉你们，老子以前可是暴走族！"

"啊，久仰您的大名呀！来，请进请进。"龙二连哄带骗地把蓬蓬头拐进最进的更衣室里，嘴巴都该咧到耳朵上去了。

第5节：2夏日情人梦(3)

"真理子，他们两个该不会有事吧？"柔弱的女生看了看旁边的女生，有点担心地问了出来。那个混混看起来真的好恐怖哦，万一这两个人被他揍一顿可就惨了。

"没事的。你等着看好戏吧，鲇美。"

砰——磅——

哐哐哐——

啪叽——

哇啊！听到里面传来乒乒乓乓的声音，鲇美一下子跳了起来，拉住真理子的衣服连声音都抖了。

"啊，他们在里面打起来了！我们要不要报警？"

"没事的，鲇美。"真理子无所谓地耸了耸肩膀，顺便拍了拍鲇美的脑袋。

果然，不一会，鬼冢和龙二就笑嘻嘻地出来了，两人连衣服都没有褶皱。不过却没见到那个蓬蓬头。

"啊，你们没事吧？"鲇美立即凑了过去，上上下下乱看了一遍，似乎没什么伤喔！

"嘿嘿，没事没事。谈得很好，呵呵。"哇塞，漂亮妹妹和他说话耶！哎呀，真是受不了了，突然遇到这种情况，还真是不好意思耶！鬼冢害羞地摸着后脑勺，眼睛都眯成一条线了。

"不错嘛！"一直没说话的真理子别有深意地挑眉看了龙二一眼，莫测高深地笑了。

"呵呵，只要诚心诚意地跟他商量，他就不会为难我们了。"连想都没想，大嘴巴一张，谎话就这么溜出来了。龙二对此可是一点都不害臊，要知道，这种事他可做多了。哄女人还用学？

"啊，真是太谢谢你们了！"鲇美崇拜地看着鬼冢，语气温柔得都能让鬼冢想直接晕过去。

"哪里哪里，助人为快乐之本嘛，哈哈哈哈！"哇靠！被美女崇拜的感觉真不是一般的爽耶！鬼冢兴奋地扭头看着龙二，发现龙二也正得意洋洋地看着自己，立即比了个Ｖ字形的手势。哈哈，终于成功啦！牺牲拳头果然不是没有代价的！

"如果不是你们，我们肯定会被他非礼的。"真理子突然插话，一改之前的冷漠，不过眼睛里那个笑还真让人毛毛的耶！"我最讨厌那些不良分子了，什么事都用打架来解决。鲇美也是呢！"

啊？不良分子？鬼冢和龙二傻傻地看向真理子，她们讨厌这种人？那他们……

"不良少年简直就是人渣、蛆、毛毛虫，不，连毛毛虫都比他们好！那种人干脆像恐龙一样死光算了！"真理子恨恨地说完，抬起头看向鬼冢他们，"你们说是不是？"

喔？啊，唔，天啊，这、这让他们怎么说嘛！

"说、说的也是……"

"哈哈，我们也最讨厌不良分子了。"龙二的汗早就啪达啪哒地滴下来了，汗津津地看了看鬼冢，发现鬼冢也好不到哪去。两个人互相交换了一下眼神，呜，幸好他们已经不是不良分子了，否则现在就成了人渣、蛆、毛毛虫了。

"无论如何，我们都要感谢你们的！不如交个朋友吧！我叫村越鲇美，她叫出云真理子。"鲇美温和地笑了，看起来清纯得一塌糊涂。

"这真是我们的荣幸呢！"想也没想的，鬼冢和龙二异口同声地喊了出来！哇哈哈，真是太棒了！美女在朝他们微笑耶！

"你们从哪来的呀？"鬼冢笑嘻嘻地看着人家，脑子里早就幻想出和温柔漂亮的鲇美来一段罗曼蒂克的恋爱史了。

"东京。"真理子再次插话，同时打住了鲇美要说的话。

"我们也是耶！那你们是做什么的？"

"我们今年刚从Ｔ大毕业，还没有找工作。"还没等真理子说完，鲇美早就睁圆了眼睛看着她了。有没有搞错？她们还在上高中好不好？怎么可以说是Ｔ大刚毕业呢？真理子今天是怎么了？

"啊，真是太好了！我们也是耶！我们是优——"

"啊，我们是ＫＯ大学医学院毕业的学生。"龙二使劲踹了鬼冢一脚，扭过头立即换上一张帅哥脸。开玩笑，要是说出来是从优罗志亚出来的，而且还是混了七年才找枪手代考过关的，那不是笑死人了？臭小子，一点危机意识都没有，这么下去怎么可能会泡到马子！

"什么？ＫＯ大学？"天啊，那可是人们做梦都想进去的地方呢！他们两个居然会是ＫＯ的？

"嗯，老爸他一直要我继承医院。"龙二丝毫没有廉耻心地说完，一旁的鬼冢早就跳起来了。

第6节：2夏日情人梦(4)

"喂，开、开什么玩笑？！"靠，这说的也太离谱了吧？他老爹什么时候成ＫＯ的院长啦？

"没差啦，反正是度假嘛！"龙二无所谓地回过头朝鬼冢眨了眨眼，这家伙唯一的缺点就是太白痴了，和女孩子聊天怎么可以句句都是真的呢？笨蛋。

"可是，医学用语我只懂得护士而已呀！"该死的，随便被人家问一下都会穿帮的啦！这么简单的事情他不会不知道吧？鬼冢气得简直要抓狂了！就是说自己老爸是警察局的局长也好过什么院长嘛！

"哇，真理子，他们说他们是学医的耶！真是了不起！"鲇美无限崇拜地看着鬼冢，真是想不到外表这么像不良分子的人也会是那么有名的学校的学生耶！

"那请你们告诉我们医学院的论文题目，我们很感兴趣呢！念医学院的多少都能说得出来吧?"真理子突然看向龙二，眼睛里的笑意突然增大了。

"鬼冢，告诉人家。"龙二简单地一句话，就砰地把话题扔给了鬼冢。

一边的鬼冢早在听到人家问时就吓得心脏扑通扑通乱跳了，没想到龙二居然还把这种变态的问题抛给自己，简直要晕过去了！天啊，终于要露出马脚来了！难道让他说他研究的是滤嘴与烟草对于护士的SEX吗？那还不直接被三振出局才怪！可是，到底要说什么嘛！抬头发现鲇美正满怀期望地看着他，想也没想的一长串话就这么从嘴巴里跑出来了。

"我研究的题目是STNCHROMETAL与ACESTRAWNORAL抗体在人体内所产生的反应和效果。"乖乖，没想到说得这么溜耶！哈哈，说不定他真的是块学医的料耶！

"哇！好厉害耶！我都听不懂呢！"鲇美无限崇拜地握住双手，欣喜地看着鬼冢。

"哈哈，没、没什么啦，我们是……ＫＯ的嘛！"晕，连他自己都不知道那是什么东西她怎么可能懂。

"喂，你怎么知道辛什么梅的？"一边的龙二也万分吃惊地瞪着鬼冢，小心翼翼地拿手捂住嘴巴，翘起一边偷偷地问了出来。浑小子，以为他随便说点护士之类的呢，没想到懂这么多。

"白痴！那当然是我随便乱盖的！我只是把一些奇怪的英文字凑在一起而已，她们应该也不会懂什么医学用语的啦！"哼，幸亏这次过关了，否则的话你就死定了！连兄弟都出卖！鬼冢气得瞪了他一眼，龙二乖乖地吐吐舌头不说话了。

"对了，你们今年的论文题目是什么呀？"鬼冢春风满面地看着鲇美，还陷在自己刚才的不俗表现里呢！

"啊，我们……啊，那个——"鲇美张了张嘴，实在是编不出来，真理子怎么会编出她们是什么Ｔ大的呢？这下完了。

"不如晚上我们去K歌吧？整晚哦。"真理子突然打断鲇美，让鲇美着实松了一口气，可是，如果总是这么无止境的撒谎下去，鲇美肯定会崩溃的。

K、K歌？两个单身的女人和两个同样单身的男人，而且还是整、整晚？鬼冢和龙二不可置信地互相看了看，简直不能相信自己的好运，难道这就是所谓的……性暗示？喔，简直是赚翻了！！！

"好耶！我们这就去换衣服，嘿嘿！"说完，鬼冢和龙二连蹦带跳地跑向更衣室，心里高兴得都不能形容了。

"唔喔喔喔喔！成、成功啦！"刚一进去，龙二就忍不住喊了出来，嘴巴都能塞进一只拳头了。

"是啊是啊，打从娘胎出来，从来没有碰到过这么好的事情耶！"鬼冢也是兴奋得一塌糊涂，是真的耶！心脏一直到现在还在扑通扑通地跳个不停呢！"哎呀，怎么办怎么办，今天晚上就是我们的疯狂之夜吗？这是真的吗：龙二？"

"当然啦！哈哈，今天晚上，我们就要跟处男的生涯说再见了，哦耶！"

另一间更衣室里，鲇美和真理子却因意见不和而吵了起来。

"真理子，你这么说好吗？"鲇美有点不满地低喊了出来，尤其是不明白她为什么要这么做，还撒谎。

"安啦！我们是在度假，那么在乎真假干什么？"真理子无所谓地歪了歪头，看着鲇美笑了，"而且，跟那种男孩子来一发，享受一段愉快的假期才是最快乐的。"

第7节：3做了逃兵……(1)

什、什么？来、来一发？鲇美惊愕地瞪大眼，看真理子的表情就像见到怪物一样，她怎么可以这么随便呢？

"我可不是那么轻浮的女人！"气呼呼地转过头，把她当成什么人了，真是的，"要找男人你一个人去找，我已经不想再交男朋友了！"

"不要给自己那么大的压力，放轻松点。"真理子忽然放软语气，眼睛里也多了一层悲伤，"把以前所有的不愉快全部都忘掉吧！"

"真理子……"鲇美抬起头，大眼睛忽闪忽闪地，眼泪也大颗大颗的落了下来。原来，真理子的用意是让她快乐起来。

"忘掉伤心往事，重新寻找一段新的恋情吧，鲇美。"

"重新寻找一段……"可以么？可以这样吗？她还可以相信那些男人的话吗？

3做了逃兵……

晚上

"居然要为爱——而我就要坚持到底——"一晚上，鬼冢都在把着麦克风扯着嗓子唱，HIGH得不得了，边唱还边想象晚上的浪漫之夜，只要一想到呆会就会发生的事情，心就怦怦怦怦地跳个不停。

"你一整晚都在喝酒，怎么，不喜欢唱歌啊？"终于，在龙二打开第十六瓶啤酒的时候，真理子淡淡地开口了。

"啊？没、没什么啦！嘻嘻。"被真理子一问，龙二分外害羞地猛扑棱脑袋，开玩笑，要是让她知道他脑子里在打她的鬼主意，还不被她劈死才怪！不过，虽然已经喝了这么多瓶酒了，怎么胆量还是没有壮起来呢？

"是吗？不如我们合唱一首吧？"

龙二直直地看着真理子，眼里都是真理子的脸蛋，看着她的嘴巴一张一合，困难地咽了咽口水，脑子里根本反应不过来人家在说什么。

"怎么，不喜欢跟我合唱吗？"真理子奇怪地扫了眼龙二，眉毛不自觉地挑了起来，这个动作看在龙二眼里简直就是美翻了。

"我喜欢跟你做别的事……"

哇！他、他刚才说了什么？他什么时候成为这么下流的男人啦？天啊，真是受不了了！龙二吓得正想飞奔出去，却被真理子及时拉住了衣领。

"这么急吗？起码要和他们打个招呼再走吧？"

什、什么？她……答应了？喔，不、不会吧？这么容易就答应了？龙二像遭雷击一样站在那里，彻底呆掉了！直到真理子拉着他出去也没回过神来。

鲇美眼睁睁地看着真理子他们出去。走到门口，真理子突然回过头来，向鲇美眨了下眼，让鲇美顿时脸红了。

噗咚！噗咚！[手机电子书网<a href="http://www.517z.Com" target="_blank">www.517z.Com</a>]

鲇美听到自己的心不受控制地漏跳了几拍，怎么办？难道真的要这样吗？

"哇哈哈哈，真是太爽了！龙二，你也来一首嘛！"又唱完一首，鬼冢开心地叫了出来，回头一看，差点跳起来，龙二他们居然全都不见了！"他、他们呢？"

鲇美静静地望着鬼冢，心里矛盾极了，呼吸有一下没一下，越是想像过一会将要发生的事，就越感到呼吸急促。

"鲇美，你没事吧？"见鲇美这么直勾勾地盯着自己，鬼冢的脸唰的一下红了。哎呀，真是不好意思，原来被美女盯着看的感觉是这么别扭而又甜蜜呀，嘻嘻。"哇呀！"

鬼冢被鲇美毫无预兆地投怀送抱吓得叫了出来！喔喔，这、这是真的吗？鲇美居然主动抱他耶！鬼冢都能感觉到眼前到处都是乱窜的小火花。不过，这还是第一次被女孩子主动抱耶！真是不好意思，不知道手要放在哪里喔！

而此时的鲇美也是慌张得要死，突然来的勇气扑了上去，现在连抬头的勇气都没有了。见鬼冢没有反应，猜不透他到底是什么意思，隐隐地有一股羞愤的感觉，真是糟糕，要是他不喜欢她，那不是糗大了？

嘀嗒地滴嗒地……

"鲇鲇鲇鲇……鲇美！"哎呀，怎么舌头不听使唤啦？

"鬼冢，去我的房间再聊吧……"鲇美说完，脸蛋早就红得像番茄了。

"喔，好、好的。"

坐在床上，鬼冢现在的状态完完全全属于坐立难安，心跳得像打雷一样，这可是他的第一次耶！而且，他以前只有在电视上看过女人没穿衣服的样子，现在鲇美就只穿着一件小睡裙，感觉真是美极了，害他一连吞了好几口口水。

第8节：3做了逃兵……(2)

"鬼冢……"

噗咚！

"啊……"鬼冢的心脏猛地跳了一下，慌忙拿手掩饰一下，根本没发现自己的手不是放在心脏上，而是放在了他最重要的部位。

鲇美的脸因鬼冢这个动作迅速地染上了一抹绯红，鬼冢低头一看差点没叫出来！唔，真丢脸！不好意思地挠了挠头。

"呵呵，没想到我居然也会紧张呀！"哎呀，心跳得好快哦，这可是他第一次遇到这种事呀！早知道这样，来之前就应该看看HOTDOG得赠刊号的，他记得里面有"第一次的SEXBOOK"，这下糟了！

"没什么，鬼冢，请你……温柔一点。"鲇美早就不知道该怎么发音了，语气里透露出掩饰不住的胆怯和无助，让鬼冢莫名的心疼起来。

"鲇美，我一定会负责的。"说完，鬼冢慢慢地移过去，俯下身，啊，他就要吻到她了，虽然心脏跳得前所未有的快，虽然他浑身都冒汗，虽然他的呼吸已经有点不能支持他KISS下去了，可是，感觉好甜蜜哟！啊，鲇美也害羞地闭上眼睛了，感觉真美。

三公分……二公分……一公分……

咕噜！

咦？什、什么声音？鬼冢猛地停下来，震惊地瞪大眼睛，该不会是……

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……

啊！完蛋了！真的是他的肚子在叫！！

鲇美迷蒙地睁开大眼看着他，不知道他为什么停了下来，鬼冢真想直接撞墙死了算了！

"妈、妈的，为什么会在这个时候叫啊！！！"天啊，真是糗大了！他的形象啊，他好不容易建立起来的帅哥形象啊，就这么毁了吗？连同他美丽的夏季之夜，喔，天啊，这到底是怎么回事呀？为什么会突然叫起来呢？"啊，想起来了，一定是太兴奋了晚上没吃饭的缘故！！！"该死的，这下什么都完了！！！

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……

啊，真是恐怖死了！鬼冢噌地窜起来，双手拼命地捂住耳朵，再叫耳朵都震聋了啦！

"你怎么了？"鲇美吃惊地看着鬼冢奇怪的举止，不知道他为什么反应这么强烈。

果然，鲇美一出声，鬼冢立即停了下来。

耶？好像不叫了耶？喔，是真的耶！啊，刚才真是太丢人了！怎么把自己最丑的一面都给展现出来了呢？不过，被刚才的事情一闹，身体呼拉一下冷静下来，真是感觉刚才像做梦一样呢！

"呃，我……"鬼冢慢慢地转过身，看到鲇美衣衫不整的样子，脸不争气地红了！啊，他刚才都做了什么呀！他居然差点和鲇美……"啊，我、我还是觉得不大好……"

"啊？"

"才、才第一次见面就……就干这……这种事，我、我的良心过、过意不去……"

"鬼冢……"鲇美愣愣地看着鬼冢，不知道该说什么了。

"所以，今天就这样吧！"没等鲇美说话，鬼冢就直接蹿了出去，门砰一声关上了！

呼——

刚关上门，鬼冢就完全没力气了，挫败地靠在门上，一扭头，发现龙二也正在门上靠着呢！两个人你看看我，我看看你，突然觉得很不好意思，尤其是想到自己刚才的行为，居然做了逃兵！！而且还是在两个女人面前，万一鲇美和真理子谈起来，他们居然这么没用，那不是……

"我的妈呀！！"真是越想越羞愧，鬼冢和龙二同时喊了出来，哧溜一下子钻进了对面的厕所里！真是丢人了！让他们以后还有什么脸面出去见人？！

砰砰砰砰！！！！！

"是哪个王八蛋在里面？快给老子滚出来，你他妈的听到了没有？妈的，老子快不行了！！！"不合时宜的叫骂声猛地响了起来，伴随着接连不断的敲门声，一下子就把里面本来就满肚子怨气的家伙给挑了起来，两人互相看了一眼，眼中都是嗜血的表情，妈的，要不是因为他们已经从良了他们才不会这么容易就放过这个臭小子的！

"妈的，没被拖把打过是吧？再不滚出来就要泼水啦！你们竟敢在我上厕所的时候——"

哐珰！！！

"闪一边去！"伴随着一声巨响，厕所的门被鬼冢和龙二结结实实地给踹开了，叫门的也不可避免地被波及到了，一下子被门压在了身上！

第9节：4原形毕露(1)

"哇啊，你敢打我！连我老爸都不敢打我，你居然打我！"被撞倒的家伙站起来，鼻青脸肿地哭得惊天动地，鬼冢和龙二根本没想到叫骂的居然只是个靠老爸的衰人，当场愣住了。

"哭天啊！大白天的鬼叫什么？"一下子走进来一帮小混混模样的人，为首的老大有点厌恶地看着哭得极其难看的家伙皱了皱眉。

"老大，他们居然打我！简直是地痞、流氓、恶霸、小混混！"看到自己的老大，背运的家伙一下子气焰又高了起来。

"妈的，老子是关东连合来的！居然连我的人都敢打，是不是不想活了？"果然，一听小弟的哭诉，老大唰一下扭过头，将目标锁定了鬼冢和龙二。这一看可不得了，老大发誓，要是有机会选择，他宁愿那个被打的人是他也不会问这种蠢话的！他居然惹到了让人闻之色变的"鬼爆二人组"！！！！天啊，这下死定了！传说只要惹到这两人的，非死及伤，最让人发指的是无一幸免，就是因为鬼爆无人能及的恐怖，才会让湘南地区即使是鬼爆已经离开这么多年的现在，也没有第二波黑势力入主，维持了当地黑势力的平衡。道上的人直到现在，还是谈及变色，唏嘘不已。可是，今天居然让他给碰上了，这可怎么办才好？他还不想死啊！

"你们找我们有事吗？关东连合的各位大哥？"鬼冢歪着头打量了一下这个所谓的头头，看起来也不过如此嘛！一看就是什么都不会的蹩脚虾，嘁，就这种货色给他当小弟都不配。

"对、对不起，好像认错人了！"老大立即扑楞着脑袋否认，要是冒犯了鬼爆，那他肯定是必死无疑！

"他刚才不是说我们吗？"龙二朝被踹的那小子扫了一眼，顿时让人感觉到一阵寒风嗖嗖地划过脸蛋，真是恐怖死了！

"不！不是！那怎么可能！"老大立即否定，顺便踢了旁边小弟一脚。该死的，惹谁不好居然惹到这两个人，再不道歉，就休想脱身了！

"啊，对、对！不是二位！是其他两个人！"还算聪明，接收到老大的信号，小弟立即见风使舵，死都不肯承认了。

见他们这么乖，鬼冢和龙二皱了皱眉，也不想再纠缠了，毕竟，今天经历的事情简直是太让他们震惊了，没再理这几个不长眼的家伙，径直走了。

"啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！真是他妈的！怎么这么逊啊！！！呜！！我真想哭死算了！怎么可以这样嘛！"鬼冢第一个叫了出来，真是疯了！到手的天鹅居然就这么让他给放走了！！！简直就不是他的行为嘛！！！

"妈的，真是衰到家了！！不行，明天说什么也要把她们弄到手！！！！"龙二愤怒地举着拳头挥个不停，真是的，明天，无论如何，也不能让她们就这样从嘴巴里走掉了！！！

另一边，鲇美和真理子也在讨论鬼冢和龙二的行为。

"他该不会以为我是个轻浮的女人而讨厌我了吧？"鲇美忧心忡忡地说完，无力地低下头，早知道这样，就不那么随便了。现在都不知道鬼冢是怎么看她的，居然主动勾引他……

"说什么傻话呀！女人也会有想被男人推入怀抱中的时候呀！"真理子温柔地安慰了下鲇美，笑了，"今天，一定是他们对我们最伟大的温柔吧！他们还是两个处男。"真是看走眼了呢，以为这两个人可能是穿越花丛的高手呢，没想到居然是清纯小处男，呵呵。明天，无论如何也不让他们再做逃兵了。

4原形毕露

"唉，昨天那件事还真是完了？都已经进入了人家的房间了还中途跑掉……"

鬼冢有气无力地说完，顺手抄起HOTDOG猛翻，一下子找到了"女孩子心目中最没用的男人前十名排行榜"研究了起来。

第一名，进行到一半就中途跑掉的男人！！！

第二名，一进入情况就想上厕所的男人！！！

第三名，一心一意想要摆脱处男身!！！

"哇！搞什么！怎么全部都种招了？！"开什么玩笑？！那他们不是肯定没戏了？那如果到时候再去找她们，她们会怎么说呢？肯定会看不起他们的！！！

第10节：4原形毕露(2)

"哼，还有脸来？"

"没用的家伙！性无能！！"

……

呜呜呜，她们一定会这么说的，想到这，鬼冢有气无力地趴了下来。

"啊，别再说了！简直连跳楼的心都有了！"一边的龙二也好不到哪去，同样沮丧得要死。人家真理子已经那么大方了，他居然到最后借尿遁逃了出来，想到真理子嘲讽的表情，就痛苦得死掉了。

"早呀！"

啊？来、来了？她们居然没有生气？而、而且身上穿的泳装比昨天的还大胆……看来她们并没有生我们的气耶！

"啊，早、早啊！哈哈。"

"今天到哪里去玩啊？"真理子笑着看着龙二，一点都没有嘲讽的意思。

喔，她们果真没有生气耶！真是太棒了！今天晚上，我一定要一探这件小泳装下面的秘密，嘻嘻。

"我知道一间不错的俱乐部，里面有个PUB，好像还蛮不错的样子。"鬼冢立即把掌握的第一手资料贡献出来，这次，无论如何也要成功！！

"好啊！"

喔！成功了！两兄弟喜不自胜地看了对方一眼，比了个V字型的手势，顺便给对方打劲。

"鲇美，我们跳舞吧！"果然，刚进去，两人就展开了追捕行动，龙二先把真理子约走了，鬼冢也顺其自然地约了鲇美。

"好。"鲇美害羞地伸出了手，跟鬼冢滑进了舞池。"啊！"

"对、对不起，我不是故意碰到的！"啊，糟糕！居然碰到了人家的胸部，鲇美该不会生气了吧？鬼冢万分郁闷地搔了搔头皮，实在是不知道怎么解释了。

"没关系，就算你是故意的，我也不介意啊。"

"啊？"鬼冢没料到鲇美会这么说，脚下猛地滑了一下，差点当场摔跤。鲇美这么说，是……什么意思？难道她在向他提出暗示吗？喔呵呵，这可是千载难逢的机会呀，他一定要把握住！

"鲇美，今、今天晚上……到我房间来玩，可以吗？"哎呀，好像有点语无伦次了耶！怎么连嘴巴都不听使唤了？

"嗯，好啊……"

嗯？她答应了？鬼冢还是不能相信自己的好运，使劲揉了揉眼睛，看到鲇美对他柔柔地笑了，终于忍不住抱着鲇美跳了起来！！！啊，他真的交到好运了耶！上天终于大发慈悲，派一个女人来给他耶！他还一直以为没有一个女人会有眼无珠看上他呢，想不到这么快就实现了！啊，昨天虽然出尽了洋相，今天晚上可是100%搞定啦！

"鲇美——"

"找到了！就是他们两个！"

突然想起的声音把原来浓情蜜意的场面给完全冲掉了，鬼冢生气地转过头，正想发飙，突然想到美女还在旁边呢，强忍住踹人家一脚的想法，狠狠地瞪住了来人。

喔喔，这不是昨天被他和龙二海扁的蓬蓬头吗？居然还敢来挑衅？

而一边的龙二也愤愤地握着拳头，恨不得攻上去海扁他一顿！

"妈的，昨天竟然敢打老子，今天让你们尝尝被人踩在脚底下的滋味！！"蓬蓬头得意地咧开嘴，趾高气扬地笑了。

鬼冢和龙二互相看了一眼，虽然说这几个混混很容易解决，如果在鲇美和真理子面前动手，那么他们曾经是不良分子地身份就暴露了，那可是损失惨重呀！几乎是立即的，两人同时决定——忍！！

"小姐，跟他们这种人在一起没什么好说的啦！一会儿我就让你们见识一下什么才叫真正的实力，到时候你们就知道该和谁在一起了。"说着，蓬蓬头的手不客气地朝旁边的鲇美和真理子伸了过去，一把一个抓到面前。

"啊，干什么？把你的手拿开！！"鲇美忍不住尖叫起来，抬头看向鬼冢，眼泪开始在眼里打转，眼看就要哭出来了。

"啊，先生，别这么说嘛！"龙二猛地拉住想打人的鬼冢，一边说一边看了下周遭情况，这里灯光这么昏暗，要是打起来不知道真理子会不会看得清喔！要是能混过去就好了。

"哼，现在才这么说，已经晚了！！！"蓬蓬头看了眼鬼冢，发现鬼冢正在愤怒地盯着他，那种赤裸裸的杀人似的眼光让蓬蓬头忍不住打了个寒颤，突然发现自己居然被他镇住了，气得一拳就挥了上去，"靠！看什么看，老子今天就让你什么都看不到！！"

第11节：4原形毕露(3)

鬼冢的嘴角被打破了，鲜血从嘴角流出来，龙二看到鬼冢被人打了再也顾不得什么女人了，直接一脚踢了过去，把蓬蓬头给踢了老远！

"他妈的，你居然敢打我的兄弟？！不想活了吗？老子因为身边带女人，所以不跟你们计较，没想到你们就爬到老子头上来了！这下老子可忍无可忍了，你们知不知道我们两个到底是谁？！妈的！"说着，龙二用力地伸出拳头，"也就是人见人怕的鬼爆组合！！！"

"咿呀！！！鬼、鬼、鬼、鬼爆组合？"

"哇呀！饶了我们吧，我们错了！"

"大大大大……大哥，我们再、再、再、再也不敢了！"

果然，一听到"鬼爆组合"，所有的混混都傻掉了，要知道，这可是当年名震各高中的超可怕组合啊，传说鬼爆所到之地，向来是所向披靡，征服了当地所有的恶势力，直到现在，道上的兄弟们提起来还吓得哆嗦呢！

"不想玩了吗？还早得很呢！"鬼冢冷冷地出声，看着蓬蓬头的眼神锐利得像只发怒的鹰，"今天，谁都别想活着出去！"说着，瞄准旁边的人们，砰砰砰一连挥出六七拳，人们只听到耳边风声强劲，根本没反应过来就应声而倒了！

"竟敢骑到老子头上来！我要让你们后悔一辈子！！！"龙二也毫不示弱，上去就是几脚！

"哇啊啊啊啊啊！！！"

"啊！！！"

"哇呀！！！！！"

一时间，鬼冢和龙二简直就像索命使者附身一样，根本不分对方是谁，抓到就是一记快狠准的拳头，要不就是凌空一脚踢出老远，总之，昏暗的灯光下，只能听到拳头和飞腿沙沙的声音和小混混们的惨叫声。

"哇，不可以！不可以！这间DISCO偷工减料，可是会倒的！！"酒吧老板早就在一边跳脚了，但是，这两个人就像要杀人似的，他根本就不敢上去，看到鲇美和真理子简直就像看到救星了，一把抓住人家大吐苦水，"小姐，求求你们让他们停下来吧，我这间店真的顶不住的呀！"

"他、他们……是不良分子……"鲇美眼睛睁得大大的，根本没听到酒吧老板的哭诉，眼睛里都是鬼冢拼命打人的情景。

"看来还是什么很有名的帮派首领。"要不也不会有什么称号，真理子还是冷静得让人怀疑。

"难道，什么KO医学大的全部都是骗人的？"噢，天啊，她居然还信了他的谎话，他这种人怎么可能会像医学院的呢？如果头发改成飞机头，整个就是个不折不扣的大混混啊！！

"很明显，我们被他们骗了。"真理子扭头看了鲇美一眼，无所谓地耸了耸肩，"既然这样，我们还是趁他们没注意的时候溜走吧！"

"溜、溜走？"鲇美吃惊地看着真理子，不知道她在说什么。

"当然啦，难道还要他强行把你绑到床上呀？走啦！"真理子一把抓过鲇美，直接越过酒吧老板走了。她爱玩是爱玩，可是还不想和黑道有什么牵连。

"救、救命呀！"

"不想玩了吗？还早得很呢！我要让你们一辈子都不敢忘记我们！！"

"妈的，不准跑！！"

"啊！！我的DISCO！！！"

砰——磅——

哐叽！！！！

咚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

十分钟后

"唉——"从酒吧出来，鬼冢就无精打采地耷拉着脑袋，还夸张地一步一叹。

"怎么还在那边唉声叹气的呀？"龙二不解地看着他，终于忍不住问了出来。今天打得这么HIGH，难道还有什么事惹他不开心？

"这么好的女人居然让她飞了，搞不好我们一辈子都睡不到这么好的了。"鬼冢沮丧地要死，抱住一边的电线杆就假哭了起来。

"别这样了，我们还这么年轻，大把妹妹等着我们泡呢！而且，我们体力又好，长相又佳，有哪个妹妹不喜欢这样优质的男人呀？"这可不是他自夸，据说他们这种长相的人现在可是很受欢迎呢！尤其是脸上再添道疤或是弄个纹身在身体上什么的，那些漂亮的妹妹倒贴的可能性都有呢！

"啊，说得也对，我们的青春才刚开始呢！"果然，听龙二这么一说，鬼冢的精神又回来了，非常酷地摆了个POSE，露出鬼冢式的招牌动作，年轻就是本钱呀！"尤其是我成为老师之后，还怕没有可爱清纯又漂亮的女生吗？"喔呵呵呵呵，想到那些可爱的清纯幼齿，鬼冢所有的自信都呼啦一下子回来了！啊，精彩的学校生活就要开始啦！

第12节：5教师任用考试？

Lesson1

5教师任用考试？

"啊，啊啊，我在这种地方干什么呀?"终于，看着池子里的人幸福地在那里游泳解热时，鬼冢终于忍不住仰着脖子哀嚎了出来。

也难怪，这可是夏天耶!会享受生活的人都跑到公园的池子里来游泳了，只有他，居然可怜到跑到警察厅来给他们擦玻璃!真是没天理。想他鬼冢英吉再怎么说也是大学毕业生不是吗?虽然是三流大学出来的，虽然是找枪手代考混过来的，但那又怎么样啦?为什么他会沦落到窝在吊篮里忍受着40度的高温做苦力啊？哼，还是被龙二那小子介绍来的！想到这，就更让鬼冢英雄气短了，就这么一份差事居然还要靠关系才能进来。

鬼冢愤愤地挥了挥拳头，龇牙咧嘴地对着窗玻璃叫起劲来，那样子看了真让人忍俊不禁。也难怪，一米八的个子，痞气十足的外表，再加上那个不三不四的染了无数遍的发型，搭配上两个耳钉，一眼就能看出是个痞子。这种人居然会做出这么幼稚的动作，当然是怎么看怎么别扭。但仔细看的话，会发现其实他的眼神格外的单纯，说话的时候嘴巴会高高的嘟起来，带着一股子尚未被社会染指的稚气。

"你不是大学毕业生嘛！"旁边的人终于受不了他了，有点鄙夷地看着他。哼，说是大学毕业生，看他的样子，哪像是读过书的呀，简直就是个流氓嘛!心里想着，还是忍不住看了鬼冢一眼。尤其是看到他挥拳头的时候，简直就是在打架嘛！他忍不住哆嗦了一下，缩了缩脖子。倒有点后悔刚才的话了，万一他一个不爽朝着他揍一拳那可就遭了。此位仁兄真是恨不得咬掉自己的舌头，要不缩成一团藏进吊篮里也不错。

"哈哈，说是大学，其实就是三流烂学校啦!哈哈，而且不是一般的烂，是非常非常烂喔!"鬼冢语不惊人死不休地冲着他说完，有点不好意思地挠了挠头，咧开嘴笑了。

什么?他居然这么大方的贬低自己?真是让人开了眼了!听他这么一说,旁边人反而觉得有点不好意思了,似乎对自己刚才嘲讽鬼冢有点过意不去了。

"就说嘛，看你的样子就知道啦。"但想了想又觉得有点好奇，当然，主要是好奇眼前这个看起来像流氓的家伙到底是怎么想的，就接着问，"但怎么说也是大学毕业生，应该想找一份好点的工作吧。你到底想找什么工作啊？"

听到这个问题，鬼冢顿时来了兴致，他非常郑重地转过头来，一脸严肃地看着他，用非常低沉的声音说："其实，我想当老师。"

"老师？你？"鬼冢刚一说完，同事就猛地趔了一下，差点从吊篮里掉下来。表情有点古怪地看了鬼冢一眼，实在是憋不住了，当场大笑了出来。说实话，任谁看到鬼冢都不会想到老师，就那副吊儿郎当的样子，整个一混混，要是这种人也能当老师，那对教育界来说，不是颠覆就是毁灭啊！

虽然说每次一说到当老师就被人这么毫不留情地践踏一下自尊，但鬼冢还是不服气地哼了一声，扭过头去继续擦窗玻璃。鬼冢刚抬起眼，就看到哥们芽岛龙二来了。虽然穿着一身正规的警服，但就是怎么看怎么像个痞子。尤其是那对不安分的桃花眼，虽然整张脸也是帅气逼人，但就是带着一股邪劲，和警察的严肃根本不沾边嘛。看到鬼冢，眼睛猛眨了下。

"龙二，你来干嘛？你不是出外勤了吗？"鬼冢兴奋地跳下来跟着龙二边说边走。这家伙，肯定是利用职务之便偷溜过来的。

"这附近有人要跳楼自杀，听说还是个教师喔。"龙二说着忍不住冲着鬼冢怪笑，"当老师真是辛苦哦。"

说实话，自从他知道了鬼冢居然把当老师作为毕生的宏愿后，简直就是在捧着下巴过日子了。没办法，别人可能只是觉得奇怪，但他可是和鬼冢这家伙一路混过来的。当年的"鬼爆二人组"可是名震江湖，远近闻名得很呢！就这么一个以飙车为主业，以欣赏小A片为乐趣的家伙，居然还癞蛤蟆想吃天鹅肉的想当老师？对了，还是一名伟大的老师呢！！想起来就想狂吐一番。追根究底，还不是为了追年轻漂亮的小女生么，没志气的东西。想到这，龙二忍不住撇了撇嘴，顺便看了看手里的档案袋。心想到底要不要把这个东西交给他呢？说不定会毁了一海票清纯幼齿的哦！哎，这可是良心和义气的拉锯战啊！

第13节：6愤怒的德国式后桥背摔(1)

虽然当初他决定，一定要不惜任何代价，让鬼冢悬崖勒马，知难而退，真正认清自己未来的道路。但事实证明，这简直就是不可能的嘛！鬼冢这家伙最厉害的一点就是认准了一条路就不顾一切地冲上去，即使是条死路。他这做哥们的哪会不知道他的那个臭脾气的，久了也就不了了之了，顶多也就是逮到机会小整他一顿。

说不定他这次是真的呢。就给他一次机会吧，一次证明他不适合当老师的机会。心里这样想着，龙二决定豁出去了。

"你有时间跟我嘟哝这个，还不如赶快去现场看看。"鬼冢不耐烦地皱了皱眉。这家伙，每天都想着办法来让他"迷途知返"，难道当一名伟大的老师有什么错吗？要不是经常被这个家伙照顾，他早就扁他一顿了。呐，今天鬼冢有幸为警视厅擦窗也是托了他的福。所以啦，他不和这个家伙计较。

"这么对一个即将给你带来好运的恩人好吗？"龙二说着晃了晃手中的档案袋，抽出一份介绍书，挑着眉毛意味深长地看着鬼冢，"听说这家学校正在招聘教师喔。"

"呃？"唔？老、老师？！鬼冢的眼睛刷一下亮了起来。恨不得立即扑过去把那份东西给抢过来。但看龙二那个吊人胃口的表情，不知道这小子还要在那磨蹭多久。但做老师的诱惑真是太大了，鬼冢兴奋得两只眼睛只会盯着那份档案袋了。

"好像突然走了一个老师，……我说兄弟呀，你真的决定了要把这么年轻的身体奉献给教育事业吗？还是就为了那些可爱的小妹妹们啊？"龙二还没说完，鬼冢早就憋不住了，横过身子，一把夺过了介绍书，九个大字映入眼帘：私立武藏野圣林学院。

"真是受不了你，整天就像中邪了似的，就想着当什么GTO。呐呐，这是一家私立学院，就算没通过教师资格考试，还是可以被录取。"龙二有点无奈地看着兴奋得一塌糊涂的鬼冢，虽然这么久了，但还是觉得不可思议，这家伙的脑袋到底是什么材料做成的！一个混混，一个连毕业考试都找人代考的家伙，居然要当老师！啧，什么世道啊！看了看心思早就不在他身上的鬼冢，龙二决定刺激他一下。故意神秘兮兮地伏到鬼冢肩膀，吹了口气，再漫不经心地看了看天，"不过今天好像是最后一天面试哦。"

什么？最后一天？鬼冢飞快地看了一下上面的截止日期。看着龙二看好戏的表情，恨不得给他一拳。就知道这家伙没安好心，居然还跟他磨蹭了半天！但只要一想到可以当上老师了，心情一下子又飞扬起来，哈哈，那可是他梦寐以求的事啊！想着想着，鬼冢突然咧开嘴笑了，然后猛地甩掉手上的安全帽，冲着龙二抛了个媚眼，风驰电掣地跑了出去。

"让开！"走廊里响起一声大喝，鬼冢以百米冲刺的速度朝外冲去，至于那些被他撞倒的可怜人，只好自认倒霉了。

6愤怒的德国式后桥背摔

圣林学院的面试室

已经有很长一段时间没人说话了，身为训导主任的内山田还是保持着二十分钟前的表情，非常不解地盯着那份履历表猛瞧。这真的是一份应聘教师的简历吗?

专长：空手道5段，必杀手刀，飙车，以眼神杀人.

兴趣：欣赏小A片

这，这就是眼前这位，呃，鬼冢英吉的应聘材料？这简直就是个标准的小混混嘛！

内山田越看越生气，但为了表示自己为人师表的样子，还是忍住把他轰出去的冲动，压着嗓子问出了最简单的问题。

"鬼冢先生，你为什么要来应征本校教师呢？"就当是走走过场吧，内山田心里这么想着，不过，他倒是真的好奇眼前这个年轻人为什么要来当教师就是了。光看外表，就像个在江湖混了不少年的样子了，这种人，混帮派的可能性都有。

"那是因为……我想当老师。呵呵，呵呵。"

吓！这，这就是答案？内山田极力掩饰的客气在听到鬼冢这句大言不惭的话后完全瓦解了，有点不屑地撇了撇嘴，扔下他的材料，不想和他费话了。

一向看内山田眼色行事的中村见内山田毫不掩饰的鄙视，立即接过了面试重任，决定让鬼冢知难而返。

第14节：6愤怒的德国式后桥背摔(2)

"你认为自己哪一点适合当老师？"

"体力。"鬼冢闻言突然坐直了身体，自信满满地说了出来。看到内山田和中村错愕地瞪着他，颇为严肃地点了点头，"我在大学里是空手道社的主将，这对学生应该会有帮助的。"

不说还好，刚说出来，不仅是内山田了，连中村都不想和他对话了。试问谁会在面试时说体力好适合当老师啊？难道他想用武力来解决问题不成？就算是也不该把这种大实话给说出来吧？尤其是面对的又是一向以严格要求老师的内山田，那鬼冢也只有打道回府的份了。端看内山田早就纠结在一起的眉毛就知道了。

"中村老师，如果这种人当上老师，一定会跟女高中生乱来的。"内山田终于忍不住开始把不屑说出来，哼，居然好意思说自己的兴趣是欣赏A片，这么低级的兴趣怎么好意思写出来呢？像这种垃圾居然也敢来学校面试，肯定有不可告人的目的。说不定就是为了调戏学校的女学生的。怎么可以让这种害群之马来学校教书呢？

"就是啊。"中村老师立即用力地点了点头，表示自己是完全站在内山田这一立场上的。心里则想着，万一哪天内山田当上校长，那自己就有可能当上副校长了！至于眼前这个家伙，一看就不是什么好人，随便怎么辱骂他都没关系的。

"虽然本校是以任用者本身的素质来决定采用与否，但竟会有这种空有蛮力，缺乏知识品德的人到我们这么有素养的学校来面试，简直是一大耻辱。"

"就是啊，连教师任用考试都没通过的人渣还真是不少。"

"我看啊，这种人渣就算毕得了业，也还是没办法拿到教师执照。"

内山田和中村开始滔滔不绝地数落起鬼冢的缺点，就像鬼冢根本不存在似的。

"面试到此结束，你请回吧。"内山田决定尽快结束这次不能称之为面试的面试，习惯性地摘下眼镜，对着中村说，"跟这种人面试，简直是浪费我们的时间。"说着，看都不看鬼冢一眼，准备走人了。

中村接收到内山田的信息，对着鬼冢边挥手边说"请离开吧。"

不过，鬼冢似乎没听到似的，还是保持着刚开始的姿势，坐在那里，一动不动，脸上没有任何表情。

内山田看到鬼冢还在板凳上坐着，两条眉毛因愤怒而扬了起来，难道还想硬赖在这吗？像这种人渣他不是第一次见到了，真是没水准的家伙。

"喂，你难道听不懂日文吗？我们叫你回去！"内山田忍不住扯着嗓子吼了出来，就像平时对待那些不听话的学生一样。真是没素质，心里想着，内山田更加愤怒地瞪着鬼冢。

看着鬼冢还是冷冷地看着自己，内山田愤怒地指着鬼冢的鼻子，声音都有点哆嗦了，"你那是什么眼神？看起来好像要反抗啊！这是立志为人师表者该有的眼神吗？听清楚了吗？这里不是像你这种人渣来的地方。"越说也生气，内山田所幸说出了最难听的话，"还不快滚！"

原本鬼冢还在极力控制自己的情绪，心想这可是锻炼一位老师的心理承受力的，无论如何也不能失礼。但眼前这个糟老头说话真是太难听了。居然一口一个混混，人渣的，虽然不是第一次听到，但连续被人数落这么久，他可不是什么圣人，所以，在听到内山田最后一句话的时候终于忍不住蹿了起来。这个动作吓得内山田和中村双双跳了起来，一时倒忘了要说什么了。

鬼冢愤怒地盯着这两个人，拳头攥得嘎嘎直响，看得出来在极力克制自己。不过眼神太锐利了，这让内山田开始后悔自己的话了，有点畏惧地躲到中村后面。说不定他还杀过人，哪里张贴出寻人启事的可能都有喔。像是感受到了内山田的恐惧，中村也明显地哆嗦起来，战战兢兢地立在那里，恨不得鬼冢立刻从眼前消失。

正在鬼冢做天人交战的时候，下课铃响了。鬼冢长长地吐了口气，松开了拳头，有点僵硬地对内山田和中村鞠了个躬，"告辞了。"

鬼冢啊，你是个要当老师的人，怎么可以还用拳头来解决问题呢？

鬼冢一边往外走一边安慰自己，看起来还是没从刚才的愤怒里走出来呢。

第15节：6愤怒的德国式后桥背摔(3)

难道注定了不能当老师吗？我本来就是为了当老师而当老师嘛，难道不是吗？虽然是有那么一点点私念啦，呵呵。不过，这也没什么不对嘛！

鬼冢越想越不明白，垂头丧气地下了楼，准备买瓶咖啡牛奶安慰下自己受伤的灵魂。

"怎么啦？面试不顺利啊？"柜台的老板娘笑眯眯地看着鬼冢，顺势趴在桌子上，大有一番长谈的姿态。

"被你看出来啦？"鬼冢看了看自己，再抬头看了看老板娘，很无奈地笑了，"像我这种人渣，毕竟还是不适合当老师吧。"说完颇为悲壮地豪饮了一口咖啡牛奶，这位仁兄大概忘了这不是啤酒了吧？

老板娘有点好笑地看着他，不以为然地摆了摆手，"哪有这种事。还有，年纪轻轻的，怎么就说自己是人渣呢？"不过她倒不觉得他需要安慰就是了。像这种人应该是长年生活在肉食动物群里的猛兽吧？如果三言两语就被人打倒那还真是奇怪了。

"我从小时候开始就被老师骂什么白痴、人渣的，骂到大。自然而然就想自己是不是真的就这样？为什么每个老师都这样？"可能是刚才生气没有发泄出来的原因，怒火在胸口这么焖烧可真不爽，鬼冢第一次有了倾诉的欲望，忿忿地为自己鸣不平。

"我确实很笨，又老爱惹是生非，可是如果我是老师，我绝对——"说到这，鬼冢挺直了背脊，眼神一下子冒出光来，"不会让我的学生做出让人骂白痴、人渣的行为！"

这么说着，鬼冢完全沉浸到了自己当老师的美好想象里，完全忽略了老板娘的存在，当然，鬼冢也没看到老板娘眼里的精光一闪。

"内山田你个死猪，给我滚出来！"突然的叫声让整个学校一下子躁动起来。鬼冢迅速地由假想的世界里恢复过来，愣愣地看着两个男生举着球棒从面前杀过去。有点反应不过来地看着老板娘。这、这是什么世道啊？难道学生可以大胆到举着球棒砍老师了吗？真是比自己那时候不知道要强多少倍呢！

"去出面阻止吧！"老板娘神秘兮兮地推了推鬼冢，顺便跟他使了个眼色，见鬼冢还是傻愣在原地，别有深意地笑了，"要是处理得当，搞不好可以加分，也许你就可以因此被录用喔。"

喔喔，录、录用？

鬼冢的耳朵完全忽略掉前面的话，自动接收筛选了"录用"二字，立即像被上了`发条似的朝二楼狂奔了过去。

鬼冢刚上去就被见到的情景弄懵了。内山田和中村居然被两个学生追着到处乱窜，眼看就被前面的学生打到了，内山吓得拼命用手抱着脑袋。鬼冢真想当场笑出来，但为了被"录用"的可能，还是忍住了，大吼一声，挡在内山田前面，双手抱胸，歪着脑袋瞄了眼前面的人，吊儿郎当地斜站在那里，气势上一下子就压倒了两个小男生。

"你、你是什么东西啊？"被这个高大威猛的男人吓了一跳，两个学生不由自主地往后退了两步，手上的球棒立即由打人变成自卫，有点畏缩地紧盯着鬼冢。

"我是本校的老师。"喔呵呵，感觉真是爽啊！

"你、你是老师？"开什么玩笑？这种人怎么可能会当老师？训导仔可是个死硬派的家伙，怎么可能让这种人进来！

"对喔，鬼冢你以前是空手道社的主将嘛！如果你能够帮我把这几个家伙解决掉，我可以考虑让你当上老师……"内山田后之后觉地发现鬼冢这个优势，立即像见到救星般死命抓住鬼冢的胳膊，毫不考虑地说出了自己的交换条件。先不管了，赶走这两个混小子才是最重要的！想到这，内山田更加用力地抱住鬼冢，真是恨不得再多长出两个胳膊。

"哭天啊！在那里嘀嘀咕咕讲什么！"一名学生实在忍不住这种被无视的状况了，壮着胆子吼了出来。

"闭嘴！你们这群人渣！"有了鬼冢撑腰，内山田一下子挺起脊梁，冲着两个学生大呼小叫起来，"你们知不知道，你们害得本校的风评低落到什么程度？！只要你们在，就会给我们添麻烦！！"

"你们回去吧。"鬼冢抱着胳膊，对学生们挑了挑眉毛，一副为人师表的样子。

第16节：7鬼冢老师诞生了！(1)

"这个老家伙最奸诈了，我们才不走呢。"虽然很怕眼前这个男人，尤其是那个强有力的拳头，说不定一拳就能把他们给撂倒，但实在是不能忍受内山田不人道的教学了，无论如何也要坚持到底！两个人互相看了一眼，像是达成协议般疯狂地朝着内山田挥起球棒，却被鬼冢随意伸出来的胳膊给拦下来了。

这、这怎么可能？两个学生有点震惊地看着鬼冢。又看看在鬼冢的庇护下再次活跃起来的内山田，有点愤怒地瞪着内山，眼睛都喷火了。

"人渣！你们这群人渣！"见学生们没了反应，内山田终于壮着胆子骂了起来，不过因为是躲在鬼冢后面骂的，明显有点底气不足。

听到"人渣"两个字，鬼冢明显地皱了下眉。要不是可以做老师的诱惑，他才不会忍受这个老家伙的谩骂呢。

"鬼冢，你知道他们干了什么吗？他们居然在神圣的校园里吸毒！半夜三更还跑去和暴走族飙车！"中村见到鬼冢的反应，立即指责起两个学生的罪过，希望能让鬼冢接受并完全站在他们这边。不过他老兄大概是忘了鬼冢可是也曾经是暴族喔这句话听在鬼冢的耳朵里根本就是蚊子在耳边嗡了一声。

"不是记过了吗？我们也悔过了！"其中的一个学生大声分辩，愤怒地瞪着内山田，恨不得把他扔出楼道口。

"谁会相信你们！"内山瞪着眼，破口大骂，"像你们这种人渣说反省，过不了多久又会故伎重演！鬼冢，快点解决他们！"说着，又凑到鬼冢的耳边非常小声地说，"打他们一顿也关系，这种人渣活着只会带给别人困扰。"

鬼冢早就在听到他说"人渣"时想掉头走掉了，没想到他居然变本加厉了！看了看学生愤怒但不服输的眼神，鬼冢终于人不可忍地转过身，怒视着内山田。

本来还得意洋洋的内山田被鬼冢突如其来的变化弄愣了，接连后退了好几步次才站稳，看着鬼冢，不解地问："你怎么啦？"

所有人都被鬼冢突如其来的变化弄得不知所措了，尤其是内山田，脸上的汗迅速地沿着脖子流了下来。小心翼翼地往后腾挪着，生怕鬼冢发现了他这个小动作。

鬼冢冷冷地看着内山田，越看越生气，他怎么能因为被录取就连良心都不要了呢？而且，这个老家伙居然一口一个人渣，简直拿学生不当人。这种家伙怎么可以当老师呢？想到这里，鬼冢出其不意地拦腰抱住内山田，身体腾空越起，结结实实地向后摔过去！认识他的人都知道，这可是鬼冢当年奠定老大地位的招牌动作——德国式后桥背摔哦！

所有人都被鬼冢的突然倒戈给惊呆了！简直是无赖的行为嘛！不过，看在两名学生的眼里却是另一番英雄的行为喔！

鬼冢走到内山田跟前，狠狠地瞪住他："请你不要看不起人，口口声声骂人人渣。这种言语上的暴力就可以被允许吗？就是因为有你们这种教师，才害得这群小鬼没容身之处！如果这样称得上是教育，我宁可不当什么狗屁老师！"

在众人惊愕的注视下，鬼冢昂起头来，扬长而去。留下可怜的内山田一伙人呆愣在原地，可怜的内山田早就浑身僵硬而起不来了。

Lesson2

7鬼冢老师诞生了！

既然当老师的梦想再一次泡汤了，为了安慰自己受伤的灵魂，鬼冢决定把自己身上所剩不多的钱贡献给柏哥青。这可是他除了看A片外的唯一乐趣呢！

鬼冢照往常一样准备晃过去，不过扭头看到一台掰手腕机，左看右看，再比比自己的胳膊，突然兴致勃勃地坐过去准备来场人机大战。

两个学生模样的小混混今天正好翘课，按习惯，他们决定找只小绵羊弄点钱花花，这两天手头可紧得很呢！远远看到鬼冢进来，两个人互相交换了下眼色，想不到，今天的肥羊这么快就出现了。

"大哥，不好意思喔。可以借点钱来花花吗？我们家好穷哦，连买参考书的钱都没有了。"

鬼冢正专心致志地玩着掰手腕机，根本就不知道身边什么时候多出两个人来。

两个小子不耐烦起来："喂，你在装什么酷啊？是不是傻瓜啊？"真是扫兴，怎么会碰上个傻子呢？但这只肥羊是跑不掉了，傻更好，省了兄弟俩白费口舌。其中一个显然是老大的人痞痞地晃过去，正准备拍拍鬼冢的肩膀。却没想到鬼冢突然发力，只听"喀嚓"一声，坚固的机器臂竟被鬼冢拧成了两截。

第17节：7鬼冢老师诞生了！(2)

两个小鬼被这突如其来的情况吓得呆愣在原地，沉默地看了看彼此，拔腿就跑。真是歹势喔，怎么会遇到高手呢？

常言道，夜路走多了，总会遇到鬼的。而他们这回遇到的可是如假包换的鬼哦！腾出手来的鬼冢随意地伸出手，一手一个扣住了两个小混混的脖子。

见两人早就吓得缩成一团，鬼冢满意地笑了。

"问题来了，下一个被干掉的是谁呢？一，最近遭遇不愉快的事情，很想发泄一下的空手道二段的在下；二，想勒索我反被狠狠修理的倒霉两人组。"漫不经心地说完，鬼冢非常有耐心地等着答案。哇喔，这个游戏比较好玩，不过似乎中学以后就再也没遇到过了。

"啊，饶、饶命啊！"终于发现形势发生了急剧逆转，两个人只有鬼叫的份了。真是出门不利啊，早知道出来的时候看看黄历。

"这样啊，那我该怎么办呢？"鬼冢很无奈地看着两个人，似乎在考虑到底该怎么办似的。其实心里早就乐开了花，要知道，他的小金库可都奉献给柏哥青了，也就是说，他明天以及以后的几天里，如果得不到龙二的救济，他就得冻饿而死了。

咕咚——

鬼冢的肚子适时地唱起了空城计，鬼冢有点不好意思地挠了挠头，没办法，这可是民生问题呢！

两个小毛头见到这种情况，立即见风使舵地拼命巴结起来："我们请，我们请。哈哈，哈哈。"

哎呀呀，所以说呀，现在的孩子就是明事理，而且，最主要的是，比自己的时代有钱啊！鬼冢一边满意地点头，一边感叹着。看到前面不远有家便利店，鬼冢别有深意地笑了。

"我要……"

一分钟后，一大堆小孩子爱吃的食物噼里啪啦从鬼冢嘴里说出来了，意思很明白，就是——大爷我在这等着，你们给我买来。

见两个小P孩进去后，鬼冢咧开嘴，非常开心地笑了。爱说笑，现在他可是主动被请耶！不成全他们的话多不好意思~~边想边把双手抄在裤兜里，悠然地等着，不一会儿，两个学生沮丧地走了出来，手里提着大大小小的袋子。

鬼冢迎了上去："抱歉啦，用你们的零用钱给我买一个星期的食物。"说着，用脚点住自己的自行车，指挥两人把食物装进车兜。虽然不乐意，但碍于形势发展，还是乖乖照做了。开玩笑，这可是性命攸关的事呢！看这家伙一分钟内居然可以气都不用换的说出一大堆食物清单，就知道这位也是个中高手了。遇到他，也只有自认倒霉的份了。

总算装好了东西，见鬼冢准备发车走人了，两人终于可以喘一口气，顺便发泄一下刚才的郁闷了。忿忿地掏出烟来正准备吸上几口，却没想到被扭过头来的鬼冢抓个正着。该不会是又要削他们吧？两个人被这个可能性给吓倒了。他们可是把一周的零用钱都给这个贪吃鬼了！

本来只想和他们道别的，没想到突然闻到一股烟味，鬼冢忍不住暗叫了一声，怎么把这事忘了呢？要知道，现在的中学生抽的可都是上等的好烟呢！嘻嘻，今天真是赚到了。

"不行了啦，你还没成年怎么可以抽烟？"鬼冢好不容易摆出一副严肃的样子，然后非常迅速地从最近的一个人的口袋里摸出烟来，弹出一支，叼到嘴里，发现没火，又催促道："点火啊！"

什、什么？！这明显是勒索嘛！这还有没有天理啊？两个人大眼瞪小眼地看着鬼冢，真是——倒霉透了！怎么会遇到这么无赖的人呢？不过，当眼睛遇到鬼冢结识有力的胳膊时，忍不住吞了吞口水，小命要紧啊！

最终的结果是——乖乖地拿出打火机，帮他点上了烟。

鬼冢满足地吸了口烟，看看两个小鬼，抛下一句"好好念书吧"，然后跳上自行车，迎着夜风朝家骑去，想到自己这一天的所作所为，他不禁苦笑："我在干什么啊？"

回到家的时候，已经是深夜了。屋内电视机的声音此时显得非常地格格不入，不用说，肯定是那个无所事事的家伙跑过来准备奚落他一翻了。鬼冢有点不情愿地推开了门，果然，龙二大咧咧地盘在沙发上，正笑眯眯地望着他。

第18节：7鬼冢老师诞生了！(3)

"你啊，别老是擅自闯进别人家里！"鬼冢嘟囔了一句，"啪"地关上了电视。

龙二从沙发上爬起来，懒洋洋地打了个哈欠，扬了扬手边的破杂志："还说我，看看你这儿乱成什么样子了！你也打扫一下嘛，这根本不是人住的地方嘛。"

"你不是在执勤嘛？快点回去啦！"鬼冢不耐烦地挥了挥手，准备下逐客令了。他今天也够累的了，遭受了一番心灵荼毒不说，还可能就此一蹶不振，从此与教师无缘呢！虽然有这一袋子零食聊表慰藉，可是，怎么想怎么不爽啦！

"不就是面试失败了嘛？"龙二显然对这个结果很不以为然，一把抢过鬼冢手里的零食，不理会鬼冢的抗议，拆开一袋生鱼片吃了起来。嗯，味道还不错。不用说，肯定是抢劫来的。

"你是不是幸灾乐祸啊！"鬼冢没好气地看了他一眼，一屁股坐到沙发上，顺便往里挤了挤龙二。真是奇怪，他怎么会和这种人成为朋友呢？一点同情心都没有……

"从你有当老师的念头开始，就该知道是不可能的。"龙二边吃边含糊地说着，嗯，这个鱿鱼丝也不错。

"你还不是当上警察了？"鬼冢不服气地瞪了他一眼，真不知道这家伙走了什么狗屎运，居然也能阴差阳错地当成警察！如果给人知道了"鬼爆二人组"的其中一人居然当上了警察，还不知道有什么反应呢~

"我看你干脆别去当老师了，当警察好处可是很多喔。呐，就算卖私枪给流氓也没人会说话。嘻嘻。"说起这个，龙二的精神头一下子就高涨起来。这可是他当警察后意外的收获啊，没想到当警察还有这么多好处，这可真是他这辈子做的最有意义的举措了！说不定鬼冢也会喜欢上这份职业呢。

"去你的，我是绝对不会变的。我决定了，我毕生最大的愿望就是做一名很拉风的伟大老师！"说着，鬼冢突然严肃地看着外面，似乎他真的成了老师似的。不过这一说，倒让龙二突然想起来来鬼冢这的原因了。

"哦，对了，刚才有人来找你，"说着着不慌不慢地从一堆包装袋下翻出张名片，递给鬼冢，"是武藏野圣林学院的理事长，樱井明女士。她说如果你还想当老师，今天，也就是晚上12点以前必须去见她。"

鬼冢扭头去看挂钟，已经是午夜二十三点四十六分了！

"笨蛋！你怎么不早说？"鬼冢冲到门边，忽然站住，回头盯住龙二，勾了勾手指。龙二接受到鬼冢的信息，脸一下子拉成苦瓜状，他就知道，这小子绝对会利用他职务上的便利勒索他的。他就不该这么好心，居然在这等着被他勒索！！唉，交友不利，交友不利啊。

"完了，如果被上头知道，肯定得写报告了。"龙二边开着警车边抱怨着，天知道他干麻要这么好心，居然用警车载他去面试！！可是这些话对鬼冢来说是完完全全的耳旁风就是啦。

"这次我肯定可以当老师啦。"鬼冢双眼闪闪发光："喂，怎么这么慢，你开快点啦！"说着伸出一只大手就去摸仪表板。

"啊，不行啦，这是警报器！混蛋！！"

"呜——呜——"刺耳的警报划破了夜空，警车载着未来的伟大教师，呼啸着朝武藏野疾驶而去。

一路上，鬼冢根本拿龙二的话当耳旁风，压根没听到一个字。老师啊，那可是他梦寐以求的职位哦，呵呵，光是想想就想笑了。鬼冢再次忍不住咧开大嘴巴笑了。

鬼冢这种丢人的蠢样看在龙二眼里别说多不爽了，啧啧，瞧瞧都成什么样子了，眼睛眯着，嘴巴咧着，还不时地拿手搔搔后脑勺，整个一傻子。如果让兄弟们知道不笑掉下巴脱臼才怪。哼，越想越气，这个家伙，自从有了那个丢人的念头之后，就没一天正常过！想想，他居然以娶到漂亮的女高中生为当老师的动力，这种低级的念头也就只有这个臭小子才能想得出来。真不知道他脑子到底是什么材料做成的，这个来自外太空的家伙！那个理事长也是，该不会是想把这所学校搞垮吧？居然让一个混混，一个前飞车党老大来学校当老师！！！真是疯了！

龙二第N次扭过头看了看鬼冢，还是那副白痴样。真是败给他了，龙二一连串翻了好几个个大白眼。

第19节：7鬼冢老师诞生了！(4)

"喂，龙二，你能不能开快点！"

刚清醒过来的鬼冢正好扫到龙二的大白眼，冲着他的脑袋瓜就给了一拳。

龙二没好气地白他一眼，这家伙是不是眼睛有问题啊？没看到已经到校门口了吗？好心载他来居然还嫌他慢！抬眼看看前面的大铁门，龙二恶意地咧开嘴。小子，这可是你自找的。

砰——

铛——

"哎唷，龙二，你是不是欠揍啊？怎么突然就刹车啦？！你想谋杀啊！！"鬼冢揉着头哇哇大叫。

"到了当然停车啦。"龙二十分沉着地看着他，心里早就乐开了花。哦呵呵，臭小子，终于让我报仇了！

"什么？到、到了？"鬼冢有点不相信地抬头看了看，怎么会这么快呢？刚才还在想怎么应付理事长的问题，怎么这么快就到了？太突然了！

"现在是午夜时间二十三点五十九分。"龙二面无表情地盯着手表，提示鬼冢现在不是发呆时间，不过他老兄要是准备再发一会呆也可以，反正他是不会介意啦，本来也没想过他能当什么老师……

"什么！！哇！老师啊，我当老师的梦想啊！"鬼冢风急火燎地蹿了出去，眼前一人多高的大铁门就像平地一般，被鬼冢毫不费力气地跃了过去。

龙二好笑地看着火烧屁股似的鬼冢，摇摇头，笑了。这家伙，果然还是那个样子。不过，他就是该死的喜欢他这股认准了就奋不顾身的劲头。

铛-铛-铛——

完了完了，几乎是同时的，鬼冢刚跨进办公楼，子夜的铃声就响了。该死的，干嘛响那么快嘛！难道就不能通融一下吗？鬼冢嘟囔着，四个楼梯瞬间变成了一个。

"理事长在吗？我是鬼冢！"鬼冢一个箭步冲到楼上，来不及找了，扯着嗓子喊了出来。

没人回应……

该不会走了吧？鬼冢想了想，觉得这种可能性很大。忍不住把手圈到嘴巴上，"我是鬼冢英吉！理事长！"

还是没人回应……

不、不是吧？鬼冢有点愕然地看着那些关着的门。想想还是不甘心，干脆前前后后找了一遍。但是，这个理事长就像是蒸发了似的，连个人影都没有！难道就因为这该死的一分钟吗？一分钟就决定了鬼冢他能不能当老师！不会这么背吧？鬼冢显然还没从这个打击里恢复过来，有点呆愣愣地站在楼道里。这么想着，鬼冢的肩膀不由自主地耷拉下来，大跑完的汗水也顺着脸滑下来了，鬼冢有点无奈地跌坐在地上，第一次感到自己似乎和老师没缘了。想到这里，鬼冢有点可怜兮兮地抱住头，把脸埋在膝盖里。该死的，他就说自己没那么好运，他的清纯漂亮的幼齿啊……

吱——

"我等你好久了，鬼冢。我早就料到你一定会来的。"鬼冢被突然的开门声和说话声给惊得跳了起来，这不是那个卖牛奶给他的——欧巴桑吗？怎么搞得呀？

"跟我来吧，我们要开始面试了。"欧巴桑微笑着看了看他，转身走了进去。

鬼冢呆呆地跟了进去，还闹不明白状况。

"咳咳，"欧巴桑调了调嗓子，别有深意地看着鬼冢，"欢迎来到我们武藏野圣林学院，我是理事长樱井。"说完，很好心地等着看鬼冢的反应。

"理、理事长？可是，你不是在福利社……"说不下去了。搞什么啊，不是福利社的欧巴桑吗？怎么过了一下午就变成理事长了？该不会是被耍了吧？

"啊，我偶尔会出于兴趣到那里去客串一下，嘻嘻。"理事长突然恢复成欧巴桑的样子，笑嘻嘻地把两只手放在下巴上，看着鬼冢，突然面色一整，"哎呀，我们现在谈论的是你来学校任教的事，呵呵，好吧好吧，我们重新开始。"

什、什么啊，搞什么飞机啊，她该不会真的是学校的理事长吧？怎么会有这种人啊？鬼冢愣愣地看着这个看起来很没头脑的——呃，理事长，真是有点消受不了。

"暴走族，前飞车党老大……"理事长一边看鬼冢的简历，一边喃喃地念了出来，看起来看得还挺津津有味的！！"我的天啊！你居然还把警察耍得团团转！"

鬼冢被她的尖叫吓得哆嗦了一下，心脏怦怦地跳了起来，早知道就不写这么详细了……

第20节：8鬼冢的春天？(1)

"嗯，看来你的经历还蛮复杂的。"最后，理事长终于看完了，抬头看着鬼冢。鬼冢有点任命地耷拉着脑袋，就知道他的简历不会给他挣什么分的，早知道听龙二的话把简历写得漂亮一点，虽然的确是没什么好写的。"OK，你被录取了。"

啊？被、被录取了？鬼冢有点适应不过来剧情的突然变化了，他耶！一个混混，一个混了七年才通过枪手帮忙才毕业的三流大学的学生，居然真的可以当一名老师了？？哈哈，好爽哦。

"你明天立刻来上课，"理事长站起身来，将两本手册交到鬼冢手里，"这是本校的简介，还有教学方针手册。明天之前要看完。"她抱起双臂，笑吟吟地看着鬼冢，后者正沉浸在巨大的震惊之中，拿着两本手册看了又看。

"怎么啦？"理事长笑着问他。

鬼冢不好意思地笑了，曾经嚣张跋扈的飞车党此刻竟有一些手足无措："我还不敢相信呢，呵呵。"

"我想要的就是你这样的教师。"理事长望着鬼冢，拍了拍鬼冢的肩膀："虽然大家都认为本校是传统悠久、学风自由的学校，但背后其实隐藏着山一样高的复杂问题。不仅是学生，连老师之间也有很多问题。要舍弃无谓的大道理，用武力来彻底地解决问题！只有你有这种能力。帮帮我吧，鬼冢。"见鬼冢沉吟着，理事长突然凑上去，"不，鬼冢老师。"然后站直身子，等着看鬼冢的反应。

果然，"老师"两个字就像兴奋剂一样，鬼冢的头噌的抬了起来，两只眼睛就像放光一样，死命地盯着理事长，犹豫了一会儿，终于忍不住，凑近前去小声地问："抱歉，可以再叫一次吗？"

鬼冢的表情实在太可爱了，孩子一般的单纯，理事长强压着笑，认真地叫了一声："鬼冢老师。"

"包在我身上！理事长！"天啊，简直不敢相信，鬼冢老师，鬼冢老师耶，哟嗬，感觉真不错。

理事长满意地拍了拍手："等一下，"她转过身，竖起一根手指："我还有一个条件。你愿意听吗？"

鬼冢大力地点了点头，别说一个条件，就是一千个、一万个，他都答应！他，三流大学毕业生、前飞车党成员、被警察辅导过83次的鬼冢英吉，终于要成为一名教师了！

8鬼冢的春天？

清晨，灿烂的朝阳洒向东京市内的一片破烂公寓。某栋老屋的顶楼窗台变成了临时舞台，未来的伟大教师鬼冢英吉，正兴致勃勃地排练着他的自我介绍。

"早安，"鬼冢拿出十二万分的精神，面带微笑，双眼放光："今天起我就是各位的老师，我叫鬼冢英吉。"

一口气说完台词，鬼冢皱了皱眉，这么说是蛮有精神的，不过跟自己的形象不符。当老师最重要的是真诚，嗯，决定了，还是本色出演。鬼冢想到这里，把脚跨上窗台，歪着脑袋，痞气十足："各位，我是鬼冢，请指教。"末了还伸出一根指头。

喔，这个感觉不错，就是最后手指是不是伸得太快了？不够镇定，没有充分表现出男子汉的力量？老妈可是自小就教育他无论什么情况下都要表现出一个男子汉该有的气势的！鬼冢看着自己的手指，忽然惊叫了一声！哎呀，自己当上老师这么重要的消息，居然忘记跟老妈大人报告了，将来被她知道了，那还不被她劈死！

鬼冢冲进房间，抓起电话机，一边拨号，一边酝酿台词："嗯，老妈大人，今天开始我就是老师了。昨天太兴奋，所以没有马上向您报告。"想到待会儿老妈惊讶的反应，鬼冢开心得笑了出来。伟大教师的清晨生活还真是充满希望的呀！

"妈妈，我是英吉！哈哈！"

"哎呀，你这个孩子，这几个月都跑哪里鬼混去了？怎么连个人影都找不到啊？你想让你老妈吓死是吗？嗯？"

晕，电话刚一拨通，鬼冢妈妈的暴吼就噼里啪啦地出来了，伟大的鬼冢老师一下子把训练好的台词统统忘掉脑后了！或者说鬼冢妈妈的火爆作风根本就让鬼冢没办法开口说一个字。

"那个，妈妈，对不起，让您担心了，我今天是想告诉您——"

"坏小孩，你知道错了还这么做，你是成心的是不是啊？每次都是这样，我当初是怎么教导你的啊？是不是都忘了？"被打断话的鬼冢有点无奈地看了看话筒，小心地把话筒放在桌面上，开始翻箱倒柜地找衣服了。照这样看来，老妈应该还会数落几十分钟的，不要耽误上课才好。希望老妈不要情绪太激动才好，要是一下子耗个两三小时他可是会迟到的，挂电话的行为可是连想都不敢想的，如果他敢挂，老妈说不定会以250迈的速度杀过来，到时他绝对会死得很惨很惨的！

第21节：8鬼冢的春天？(2)

哎呀呀，想到自己马上就是一名老师了，鬼冢的嘴角就忍不住再次翘了起来。真是不敢相信啊！尤其是想到成为老师后的待遇——一海票清纯漂亮的女高中生围在自己身边……

嘶——

下意识的，鬼冢伸出手抹了把口水，突然想到老妈的电话还没听完呢，慌忙拿起话筒。

"坏小孩，死哪去了？！如果我喊到三你再不说话，你就死定了！"哇，幸亏接得及时，否则真是完蛋了！鬼冢惊魂未卜地拍了拍胸口，想着老妈现在估计早就掀眉毛了，有点怕怕地缩了缩脖子。

"妈妈，我一直在听您讲话啦，讲得太好了，所以忘记说话了嘛。"吼吼，哄老妈他可是很在行的哦，"对了，妈妈，我有好消息要告诉你哦。"哈哈，想想自己马上要成为一名教师了，鬼冢的心情再次飞扬起来。

"以后再说啦，我现在要出去一趟，你要乖乖的，就这样啦。"

鬼冢还来不及反应，那头的妈妈就快手快脚地挂断电话了。

搞什么呀？自己还没说呢。鬼冢嘟囔着挂掉电话，顺便抬头看了看时钟。

噢，天啊！迟、迟到了！再次飞快地看了一眼时钟，鬼冢抓起车钥匙飞了出去。

一路上，拿出以前飙车的极限，时限40公里的路一下子飙到150，闯过三个红灯，甩掉了两名警察，鬼冢终于顺利地在上课铃响前到学校了！迅速停好车，鬼冢连蹦带跳地往学校走去，看着旁边走过的那些漂亮的高中生们，鬼冢兴奋地眼睛都发光了！有点受不了地歪着脖子看了看天，嘴角不由自主地翘了老高。嘻嘻，一海票清纯幼齿啊!

噢！腿好长呀!裙子好短噢！如果再短一点就好了……这么想着，鬼冢忍不住停下来仔细研究其前面的魔鬼身材了，嗯，90，58，88，嘶——

哎呀，不行，无论如何要认识一下！！鬼冢立即加快速度跟了上去。

"早安！"

听到声音，还保持在睡眠状态的冬月立即换上一副笑脸，轻快地转过头准备和对方打招呼。

嗯？冬月仔细地看了看眼前这个有点不伦不类的男子，个子高高的，肩膀宽宽的，虽然也是穿着西装，可是怎么看都觉得别扭！哪有人穿着西装居然还左摇右摆的嘛！尤其是看自己的时候，两只眼睛都眯到一起了，简直是色狼嘛！冬月的笑容早就僵在脸上了，真是倒霉，一大早就碰上个色狼。

不过，鬼冢可没想到冬月脑子里的思想活动，他早就在看到冬月正面时被她电晕了。这可是真真正正的美女耶！眼睛水汪汪的，脸蛋白嫩嫩的，嘴巴小小的，头发长长的，天啊，他的春天终于来了吗？鬼冢的嘴都该弯到耳朵上去了，一下子把脑子里那些清纯幼齿抛到外太空去了。

"痞子。"在最短的时间内得出结论，冬月决定不搭理这种人，匆匆忙忙地迈开腿跑了。开玩笑，经验证明，这种男人可不是好摆脱的。虽然她有很多很多的备胎男朋友，不对，应该是想结识她的男人，嘿嘿。但那可不证明都是这种低级的败类。不是长相俊美得像竹也内丰，就是腰缠万贯的富家公子，像眼前这种小混混，PASS！

还沉浸在冬月的美貌中的鬼冢显然没反应过来，脑袋扑棱了扑棱，呆呆地看着冬月的背影，突然想到还不知道她的名字呢，拔腿就跳了过去。

"啊，对不起，你是武藏野圣林学院的老师吗？"

"是啊。"冬月生硬地挤出个笑容，强忍住翻白眼的冲动敷衍了句，真是的，怎么一大早就遇到这种人呢。

"是吗？真是太好了耶！"鬼冢高兴地叫了出来，天啊，那以后不是可以天天看到她了？看到冬月一脸惊恐的样子，鬼冢突然想起来要有点老师的样子才对，突然严肃地看着冬月，挺了挺肩膀，"我是今天来报到的新老师，鬼冢英吉。"

"啊？"冬月刹住步子，由于过于震惊有点呆愣愣地看着鬼冢，这种人也能当老师？开什么玩笑？听错了听错了一定是听错了，飞快地摇摇脑袋，准备闪人了。

"嘻嘻，可以告诉我你的名字吗？"鬼冢看着美女老师，大嘴巴不受控制地咧开了，如果再加个尾巴上去，整个就是一哈巴狗了。

第22节：9恐怖的2年4班？(1)

冬月吓得跳开了好几步，怎么会有把情绪都表现在脸上的人呢？太恐怖了！"抱歉，我赶时间。"飞快地扔下一句客套话，急匆匆地跑了。

真是够背的，居然会认识这种人，她敢打赌，如果这家伙真的是名老师的话，那么，她该考虑辞职的事了。想到这里，冬月忍不住摸了摸兜里的辞职信，这个可是整天随身带着的呢，天知道她怎么会成为一名教师！她的愿望可是当一名拉风的空姐的！居然阴差阳错地当了教师！想起来就想大哭一顿。如果学校真的堕落到请这种人来学校任教，她真的要考虑离职的问题……

嗯？那个自称老师的家伙怎么没追上来呢？按照经验法则，当她转身的时候他就应该追上来的不是吗？冬月飞速地转回头看了看鬼冢，正好看到鬼冢双手抱胸，斜弯着身子研究着校门口的那道横线，像是测量长度似的左看看右看看，刚跨出一只脚，像被烫到似的缩回去，他在干什么呀？

鬼冢抬头看了看冬月，一只手小心地遮住半张脸，紧张兮兮地说，"我一想到越过这里我就是一名老师了，就有点紧张。"说完挠挠头，不好意思地笑了。

嗯？冬月有点吃惊又有点好笑地看着鬼冢，被他搞糊涂了，明明看上去对什么都不在乎的一副痞样，居然会这么紧张当一名老师？疯子。哎呀，她这是怎么了，怎么突然对一个陌生人好奇起来了，想到这，冬月抱着课本，匆匆忙忙地赶到办公室了。

"好紧张啊。"鬼冢看了看周围，还是不敢往里走。天啊，他真的当上老师了吗？可怎么好像一点感觉都没有呢？真的没有哦。鬼冢有点气馁地靠墙蹲下，掏出一只烟叼在嘴巴里。抬眼看到一群穿着短裙的女生经过，哇咧，这个地势好啊，没想到蹲着能看到这么多刺激的画面哦！哇呀，没想到现在的高中生都发育得好成熟哦，噢噢噢，天上好多蕾丝边啊！

"老师，早安！"

噢天啊，鬼冢吓得跳了起来，手忙脚乱地捻灭了烟头，飞快地朝四周看了看。刚、刚才是有人叫他——老师吧？喔喔，感觉好像还不错呢！嗯，有什么好怕的，他本来就是一名教师了嘛！想到这，鬼冢昂首挺胸地站直了，一个跨步，跨过了横线，可爱的幼齿们，伟大的鬼冢老师来啦！

9恐怖的2年4班？

"理事长，这、这是怎么回事？您、您居然会让那种人到我们学校教书？"内山田不可置信地吼了出来，古怪地看着理事长，"您脑袋是不是坏掉了？他是个问题人物！"难道这么简单的事情都看不出来吗？这个老太太是不是老年痴呆症糊涂了？早就说该让她下台了，居然会录用那种人渣。

"不是啦，我认为让他当老师才能察觉这所学校的问题。"理事长不着痕迹地从办公桌边走开，避开内山田的唾沫泼溅范围，这个内山田，怎么每次说话都唾沫横飞，唉，气大伤身，这么简单的道理都不懂。

"万一那家伙搞出什么问题——不，一定会出问题的！"内山田指着脸上的淤青，"您看，您看，他竟然对我使用暴力！"越说越生气，那个人渣居然摔得他鼻青脸肿，这简直不是正常人能干的出来的！小混混，暴力狂，人渣，通缉犯……

"训导主任，前校长辞职时，为什么会空出这个职务要我兼任呢？你应该了解吧？"理事长推了推眼镜，意味深长地看着内山田，"我们都觉得，与其从外面找新人进来，还是将学校交给一位了解它的人比较好。"

内山托着下巴，咦？理事长说的那个了解学校的人，分明是指自己嘛，也就是说只要自己乖乖听话、好好表现，校长的宝座就是自己的喽。内山想到这儿，顿时笑开了花，搓着双手，高兴得不知怎么才好："理事长你……"

理事长微微一笑："如果鬼冢真的发生什么问题，我一定会要求他离开。而且……"故意停顿了一下，神秘兮兮地看着内山田，"你认为我会让他教哪个班级呢？"

"呃？"内山田显然被理事长的话吸引了，兴趣立即被提了起来，鬼冢这种人适合的班级，难道是——想到这，内山田整张脸都亮起来了，天啊，他简直要晕倒了，有点颤抖地看着理事长，会是那个班级吗？

第23节：9恐怖的2年4班？(2)

"不错，我想让他当２年４班的导师。"

噢，上帝呀！这简直是他听过的最好听的声音。２年４班，２年４班，对，这种人就应到教这种班级，嘻嘻。真是有好戏看了。内山田忍不住搓了搓手，"理事长，您好坏喔。"

"今天好像有新老师要来喔！"

一进门就听到老师们的议论了，冬月慢慢地把书本放到桌面上，朝大家点了个头，准备不参与讨论。像这种情况，每天都会上演的，如果说错了一句话，怎么死的都不知道，她才不会那么傻呢。

"是啊，听说是理事长排除众议决定的。"

"是吗？那一定非常优秀，是哪一所大学毕业的？"

"算了吧，他啊，在一所三流大学混了七年，好不容易才毕业的，而且还曾经是暴走族喔，都不知道被警察抓到过多少次了呢！"曾经面试过鬼冢的中村一脸不屑地把鬼冢的资料抖落出来，真不知道理事长怎么想的，居然让这种人来学校教书，这种人可是连给他提鞋都不配的。

"啊？那训导主任怎么会同意理事长这么做呢？"

"好像去找理事长谈判了。"中村耸耸肩，"那家伙一点出息都没有，看上去好像一个混帮派的小混混喔。"

混帮派的小混混？本来一声不吭地准备上课的冬月脑子里突然蹦出早上碰上的那个男人，该不会是他吧？难道她以后就要和这种人一起上课？

"呃，这个新老师叫什么名字啊？"冬月有点不自在地问了出来，如果真的是他……

砰——

所有老师都这惊天动地的一脚给吓呆了，瞬间集中在以体育老师跨田为中心的范围内，别看跨田平时一副呆呆傻傻的样子，到了靠武力解决问题的时候可是很有帮助的！

"失礼了，我是鬼冢英吉！"看了看大家，似乎没什么反应嘛，好吧好吧，那就再详细一点，"从今天起我跟各位一样，是本校的教师了！我没经验，请各位多多指教。"说完，微微地欠了欠身。哇，太完美了！鬼冢开心地抬起头来等着接受大家的欢迎。

怎么都没人说话啊？怎么搞的嘛？难道这就是对待新同事的态度吗？鬼冢有点尴尬地抓了抓头，居然意外地看到了冬月！顿时高兴起来，朝着她连连挥手，"啊，刚才谢谢你喔！"哎呀，真是幸福啊，没想到真的会和这个美女老师在一间办公室耶！

冬月迅速地别过脸，别提多郁闷了！怎么这么背啊，居然真的和这种人一起工作。哼，说得好像和他很熟似的，如果大家误会了，那就完蛋了！上帝保佑，千万不要把目标集中在我身上啊！

像是听到冬月的呼唤似的，内山田拿着个袋子进来了。看到鬼冢，本能地往后退了一大步，手不自觉地摸了摸被鬼冢摔伤的脖子。说实话，虽然把他分到了那个魔鬼班，但想到这个使用暴力的家伙，就忍不住逃跑的欲望。

"训导主任，您好。"说着，一弯腰，绝对标准的九十度角出来了。低下头的时候，鬼冢偷偷地嘟了嘟嘴巴，如果训导主任也有理事长那么好就好了。想到他动不动就骂人白痴人渣的就想给他一拳。

内山田抚着脖子，如果可以，他还真想把这个人从学校轰出去。像这种人渣，他连看都不想看。

"我先告诉你，我可不承认你是个老师。"虽然理事长说的不无道理，可是，他才不会把希望寄托在这种人身上呢！他敢肯定，学校肯定会让他搞得鸡飞狗跳的！不情愿地把点名册往鬼冢面前一塞，"这是你负责的班级。"

鬼冢有点急不可待地接过点名册，我负责的班级，我负责的班级耶！光是想想就让人乱兴奋一把的，嘻嘻。

"2年4班。"嗯，数字不错，他喜欢。呵呵。有点美滋滋地把点名册抱在怀里，还是有点不敢相信自己居然当上老师了。哎呀，这可怎么办才好呢！

嗯？四周好像有什么气流似的，怎么这么安静啊？察觉到不对劲的鬼冢有点疑惑地睁开眼。

有什么不对吗？怎么大家都拿这种眼神看着自己啊？尤其是那个美女老师，居然有点同情！真是奇怪。

"2年4班有什么不对吗？"一点危机意识都没有的鬼冢眨了眨眼，有点无辜地看着冬月。怎么大家都一副吊丧的模样啊？

第24节：9恐怖的2年4班？(3)

不问还好，这就话一出来，老师们就像避瘟疫似的，一股脑都跑了！什么呀！鬼冢不高兴地看了看冬月，接收到求助信息的冬月终于忍不住，背着良心跑了！看到连美女都不理自己，鬼冢终于把嘴巴高高地嘟起来了。

"冬月老师，请把他带到2年4班。"内山田面无表情地叫住了跑到门口，眼快就要逃出危险区的冬月，习惯性地吩咐起来了。

听到这话，冬月真是恨不得自己变成空气消失了的好，为什么每次都是她中招呢？自己也是一名老师，怎么谁都把自己当小妹使，真是越想越郁闷。

"学校的味道真是好闻喔！"啊哈，真是不敢相信，自己现在已经是一名老师了喔。而且，还有这么一位美女老师让自己养眼，真是爽呆啦，呵呵。蹦蹦跳跳地跟在冬月后面的鬼冢别提多开心了，有点没话找话地和冬月搭讪。真的是很漂亮喔，无论从正面看还是后面看，都很好看呢！如果能整天这么看着，就是少拿点工资都没关系喔，嘻嘻。嗯，不仅好看，还好闻哦。哪里来的味道呢？香香的……忍不住提着鼻子乱嗅起来，嗅着嗅着就嗅到冬月的秀发边，嗯嗯，就是这个味道。好清香哟！

被鬼冢古怪的动作吓倒的冬月飞快地跳了开来，有点惊魂未卜地瞪了他一眼，哼，色狼。决定不理这个烂人了，冬月决定以最快的速度把他扔到2年4班。本来还想同情他一下下的，现在看来，他根本就死有余辜。

"我曾经在小学里遇到过像你一样又漂亮又温柔的女老师喔，大家都好喜欢她哟！"根本没发现冬月的异常，鬼冢还是蹦蹦跳跳地跟上去，大嘴巴一张，滔滔不绝的话又冒了出来，"学校真是太棒了！"忍不住作了个挥拳的动作，"太好了！"

气急的冬月实在是受不了他这副蠢样了，有点坏心地看着他，"我劝你不要太期待。"哼，呆会你就知道了。想到呆会鬼冢接受的不人道的待遇，冬月的嘴角第一次悄悄地翘起来了。这可不是她坏心眼哦，谁让他这么色又这么不知天高地厚，给他点教训也是应该的，真以为老师是这么好当的么？

"什么？"显然还不明白状况的鬼冢雾霎霎地看着冬月，脑子里想的居然是美女终于和他说话了这样没营养的东西。

"2年4班是本校有史以来问题最多的一个班级，前任导师因为神经衰弱而拒绝任教，再前任的导师则是人间蒸发，到现在还下落不明。"冬月有点坏心地说完，停下来准备看鬼冢被吓倒的样子，没想到这家伙倒像是没事人似的。

"轻松轻松，就是一群无聊的小鬼嘛，我应付这种人最在行了。"漫不经心地挥了挥手，还以为多了不起呢，不就是一批没人管的小P孩么，小case啦，他手底下的兄弟们哪个不比他们拽啊，"冬月老师，你的业余兴趣是什么呀？"说着，不知死活地再次把那颗大头凑了上去，现在最重要的可是眼前的大美人喔，至于那群小鬼，早让他忘光光了。

冬月敢打赌，她这次算是开了眼了，居然能在教育界看到这种人也算是圣林学校第八大未解之谜了。愤愤地看了他一眼，扭头走了。

鬼冢呆愣愣地看着冬月的背影，莫名其妙嘛！习惯性地高高地嘟起嘴巴，自己没说错啊，怎么好像做错什么事似的。嗯，抬头看了看牌子，2年4班，啊，好期待喔！

深深地吸了口气，双眼一闭，猛地撞开教室，顺手抄起粉笔就刷刷刷地在黑板上写下四个歪歪斜斜的大字——鬼冢英吉。末了还在后面添加了颗俏皮的小星星，嘻嘻。

"从今天起，我就是你们的班导，鬼冢英吉。还有什么问题吗？"

……

……

耶？怎么会这么安静啊？大家不应该表示一下吗？鬼冢有点奇怪地扫了眼台下的学生们，一点都没发现他老兄的介绍有问题，哪有人这么简单地作自我介绍啊。该不会是……走错了屋子吧？越想越觉得是这样没错，听冬月老师的描述，那群小鬼应该一个个鬼灵精怪的，没道理这么老实嘛！看看，一个个正襟危坐的，瞪着天真无邪的小眼睛看着自己，怎么可能是那个问题班级啊，死了死了，第一次执教就认错小孩这还得了。想到这里，鬼冢噌一下子挪到最近的女生面前。

第25节：10飞车党老大(1)

"这里是2年4班吧？"声音小得他鬼冢英吉这辈子都没这么说过话。

"对。"看了看他，女生甜甜地笑了。

切，就说嘛，自己哪会那么差劲，上来就进错教室。鬼冢的心一下子就放了下来，呼呼，班里的空气可真新鲜啊。

"老师，您介绍完了吗？我们想对老师多一点了解。"一个女生甜甜地说完，状似无意地向旁边的女生瞟了一眼，要知道，这可是长期以来同学们团结合作的默契哦，只要三人组首领相泽雅的一个眼神示意，大家自然就明白该怎么办了。就拿刚才的眼神来说，就是找个接棒人啦！目的很简单，就是——赶走这个自称老师的家伙。他们班和别的班不一样，他们不需要班导，更不需要被人辅导。

"是你喜欢的那一类吧，奈柰子？"接收到信息的女生立即会意，迅速把目标锁定到奈奈子身上。奈柰子可是班里长得最标致的女生了，看这个叫鬼冢英吉的家伙，一双色眯眯的桃花眼，又出奇的迷糊，第一回合干脆用美人计算了。奈奈子出马可是屡试不爽，从来就没有失败过哦！

奈奈子一听就知道自己的任务来了，笑盈盈地抬起头，正看到鬼冢看自己，甜甜地笑了。这可是她对着镜子练习了好久的招牌动作呢，对付这种一看就能看出是色狼的家伙绰绰有余啦！

嘶——

鬼冢非常丢人地口水都流下来了，咧开大嘴笑了。噢噢，清纯漂亮的幼齿果然对老师没抵抗力，他就说，当老师肯定没错，嘻嘻。

嗯？那两个小鬼不是那天给他买零食的小子吗？原来也是这个班的呀！鬼冢无意中瞄到那天抢劫他反被他狠狠地削了一顿的健坎和阿增，别提多开心了。看来以后的日子不愁无聊了。

"喂，你们两个臭小子也在这个班啊？"鬼冢一点都不客气地拍了拍健坎，有点他乡遇故知的感觉。

"老师，他们俩对上次的事已经认真反省了。"三人组之一的村井国夫迅速站了起来，示意他们要配合相泽雅。开玩笑，他才不会让他们两个笨蛋毁了小雅的计划呢！

"老师，对不起，不会再做那样的事了。"接收到村井的示意，健坎和阿增故意慌慌张张地跳起来，拼命点头，看在鬼冢眼里可是乖得不得了。果然是孺子可教啊，鬼冢现在的心情别提有多好了，今天简直就是他的红心日啊！

想到这，非常潇洒利落地跳到讲台上，伸出食指对着大家，"你们真是太棒啦！"鬼冢完全陶醉在自己的幻想里，眼睛雾蒙蒙地看了看黑板，深吸了口气，扭过身子，"我们大家一起创造美好的学校生活吧！"

鬼冢精彩的校园生活终于开始了，而他刚才的那个动作正好被电脑天才菊地善人，三人组的另外一个成员给抓拍到了，当然，鬼冢对此可是一无所知。

Lesson3

10飞车党老大

啊哈，第一天做老师的感觉真的好爽喔！放学后，鬼冢还沉浸在巨大的喜悦里面，天啊，这可怎么办才好呀，真是太令人兴奋了！不行，还是去打下柏哥青算了，说不定今天运气不错喔，哎，不可以，都是当老师的人了，怎么可以还玩那些东西呢？应该努力上进才是嘛！嗯，干脆，买盘著名的金巴老师的录影带算了，说不定以后我也能像金巴老师一样成为伟大的鬼冢老师，GTO，哟嗬，好爽！嘻嘻，就这么办。

这么想着的时候，鬼冢的脚丫子早就先他的大脑一步迈到家附近的音像店里了。自然而然的，连想都没想就冲到了小A片的那排架子上。哎呀，真是没想到，这才几天没来又有新带子来了，哎呀，这也太疯狂了吧？这个姿势好像还没见过耶！鬼冢的毛爪不由自主地就伸了过去——

哎呀，我这是在做什么呀？不是要做伟大的GTO么？突然来的道德感和崇高的荣誉感让鬼冢还算及时地悬崖勒马，重重地拍了拍那只爪子。不过，看看那个诱人的女人，真的是好想看哟！忍不住再次回过头看了眼，哎呀，好痛苦哦！不行了啦，再这样下去非买回家不可！一咬牙，一闭眼，鬼冢噌一下子蹿到柜台。

"请问，有没有金巴老师的录影带！！"

第26节：10飞车党老大(2)

"什么？"柜台老板脑袋一时没反应过来，使劲捣了捣耳朵，希望自己没听错。这可不能怪老板，毕竟，这小子每次来可都是买一大堆A片回去的呀！今天这是怎么了？就是改邪归正也没有这么快吧？而且，是不是有点过火了？

但是，老板的一连串想法被鬼冢一个重重的点头给统统打了回去。直到老板鬼使神差地把录像带教到鬼冢手里，亲自目送着他离开还没从刚才的震惊里恢复过来。这年头，连这种小混混都能改邪归正了，看来A片的市场要不景气了呀！少了这么一个大客户，老板的心里别提多沮丧了。

拿着金巴老师的录像带，鬼冢就好像捧着自己的将来一样，别说那个音像店老板，就是自己还有点不敢相信呢！哎呀呀，这可怎么办才好呢？就好像打了兴奋剂一样，安静不下来呀！要不要打个电话给龙二那家伙呢？嗯，如果那家伙知道了，指不定飞车过来呢！

嗯？自己的公寓门前怎么会坐着个小女生呢？快走到公寓的鬼冢着实吃了一惊，有点怀疑地看了看四周。没错呀，是自己的公寓没错，可是，这是怎么回事呀？要知道，这可是从来没有的事呀！龙二虽然也有拐带清纯女生的时候，不过那已经是很久以前的事了，该不会过了这么久了还有女生想着那个臭小子吧？

鬼冢小心翼翼地噌了过去，实在是不相信会有这种好运气等着自己。

啊，这、这不是那个对他笑的水树奈奈子吗？看清之后鬼冢差点叫出来！[更多精彩，更多好书，尽在[5１7Ｚ.cＯm]

"奈、奈奈子，你怎么来啦？"

奈奈子抬起头来，鬼冢一下子吓得退了一大步。奈奈子居、居然哭了！

"老师，救救我。"奈奈子嘴唇哆哆嗦嗦地吐了几个字，又哭了。

几乎是连想都没想的，鬼冢就把奈奈子给领了上去。千万别误会，虽然鬼冢以看清纯漂亮的女学生为动力，现在心里的念头可是简单的不得了。没想到执教的第一天就这么受学生的信任，不帮助他们怎么对得起自己老师的称谓呢？尝尝做一名好老师的滋味也不错嘛！而且，他可不允许自己的学生受人欺负！绝对不行！

鬼冢一边想一边开门，门打开的一瞬突然像想起来什么似的，猛地回头看了看奈奈子。

"那个，你在外面等一下。"说着像拧上发条似的冲了进去，快速地脱掉西装，把地上的食品袋、旧报纸、脏衣服一股脑塞进壁橱里，啊啊！还有那些没看完的小A片，天啊！怎么桌子上还有一个避孕套啊？！上面居然还写着"祝初体验"！真是疯了！肯定是龙二那小子干的！不过这小子倒是很够哥们，牌子还不错！鬼冢忍不住咧开嘴巴笑了。哎呀，他这是在想什么呀！奈奈子可是还在外面等着呢！如果让奈奈子看到自己这么乱又充满色情味道的房间，明天他肯定被封为全校最变态的老师的。这么想着，鬼冢再次手忙脚乱地整理起来。

呼，总算还像样了点。鬼冢长长地叹了口气，看着还算"正常"的屋子，咧开嘴笑了。

"嗯，说吧！到底发生什么事了，说出来给老师听听。"鬼冢像模像样地盘坐在榻榻米上，环抱着前胸，和几分钟前可是判若两人。

"我不想回家。"刚停住眼泪的奈奈子听鬼冢这么一问，眼泪又流出来了。低着头，非常柔顺地跪坐在鬼冢前面，感觉就像迷路的小羔羊一样。这情景看在鬼冢眼里可是心疼得不得了，嗯，说什么也要帮助她！这么清纯可爱的孩子现在已经很少见了。不过话说回来，现在的小孩真是让人操心，动不动就来个离家出走，也不知道他们一个个脑子里都是怎么想的。

"为什么？跟你爸爸吵架啦？你老实跟我说吧，老师会替你想办法的。"说着，鬼冢信心十足地拍了拍胸脯，这话可不是盖的。他鬼冢英吉向来说话算话，只要他说答应了的事，绝对没有办不成的。哎呀呀，没想到被人需要的感觉还挺不错呢！

见奈奈子那对清纯的眸子正看着自己，鬼冢再次用力地点了点头，伸着脖子凑到奈奈子旁边，嗯，这样应该可以鼓励她说出来吧？鬼冢正这么想着，没想到奈奈子突然咧开嘴笑了。

第27节：10飞车党老大(3)

嗯？是不是自己眼花了？鬼冢有点不相信地使劲眨了眨眼，没错，奈奈子的确在笑！而且还站了起来，一边走近他一边熟练地解开上衣的的纽扣！

不、不是吧？鬼冢吓得噌一下子跳了起来，由于用力过猛着实咧了一下，手忙脚乱地跑到沙发后面。天啊，这到底是怎么回事呀？奈奈子该不会是中邪了吧？噢天啊，他要崩溃了！奈奈子居然一气呵成地把裙子也给脱了！这、这也太疯狂了吧？虽然他当老师是为了随时可以看到一海票清纯漂亮的小女生，虽然他也妄想过和这些幼齿发生点什么关系，可是，老天不用在这个时候让他梦想成真吧？他发誓，他之前，不，起码是现在，可绝对没想过对奈奈子有什么逾矩的行为了啦！

"喔！喂！奈奈子，你、你要干什么？！会热是不是？那我开冷气，噢，忘记了，没有冷气，那我把冰箱门打开应该会比较凉快吧？。"鬼冢左藏右躲，早就急得语无伦次了，天啊，拜托不要这么折磨他好不好嘛？他可是货真价实的男人耶！起码不要这么考验他嘛！再次扭过头看了奈奈子一眼，我的天，居、居然就剩下一套小可爱了！！发育的好好哟！鬼冢眼珠子都要掉下来了，顿时，一股热流沿着鼻子冲了出来，他居然——流鼻血了！！不行，绝对不行！！他可是老师呀！可、可是，老师也是男人啊！这、这可怎么办才好啊？难、难不成……，喔喔，受不不了了啦！心脏噗嗵噗嗵地跳地好恐怖哦！

"等、等一下，奈奈子！！"鬼冢劈手阻挡住奈奈子继续前进，顺便往后看了看，不、不是吧？，没、没退路了！

奈奈子看着他，忽然咧开嘴笑了，这次可是货真价实的，不是他眼花。

"老师，抱歉啦！"说着，猛地扑了过去，两只手死死地抱住了鬼冢的腰，鬼冢顺势跌坐下来，下意识地伸手接住奈奈子。

咔嚓咔嚓咔嚓……

突然亮起来的闪光灯让鬼冢一时反应不过，下意识地用胳膊挡住了眼。

"太好了！"终于，拍完照片的阿增和健坎忍不住吹了声口哨，活蹦乱跳地从门口跑了进来。

啊，被耍了……

鬼冢面无表情地看了他们三个一眼，明白无误地意识到，他被耍了。

"哇哈哈哈，被我们拍到了，这可是独家新闻哦！"

"把女学生带回家的变态老师！拿去卖的话一定可以拿到好价钱喔！"

"唉，你这下闯大祸了啦鬼冢老师。"

"玩得太过火了啦。"

"这张照片的代价可是很昂贵的喔。"

"咔嚓一声，大概是一百万吧。"

"奈奈子，你的演技可真不是盖的！"

一直都没说话的鬼冢听到这句话，突然抬起头看了奈奈子一眼，刚穿好衣服的奈奈子见状顽皮地冲他挤了挤眼，笑了。即使再笨，鬼冢也能感觉到那笑容里的嘲讽和鄙夷。坦白说，他生气了。

"给你一个礼拜的时间，拿一百万出来，当作是2年4班的暑假玩乐费用，不然我们就拿这张照片到家长会告发你喔，要不卖给杂志也不错哟！"见鬼冢一直不说话，阿增熟练地拍了拍他的肩膀，好心地提醒他美色后的代价。该不会是吓傻了吧？哈哈哈哈。

"看啊，这个笨蛋居然还看金巴老师！哈哈哈哈！"健坎像发现新大陆似的叫了出来，这家伙是真的还是假的呀？居然看这种土得掉渣的东西！咿——

阿增一副快要吐出来的样子，忍不住笑了出来，"快点筹钱吧，你这个大笨蛋！我们回去啦。"

一群小恶魔正想打道回府，被鬼冢忽然叫住了。

"奈奈子，你从一开始就打算这样？"看了看奈奈子，声音越发低沉，"你说有烦恼也是假的？"

奈奈子愣了愣，恍惚中觉得这样的鬼冢真的给人一种可以依靠的感觉，而且，鬼冢的表情从来没有过的严肃，甚至有点悲哀，从侧面看，脖子上的青筋非常明显地突了起来。这个鬼冢，似乎真的和别人不太一样喔。可是，他毕竟也是老师，不是她的朋友。咬了咬嘴唇，奈奈子无所谓地笑了。

"就算有烦恼，我也不会找老师商量。"说完，快步追上健坎和阿增，准备和他们一起庆祝了。

第28节：10飞车党老大(4)

不能相信他！绝对不能！他和所有的老师都是一样的，拿着他们当成什么都不懂的小孩，开心的时候哄哄他们，有事的时候就会出卖他们！她不要相信他，即使他没有像其他老师一样放弃他们，即使他的行事作风很特别，可是，他还是老师！他们无论如何也不会成为朋友的！奈奈子一边喝酒一边想着鬼冢，说实话，鬼冢的表情太深刻了，她能够感觉出来鬼冢真的很想帮助她，也能感觉到鬼冢受伤了，可是，她真的不敢相信老师了！如果不是老师的自私，小猛就不会死，他们也不会被老师出卖，他们什么都没做错，为什么要那么对付他们呢？

奈奈子越想越伤心，不自觉地喝了好多酒。

"鬼冢那家伙的样子真可笑，我看要好一阵才能恢复意识了。"

"老师还真好骗啊，没想到这么简单就能弄到一百万。"

"只要抓对把柄的话，当然简单啦。哈哈哈哈。"

"这么一来，又有一个老师被我们整垮了。"

"真是爽啊！"

很爽吗？为什么她一点也不觉得呢？奈奈子有一搭没一搭地听着健坎和阿增再那一唱一和地嘲讽鬼冢，很奇怪自己这次居然没有以前那么过瘾，怎么会这样呢？怎么满脑子都是鬼冢受伤的表情呢？真是疯了！该死的，她才不要再这样下去了。

"我回去了啦。"想也没想的，奈奈子迅速地抓起书包跑了出去。

"奈奈子，等一下，你这是怎么了嘛？喂！"两个人愣头愣脑地互相看了看，奈奈子今天这是怎么回事嘛？怎么好好地就跑了呢？平时不是很高兴的嘛？

"臭小子，刚才谢谢你们了。"

哇！两人被背后突来的声音吓得往后退了一大步，正想回过头，肩膀就被人拎了起来。这、这不是鬼冢吗？他怎们到这里来了？还有，他、他身上怎么好像有股……杀气啊？天啊，谁来告诉他们啊？

鬼冢心不在焉地抓着两人的肩膀，痞痞地叼着根烟，语气一改之前的大大咧咧，有种说不出来的威严感。哼，敢威胁他鬼冢英吉，真是活得不耐烦了？真以为每个人都那么好欺负吗？居然还用那么下三烂的办法，切。

轰轰轰——

喀喀喀——

啊，一眨眼的功夫，成百上千的机车就从四面八方围过来了，刺眼的灯光照得眼睛都睁不开，可怕的轰鸣声搅得心脏都跟着扑通扑通地跳了起来，两个小鬼早被这种阵势给吓傻了。他们该不会是惹了不该惹的人了吧？后知后觉地看了看身后的鬼冢，该不会，那个人就是他吧？此时，两个人真恨不得把自己打包再躲进地里去。

"哎呀，这、这不是老师吗？"

"老、老师好。"

见风使舵的功夫他们可是学过的，希望这次也能管用才好。两个人哆哆嗦嗦地看着鬼冢，真希望他大人有大量，饶了他们吧。

"不干了。"鬼冢面无表情地盯着他们，简单地吐出了三个字。意思很明白，大爷他不爽了，决定不当什么伟大老师了，哼，就不信他还整治不了几个小鬼。

"老师，干、干什么啊？您在为刚才的事生气吗？"

"我们只是在跟您开玩笑，开玩笑而已啦，哈哈。"

晕，早知道他这么有来头，打死他们都不会这么做的啦。真是出师不利啊！

"我说我不干老师了，听不懂吗？"鬼冢有点不耐烦地皱了皱眉，哼，以为这样他就可以饶恕他们吗？做什么白日梦！

"老大，就是这几个臭小子吗？"突然从人群里出来一个人，长相真是要多恐怖有多恐怖，简直就是黑社会里的人嘛！太、太恐怖了！他们玩是玩，可从没想过会和黑社会扯上关系呀！

"兔崽子，就是你们几个想勒索我们老大吗？不要想活着离开了！"说着，一只手啪地甩在阿增后脑勺上，痛得阿增恨不得立即晕过去。

"你……你们是谁啊？"健坎一下子跳到鬼冢身后，连声音都在发抖。虽然鬼冢的气势比他们还恐怖，可是，不管怎么说，他还是他们的导师，保命要紧啊！

"哈哈，现在知道怕啦？你们知道他是谁吗？他可是一下子就能召集两千名飞车党的鬼冢老大！兔崽子，居然连我们老大都敢勒索，别以为你们可以死得很痛快，我一定要把你们折磨得哭爷爷叫奶奶！"

第29节：10飞车党老大(5)

健坎和阿增吓得魂都飞了，抱成一团，"鬼冢，你、你太卑鄙了！居然找人帮忙！"

简直是痞子、变态、混混！！！居然玩阴的！！

"那又怎样？"鬼冢不在意地看了他们一眼，冷笑出来。随便他们爱怎么骂怎么骂啦，今天要不让他们见识见识，还真以为他是小绵羊呢！

"你……你可别用武力！如果你敢打我们，我一定会去家长会告你！"

"就是！还会告诉杂志社，还会上电视，说你是个没用的老师！这样也无所谓吗？你一辈子都当不成老师了啦！"妈的，豁出去了，不信这都不能让你退步！不是最想当老师吗？如果真的动手，这辈子就别想再当老师了！两个小鬼把最后的希望压在鬼冢这个最大的愿望上，但愿押对了，否则他们俩的小命可就真的完了……

本来没什么表情的鬼冢，听他们这么一说，急速俯冲下来，直到还有一厘米的时候突然停下来，冷冷地看着他们。

"随便你们。"冷冷地吐出几个字，顺便一手一个再次抓住两个不知死活的小鬼，"但在那之前，你们就会被杀了。"说完，嘴角冷冷地翘了起来，健坎和阿增第一次真真切切地感觉到自己的小命原来这么不值钱，好像鬼冢随便伸个指头他们就死翘翘了，鬼冢他……该不会是真的吧？他不是以金巴为偶像吗？不是想当老师都想疯了吗？怎么突然就不在乎了呢？

"现在，问题来了。"鬼冢毫不在乎地抓住两个小鬼，"选择一，用VIMAX阿鲁巴；二，倒吊入水。你们选哪一个？"

什、什么？他该不会来真的吧？看他那个架势真的不是假的啊！阿增和健坎被这个可能性给吓傻了，腿都都点发软。

"我们手上可是有刚刚那张照片喔！如果你还想当老师的话——啊，救命啊！"

可怜的阿增和健坎，如果他们知道这句话让鬼冢更加迅速地把他们抛到车后面，打死他们都不会说的！！要知道，鬼冢最讨厌的就是被人威胁了！

"啊，老师，救命啊！"

"我们错了！我们再也不敢了啦！救命啊！"

"你、你可是我们的老师啊，怎么可以这么对待我们！"

"就是说啊！老师，饶了我们吧！"

……

……

可怜的两个小鬼早就魂飞魄散了，现在，别说是认鬼冢做老师了，就是认他做亲爹都可以。问题是，可不可以饶了他们啊？他们会不会死掉啊？

"不要想求饶！"鬼冢突然愤怒地吼了出来，这么没立场的家伙，真不配当男人。"现在才知道要叫我老师？死到临头的时候才想到要当乖学生吗？你们几个，不要把人看扁了！老师也是人，也有发飙的时候。"

"知、知道了。"

"老师，不、不要杀我们……"

阿增和健坎拼命地求饶，就盼着鬼冢良心发现能饶了他们，真的好痛苦啊！

"停！"听到这话，鬼冢终于良心发现地伸出胳膊，一下子，所有的机车都吸了火，所有人连大气都不敢出地看着他。阿增和健坎可是第一次见到这种阵仗，实在是没想到看起来吊儿郎当的家伙居然是名飞车党老大，真是有眼无珠。不过现在可不是佩服的时候，从车上把他们解下来后，两个家伙连腿都软了，站都站不起来。

"知道什么了？"鬼冢冷冷地看着两个小鬼，真不明白小小年纪怎么这么爱害人，居然还用这么烂的办法，切。

"以后再也不敢了啦。"

"嗯，这才对嘛！别以为谁都可以让你们来玩的，千万别小看大人！有时为了报仇，大人会使出更可怕的手段！"

嗯？怎么了？难道自己说错什么话了吗？这两个家伙居然拿这种眼光看自己？难道效果还没达到？想了想，鬼冢突然恶狠狠地扑了过去。

"啊，救命啊！"两个人以为鬼冢想再次折磨他们，双双抱住了头，"我们知道错了啦老师。"天啊，原来他才是最可怕的，不过，他这样对他们，他们居然没有生气耶！当然，除了一点点害怕。虽然他这么凶，用的方法也很暴力，可是，他起码不会拐弯抹角地害他们，而且，说的话还是很有道理的。想到这，他们不自觉地互相望了眼，他们这样，是不是有被虐倾向啊？晕。

第30节：11痞子重现江湖(1)

"嗯，那就好。拿来。"满意地点了点头，鬼冢大手一伸，看着还没明白过来的两个臭小子，挑了挑眉毛，"相片啊！臭小子，你们想害死我啊？啊？要是我最后当不成老师，都是你们这些混帐害的！还不快拿来！"真是的，非让他说出狠话才老实吗？他不这么粗鲁都有好几个月了……

11痞子重现江湖

"太不像话了！哪有老师会找飙车族同伴拖着学生在街上跑的？"一大早，听说情况的内山田就把鬼冢十万火急地招到办公室。气死他了，怎么会有这种超级小混混呢？更变态的是理事长到底是中了什么邪了居然把这种人渣给请到学校里来了？暴力、低级、变态、无所事事……真是数不胜数，自从他来到学校后，他就没有一天好日子过，真是太令人气愤了！！越想越生气，内山田忍不住把桌子拍得啪啪响。一边的鬼冢这次倒挺配合，在一边乖乖地站着，低着头也不辩解，总算他还有点自知之明。

"你根本就没资格当老师！！"内山田再次声色俱厉地指着鬼冢，如果让像他这样的人再当老师的话，那么，日本的教育算是完了。

"抱歉，我是一时冲动，所以没考虑到后果。"乖乖，这可不得了，骂他可以，但不让他当老师，那可是头等大事！听到内山田这句话，鬼冢迅速地抬头辩解了一句，不过接收到内山田愤怒的样子，立即乖乖地低下头，嘴巴高高地嘟了起来。

"一时冲动？"内山田简直要晕倒了，这么不负责任的话也只有这种人能说得出来吧？"这是老师该说的话吗？嗯？如果被世人知道，那会造成什么后果？说不定会造成很严重的社会问题的！你到底懂不懂啊？"这个该死的臭小子，居然把学生抓来严刑拷打，如果这事让家长们知道了，或者更严重一点，让媒体报道出来，那么圣林学校将面临灭顶之灾的他到底懂不懂啊？

"那是他们太……小人了……"看到内山田气息再次不稳起来，本来到嗓子眼的话被硬生生地压了下去，鬼冢不情愿地闭上了大嘴巴，又不情愿地看了内山田一眼。

"别说了！跟你争这个只是浪费时间，你现在马上递辞呈，然后离开这所学校！"

内山田胡乱挥了挥手，真希望像挥苍蝇似的把这个臭虫给赶出去，否则的话这所他付出毕生心血的学校就要毁在这个混帐东西的手里了。

"等等，希望你别开除我……"

"不是开除你！是你自己递辞呈的！"内山田快速地打断鬼冢的话，恶狠狠地指住他的鼻子，"难道你听不懂我的话吗？"

鬼冢小心地看了看内山田，嘟起嘴巴，不说话了。不过脑袋倒是着实不客气地东张西望起来，不停地看门口，哼，就说这种人是没什么向上之心的！内山田气急败坏地瞪了他一眼，决定不和这个家伙费话了。大踏步地往里间办公室走去，拉开门却正好碰上理事长蹲在门口，正偷听着外头的动静！！

这、这都成什么了？！内山田气急，恨不得连理事长也一并给辞了。努力平复了下情绪，咄咄逼人地走近理事长。

"理事长！你也同意鬼冢辞职吧？"哼，闯出这么大的话，看你怎么收场！这可是这么多年来他第一次如此理直气壮地和理事长说话呢！一下子，似乎不是那么生气了，感觉还不错嘛！

啊，糟了！被抓包了！樱井理事长有点尴尬地站了起来，听内山田这么问，一时还真不知道说什么好。鬼冢这家伙，怎么闯出这么大的漏子来，这下连她都不能保他了。不行，得想个办法，想个办法。理事长在原地不停地转圈圈，突然，抱住肚子，非常痛苦地呻吟出来。

"啊，人年纪一大，身体就不行了……"说着，捂着肚子就想往里躲。上帝保佑，这可是她的保命绝招，希望能拖延一会，鬼冢那小子东张西望的，看起来也还算冷静，应该会有什么对策吧？

"理事长！这个办法你都用了二十几年了！"内山田气急败坏地吼住一个劲往里钻的理事长，晕，这个女人到底知不知道这个办法全校老师都知道了啊？动不动就来个肚子疼，真是服了她了!

第31节：11痞子重现江湖(2)

"内山田，没有其他办法了吗？"见不管用，理事长认命地站直了，有点乞求地看着内山田。唉，臭小子，害她最后的保命绝招也被他给破坏了，以后可怎么办哦。

"那家伙毁了本校的名誉！"这个该死的老太婆到底知不知道这件事的严重后果啊？难道真想学校彻底毁了才认识到错误吗？

理事长摆了个无奈的动作，迟疑了会，走到鬼冢面前，手平摊在鬼冢的胸前。

鬼冢终于乖乖地耷拉下脑袋，有点不情愿地从西装口袋里掏出辞呈，非常舍不得地递到理事长手里。

嗯？这、这是怎么回事呀？内山田非常吃惊地瞪着鬼冢，这家伙怎么会……

"这个就是录用鬼冢的条件，我要他把辞呈随时放在口袋里，一旦出了问题就马上辞职。"理事长无奈地扬了扬手中的辞呈，对稀里糊涂的内山田解释了一下。唉，这个训导主任，负责倒是负责，就是太正直了点，不可爱。

估计他的辞职除了理事长，谁都不会觉得难过的。这是鬼冢刚刚得出的结论。看，训导主任、中村老师、敕勒川原老师、小谷老师，啊，连美女冬月老师都是如此。看吧看吧，美女看到自己看她，飞快地把头别了过去，有点尴尬地拨了拨头发。鬼冢有点无奈地看了看冬月，以后是不是就见不到美女老师了呢？好难受喔。还有一海票的清纯幼齿，也见不到了啦……这两个该死的混小子死哪去了？！咬牙切齿地瞪了眼门口，正看到健坎和阿增鼻青脸肿地进来了。哟嗬，兔崽子，来得也太晚了吧？鬼冢得意地看着他们俩，不过倒没敢表现出来。开玩笑，这可是非常时期，嘻嘻。

"你们两个放心吧，那男人马上就被赶走了。"中村老师连忙迎上去，非常小心地安慰起受伤的学生。要是他们不服气告到家长那里可不得了了。

"关于昨晚的事情，希望你们能当作没有发生过。如果被教育委员会知道，那会很麻烦的。"内山田面无表情地看了两人一眼，摆出教师的姿态。希望能吓倒他们，不至于闯出什么大祸。

没理会他们，健坎和阿增径直走到鬼冢面前，深深地鞠了一躬。

"鬼冢老师，请您不要辞职！我们知道错了，我们这一辈子都会追随老师，希望今后您也能对我们施以爱的鞭挞。"

搞、搞什么呀？弄错了吧？他们是不是被鬼冢给吓傻了？还是有受虐倾向啊？天啊，这、这到底是怎么回事？内山田等老师除了鬼冢外，全部瞪大眼睛看着这惊天大逆转！眼珠子都掉出来了，是不是真的啊？

"嗯，很好。我就知道你们能明白，今后好好相处吧，乖。"鬼冢像没事人似的笑嘻嘻地将辞呈放回了西装口袋，咧着大嘴巴笑了，嘻嘻，感觉好像还不错喔。说着，揽过健坎和阿增的肩膀，眉飞色舞地离开了办公室。他才没空理他们的下巴是不是脱臼了呢，现在最重要的是他又可以当老师了，喔呵呵。

"太迟啦！"僻静的楼梯一角，鬼冢老师原形毕露，把两个小家伙往墙边一推，"不是早说好时间了吗？再晚一步我就被开除了啦！啊，"他想了一想，眼珠子一转，"一定是因为那些台词你们背得不够熟，所以才拖拖拉拉的，对不对？"

见两人垂着脑袋不吭声，鬼冢猛一跺地："怎么不回答？"

"是。"健坎和阿增无奈地应声。

"嗯，"鬼冢老师得意洋洋，继续训话，"你们要多念点书嘛！知道吗？"说着一挥手，"好啦，好啦。回教室去吧，快点！快点啦！"

看着健坎、阿增远去的背影，鬼冢得意地笑了起来，教育还真是一件很爽的事情，这些小鬼看起来顽劣，其实也就是孩子嘛，有他鬼冢老师出马，照样治得服服帖帖！

鬼冢抬起头，吓得声音都没了。冬、冬月老师？啊啊！他的形象！他完美无缺的形象啊！！这可怎么办嘛！刚才跟小鬼们说的话，不会都被她听去了吧？鬼冢乖乖地低下头，嘴巴习惯性地高高嘟了起来。

"你——"冬月无奈地一连串翻了无数个白眼，这个家伙，果然是他搞的鬼！"你真差劲！"

第32节：12和清纯幼齿的同居生活(1)

啊，果然，还是被她听到了。

12和清纯幼齿的同居生活

唉，他错了。他发誓，如果知道冬月在后面的话，他说什么都不会那么快把和那两个臭小子合谋的事给抖落出来的。这下好了，冬月根本就拿他当痞子了，虽然话是这么说没错，可是，他真的有改邪归正啦！

在学校的下课铃响后，鬼冢第一次有点心事地往车棚晃了过去，边嘟囔边想着冬月老师看他的眼神，唉，真是让他乱伤心一把的。

哎呀，他这是在想些什么呀，没事老想她做什么啊！反正她和他也没什么关系，不是吗？鬼冢有点懊恼地拍了拍自己的脑袋，快步走了过去。

"嗨，鬼老师！"

啊？噢，饶了他吧！他可不想再来个香艳镜头了！看着突然从柱子里伸出来的头，鬼冢恨不得立即消失掉。

"奈奈子，怎么又是你？又想干嘛呀？"没理会奈奈子的笑，鬼冢决定速战速决，说什么也不能再和这个小鬼扯上关系了，真是的，总不能连女生都打吧？鬼冢有点不高兴地撅着嘴巴，真希望奈奈子突然良心发现别整他了，他可没那么大的定立。

"干嘛那么冷淡嘛。人家是想来夸赞你一下的。嘻嘻。"奈奈子根本不把鬼冢的表情看在眼里，笑嘻嘻地贴了上去。

拜托，说话就说话，不要靠这么近嘛！而且，还穿那么少……呼，他在想什么呀！

"夸我？"[www.517z.net]

"嗯！"非常用力地点了个头，奈奈子突然笑了，"目前为止，老师们都是乖乖地给钱，听我们的话。鬼老师还真有一套。"这话可不是盖的，以前的那些废物老师一看到被人拍到照片了，造就吓得屁滚尿流了，哪像鬼鬼啊，真是太帅了！

"行了吧，不要再吵了，我才没时间跟你这小鬼瞎说。"鬼冢不耐烦地挥了挥手，爱说笑，这个小鬼的花招他可是领教过了，他才不会再笨得相信她一次咧！闪人要紧。

"喂！你干什么？你！"晕，现在的小鬼都是这样吗？鬼冢无奈地看着奈奈子抓住他的车，非常轻巧地跃上了书包架。难道她就不怕他把她给抛出去？

"老师，要不要来我家玩？"奈奈子非常暧昧地伏低上身，露出若隐若现的乳沟。就不信他不上当，嘻嘻。

"我为什么要去你家啊？唔——"扭过头来正想发飙的鬼冢突然像被电到似的整个傻掉了！又、又来了！！可是该死的，现在的高中生怎么发育得这么好呢……

"因为……我爸妈今晚不会回来哦。"更加暧昧的语气配上奈奈子不断升级的挑逗动作，鬼冢终于忍不住发动起车子来，一点都没看见车子后面奈奈子复杂的表情。

"哇，你们家客厅好漂亮哦！"

"哇，还挑高的耶！很贵吧？啊？"

"哇哇，太棒了！简直就像展示中心的样品屋一样！！"

"哇，好舒服。天啊，这沙发是什么材质做的？奈奈子，你爸妈是做什么的呀？"

几乎是刚进门，鬼冢就被奈奈子家漂亮高档的装饰给迷惑住了，哇哇地鬼叫起来。摸摸这看看那的，简直以为进了皇家居住区了。

"我爸是日本食品公司的经理，妈妈是做进口贸易的，在东京有四家店。他们俩都很忙，连假日都看不到人。"一边说着，一边走近饭厅，帮鬼冢拿了杯饮料。一斜眼看到桌上摆着张字条。

妈妈今天会晚点回来，帮你叫了寿司——

妈妈

"住在这么宽敞的大房子里可真幸福啊！啊，那是什么味道？"闻到寿司味，鬼冢连蹦带跳地蹿了过来，乖乖！全套特级寿司！这可是他连想都不敢想的美食哦！

"这是你的晚餐啊？真不敢相信耶！"真要命，口水都流出来了！

"你不觉得很过分吗？总是这样，之前都是给我钱，要我自己出去吃。"

喔喔，中等脂肪鱿鱼！啊啊，还有上等的耶！天啊，这可怎么办才好呀，这可是他一直以来都梦想着尝上一口的东西呀！嘶——

鬼冢完全被寿司给迷住了，奈奈子说什么他可是一个字都没听进去。天啊，奈奈子应该会分他一口吧？

"不好意思，让我吃一块上脂鲔鱼寿司吧，我一直梦想有朝一日可以尝尝它是什么味道——"没等奈奈子答应，大手一伸，直奔美味过去了。

第33节：12和清纯幼齿的同居生活(2)

"啊，好小气啊，就一块而已嘛！"搞什么啊？奈奈子居然把寿司夺了过去，鬼冢扯着嗓子哇啦哇啦地鬼叫起来。

"喂，你在干嘛呀！啊啊啊！我的上脂鲔鱼寿司！！"简直是疯了！奈奈子居然把整盒寿司啪啦啪啦地全都倒进了垃圾桶里！哎呀，杀了他吧！"你看，海胆都在哭呢！！"鬼冢趴在垃圾桶边，看着那些美味的寿司一眨眼都躺进去了，心里血都流出来了！天杀的，海胆真的在哭啦！！

奈奈子根本没理鬼冢的鬼叫，拼命地把那张字条揉成一团，狠狠地摔在地上！既然这么不关心她的死活，那就认她自生自灭好了！想到这，奈奈子回头看了鬼冢一眼。可怜的鬼冢根本没看到她，还在那趴着看他的海胆寿司呢！

"老师，我请你出去吃大餐吧？"奈奈子突然甜甜地朝鬼冢笑了。嗯，她决定了，她要离家出走！

"什么大餐啊？我要吃寿司！我的高级寿司啦……"鬼冢嘴巴嘟得高高的，很生气地看了奈奈子一眼，又把头伸向垃圾桶了。

"不要嘛，走啦！"

"不要！我要寿司啦！"

"鬼老师，听话了啦！"

终于，奈奈子连拖带拽地把鬼冢给弄到附近的一家很高级的餐厅，她真搞不懂这个老师，到底是大人还是小孩啊？要知道，她才是学生好不好？居然要哄他！不过，嘻嘻，感觉好像还不错呢！

"来，张嘴。"奈奈子再次把勺子伸到鬼冢面前，这可是她今天的一大发现哦，原来喂食鬼冢还挺有意思的，不失为一种享受呢！

"不要啦，人家在看。"鬼冢有点害羞地左瞟一眼，右看一眼，发现好多人都在盯着他们这桌，更加不好意思了。这小鬼肯定是故意的！居然把他带到这种情侣座位上！哎呀，真是不好意思喔！而且，这里的装潢这么漂亮，肯定很贵吧？它可请不起这个千金大小姐，连那么高级的寿司都不吃……

"鬼老师，为什么只吃白饭啊？"其实奈奈子已经憋了好久了，鬼老师似乎不怎么敢点菜呢！呵呵，肯定是怕没钱吧？真可爱。

"男人当然要多吃饭啦！"鬼冢胡乱找了个理由搪塞了下，觉得有点尴尬，低着脑袋猛地扒拉了几口。

"不要担心钱啦。看，这是什么？"说着，突然从书包里拿出一样东西，调皮地扬了扬。

"哇哇哇！这可是白金卡耶！我还是第一次见到呢！！"天啊，这小家伙怎么会有这种东西，鬼冢不可置信地瞪大了眼睛，凑过去看个不停，乖乖，真的耶！鬼冢飞速地转过身，扬手一个响指，"服务员，给我菜单！嗯，来一份C餐。"

奈奈子有点发愣地看了看鬼冢，若有所思地笑了。没错，这个老师和以前的那些人真的不一样，不会做作，也不会把她们当成孩子，他只是单纯地和大家一样，一点别的心思都没有。奈奈子看着鬼冢，决定豁出去了。

"老师，我今天可以住你家吗？"

咳咳，什、什么？住、住他家？鬼冢差点没被饮料给呛死！这小鬼又要搞什么呀？该不会又要耍他吧？有点怕怕地看了看奈奈子，本能地扑棱了扑棱脑袋。

"别误会哦，我这次不会害你的啦。"奈奈子慌忙摆了摆手，想解释可是又不知道怎么说才好。无奈地看着鬼冢。

鬼冢看了她一眼，严肃地放下筷子，面色一整，立即恢复成老师该有的样子。

"你知道女人说要去男人家住是什么意思吗？"小鬼，不知道这话杀伤力有多大吗？真是清纯的幼齿啊！

"嗯。"

晕死，就这样？鬼冢吃惊地瞪着奈奈子，可是这小妞居然用力地点了点头！疯了！

鬼冢没想到的是，自始至终，这一幕都被正好被朋友拉着来相亲的冬月看到了，毫无疑问，他死定了！看在冬月眼里，这无疑就是勾引未成年少女嘛！这个家伙，居然色到自己学生头上了！！

他敢发誓，这绝对是这辈子以来上天给他的最大的考验！！一个漂亮的女学生主动要求住他家耶！这可是二十五年来从来没有过的事情耶！到底要不要和她……哎呀，真是不好意思喔。不自觉地在脸上拍了一巴掌，真是的，他可是为人师表的人了，脑子里怎么可以想这些乱七八糟的东西呢！

第34节：13想变成一匹狼(1)

"鬼老师，干什么打自己呀？"奈奈子笑嘻嘻地趴了过来，大眼睛骨碌骨碌转了一圈，突然像想起什么似地叫了出来，"呀，你是不是很想——"

"闭嘴！我才没有呢！我可是为人师表的人，怎么可以做出那种事？我对你可一点点想法都没有，你可别想些乱七八糟的，也别再想引诱我了！总之，无论如何我也不会做出那种事来的！"鬼冢本能地跳起来吼了一通，叫完了，发现奈奈子始终一言不发地看着他。嗯？搞什么呀？自己有说错什么吗？

"你怎么了鬼老师？人家只是想问你是不是很想把我送回去而已嘛！"奈奈子有点吃惊地瞪着大眼睛看着鬼冢，无邪得要死。

哎呀，糟了，鬼冢真是恨不得把自己给塞到地板缝了去，这下不打自招了。不行，无论如何也不能和她共处一室，否则自己肯定会变成一只大野狼的。不行，得赶紧离开，想着，鬼冢二话没说，抓起车钥匙就冲了出去，根本没理会奈奈子，天啊，他怎么会想到那里去呢？真是疯了！

13想变成一匹狼

"高中女生突然跑到你家里住？这下可麻烦了。"听了鬼冢一肚子抱怨，龙二有点高深莫测地看了看鬼冢，真不知道这小子走的什么狗屎运，居然有可爱漂亮的高中MM主动送上门来。哼，早知道自己也作老师，也不会到现在整天就蹲在警视厅值班了，郁闷。

"嗯，真不晓得现在的学生都在想什么，动不动就离家出走。害我连自己的家都不敢进。"真是的，还要到警察厅来跟龙二挤睡袋，越想越郁闷，鬼冢不满地高高地嘟着嘴巴，那可是自己的家耶！如果不是奈奈子，他现在可正在沙发上躺着看小A片呢！现在可好，啊啊，真是没天理了！

"不过也好啊，有女高中生主动投怀送报，你的梦想终于实现了。"说着，龙二扭过头非常暧昧地问，"怎么样？现在的高中女生很不赖吧？一个比一个早熟，让她们做什么都立即照办，想当年我们那时的女生素质比现在的差远了。"

"什、什么呀？你是不是脑袋烧坏啦？"鬼冢生气地鬼叫起来，"我可是要为人师表的人，怎么可以对来投宿的学生做出这种事？"

"哇靠，简直不能相信！搞了半天你还是处男呀？真的假的？"龙二像发现外星人似的猛地扑了过去，凑上那颗大头盯着鬼冢猛瞧，这家伙是不是脑壳坏掉啦？"哈哈哈哈，太好笑了，人家都投怀送抱了，你居然，哈哈，实在是太好笑了！"不过听鬼冢这么说他倒是着实松了一口气，如果让这小子抢了先，那他不是很面子？嘻嘻。

鬼冢实在是受不了他了，跳起来指着这个下流的家伙，"你、你说的这是什么话！对方正为了某些事情而烦恼，而且，她还是我的学生耶！如果真的上了，那还不被人说死！"晕，这个家伙脑子里怎么总是些乱七八糟的东西呀！真是败给他了！

"人家只是觉得有点不可思议嘛！这可是天大的好机会，你居然不懂得利用，我这么反应也是正常的嘛！"龙二有点委屈地嘟了嘟嘴巴，一副可怜兮兮的样子。哼，居然在我面前装纯情，就你那点思想活动还瞒得过我？也不想想你穿开裆裤的时候我就认识你了，说得道貌岸然的，一副教育者的样子，见鬼咧！

"好啦，我没有要说你的意思啦，"果然，这家伙一见龙二乖乖的样子立即就平静了下来，唉，果真是屡试不爽啊，"我只是觉得这样不是一名老师该做的嘛。"有点颓废地拨弄了拨弄鞋带，沮丧极了。

"老师也是人啊，也是男人嘛！"

"算了，睡觉吧，不要再说了啦。"鬼冢有点无奈地躺了下来，真是的，自己怎么会遇到这种事？真是被她搞得一个头两个大了，还不知道明天会怎样呢？

果然，鬼冢不详的感觉还是应验了。几乎是刚踏进学校，就听到学校大喇叭上的广播，声音之大，简直要把他的耳膜给震碎了。

"2年4班的奈奈子同学，听到广播请到办公室来一趟。"

哎呀，真是烦死了！他昨晚可是没睡好呢！龙二那小子睡觉还是那么不老实，大脚丫子在他身上搭了一晚上，害他难受得要死，这不，现在还顶着一对熊猫眼呢！

第35节：13想变成一匹狼(2)

"2年4班的奈奈子同学，听到广播请到办公室来一趟。"[手机电子书网<a href="http://www.517z.Com" target="_blank">www.517z.Com</a>]

"噢，真是烦死了！大早上的，鬼叫什么呀！"鬼冢烦躁地巴拉了巴拉耳朵，恨不得把那个该死的家伙给痛扁一顿。动不动就请学生到办公室，这个叫奈奈子的也真够倒霉的了。啊，奈、奈奈子？刚才是在叫奈奈子吗？鬼冢飞快地抬起头，使劲捣了捣耳朵，该不会是幻听吧？

"2年4班的奈奈子同学，听到广播请到办公室来一趟。"

啊！真的是奈奈子！终于，在广播的第三遍，伟大的鬼冢老师终于听清是在传讯他自己的小孩了，意识到这个问题，拔腿就冲着办公室飞奔了过去。开玩笑，怎么说也是他的小孩，怎么可以被训导主任他们人渣白痴的骂？那是绝对不允许的！肯定是奈奈子的父母发现奈奈子不见了才打电话来学校要人的！真是糟糕。

这么想着，鬼冢早就先一步跨了进去。

"水树同学，你妈妈亲自打来电话，说你昨晚没有回家。你昨晚到底住在哪里了？"果然，几乎是刚踏进办公室楼层，就听到训导主任千篇一律的训话了。

"你父母说这是学校的责任。如果你不说清楚，我们岂不是很冤枉。别不说话！你快点说，昨晚到底住在哪里？！"该死的，他们居然用这么粗鲁的语言对待奈奈子！听到这，鬼冢咬了咬牙，砰的一声撞开了门。

"她住在我那里啦！"看也没看内山田，鬼冢径直走到奈奈子跟前，"奈奈子，不需要隐瞒啦。"进来的时候，看到奈奈子乖乖地低着头任人骂鬼冢的火气一下子就蹿了起来，愤怒地转过头对着内山田。

被鬼冢这么一看，内山田本能地往后退了一步，不过想到他根本没做错什么，而且，鬼冢这个做班导的居然把奈奈子诱拐到自己家，一下子气势又上来了，愤怒地指着鬼冢，想到鬼冢可能做的事情，连手指头都颤抖了，"什么，你、你居然引诱班上的同学回家？你到底在想什么呀？"

"因为她说她不想回家。"鬼冢淡淡地吐了一句，低着头看着奈奈子，正好看到奈奈子抬头看他，勾勾嘴角，笑了。说实话，奈奈子做梦都没想到鬼冢会闯进来说出实情，她以为他也像其他大人一样，为了怕麻烦上身而置她于不顾，所以，她根本没对他抱什么希望，可是，他居然来了，不怕这群道貌岸然的伪君子误会就说出了真相。奈奈子第一次发自内心地笑了。

"你、你、你……我很了解你这个家伙，你到底对她做了什么？别说，"中村用力地捂住耳朵，扑楞着脑袋说，"一定是那么回事，一定是！别说了！"

要不是当着这么多老师的面，鬼冢真想翻白眼，没想到他们一个个的这么爱做梦，而且一个比一个强，都是些有颜色的超级变态画面，都是什么呀！

"训导主任——"

"总之你先回家去吧。我等一下再向你的父母说明，在那之前，你什么也别说。"内山田脸色铁青地打断奈奈子的话，冲她摆摆手。真是疯了，鬼冢这家伙怎么可以对自己的学生做出这种事！他就说请这种人渣来学校简直就是一个天大的错误！

"我才不会回到那种家里呢！"奈奈子大声地叫了起来，毫不畏惧地盯着内山田。

"你在说什么？"内山田忍不住大叫起来，瞪着眼看着奈奈子。不仅是内山田，包括鬼冢在内的所有人都不解地看着她。

"我要去鬼冢老师家！"说着，奈奈子捂着脸冲了出去。

什、什么？又、又去他家？鬼冢真想直接晕过去算了。无奈地看了看旁边的冬月老师，没想到居然接收到冬月厌恶的眼神，看了看他，用力地把脚跺到他脚背上！哎呀，疼死他了！他这是招谁惹谁了啊……

"你回来啦？饭马上就好啦，再等一下喔。今天吃寿喜锅，而且还是上等的肉哦。"

刚进门口，奈奈子就迎了上来。哟嗬，不错嘛，不知道从哪弄来条小围裙，还挺像那么回事的。噢噢，好香哦，鬼冢非常迅速地把鞋子甩到一边，提着鼻子凑了过去。

"啊，我十年没吃过寿喜锅了耶。"噢噢，好吃，好吃。着实不客气地丢了一大口进嘴里，美滋滋地品尝起来。

第36节：14霹雳老师(1)

"怎么样？好吃吗？"奈奈子开心地跪在鬼冢面前，非常殷勤地等着鬼冢的赞美。

"喔喔，不错，不错，奈奈子，你真是太棒啦！"一边吃，一边不忘伸出大拇指，他可不是哄她，是真的很好吃。顺便扫了眼房间四周，咦？好像干净了好多呢！那些乱七八糟的报纸、影碟之类的都安安分分地躺在架子上。嗯，有人帮忙打扫的感觉真的很好喔。

"你帮我打扫过啦？"

"没错！"

"嗯，谢啦。"老实不客气地接受了人家的一番好意，鬼冢闷着头又狂吃了起来，嗯嗯，确实挺好吃呢。

"这味道好令人怀念哦，以前我们每个月会吃一次，就在爸爸发薪水的那一天，都是我和妈妈一起做。就和这里一样，我们住的也是一件很小的屋子。但我一点也不在意，就因为房子很小，所以爸妈才能跟我靠得好近。"奈奈子看着鬼冢，不由自主地话就这么从嘴边溜出来了。还在风卷残云般地狂吃的家伙顿时停了下来，奈奈子好像……不开心呀？

"那时候好快乐啊。等到家里有了钱，住进了那间大房子，我一直以为会比以前还要幸福。"奈奈子用力抽了抽鼻子，把眼泪给逼了回去，"现在那间房子，在爸爸和妈妈的房间之间有一道墙壁，每次去摸，都觉得好冰冷。我好想回去，好想回到当年那段日子。"说完，低下头，一直忍着的眼泪慢慢地流了出来，难道真的不能回去了吗？回到以前无忧无虑的日子，三个人在一起，开开心心的，没有隔阂，没有烦恼。

转过身，拿起一只小闹钟，不自觉地把时间往回拨了几圈，"要怎么样……才能回到过去呢？"她真的，真的很想回去，可是，要怎么才能回去呢？

大概是发觉了自己的失态，奈奈子抬起头，笑着擦了擦眼泪，环视了眼鬼冢的小屋，突然觉得很像，像极了她以前六平米大的小屋，"好像回到了过去喔。"

"你回去。"始终一言不发的鬼冢不容辩驳地说完，低着头看着满桌子的饭菜，"这里不是你以前住的公寓。"

什么？奈奈子有点不能置信地瞪着鬼冢，这就是他的反应？她以为他是与众不同的，她以为他是值得信任的，没想到，还是和其他人一样，那些给她的错觉，都是假的！都是假的！奈奈子愤怒地站起来，解下围裙狠狠地甩到鬼冢身上。

"反正，从一开始就对老师不抱任何期望。"

她愤怒地摔上门，就像甩掉某种牵绊似的跑了出去。

14霹雳老师

哔——哔——

刚准备去游戏厅的冬月听到手机响，有点犹豫地拿起手机。

"喂，你好，我是冬月。"

"喂，冬月老师吗？我是中村啊，水树奈奈子还没回家，她父母吵得很厉害，能不能麻烦你去找她。"

什么？她去找奈奈子？？搞错了吧？冬月都点不相信地抓着手机看了看。

"我去？"

"不是你还有谁啊？难道是我去吗？"电话那头的中村习惯性地吼了出来，丝毫不觉得自己的话有多霸道。

"可、可是我不是她的班导啊！"冬月莫名其妙地抓着手机希望中村是打错了对象，鬼冢那家伙呢？难道奈奈子不回家不应该找他吗？

"就是因为她的班导才不见了的，真不知道鬼冢那家伙在想什么！"电话中都能感觉到中村抓着电话龇牙咧嘴的样子。冬月真恨不得把手机给摔了，有点无奈地长出了口气。

"明白了，我去找找。"这些王八蛋，就知道欺负她，难道她冬月梓就这么好欺负的吗？学生丢了居然找到她头上，她既不是班导又不是他们的任课老师，凭什么要让她去找啊？越想越生气，她才不会那么笨给他们找人呢，反正奈奈子也不会有什么事的，不是住鬼冢那里吗？虽然鬼冢那家伙的人品有待考证，不过如果他还有一点点师德的话也不会对这么小的孩子下手的。这么想着，冬月正想进去打一通小游戏。

"没想到老师也是在装模作样啊，在学校里那么正经的老师呢。"

嗯？听到声音，冬月本能地转过头，天啊！这不是奈奈子吗？怎么会在这里遇到她？而且是在这种地方！！冬月尴尬地要死，不安地缴着双手。

第37节：14霹雳老师(2)

"啊，你误会了，是我的朋友……"晕，早知道会在这个时候遇到学生，她死都不会来的！这下好了，说不定明天就传出去了。

"老师，你认为鬼冢老师这个人怎么样？"没理会冬月的解释，奈奈子突然面色凝重地盯着冬月，让冬月愣了一下。

"什么？"怎么突然扯到鬼冢了？这两者有什么联系吗？冬月傻呆呆地看着奈奈子，不明白她到底在说什么。

"他是不是跟里面的男人一样？"望了望游戏厅的那些男人们，奈奈子突然非常凄凉地笑了，没等冬月回答，径直走了。

"那个，奈奈子，这么晚了你不回家吗？刚刚你父母打电话过来正找你喔。"突然想到这件事的冬月忍不住大声喊出来。好像真的有什么地方不对劲呢，奈奈子怎么看起来受到什么打击似的，她该不会不想回家吧？鬼冢那家伙呢？

"嗯，知道了，老师也要一起来吧？看着我回家，是吧？"奈奈子凄然地扭过头笑了笑，继续往前走。

冬月突然觉得自己对不起她，为什么有这种感觉自己也不明白，急匆匆地跟了上去。顺便打了个电话给训导主任，想到她居然代替鬼冢操心，而这个混蛋不知道在哪逍遥快乐呢就忍不住翻了好几个大白眼。

"奈奈子！"听到开门声，水树先生、水树太太跑了出来，代表学校登门道歉的内山田也跟在后面。

"奈奈子，你上哪儿去啦？！"水树先生冲上来质问。

"让父母担心，你到底打算怎样？"水树太太对着女儿也是一通呵斥。

奈奈子凄然一笑，面无表情地看了看父母，突然觉得特别陌生。

"你们算什么父母？居然到隔天早上才发现女儿不在家！"说着，低头冲上了楼去。

见女儿跑了，水树先生转过身对太太发火，"就是因为你监督不周，才会出这种事情！"

"什么？你还不是，如果你能尽父亲的职责……"

"你说什么？我每天都……"

"哼！"水树太太冷笑，"那麻烦你别把家里的电话告诉那些不三不四的女人！"

水树先生被太太当众驳了面子，转而向内山、冬月发难，"学校到底在干嘛？都是因为你们教导不当，我女儿才会变成这样的！"

"你怎么能这么说？"冬月有些生气，这两个人根本没尽到为人父母的责任，居然还把责任推给学校，这也太过分了！

谁知内山推开了她，对着水树夫妇一躬到地！！！

"实在很抱歉，其实这件事，都是因为她的新班导不好，那个家伙叫鬼冢英吉，是个下流的老师，不，那种人根本不配当老师！"

内山逢迎家长的样子已经让冬月乱恶心一把的了，再听到他这么诋毁鬼冢，冬月鄙夷得连话都说不出了。内山却来拉她，"冬月老师，你也快道歉啊。"

"为什么？"凭什么要让她道歉？她哪里错啦？冬月不可思议地叫起来，看着内山田就像见到怪物似的。他搞错了吧？

"别问了，快道歉！"内山田狠狠地瞪了冬月一眼，让冬月到嘴边的话全部咽了下去。

"对不起。"靠，要不是给这个糟老头一点面子，她死都不会这么做的！！凭什么要给他们道歉啊？这是做父母的管教不好的问题，关她屁事啊！都怪鬼冢那个王八蛋，她居然在这替他道歉，想想就恨得牙痒痒。冬月忍不住作出一副咬牙切齿的样子，不过由于低着头，看起来倒是诚心得不得了。

"其实本校理事长根本不知道实际情况，就任用了那样的人，我们也都很头痛，不过请两位放心，我一定会负起责任，把那个男人革职！"说着内山再次深深地鞠了个躬。

砰地一声，大门被狠狠地踹开了！门口的内山田忍不住跳了起来，回过头一看，居然发现鬼冢扛着个大锤子站在门口！

"鬼冢，你来做什么？快点回去，回去啦！"内山嘴里呵斥着对方，肥胖的身躯却一阵阵发抖，天啊！这个混帐东西什么做不出来！拿把铁锤过来，该不是要杀人吧！

"奈奈子！"没理内山田的哇哇叫，鬼冢扛着大锤大踏步朝里走过去。内山田着急得简直要晕过去了，他绝不允许这种人破坏学校的声誉！

第38节：14霹雳老师(3)

"你是谁？"水树先生一把推开挡在面前的内山田，问这个突然出现的奇怪男人。

"我是老师。"一字一句地说完，鬼冢坚定地看着水树先生，看到跑出来的奈奈子，扬了扬眉。"奈奈子，那个在哪里？"

"老师……"奈奈子早在看到鬼冢的那一刻就完全傻掉了，根本不知道鬼冢在问什么，她只知道鬼冢没有放弃她，没有置她的死活于不顾。

见奈奈子没反应，鬼冢着实不客气地扛着锤子蹬蹬蹬上楼了，直奔卧室闯了进去。

"喂喂，你、你闯进别人家里干嘛？我会报警的！我真的会报警的喔！"水树夫妇和内山田冬月等人都着急麻慌地跟了上来，大呼小叫地喊了起来。尤其是内山田，不知道鬼冢又要给他捅什么篓子，心里七上八下地恨不得鬼冢立即消失在他眼前。

走到主卧室，鬼冢停了下来看了奈奈子一眼，"是这间吗？你爸的房间？"

"啊……嗯。"随着奈奈子头轻轻地一点，鬼冢的大锤砰地一声挥了出去，一面墙顿时出来个头大的窟窿！

"我的天哪！鬼冢你在做什么！！"内山田气得眼珠子都掉下来了，差点没晕过去。

"你、你你你在干什么！！我要报警了！"水树先生差点没跳起来，这是什么老师啊，居然跑到他家来砸墙，这还有没有天理了？"喂，你听到了没有？你不是老师吗？住手！你疯了是不是？喂！！"见鬼冢的大锤子丝毫没有停下来的迹象，水树先生气急败坏地朝水树夫人骂了起来，"还不快去报警？去啊！！"

"请等一下，不能报警！"内山田猛地挡在过道上，开什么玩笑，这事要闹大了，学校声誉受损不说，自己这个训导主任也难辞其咎，说不定连就要到手的校长宝座也飞走了，死都要阻止！

砰——磅——

鬼冢抡着大锤一锤子一锤子地猛锤，不一会，整扇墙就塌了半面，他管他们鬼叫才怪，哼，这么生活着像一家人才怪！难怪奈奈子这么伤心，想着，一大锤又铿锵有力地砸了下去。

"哇啊！墙壁又砸出了个大洞，该死的你到底听到了没有，去报警！快去啊！"

水树先生急得直跳脚，见没人理他，朝着电话大踏步走了过去。奈奈子一个箭步跟上去，啪地切掉了电话线。

"奈奈子，你做什么？这么一个暴徒闯进来你还护着他？疯了吗？"水树先生皱着眉头再次大叫起来。天啊，谁来告诉他这到底是怎么回事啊？奈奈子就像中邪似的，根本没理会父亲在哇啦哇啦地鬼叫，呆呆地看着鬼冢，眼中渐渐蓄满了泪水。鬼冢是在为她砸墙啊！这么多年，奈奈子看着这堵冰冷的墙壁，她恨它，她跟自己生气，跟父母生气，却从来没有着手改变问题。现在，鬼冢来了！鬼冢真的不一样！他不像别的混混，也不像一般的老师，虽然有些吊儿郎当，然而他懂得奈奈子，诚心诚意地关心着她，只有他为她砸开冰冷的墙壁。

奈奈子慢慢地走进卧室，直到走到那块被砸开的墙那里停了下来，转过身子，正好看到鬼冢飞扬跋扈的脸。墙被砸开了。

鬼冢放下锤子，挑了挑眉毛，透过墙上的洞看着奈奈子。

"怎么样，奈奈子？这就是你最讨厌的那道"冰冷的墙"是吧？我已经帮你敲烂掉了，接下来就要看你怎么做了。"

奈奈子看着她，抿了抿嘴，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来，却咧开嘴笑了。鬼冢俏皮地勾了勾嘴角，摇摇头，扛着大锤走了。

自始至终，冬月都在一边看着鬼冢，直到鬼冢吊儿郎当的离开。坦白说，冬月被这样的鬼冢给搞糊涂了，这是她从没见过的类型，好像对什么都不在乎，就像刚才，他可是冒着被开除的危险，冒着被警察抓走的危险来砸墙的。而且，行事作风之诡异简直让人匪夷所思，居然因为奈奈子说的"一道冰冷的墙"就堂而皇之地闯到人家家里来砸墙，这种暴力行为恐怕也只有他能做的出来吧？可是，会有效吗？单凭一道被砸坏的墙就能修复一家人早就铸起来的心墙吗？她开始为鬼冢担心了。可惜，连她自己都不知道。

第39节：15虚惊一场(1)

15虚惊一场

"虽然时间很短，但还是谢谢你的照顾啦。"第二天一早，鬼冢把准备好的辞呈递给理事长，非常有礼貌地鞠了一躬。

"真的很短喔。"理事长漫不经心地接过辞呈，看了看折得还算硬朗，直接拿着当板子一下一下地敲起了桌子。

"我先告辞啦。"鬼冢欠了欠身子，准备离开。

"鬼冢。"听到理事长叫，鬼冢再次转过身奇怪地看了看这个欧巴桑，"你后悔了吗？关于昨天的事情。"

后悔？这是哪门子的事情？他鬼冢英吉才不会做后悔的事情咧！脑袋使劲扑棱了扑棱，"当然不会啦。"然后，甩头走了出去。

真是的，这个欧巴桑，害自己以为她舍不得想留下他咧！不过，想想也不可能嘛！这么大的罪行怎么可以这么轻易地饶恕他呢！不让他赔偿损失就该偷笑了。晃了晃脑袋，正好看到冬月老师在门外往里偷看呢。耶？难道她会舍不得他吗？噢噢，应该是这样没错吧？本来沉下去的心情在看到美女后一下子飞扬起来。

"你……辞职了？"有点小心翼翼地问了一句，冬月的心一下子提到嗓子眼，她明明知道他已经辞职了，怎么会还怕他点头呢？真是疯了，冬月皱了皱眉，决定忽略这种感觉。

"嗯，是啊。捅了这么大的篓子能不闪人嘛！"虽然是无所谓的语气，不过话说出来老觉得不是味，怎么可以这么没出息呢！鬼冢有点心不甘情不愿地拍了自己一巴掌。

"不要放弃啦。"

"哈哈，没什么啦！你一定要加油哦，我一定会支持你的！嗯！"重重地点了点头，鬼冢突然咧开嘴巴笑了出来，"来，陪我收拾一下东西，来嘛！"强行拉起冬月的手，嗯，感觉还不错呢！嘻嘻。

说是收拾东西，其实自从这家伙来到现在，压根就没看到过他拿什么东西到学校来，就是课本还是勒索同学的呢！也就是形式一下啦！

不过这在冬月眼里可就完全是另一番样子了，想到鬼冢走了，她居然有种兔死狐悲的感觉，这家伙才来几天啊？居然让她有这么奇怪的想法，冬月真是想破了头都想不明白。但是，难过倒是真的就是了。不只是难过，她现在简直连哭的心都有啦。

"鬼老师，你真的要走吗？"健坎和阿增听说鬼冢辞职的事早就飞奔过来了，被他教训了一顿，居然莫名其妙地成为了朋友。

"臭小子，挺有良心嘛，来给老师送行的是吧？"鬼冢用肩膀各撞了两个小鬼一下，还真舍不得这两个臭小子呢！不过看这两个兔崽子一副吊丧的样子还真不是普通的难看耶！"喂，老师这么厉害你们就不表示一下下嘛？"

"喔，鬼老师你真是太了不起了！"

"是啊是啊，简直可以名留青史了！"

"鬼老师，你一定要再回来教我们啊！"

"是啊是啊，然后收我们做徒弟！"

晕！这都是什么和什么啊！鬼冢激灵灵地打了个寒颤，鸡皮疙瘩都抖下来了。

"得啦得啦，你们两个兔崽子就别在那一唱一和地拍我马屁啦，神经有问题呀？"

晕，本来想让气氛别这么伤感，他可不擅长这个。但也别太离谱了嘛！从斜里瞄了眼冬月，这一瞄可不得了，什么时候真的在墙角哭起来了？难、难道是因为舍不得他？喔喔，鬼冢简直要乐晕过去了，天啊，真是意外的收获呀！嘻嘻。

"鬼老师！"

正乐得屁颠屁颠的，听人叫她，鬼冢笑嘻嘻地扭头往门口看过去，不用说，肯定是那个小鬼奈奈子啦。

果然，奈奈子调皮地露出一颗头，歪着脑袋看着鬼冢，见鬼冢扭过头来，蹦蹦跳跳地跳了过去，嘴巴也开始噼里啪啦地说了出来。

昨天你走了之后，我们家拆了好半天呢，爸爸和妈妈都吵翻天啦，不过没过多久，当他们俩的视线透过墙上的大洞交汇时，两个人都笑了，很不好意思的样子喔。他们俩脸上的表情，我好久都没见过了耶——自从脱离贫穷生活之后就再也没见过喔。"奈奈子说着，长长地舒了口气："我已经没事啦，虽然我也不是很清楚，但是我的心中，好像搬掉了一块大石头似的。"

第40节：15虚惊一场(2)

嗯哼，效果还不错嘛！听奈奈子这么说，鬼冢的尾巴差点没翘起来，看来还是有收获的，哈哈。

"可是，老师还是要走啊！"健坎非常不合时宜地冒出了这么一句话，原本开心的氛围一下子滑了下来。

"哈哈，正想叫你们呢！快来，给你们看一场好戏哦。"奈奈子神秘兮兮地眨了眨了眼，冲大家勾了勾手指。所有人都被她神秘莫测的样子给吸引住了，一个个做贼似的，目光顺着奈奈子指的方向看到过去，目标正是——理事长办公室。

"理事长，鬼冢这次跑不掉了！您知道他昨天干了什么事吗？他擅闯民宅，毁坏私人物业，这很明显是犯罪行为嘛，是犯罪啊！"

几乎是刚到门口，就听到内山田因为过度兴奋而有点发抖的声音，健坎和阿增一听就要跑过去理论，被鬼冢一把给拉了回来。鬼冢调皮地眨巴了眨巴小眼睛，脑袋往旁边一偏，贼兮兮地笑了。然后小心翼翼地推开了一点点门，露出一小道门缝，几个人立马像叠罗汉似的叠了上去。

"不管理事长您说什么，这次我一定要赶他出校！"最后，内山田铿锵有力地表达出了自己的观点，紧紧地盯着理事长。

理事长就像没听到他说话似的，手上还拿着鬼冢那封辞呈，不紧不慢地敲着桌子。可惜内山田根本就不知道她拿的是什么，还在那唱他的独角戏。

叮铃铃——

电话铃突然欢蹦乱跳地叫了起来，内山田气急败坏地一把抄了起来。

"噢，是水树先生，您好，我是本校的训导主任，昨天真是不好意思，请您放心，那个问题老师很快就被开除了！"内山田几乎是立即由杀气腾腾变成了点头哈腰了。

"什么？！请您等一下，水树先生，您说如果鬼冢离职才会造成大问题？您怎么会这么说呢？"内山田像听到什么不可思议的话，声调一下子提了上去，两只手死死地抓着话筒，该不会是他听错了吧？

理事长可没管他怎样，一下子从座位上跳了出来，一改之前的冷淡，兴致勃勃地跑了出去。

一开门，正好看到鬼冢一伙人鬼鬼祟祟地偷听，兴奋地点了点鬼冢前胸的口袋，"open！"

鬼冢一听咧着大嘴巴笑了，掀开西装。理事长点点头，凑上去把辞呈丢了进去，拍拍手走了。

"yeah!万岁！万岁！老师万岁！！"健坎和阿增一下子把鬼冢抛了起来，开心地大叫出来。

"鬼老师，看这是什么？"奈奈子突然喊住了鬼冢，见鬼冢回过头，高高地举起一样小东西，笑呵呵地扬了杨。

鬼冢一看差点没晕过去，奈奈子拿着的竟然是那个写着"祝初体验"的安全套！！飞速地瞟了眼冬月，冬月正满脸黑线地瞪着他！！完了完了完了，她肯定误会了啦！

"快给我啦！！"忍不住冲了上去准备一把夺过来，结果被奈奈子一个闪身躲了过去。

"这可是我的宝贝喔，找个机会来试试吧！"说完，奈奈子尖叫着跑开了。

"我……那个……那个……"本来想对冬月解释，可是实在不知道说什么好，鬼冢用力跺了跺脚，火急火燎地追了过去，"回来！还给我啦！啊啊啊！！"

"我们三个一起用吧，奈奈子，你说好不好嘛？"健坎和阿增晓着边起哄边追了过去。留下一脸黑线的动月咬牙切齿地瞪着鬼冢跑开的方向，鬼冢这下死定了。

楼上2年级4班的窗口，相泽雅和村井国夫正注视着这热闹的一幕。

"靠他们是不行的。"村井冷冷地下了结论。

"嗯。"相泽雅点头。新的战争就要开始了，鬼冢，你活不多久了。





