文件发布时间:2017-01-25 22:31:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：镰池和马短篇集
本卷名称：吸血鬼姐与丧尸妹用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实

转载信息
原作：镰池和马
插画：真早
翻译：神笑琉璃   
日文原址：http://dengekibunko.jp/author/kamachikazuma/novel/index.html
首发于轻之国度：
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请体谅图源、录入、翻译的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
------------------------------------------------------------------------------------------------------
 




【Search Engine】确认定义【Absolute NOAH】
网译版 转自 轻之国度
翻译：神笑琉璃 
=============
简介：
研究减灾的减灾都市之中有着名为光十字的组织存在。
那是考核吸血鬼和丧尸等不死者[Archenemy]是否适应社会生活的最终试验场，以及将不会迎合社会的Archenemy处分的最终处决·处分场。
拥有吸血鬼和丧尸的姐妹的少年·悟独自向那个扭曲的组织挑战，并编写了将其毁灭的剧本。
但————————

角色：

天津悟
本作主人公。情报技术开发的天才。
能用自制观测程序【麦克斯韦】的媲美超级电脑的演算再现出现实世界。


井东海伦
这回的女主角。
悟就读学校里的后辈。


天津艾丽华
溺爱悟的【吸血鬼】姐姐。


天津亚由美
溺爱悟的【丧尸】妹妹。
班长
住在天津家隔壁，悟的青梅竹马。
通称·宽额头眼镜。



可怜
让Archenemy互相厮杀的【斗技场】的主持人。
【神笑吐槽：这人物跟河马的《简单系列》里的某人同名同貌同装同职......】
============

一：超越既存学的界限，具有无限且无法衡量的寿命的生命体。
二：由人类产生，经人类之手创造的生命体。
三：个体所具备的性质能传染给周围无关的人类，具有传染风险的生命体。

虽然会根据环境和状况等条件改变，但这就是Archenemy的基础。
Archenemy本身是是拥有【庞大的敌人】的意思的词语，在某个一神教中还代表撒旦。然后甚至演变成了能戴上【魔王】王冠的词语。
同义语还有这不死者、活死人、不朽者等。

若要举例现代的Archenemy代表，非吸血鬼与丧尸莫属。





第零章
1

不符季节的暴风雨过去后，城市的空气都受到了洗条，现在是个凉爽的月夜。
我正躲在自己的房间并用后背堵着门。
理由很简单。

叩叩！叩叩叩叩叩叩！！叩叩叩叩！
“悟君在吗？来跟姐姐谈谈吧，具体谈下朝美屋的限定菠萝包消失到哪里去了。”
“我说哦？一天限定20个而且不预约就买不到的珍稀品在我和姐姐起争执的时候消失到哪去了呢。”

抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖！！

我不知道啊，我真不知道有这来头。从暴风雨中饿着肚子回到家就闻见一股好闻的味道，接着就看到桌子上摆着那散发着黄金色的东西！常规思考一下，是人都会拿去吃吧！！
惨了这下真惨了。艾丽华姐姐是吸血鬼，妹妹亚由美又是丧尸，她们可是被城里人称为不死者或Archenemy，在RPG里就是隐藏boss的狠角色啊。真生气起来这种胶合板都不需要拳头直接一手刀就能破开！然后我就会被那手拉住呜哇——！？
在我颤抖着身子瞎猜乱想时口袋中的智能手机震了起来。
我拿出来（开始逃避现实）看了看画面，是麦克斯韦发出的SNS对话框。
它并不是我的外国朋友也不是我的中二病同学，而是一个灾害环境模拟器【麦克斯韦】的系统管理引擎。
“麦克斯韦怎么了？我现在很忙。”
【Sure。正因为如此我才来打扰。因为我判断尊敬的用户由于踩到地雷寸步难行，所以需要系统的力量。】
“也、也就说用模拟演算的力量演算出击退姐姐和亚由美两人的路吗！？这好过头了吧！”
【No。我已经进行了8兆6千亿次计算，但都以失败告终。】
“算出了走投无路的未来！真不愧是灾害环境模拟器！！”
【不过我确认到了一个对系统来说也是未知的变数，摇摆幅度不明的可能性。认为那比百发百败的选项更具生路。】
“......但也没见有成功的眉目吧？”
【Sure。举例来说就是快要裂开的吊桥和已经坠落的吊桥的差别。】
我靠着门，单手揉起我的刘海。
我其实是明白的，这不是能靠时间解决的问题，拖得越久姐姐妹妹反而会更生气。最好现在就开门下跪，但我怕！而且感觉就算我乱下跪，我的脑袋也会被她们踩进地板里！！因为姐姐是吸血鬼女王而且是个抖S！本被告人要求各位裁判去劝她冷静冷静！！
“只能豁出去了，吗。那么麦克斯韦！我到底要做什么？”
【Sure。请在智能手机打开播放系统声音的功能，然后将尊敬的用户的隐私保护设定降至LEVEL 2。】
“？”
【最后请尊敬的用户允许我借您的声音发言。】
也就说让门外的人不知道是我在讲话还是麦克斯韦在讲话咯。
而且比起手心全是汗内心惊魂未定的我，被用精密的数值管理着的麦克斯韦也许更适合当交涉人吧。
“麦克斯韦我明白了，开始吧......喝......喝......设定完毕，更新，完成了。”
“失礼了。”
智能手机中传来了和我很像的声音。
麦克斯韦你接下来要怎么做呢。只要你能打破这种被关进柜子然后被扔进坑里灌水泥的死胡同，什么手段都无所谓。全交给你了！！
然后它用我的声音吼道。
“吵死了！！我正对着显示器脱了裤子兴奋着，在我用完一盒纸巾前就不懂一边凉快去吗！？”
………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
混。
“混蛋......！麦克斯韦你......！？”
【Sure。门外确实沉默了。因为预料外的攻击使思考停止了。】
我清楚感觉到我的脸变得一片通红。这是冤罪啊！可是佯装成麦克斯韦的BIOS领域一路狂飙的文件被指出来的话又很难辩解......！
【还有思考停止时间最长只有30，不尽早进行下一步她们就会恢复神智了。】
“咕！！”
现在开门只有面对义姐义妹这条路，也就说该走窗户！
在各种意义上，我现在要离她们越远越好！！
【顺便一提已经完美模拟出隔壁的班长家为了呼吸暴风雨过后的洁净空气正在开窗赏月，哎嘿。】
“宽额头眼镜班长抱歉我要把你卷进来了......！！”
我迅速打开窗，后退拉出助跑距离后跳向了自由的天空。我这没有坐着车篮里装着外星人的自行车的身体在月夜天空之中飞舞，然后飞进了开着的隔壁二楼的窗户里。
顺便一提穿着睡衣的宽额头眼镜黑发班长显得非常仓皇。
“呀——！！”
“班长Nice！这才是普通的反应！！”
我在30秒前隔着一扇门抵挡吸血鬼和丧尸，还被电脑坑了一把。班长这种如同海外旅行回来后吃到家常菜的普通对话实在渗人心脾。
穿着粉彩睡衣的班长用稀奇的眼神看着我并用单手调整了下眼镜。
“悟、悟君，你最近的动作也变得很怪物了呢，如果装备上斗篷和蝴蝶眼镜都可以自称职业是怪盗了。”
“......呼，人类是会受环境影响改变的。”
“理由我就不问了。”
班长说着拉上了窗帘。
与此同时隔壁（我的家）响起了门被撞开的声音。
【啊，哥哥不见了！？唔咕——！】
【悟君到底是看了什么才那么兴奋呢，如果是年上并且是金发姐姐系该怎么办，呀——！】
由于窗帘被拉上所以她们没发现我在班长房间里，而且比起找我她们更偏重搜索我的房间，这也能为我争取不少时间。在我的房间里面没有什么见不得人的，【里面】没有哦。
“那么悟君你接下来要怎么做？”
班长虽然不明白事情全貌，但仍这么问我，并在橱柜取出了运动鞋。
班长家里不知为何凑齐了和我很衬的筷子、牙刷和替换的运动鞋等物品。在班长家过夜明明在升初中后就没再有过的说。
.....那时我的家因离婚问题名存实亡，所以经常来这里避难。
明明已经没有必要为我担这个心了才对啊。
“班长谢谢你，我正好有事要外出真是帮大忙.....”
我一边感受温馨一边伸出手，但睡衣班长不知为何稍稍后退了。
......？
“对、对不起。这不是悟君的错。”
班长不知为何扭扭捏捏的，而且脸还非常红。
正当我疑惑时，她坦白了。
“......只是因为你不仅对画面兴奋还用邻居能听到的声音大声吼出来，所以我希望你能先洗下手。给、给，湿纸巾我放在这里了，好吗？”
麦。
“麦克斯韦——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！？”

2

我狼狈不堪。
总之我从班长那借了运动鞋，从她家大门走了出来。
来送行的班长在门口说出了疑问。
“都这种时候了还有什么事，去便利店？”
“嗯，差不多。”
我随性地向班长挥手道别了。
因为是暴风雨过后，所以很湿但很凉快。空气非常清新，十分适合在夜晚散步。
......不过我没那个心情。
我对手中的智能手机说道。
“麦克斯韦。”
【Sure。】
“开始吧。”
这座供飨市是座不可思议的城市。
环山靠海且风光明媚的观光都市。
但以落雷和狂风为中心的灾害异常繁多，反而吸引了众多减灾·防灾相关的研究机关，又称【用灾难代替金矿】的减灾都市。
并且更深入一步又是另一张面貌。
测试吸血鬼和丧尸等Archenemy是否适应现代社会的最终试验场，以及处分不合格者们的处刑场。
城市地下有着蜘蛛巢般的庞大地下通道，无论引发问题行动的Archenemy是谁，黑衣人都能在不为人知间从地底钻出将其拖入黑暗。
无论有什么样的理由，即使是像艾丽华姐姐和亚由美这样会好好笑会好好哭会和朋友一起上学的人都不例外。
我也是碰巧才知道这件事。
但既然知道了，就不能对同住一个家的她们会被拖回去的可能坐视不理。
Archenemy不是只有她们两人，那些Archenemy也和她们一样拥有重要的事物和决不能践踏的事物。
所以。
“麦克斯韦，模拟资料。”
【Sure。以地下设施为核心活动的光十字减灾财团日本支部的毁灭剧已经完成。】
光十字。
有名得在全国便利店的收银机旁都有它的捐款箱，和平认知度高的国际组织。
我决定向它挑战。
【他们的表态总共模拟出了3448种结果，无论哪个结果他们都不会再逗留在供飨市，实现完全撤退的誓言。】
“以完全撤退结束吗，供飨市外的Archenemy呢？”
【模拟范围过大。虽能输入其它条件进行演算，但得先物理性增强本系统。】
......现在只能做到这样吗。
我不允许光十字的暴行出现在世界的任何角落，但想和规模庞大的家伙战斗首先得巩固基础。
战斗。
如今的我对这词都感到浮躁，即使在暗夜中徘徊都没有感到一丝现实感。
“麦克斯韦，地点呢？”
【Sure。】
智能手机的画面显示着地图和一个箭头。
......很近。
我抬起头，正好通过地方都市的便利店时。
“嗯。”
“......？”
我突然被低头致敬了。
被谁？
一个比我矮一个头，留着波浪卷的及肩金发的女孩子。她穿着暖和的针织衫和巧克力色的迷你裙，苗条的裸腿十分白皙耀眼。搞不懂这是防御好了还是没防御好，感觉就像在箭雨中把盾牌对准其它方向的杂兵。
她似乎刚从便利店里出来，两手合提着一个不知装了什么的塑料袋。
一言评之就是小动物系。
这体现在她的嘴藏在针织衫领子里，指尖也只从袖子里露出了一点。但她的金发不是像不良少女那样褪色造成，而是因为她是混血少女。
......嗯？混血？
“记起来了，你是井东海伦吧。”
我叫出回忆起来的名字后，她又再一次低头致敬。
她是我学校的后辈，在一年级里很有人气，在喜欢小身板的渣前辈里也很有人气才对。
我和她算不上朋友，只是在她因为裙子过短被生活指导老师揪住时当过和事老而已。
只是这样根本算不上英雄救美？废话，我只是站得近被卷进去了而已，想英雄救美的是我同班的几个男同学。
所以我有点稀奇她为什么会记得我，我记得我没做什么啊。
我只算个混在勇者、贤者、魔法使等明星选手洋溢的队伍中的土气商人，不，说是村民更为贴切。
“随便啦。你家在这附近吗？记得要走大路和有摄像头的地方哦。”
离开时我装起学长的架子说了几句。
不对，是因为没有共同话题才用学校的立场逃避。
说明我是个连小女孩都害怕的弱鸡。
怕弄错距离感，怕被排挤被厌恶。
我这种人还扬言要为家人与国际组织战斗真是可笑。
“......哥。”
井东海伦在嘀咕，
“和哥哥的气味一样，所以你让我，觉得，很平静。”
因为不知道她口中的哥哥只的是谁所以不好断言，但应该是发生了什么吧。比如说她是一年级，因为升学和哥哥分散了什么的，这种细小的变化吧。
“大概是因为我也有妹妹吧。”
我就这样回答，但实际上还有姐姐。
现实的对话不像电视剧那样，只要对不上对方就会生气或者出现不自然的沉默。看来对话就到此为止，于是我挥手准备离开。
“因为，和哥哥的气味，一样。”
井东海伦又说了些什么。
看来对话是有连上的，也就说厌烦的......算是我咯？
“......所以，请，小心。可是，那肯定是，有点危险的味道。”
“......”
她的话过于主观，无法成为建议。
但不知为何，那话让我的心被挖去了一块。
特别是在这想和光十字一战的当头。
......井东海伦的【哥哥】，到底是什么人呢。
说实话，比起她我更在意这个。
“嗯，我知道了。相互都小心点吧。”
“......”
她再次对我低头致敬。
这回我们真的分别了。
“麦克斯韦。”
【Sure。】
“以防万一检查井东海伦有没有跟来，构筑路线后前往目的坐标。”
【Sure。尊敬的用户，这简直像沙盒游戏的任务呢。】
“确实，甩掉在路上遇到的女生，这像是天津悟会说的话吗。”
顺便一提这是杞人忧天，井东海伦并没有跟上来。
我对自己特地警惕的行动感到羞耻，麦克斯韦还特地作出解释。
【现实是无情的，不存在那种执著于游戏般的邂逅的女主角。】
“所以我才会是安定的天津悟，安于能脚踏实地的等身大世界，妈的！！”
不过她如果跟来也确实头疼。
我叫麦克斯韦再次显示出带指针的地图，然后嘀咕道。
“麦克斯韦，地点选平野区住宅街的旧工厂地带就行了吗？”
【Sure。那是因卧城建设规模从而减小的区域。官方文件上的所有者换了好几次，最后因发生夜逃而废置了。管理很不周到所以很难掌握。】
“......伤脑筋啊，小时候明明经常在这附近搞秘密基地来着。”
桥下的基地。
脑袋的某个角落在发痒。
但现在我不是来寻找幸福的回忆的。
甩开杂念后，我前往废工厂。
住宅街有住宅街的环境基准，因此工厂是个阻碍。受月光照耀显形的建筑体现了历史的赢家和输家之一。
不知是讨债的还是收破旧的干的，里面的器材已经没有了，只剩一个宽敞的空间。
我借助智能手机的背光灯在室内行走一阵后，终于发现了【那个】
无论什么人都无法用手运走的东西。
一扇像银行金库门一样的圆门。
“......”
对外是为狂风灾害繁多的供飨市各家庭各事务所无偿设置的隧道避难所，但从我出生至今从未见这门打开过。
然后，我从某种方法知道了。
隧道避难所只是谎言，真相其实是环绕这个城市地下的Archenemy诱拐装置。
他们无处不在，可以闯入任何地方。
因为各个家庭·事务所内部都有这扇门，所以关好门窗根本没用。
我看着生体认证板似的东西说道。
“麦克斯韦，篡夺系统要多少分钟？”
哔哔，轻轻的电子声响起。
接着粗大零件移动的声音从门后面传来。
智能手机显示出这么一道对话。
【Sure。已经完成了。】
门慢慢地打开了。
明明是个外行人高中生却做得这么顺利？不对，说反了。我只要走错一步模拟出的最完美路线就会即死。可以想象成唱片的指针一歪声音就会走调。所以不能容许半点差错。
这里只是起点。
地下很大，所以无论从哪个入口进入条件都不会改变。我只是一名普通的高中生，但我这高中生也能让光十字吃瘪。我已经进行了无数次模拟了，事到如今只能上了。说不定比起主人，我更熟悉这里的设施呢。
（......服务器、蝙蝠、线路短路、备份的时机、硬件的损伤）
一个个单词在我脑海中浮现。
来吧，开始与光十字战斗。
......我本这么想。
但我的思考突然停止了。
因为发生了件我意料之外的事情。
并不是开门后有出现了一排架着枪的人，也不是有对方饲养的Archenemy袭击了我。
如果是那样还比较好点。
现在是和那正相反的事态。

这里什么都没有。
谁都不在。

这里只有一个大空洞。别说专业器材就连最低限度的照明都被撤走了，如果不是有智能手机的背光灯我根本什么都看不见。
可是，应该在才对啊？
光十字根本不可能不在啊？
“这怎么回事......？”
【No。没有适合此问题的回答。模拟中没有此状况，强烈建议中断任务撤退。】
我拒绝了麦克斯韦的建议，向地下世界的长隧道迈出步伐，然后奔跑起来。
这里简直就像夜晚的学校。
没有生气，没有人的气息。
这明显十分糟糕，十分的异常。这已经不是唱片指针歪掉了，而是整个留声机都倒过来了。明明我只要偏离模拟一步就会死啊......！
【尊敬的用户，信号接收不好，无法保证接下来你手上的终端能维持连接状态。】
“见鬼！”
原因大概是防灾混凝土过厚。如果光十字的系统还在运作，我就能将两者相乘，无论在哪里都是信号满格。
现在如果连麦克斯韦的支援都失去我就会弄不清入口的位置，甚至连命数都会迎来终结。现在的出口只有那里而已。
“你认为这是什么状况？是光十字全聚到了一个地方吗？”
【No。虽然能构筑数个假说，但每个都没有客观根据。】
“......”
【这应该不是正常运行，说明有什么理由不能不这么做吧。】
这是指像姐姐和亚由美的Archenemy在设施内暴动吗？
还是拥有枪械的光十字成员内讧决裂了？
不，没有这种感觉。
没有见到有地方出现损伤，既没飞溅的血液，墙壁和地板也完全没有被破坏的痕迹。
不过这里本应存在的东西都不见了。
简直就像事前察觉【会变成这样】，所以趁夜逃跑隐藏起来了一样.....
不，应该不可能吧。
“难道已经知道到我们会在今天这个时机闯进来了吗？”
【没有证据。情报泄露的路线也是未知数。但我同意有这个可能。】
“为什么！？既然发现了只要埋伏好就行了，不，只要做好对策就行了。比如使用那个诱拐装置！”
【No。系统没有能做出回答的情报。但放眼眼前的结果，推测这种状态可能增加光十字的利益，或者减少光十字的损失。】
不明所以。
光十字到底在想什么。
【再留在这里也无事可做，并且地下空间联系着供飨市全域，尊敬的用户您是不可能独自调查全部的。建议需要准备增加人手或者组建探索无人机的方针。】
这下我的如意算盘被打散了。
花了大把时间构筑的光十字毁灭剧也派不上用场了。
“......见鬼。”
至少去我去过的地方查看一番。
医疗研究栋，冷冻保管库。
这是冰冻LEVE 4不死者、Archenemy的地方，但也是人去楼空。
别说Archenemy了，就连冷冻装置甚至连一根螺丝钉都不见了。
只剩一个诉说着这里本来就是什么都没有的四角形空间。
没有光十字。
也无法拯救Archenemy。
......没有预料过的最坏结果。
【尊敬的用户。】
“......还有一个地方。”
那里没有任何意义。
我去那的动机只是伤感而已。
地点是这个扭曲的地下世界的核心。
LEVEL 4，斗技场。
“......”
那个圆形的开阔空间里什么都没有，只是用作让无法处理的Archenemy互相厮杀的最恶之地。所以无论光十字在不在，那里都什么都没有。
那里和我用【某种方法】知晓的景色完全一样。
这样啊，果然【存在】啊......
【尊敬的用户，智能手机的电量不足50％。报告尊敬的用户，您没有照明和系统的支援能离开地下的可能性不足2％。】
“......知道了，回去吧。”
我也不想白白死在这地方，只是没有人和我一起出去让我有点受打击。
这里除了卑鄙的光十字和他们带入的器材外，还关着不死者、Archenemy才对。
......在他们眼里，他们跟物品和器材没有两样......
“妈的，要重新开始了。”
【无论理由为何，光十字从供飨市撤走不是值得庆幸的事吗？】
“可能算是吧。”
但我不想成为只要半成功就能满足的人。
我暂且让麦克斯韦带我回地上，因为现在再怎么调查夜逃般人去楼空的地下估计也无法抓住光十字线索。
但这开阔的设施隐瞒了80万人，不和行政、警察、地下城工程相关、公共事业、天然气和地下铁等种业和基层疏通是办不到的。
他们必定会在某地留下马脚。
找出后我再启程。
但我这么想着从废工厂出口上到地上的时候。
【那个】突然出现了。
在鼓膜和腹部回响的沉重爆炸声，撕裂夜空的光之漩涡。
即使我陷入了混乱，也能立即那是火药爆炸。
我一瞬间以为是遭受到了炸弹袭击，因为光十字很可能会这么做。
但我错了。
“......什、么！？升空烟花！？”
【Sure。根据行政记录，是加糖烟火制作所得到试射的允许，可是发射规模比申请的要大。申请估计是障眼法。】
无数缤纷多彩的烟花升空绽放，一发数十万，不有的还增加了一位数吧。
不过，这到底是庆祝什么的烟花。
我的心脏剧烈跳动，胸口充满了不安。
【尊敬的用户。】
“麦克斯韦这么了。”
【我在电视上取得了奇怪的情报，是全国放送的。】
我不想看，但不看又有恐惧萦绕在心头。
被X光拍出坏东西的患者也是这种心情吧。
我深呼吸了一口，然后说道。
“麦克斯韦，把画面调出来。”
【Sure。】
智能手机的画面切换到了电视放送。全国主站的年轻女性发出了欢庆的声音。

【Archenemy VS Archenemy！经厚生劳动省承认，新式公营赌博《斗技场》隆重开始！！主场供飨市现作为全国先驱的流行震源地正喧嚣不断！！】

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
什么？到底在说什么？
斗技场？？？
那不是封印在供飨市的黑暗地底的最恶丑闻吗，不是光十字想拼命隐藏的东西吗！？
这是怎么回事？
为什么会全国放送，为什么会曝光在聚光灯下，为什么会有美女主持人堂堂正正地进行举办宣言啊！？
【主持人由小女子，兔女郎服耀眼夺目的可怜酱负责担当。哎呀，以为光是拉客都棘手的赌博业没想到在台面下已经做到这种地步了呢。日本的用心造物精神真是强健呢！业内重练新形态！灵感爆发，成为世界先锋！这就是新娱乐《斗技场》。】
长发和兔女郎装都是丛林蝴蝶一样的蓝色的主持人的话让我愕然了。
听到《由于牢房不足所以让大麻合法吧》的新闻的美国家庭心情是不是和我一样呢。
说白了吧。
开狗屁玩笑——！！！！！！
“麦克斯韦，这是真的吗？光十字真的把疯狂的【斗技场】搬到台面上了！？”
【Sure。见有厚生劳动省的名字就立即查看了行政系统，确实被正式受理了。和赛马和彩票一样深深地缠住了官僚的利权，在对公营赌场的意识调查里除了烦恼的政治家外，厚生省和光十字应该早已用医疗关系构筑了有力的渠道，所以开后门并不是不是什么难事。】
即使如此。
即使如此......！！
“这不就是用电视公开处刑吗！能被允许吗？这怎么可能！”
我的疑问被画面中的蓝色兔女郎回答了。
【好的，好——的。诸位支付的胜者投票，也就是赌劵的销售额会健全地填补到大会运营费里，所以敬请放心。在比赛中出场的Archenemy 每一战都能得到庞大的报酬。胜一局的一千万，之后再胜则以倍为单位增加！比赛中觉得危险的时候可以自主退场。激烈对决聪明运用资金！我等将为给诸位Archenemy 献上富裕的生活！！】
......调整成这样了啊。
假如Archenemy 在连战中被打倒，那是Archenemy 贪婪所致，并非大会的过失。而且还做出了赚赌输的人的钱的声明，在这个状况下于摄像头前战斗的不死者的恶心值只会越来越高。
实际上完全不会给予【投降】的权利。
无论是什么样的Archenemy ，只要连战到死的话就连一円奖金都不用给。所以，只要让他们战斗到那时就好。
【并且对战对手死亡时，胜者能得到该遗体的所有权。嗯？问为什么要设定这一特典？因为是狼人和吸血鬼等级的激战，能拿来吃也能用在它地方呀！】
开始硬来了。
在煽动人们对被他们抓到的、逼着去战斗的Archenemy 的厌恶，并且强行除去了【他们之后怎么样了】的悬念。
【在海外有着事前签署死亡承诺书的格斗大会！我们也不能认输，看看被法规束缚的拳击和摔跤吧，加拉帕戈斯化才不要咧！！所以可怜酱我也全力支持，咚咚咚啪啪啪——！！】
疯了。
播放这些东西的电视台也疯了，这可是全国播放啊。不仅有一亿几千万人在看，还会经网络流播放到全世界吧？为什么没有人阻止，没有人站出来啊！
画面下方有着细长的方框，里面显示着SNS的官方网站随机发来的信息。
出现的内容是。
《唔哦哦——！难得热血沸腾起来了——！！》
《赌博的时代终于要到来了吗》
《赶紧被婊然后冷静下来吧，不过很有趣我就一旁看戏吧WWW》
......不是所有人的发言都出自真心，因为在不用露脸的揭示板里变了个人是常见的事情。
而且麦克斯韦说过，在对公营赌场的意向调查里有烦恼的政治家。但这样一来，最糟的设想就是运营的Staff全部都怀着肯定意见。
可是，即使如此我仍觉得恶心，无可救药的恶心。
这种被包装好后摆到桌面上的可怕厮杀虽然难以接受。但这种拒绝感情一旦劣于多数派，就会毫涌出以无罪恶感地用笑容和怒骂磨灭不死者的恶意。这实在令我作呕。
【令人瞩目的初战，未来的试金石。第一场比赛的对战选手是——！】
“......”
我感到像贫血一样的晕眩，无法站稳。如果不紧绷精神就会直接昏过去。
但画面里的主持人·可怜用对此毫不在意的笑容说道。

【魔女·井东海伦VS人鱼·黑山桧！哎呀，初战看来会是场绚丽的比试呢！！】

我的大脑被话语打爆了。
刚刚才在便利店遇到的那个有着齐肩波浪卷金发的小动物系女孩，那个因为裙子和生活指导老师那件小事认识的无害后辈·井东海伦。
她是......不死者，Archenemy。
而且还落入了光十字的手中！？
如果刚才相遇的时候我做些什么，就不会变成这样了。不对，井东海伦为什么会对陌生人的我搭话？难道不是察觉到自己被盯上了吗。她说过我和【哥哥】很像，那难道不是想被某人保护的思念造成的错觉吗。
虽然不知道她有没有自觉，但她确实发出了SOS。
但我拒绝了。
也就说。
会变成这样，都是我的错吗......？
【比赛于今日10点独家直播！全国放送、卫星频道、视频发布网站，敬请按各自喜好关注各频道！售劵将在开播前十分钟截止！望大家踊跃参与！《斗技场》将会为诸位带来兴奋、幸福与金钱哦☆】


【Search Engine】于特设会场前【Absolute NOAH】

这是需过目文件。
对对，像平常一样。
那么请吧。
希望你穿过地下然后从停车场里的货运电梯进入。
哈哈，这样啊。还以为会因体制改革从而对承接工作手忙脚乱呢，意外的很平静就接受了啊。
顺便问下继【隧道】之后在用什么方法啊？拉普拉斯那家伙说了什么？
嘿，观光巴士？
真绕圈子，直接用装鲜鱼的冰库更方便吧。原来如此，不是单纯的运送啊，能停在想停的地方这点上，这确实比较适合，算我多嘴了。【工作】时能乘上大量的人员，也就说是种上面是士兵下面是仓库的观光巴士，原来如此啊。
啊，抱歉。
打扰你了，请继续努力【工作吧】。
・
・
・
哈，喂喂？
我现在在现场。对，顺利将井东海伦搬进去了。
魔女和人鱼，初战的冲击力已经够了吧。说实话，是两大汉的话根本不绚丽啊。
无论如何，这下【斗技场】能顺利重开了。




第一章

井东海伦
Archenemy
魔女


黑山桧
Archenemy
人鱼

第一章

１

事情接二连三让我难道有些过载，但总不能一直这么发呆下去。
初战是在10点开始。
那就是全国直播的公开处刑开始的时间。
“现在......过八点了。”
离开时不到两个小时了。
关键的比赛是在哪里举行？　
井东海伦刚在还在表面社会行走，即使被光十字拐走了也还没走多远才对。而且蓝色兔女郎也说了主场是供飨市，说明地点很近。光十字还扎根在这座城市里。
那么井东海伦是在哪里被抓，又被关到哪里了。
“麦克斯韦，报警。”
【No。连被害者与加害者其中一方的位置情报都不知道，警察是不会立即行动的。】
“电视上都那么疯了！而且目击者有一亿多人，怎么可能不会去阻止！？”
【No。这可以用装作直播的录像和一切全是虚构反驳，也有可能是佯装成全球直播的日本国内直播。首先得调查日本法律是否适用于“电视”里边才是。】
“剩下时间连两个小时都不到了啊。”
【Sure。所以他们觉得事到如今已经没有人能阻止了，才做出这种夸张的发表的吧。】
“.....见鬼。”
光十字如果不是白痴才视频投稿狂，一定会想过明哲保身。
既然做出这种举动，就已经在水面下弄好不会被问罪的结构了吗！？
......等等，视频？
“麦克斯韦，能将【斗技场】至今的真相上传到网上吗，这样应该能诉说【电视里面】到底有多恐怖！”
【No。尊敬的用户您拥有的是模拟资料，并不是现实目击情报，所以无法成为证据.......况且地下现在已经人去楼空了。】
用现实掩盖真相的光十字和假想曝露真实的我。
两者碰撞赢的会使光十字。
他们明白手段不够才撤离了地下变更了地方！
警察靠不住。
将真相传到网络行不通。
没有同伴。
“......我该怎办？”
光十字已经超越了我们的模拟。
使残忍的【斗技场】获得了全国工人。
即将上场的是我学校里的后辈井东海伦。
“......接下来，我究竟能做到什么......？”
我有什么能力。
不靠谱的英雄妄想没有用，现在也没闲情哀叹自身的无力。
眼下的现实问题是我能做到什么地步，手段又有多少。
我不知道光十字的新根据地，也不知道被抓走的井东海伦被监禁在哪。
现在最迫切的是需要情报。
光十字和井东海伦，两者的所在可以画上等号。我那名被称为魔女的后辈应该就被监禁在光十字里。
没时间猜错了，必须避免绕弯子后进死路然后不断装完的结果。
这样一来。
“......如果是姐姐和亚由美的话。”
那两人有着熬过光十字的最终考验，判定能适应人类社会从而获得自由的经历。她们两个相关人士应该能为我解答。
我回到家刚打开大门，艾丽华姐姐和亚由美妹妹就双双袭向了我。
“哥哥快招——！我的菠萝包到哪里去了！？唔咕——！！”
“哎呀哎呀真头疼呢，姐姐也不想做这种有失体统的举动的。”
对了，我家还遗留着菠萝包问题！！
“呀————！右手关节和左手关节被同时十字固定根本逃不掉！也无法拍手投降！！”
还有你们明白这姿势会让我的手腕陷入女生的股间的吧！之后我可不受理色狼冤的追加伤害啊！而且只穿着意见睡袍的姐姐，这触感你是真空吗！？
“啊哩？哥哥这个塑料袋是？”
“这个味道.....为什么朝美屋的菠萝包会在这里！？”
这、这得让我解释解释。
“朝美屋的菠萝包是每天只限卖20个的超稀罕商品，所以一些的地域物产店也有进货。因此被登记为物产店物价有点贵的有机蔬菜便利店Natural Seven也有卖！这都是麦克斯韦交给我的！！”
随着魔法咒文咏唱完毕，我的手腕获得了解放。
“哦——！这就是梦寐以求的限定品......”
“哎呀，很懂事的买了两个回来呢，乖。”
......对姐姐她们来说现状就是用个摔跤技就将只有一个的菠萝包变成两个了，但愿她们不要得寸进尺。
出乎意料，艾丽华姐姐和亚由美都将自己的菠萝包掰成两半了。
“等等，姐姐你们在干吗？不喜欢一口咬多少是多少？”
“哎，可是。”
“只有两个的话哥哥就没份啊？”
就是没我份才对啊。
“不是吧，这是我拿来谢罪而且一开始那个就是被我吃的啊。”
“跟那件事没关系。度量大美丽又温柔又聪慧又巨乳的姐姐不可能放着悟君自己吃独食的。”
......我毫不合算的从姐姐和亚由美那总共拿到了一个菠萝包，但姐姐两人却开心地品尝起自己手中的菠萝包。
她们会生气难道不是因为菠萝包被抢走，而是因为不能一起分享吗。
感觉剑张跋扈的气氛消失后，我搬出了话题。
“姐姐，亚由美，我有事跟你们商量。”
“硕莫字？”
“亚由美酱，吞下去再讲话。那么悟君，你要商量什么。”
我颔首道：
“就是，光十

两道激光瞬间贯穿了我的灵魂。

“咳......哈......？”
我窒息了。
虽然两人依旧是睡衣姿态并且满嘴菠萝包，但眼神完全变了。
“......嗯，我不怎么想从哥哥嘴里听到那个名字呢。”
“这也没办法呢，那些狂乱都放到客厅里的电视里了。”
没错，【那个】的举行已经公开到电视上了，所以姐姐她们肯定也知道了。
深藏地下的LEVEL 4【斗技场】发生异变变得光明正大了。
我像被蛇盯上的青蛙一样被两眼潺潺生辉的姐妹围了起来。
“那、那个，我学校的后辈被抓去那个【斗技场】了，我想在比试开始前做些什么.....”
“嘿。真稀罕啊，那个室内怕软蛋哥哥变成正义的战士了吗？”
“确实，如果是我和亚由美捣乱还有可能。哼哼，用吸血鬼和丧尸将供飨市掩埋的话光十字就无法照常运行了。”
白痴住手，那样就本末倒置了啊！？
“这回不是灾害模拟器做的虚拟世界！没有继续选项！！用吸血鬼和丧尸掩埋现实世界到底想干嘛啊......！！”
姐姐用食指按住我的唇制止了我。
“......哥哥你真明白吗，这回你可是得在现实中拼个你死我活啊。”
“呃。”
“哎呀哎呀。虽然不觉得光十字会将身为既不是吸血鬼也不是丧尸的人类的悟君毫无犹豫下杀手，但和光十字的事扯上关系还失败......下场你应该无法想象吧。”
没错，姐姐们深有体会。
她们两人在那个地狱般的地下世界，真正的【斗技场】中存存货至今，光十字的下作早已刻骨铭心。
那些家伙会对同族人类手下留情吗？会放过吗？
怎么可能。
如果出了什么事，受危害的只会是我吗？家里的姐姐和亚由美、爸爸妈妈不会被波及吗？学校和邻居呢？可能就连班长也会被拿去当人质。那些家伙做出什么事都不奇怪。
井东海伦市我学校的后辈，仅此而已。
如果将姐姐她们和班长和后辈放到天平上，结果如何一目了然。
我为什么需要付出那些去救她。
我到底想做什么？
对此认证思考后，我抬头直视知晓真正的地狱的两人。

“正因如此我才必须面对她们，只要那些家伙有碰我重视之人一根手指的风险，我就必须毁灭他们。”

对，就是这样。
光十字已经伸出魔掌了，将生我养我的城市改造成处刑设施，处分掉了无数Archenemy，姐姐和亚由美也是板上鱼肉任人宰割，如今我学校的后辈已经遭到了魔掌。
谁能断言那只魔掌就到此为止？
说不定哪天姐姐和亚由美也会遭受到电视里的那种威胁，我和班长如果对光十字不利也会被当成Archenemy扔进不死者的厮杀中吧。
“对人见死不救的人，是被人见死不救的人。”
说着我丹田涌起一阵热量，然后我将其倾口爆发，
“我也觉得我是个天真白痴，可是见死不救不可能永远平安下去。我不想变成电视里面的井东海伦，既然不想就得帮助同种境遇的人，即使关系不深也不帮不行！！”
我可不想在电视上见到艾丽华姐姐和亚由美恶意特写，被标上标签当成赌博的玩具。
虽然不知道立场反转后井东海伦会不会来救我们，但这成不了见死不救的理由。
我想挺起胸膛活完一生，才不愿想起井东海伦这名字就胃疼。
“......这回是现实，无法重置也无法续命。”
可恶。
能脱口而出的只有这种简单的话。
“所以，正因如此才不能失败！怎么能眼睁睁放弃，怎么能理所当然的走上歪路！要救井东海伦吗？不回答当然，还算什么人类啊！！！！！！！”
艾丽华姐姐和亚由美妹妹呆住了。
也许是因为我的话太不具体造成的吧。
“如果全世界的人都像悟君一样的话.....”
“？”
姐姐似乎在嘀咕什么。
“没什么你不用在意。总之，姐姐我不能将宝贝的地底带到危险的地方去。所以我不予作答，不会将光十字的线索告诉你呢。”
“唔。”
“......即使我们这样闭口不言，哥哥你也会独自去救井东海伦吧？”
“嗯，没错，正是如此。既然亚由美你们不予协助就算了，我一个人去干！这是理所当然的！！因为她跟我们没什么两样！！”
“那就随你怎么调查吧。”
姐姐叹了口气，继续道，
“悟君。光十字十分庞大，没有上限的大。但巨大组织也有属于巨大组织的漏洞。”
“也就是情报战的基础也是分种类的哦，哥哥。所谓情报被分类成收集、扩散、隐藏这三种，光十字全世界都有，也就是擅长收集、扩散，但另一方面却不擅长隐藏。”
“啊。”
确实，我们知晓光十字的名字和存在。
如果是世界最大的谍报机关CIA，世界最出名谁都知道这种事是要绝对避免的。却因为努力过头导致组织变大，因此变得有名了。
那光十字为什么要从地下撤走？
那是因为被我们发现了。
害怕遭受到之前模拟里的巨大攻击。
害怕？
规模庞大的光十字居然会害怕我？
“......”
别被烟雾弹迷惑。
重新审视状况。
这个围绕井东海伦的事件到底和谁在哪有什么样的关系？最深邃的黑暗又是什么？姐姐她们说了，光十字因为过于庞大无法隐藏自己的存在。所以才硬是布置了这种即使抓住了把柄也无法出手的状况。
“......姐姐，亚由美，谢谢你们。我慢慢理清思路了。”
对此，姐妹两人说着那我没办法耸了耸肩。
抱歉我是个不通情达理的家人。
但我不得不去面对这最恶的没天理和混乱。
所以我转身背对在家里等待的家人，宣告道。
“我去去就回。”

２

离开家后，夜晚的气息扑面而来。
月光凛冽，漆黑之夜。
“麦克斯韦。”
『Sure，解除命令待机。请问尊敬的用户有何指示。』
“检查井东海伦家周边的通讯，首先从有无报警开始。”
『今日午后八点三分，通过井东家中固定回线向110报警，有2分45秒的通话记录。』
自家女儿突然上了电视会报警也是理所当然的吗？
不，不对。
“应该不会和我一样认为那是真正的互相厮杀。公开宣言遗体什么的现在只是口头上的，不会突然思维跳跃到报警。”
『是否有强行邀请和诱拐的可能呢。警察之后也向供飨第一电视台的综合接待处打了电话，这同样留下了通话记录。』
“电视台装蒜了吗？怎么装？”
『我们只是购买了海外电视节目并转播，并不参与节目内容的构成。如有意见请询问社会主义卡尔纳鲁格拉多（carnargud）国营电视台。』
有关部门吗，话说有这国家吗。
“那就从那里开始吧。”
警察吃了闭门羹还算理解，但难以想象底层人员会堂堂正正在电视直播上杀人。
不过电视剧那边充斥着明显的恶意，预先准备了封杀手段。
也就说那边全员是光十字的手足。
供飨第一电视台。
只要进攻那里就能抓住苗头。
......如果井东海伦也在那边的话就十全十美了，但即使不在也许也能通过破坏播放器材结束这场闹剧。
“麦克斯韦，去电视台。想要进去需要你的力量，能帮我一把吗？”
『Sure。系统承认的用户只有您一人。』
回答的并不是一个词真是令人感激。
袭击电视台，如果出现在新闻上肯定会被当成恐怖分子的。
现在的时间是九点前。
电车还在运行。
想要和国际组织战斗如果没有IC卡就无法抵达现场真是令人笑掉大牙。
现在明明不是周末，晚上的车站却十分热闹。
家电贩卖店的大厦墙壁上的大屏幕浮现出雨林蝴蝶般泛蓝的兔女郎的笑容。
『「斗技场」终于开始了呢。不过即使是Archenemy也挺让人摸不着头绪的呢，人鱼和魔女，到底哪方更恐怖呢？』
『魔女的定义过关难以断言呢，不过人鱼挺易懂的。和童话不同，历史上的人鱼是吃人的。落腰于岩石上以歌声魅惑船员落海，然后拖入海底捕食。十分典型的Archenemy呢。』
『哎呀呀，这么说跟众所预料的那样，更像怪物的人鱼占优势咯？』
『这可难说呢。据说井东海伦是希腊式的，换言之就是以瑟茜为系谱的魔女。最可怕的是……』
画面中的人夸夸而谈。
行人中没有一个人朝大屏幕扔石头的，不仅如此。
“不要推挤！请不要推挤！票会贩卖至九点五十分！还有很多时间请大家冷静！！”
年长的大姐姐在抽签箱一样的售票处大声喊道。
“All or Nothing！整体既为二又为一，这是赌博的基础的基础，比赛马的转盘跟简单。如果不明白就让预测商的大叔传授窍门吧。想不想要开心赚钱的情报啊？”
这种声音在人群中也不少见。
零星分布在各处的警察则是。
“哈哈！好了好了，各位请遵守规则，绅士地、淑女地去参加哦。舞者警官不会去破坏各位的美好夜晚。”
每个人都是这种鬼样子。
他们应该不是全都和光十字有关，奇奇怪怪的预测商如果也是托不可能到今天才蹦出来。无论是舞者警察还是什么人，今天这件事应该都是事出突然才对。
“美丽的日本高清，新时代的《斗技场》请用新时代的高画质。”
“潜行设备的龙头企业HACHIMATA再次宣言，娱乐不仅能看还能碰。HACHIMATA ELECTRONICS支持《斗技场》。”
即使如此，他们还是顺应了这个状况。
乘上掀开的浪潮，自行成为了烘托气氛的演员。
“......某种意义上比光十字还丑陋。”
『要关掉周边一带的电源吗？』
如果真干的话绝对很爽，但却没有意义。
我无视他们进入站台，乘上了列车。
自动门上的电子广告栏显示出这样的文字。
《瑟茜魔女VS食人人鱼，成为亿万富翁的倒计时还有53分20秒，要买票请抓紧时间！》
......这个世界是什么时候变得疯狂的。
我不希望是一开始，希望拥有契机。
希望只要将坏掉的齿轮纠正，一切就会恢复正常。
我乘坐电车来到电视台附近，发现这里也是人声鼎沸。
“海伦碳！传达到吧，我们的声援！！”
“唔哦哦！我们永远是你的同伴!!一直为你加油！！”
.......什么鬼同伴，如果真这么想为什么支持她参加真正的厮杀！？
『尊敬的用户，来到电视台前很简单，弹药怎么进去呢。』
“借助外力。”
我直接走向正门。
在左右站岗的警卫理所当然的向我瞪来。
“辛苦了。”
我随便复眼一句然后将手按到玻璃自动门旁的认证板上，当然是连同智能手机一起。
那跟银行ATM一样是静脉扫描器，但在麦克斯韦的机械力面前根本毫无招架之力。
哔，规定的电子声和表示安全的绿光同时出现，警卫也随之释怀。
“您辛苦了。”
“哪里哪里。”
我随便搪塞后走过了玻璃门。
『用临时清洁工的身份潜入最为适合。因为劳动基准法规定禁止未满十八岁的未成年人在八点以后劳动，所以伪装成童颜大学生最为妥当。』
“......不是吧。所以资料上比姐姐还年长了？这到底是什么样的世界啊。”
现在需要的是要直播的《斗技场》的资料。
『正在入侵电视台内部网络……』
麦克斯韦只花了三十秒就得出了结果。
『七楼的第二歌谣大厅有搬入大量七彩的记录。与综合格斗大赛的格式相似。』
“选手的准备室呢？”
『没有符合的记录，不过......』
“怎么了，麦克斯韦。”
『器材列表中有两个猛兽用的大型笼子。是兽医和马戏团关孟加拉虎那种。』
“混帐！！”
总之我先前往了七楼。
如果是装有井东海伦和其对战者的笼子就是万幸，即使不是但如果能找到相关者的电脑也能搜集到情报。
当我怀着这天真的想法来到七楼时。
“啊。”
我直接当机了。
走廊中央就是我要找的。
笼中少女如同搬家工人手中的四角箱子一样被搬运着。
笼子身旁有几个男人，我没有去数。
我的眼睛直愣愣的盯著蜷身哭泣的金发少女。
之前那身针织衫和巧克力色的迷你裙已经不见了，取而代之的是下摆短的黑色连衣裙、帽檐很宽的帽子以及厚实的斗篷。她手中抱着的是集合着数根透明管和按钮的玻璃杖。整体恍若画册中的魔女。
突然被拐走的井东海伦不可能是主动换上的。
那么，在这里发生了什么。
原来的衣服去哪了。
答案根本是废话。

被那一双双肮脏的手给剥走了。

“哦。”
我勉强维持着思维的连贯，为还能理清前因后果吃惊。
“噢噢噢噢哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
我不断怒吼，朝摆出少多管闲事的表情的胡渣男们冲去。
按倒一人直接握拳朝他脸上招呼，狠狠地咬住从旁边伸来的手臂并在心中诅咒一定要咬得见骨。
“这小鬼什么鬼！疯了是吗！！”
我的后背被踹中，向前翻倒。
紧接着无数的鞋底从四面八方朝我的肚子、胸口、后背、头部招呼。
我的内部炙热不已，不是在忍受，而是根本感觉不到疼痛。
尖锐的尖叫突然间扎进我的耳朵。
这不是我的，也不是这群下流的男人的。
而是笼中少女的。
她放开了某人给的魔女装饰杖，纤细的手紧握着笼子的栏杆哭泣着。
不是因为自己的境遇，而是为了眼前被殴打的我。
于是我自娘胎以来，头一次知道怒火会奔腾。
“麦克斯韦————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！”
『Sure。』
在麦克斯韦回应的瞬间。

砰砰！砰砰——！！

包围我的男人的胸口和腰间传出了爆炸声，
爆炸的是无线电和电话的锂电池。リチウム電池。
在口袋里这种紧贴皮肤的距离下爆炸甚至能炸碎骨头。
我慢慢从惨叫着打滚的男人们中站起，走向笼子。
锁是机械锁，如果是电子的话就能交给麦克斯韦解决了。
我随便抓起一个男人将他按到墙上。
“咳！？”
“......钥匙在哪里？”
“我、我不知道。我们，疼，我们只是底层的AD！不知道钥匙在哪！！”
“麦克斯韦。”
『Sure。尊敬的用户请用智能手机按住目标的耳朵。』
“要用超声波吗？”
『No。这部机体能使用更为直接的微波。』
麦克斯韦冷淡地回答道。
『国际健康机关的报告说超出20分钟的通话能增大患脑瘤的风险。只要对微波赋予指向性将其集中发射到目标的头盖骨内部，就能成功种植无形的死神。并且可以在外科手术绝对无法切除的位置诱发癌细胞。』
我觉得这是唬人的，但又觉得不是唬人的。
“哦、喂，不是吧，你骗人吧！？”
“信不信由你。都被黑客攻击炸飞脚了，现在还觉得我是闹着玩的？”
“我、我我真的不知道我错了不不不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
『癌化风险30％......40％......50％......』
“太磨蹭了。麦克斯韦，直接百分百。即使弄死也要他开口，脑袋即使被斩掉也是还能活一阵子的。”
咚！男人两眼翻白瘫倒在地，虽然不怎么想细说，但他确实失禁了。
『做到这地步还不开口，看来他真的不知道。』
“天知道是不是。”
虽然没有钥匙，但总之还是和井东海伦汇合了。没让她被运进《斗技场》的摄影处中就救下了她，那么即使要将笼子一同带出去也无所谓。
笼子中的井东海伦还在抽泣着。
“........那、学长、呃、啊，为什么......？”
“你觉得呢，这方面也跟你哥哥挺像的吗？”
“......”
“总之接下来就交给我，只要离开电视台......”
走廊的喇叭突然响起使我中途语塞了。
『乒嘭乓——嘣。公营赌博《斗技场》距离开播还剩十分钟。各相关单位准备，立即到摄影地点集合。重复......』
我看向智能手机，时间已经将近十点。
见鬼！
各处的门同时被打开，众多男女走了出来。所有人都看见了在笼子中害怕得重新将玻璃杖抱在贫薄的胸前的井东海伦！！
“麦克斯韦。”
『数量太多，电池攻击并不是万能的。』
“我也没有这么奢望。电视台的系统已经入侵了多少？搞到假ID没有？”
『Sure。但没有时间了，请迅速下指令。』
我举起双手朝众Staff大喊。
“这是怎么回事！？没考虑我们的选手的状况吗！”
“......您是？”
“天津悟。”
虽然不想将本名告诉恶棍，但我现在没时间去想假名。
“不懂就去查。我和这魔女是同校生！作为铺导员跟来的！！你们是花高价搞节目的，但别忘了我们这边是大手笔！这么粗鲁的对待，难道是不想让我们赢吗！？”
我在为麦克斯韦争取时间。
“还是说这只是初赛才这么做？既然这样我也直接曝光到揭示板啊博客啊SNS什么的上面！公营赌博是作假的话，疯狂买票的赌徒绝对会掀起暴动！！”
哔哔，我的智能手机响起了电子音。
同时，用平板终端查身份的Staff也松了口气。
“......毫无疑问是Archenemy的铺导员，入馆记录也有。”
“这真是失礼了。”
安心下来的女性Staff在我身前揉搓起双手。
“彼此彼此。”
“天津先生，开播时间快到了。请立即随同我们一起进入会场吧。”
“可以。不过！今后！！要靠近我的金蛋鸡前必须得到我的许可！！”
我强行从形式上道歉的Staff手中抢下装有井东海伦的笼子，偷偷将智能手机画面递给一头雾水的金发小动物系魔女。
『抱歉，但我一定会将你就出去。所以你先集中精神从这一战中活下来。我们同生共死，我绝对不会抛弃你。我们一起活着离开这里吧。』
来到摄影点，一打开两边的隔音门，剧烈的声和光像洪水一样奔涌而出。

『各位先生和女士！！沸腾各位成年人的良知的刺激游戏《斗技场》现在，正式开幕！！』

因为逆光，我一时什么都看不见。
一阵之后才看清了处于聚光灯中心的四角角斗场。
不是拳击和摔跤的那种用绳索围起来的，而是由15米的四角强化玻璃围起来的巨大虫笼。这就厮杀的舞台。
围着会场的台阶式观众席上不断传来叫喊声，搞得像是摔跤还是综合格斗大赛一样。
但这些家伙是从哪里涌出来的？
这是厮杀用的《斗技场》，这种秘密的地方不可能能轻易靠近......
解开我的疑惑的是虫笼上的兔女郎。
那位无论是长发还是兔女郎服都像雨林蝴蝶般湛蓝耀眼的美女拿着麦克风凛然的站立着，在刺眼的照明中卖弄风骚。
『根据票上的通行号码通过严正的抽选的在场观众们你们好！可惜的是你们还没抵达终点哦。重要的是比赛内容，用决斗分输赢的赌博。都来到这里了可小心一不留神输掉哦？』
......下贱的家伙。
无论是蓝色兔女郎还是聚集到这里的家伙全都疯了。从邮件什么的得知集合会场后都没有报警吗？真的？一个人都没有！？
『一方是干劲充足、经过魔女认证的井东海伦选手！学校的同学们被骗到现在的感觉如何？将伪装完全抛弃的怪物对决即将开幕！！』
......这混蛋！！
被无数聚光灯和镜头对准，害怕得在笼中蜷缩的我的后辈看起来就那么邪恶吗。
我咬牙切齿道。
“麦克斯韦。”
『Sure。』
「开启智能手机的高解像模式。虽然已经错失时机站到电视摄像机前，但我仍要拍她的脸。才不会让他们用『遗忘功能』将她抹杀掉。」
『我明白了。开始记录其举止和重心的移动，脸部周边的色彩变化也一并收录。即使照不到正面，也能入侵搜索引擎进行拍摄。』
“既然对方这么做也别怪我不客气了，用仰角拍摄那蹬鼻子上脸的兔女郎的胯下！！哎呀真奇妙呀，女孩子的大腿根部的紧绷处和凸起居然是这样的啊！！”
『我质疑起尊敬的用户的品德。』
状况正不断推进，现在已经逃不掉只能撑过去了。
『一方是与人鱼这一绚丽印象相差甚远的海中匪帮，将溺水的人毫不留情地杀死的食人怪物黑山桧选手登场——！！』
巨大的四角虫笼对面也同样运来一个笼子，里面关着的是与我同年或者比我大一点的黑长发少女。她的长发长至脚跟，并且将两条腿包住并打结成鱼尾的形状。
她没有穿任何衣服，不仅是胸和下腹部，整个身体都是用头发包住。
“那是......什么？那就是人鱼？”
『Sure。。人鱼的传说诸多，其中也有平时穿着海豹皮，上岸时从中走出裸体的美女的传说。应该是那个的亚种吧。』
她穿的自己身体的一部分，但原本却是通过穿着身体零件外的异物获得在水中行动功能的Archenemy。
『顺便一提这种人鱼上岸时一旦被拿走自己的海豹皮，就必须裸体与那人结婚。』
“见鬼，总之先分析对战对手。见鬼！！”

『尊敬的用户。请不要不断对全裸头发的少女按快门。本系统的品德也会被质疑的。』
对面的复数Staff中，一名青年紧绷着脸，似乎是对方的铺导员。
是世界唯一决定成为笼中怪物的同伴的人类，和童话中的蠢王子不同，是知晓人鱼的真是身份之人。
“......”
“......”
他与我视线交错，眼神中透露出无必的困惑，但即使如此也决意敌对。

『各位准备好了吗？票已经我进了吗？那么改变时代的新娱乐新产业正式开幕！日本黎明将近。翱翔于世界吧，《斗技场》！展示你光辉形象的第一战，正式开幕！！！！！！』

【Search Engine】警卫公司的内线电话提供【Absolute NOAH】

“......哥哥，走了呢。”
被留在大门的亚由美嘟嚷道，
“姐姐，你明白吧？这样下去即使哥哥再怎么认真都没有胜算，十有八九会失败并且危机性命。”
“是呢，现实可不是爱情剧啊。可是我们不能阻止他。无论是我还是亚由美酱，都曾在那漆黑的地下不断祈求着、渴望着。有一天，总有一天，白马王子会突然降临。”
可是，那名王子并没有赶上。
艾丽华和亚由美都是凭自己开辟了生路。
现在有人愿意成为王子，又有祈求着渴望着王子殿下突然降临的女孩。
“......没办法呢，真是的。”
“但哥哥真被光十字抓起来了怎么办？”
“哎呀，亚由美酱你不是和我同一个打算吗？”
姐妹和睦的笑了。
然后夜之民同时说道。

““如果发展成那样，当然要把世界变成血海啊。””




第二章
　　　１

开始了。
还是开始了。
全国直播的相互厮杀，让Archenemy相互对决从而确实地减少数量的光十字对策。
LEVEL 4,《斗技场》。
【各位先生各位女士！我是今天的主持人可怜酱！！而解说由这位涉猎格斗技、生物学、宗教学等众多范畴的专家......】
蓝色兔女郎用麦克风滔滔不绝。
虽说是十点开始，但也不会立即开始厮杀。这点上跟排球之类的直播节目别无二致，但我没必要去奉陪。
犹豫时间大概只有15——30分了，必须有效率地去利用。
“井东同学，你戴上这个！”
“？”
我将一个小耳机塞进被被工作人员放出笼子的金发少女手里。
“事到如今只能上了，所以井东同学你必须要先活下去！”
“......”
小巧的少女想要说些什么，但最终还是没能出声。接着就被工作人员左右固定，连同玻璃手杖一起被投进了透明虫笼里。
我不甘心。
但还不能放弃，还来得及。
虽然微乎其微，但还是有希望！！
“麦克斯韦，首先确认双方的规格。魔女和人鱼，这组合虽然像童话里面的，但实际上能做到什么地步。”
【Sure。在前提上，人鱼的特性于海洋的东西而不同，特地使其和魔女同台竞技，如果不太离奇，应该是西洋圈里的人鱼。】
短文系SNS因为不能一次显示大量文字，所以只能连续分段显示。
【以此推测，西洋圈人鱼的特征是以歌声有货船员，使其坠海后拖入海中捕食，打倒捕食人类、收集异性、排除外敌的目的。无论是哪个，都没有逃离的可能。对策只有不被人鱼的歌声迷惑这一预防手段，没有落海后清醒的记述。】
“......这是从哪里收集的资料。”
【Sure，从网络上。】
啪啪啪啪啪啪，画面紧接着显示出的是各种个人及企业网站。其中也有链接自写小说网站和游戏攻略网站的中介网站。看着那些有的拿着海螺有的没拿，坐在海岩上的上半身是人下半身是鱼的女性。我不禁冒出这个想法。
......这到底靠不靠谱啊？
我要的不是能续关的游戏攻略情报，也不是一知半解上传的羞耻知识。
我这边面临的是生命，生命攸关的选择能依靠不知是谁总结的网络情报......？
“不行，现在不能止步不前。这能由这边判断取舍了。麦克斯韦，魔女这边呢？话说魔女算Archenemy吗？”
【Sure。在狩猎魔女和异端审判的时代里，魔女已经被判定为非人，遭到财产没收、各种拷问和处刑。被剥夺了作为人的权利。】
“井东海伦是中世纪的魔女吗？”
【No。我只是举了其中一例而已。如果官方广播的情报正确，分类应该是瑟茜魔女。】
“说具体点。”
【瑟茜以调剂药品、将人类变成动物和怪物闻名。这与希腊神话的众神给人类降下天谴十分相像。应该是将继承这个技术的人分类成瑟茜魔女吧。】
......
原来如此。
说实话，将不是吸血鬼和丧尸之流的魔女分类成Archenemy让我觉得有些违和。
“麦克斯韦，帮我查查不死者，也就是Archenemy的定义。”
【Sure。其一：无视生物学法则克服了寿命获得了无法计量的长寿的存在。其二：从人类派生或由人手制造出的存在。其二：会感染其他正常人类或能感染其他人类的存在。虽然细节会因条件而变动，但概要就是这些。】
“......也就说盗取神技传播到下界，用神药使人类变成异形，也会被视为感染源吗。”
这样看待的话确实能和吸血鬼和丧尸归为一类。
“那么一切的基本核心，井东海伦真的是魔女吗。不是光十字捏造的？”
【这很难判断。】
麦克斯韦没肯定也没否定真是稀奇。
【医疗记录上过去有着骨折一次和因流感住院的履历。处方也是普普通通。不过......】
“不过？”
【井东海伦的同室患者比本人痊愈的快，快得已经不能说是处方有效了。】
不是给自己而是给周围带来变化的存在，魔女。
【至今没有被盯上的原因估计也是这个奇怪的模式吧。视频网站上有井东海伦作为饲育委员时的偷排影像， 由她包扎的小鸟恢复速度异常的快，身份可能就是由网络暴露的，】
......这是什么鬼道理，妈的。
为了救其它的性命导致自己被抓？陷入末路？这算什么怪物？
不，难道说井东海伦直到自己被光十字抓住前都不知道自己的性质吗。
即使为日渐恢复的小鸟感到不可思议，仍为这一奇迹而高兴。
这也是必须排除的恶吗？
对那个和我同校的擅自偷拍女孩子，未经本人许可就公开，披着正义的皮的好事者感到恶心，拥有Archenemy家人的只有我吗？
【尊敬的用户，光十字是在人道·医疗领域上具有强影响力的世界最大的国际组织。】
麦克斯韦冷静提醒我，
【表面上被登记为非盈利团体，但却接受了各国制药公司和医疗机器制造商的大量捐款。所以国家药事审议、企业的养老福利基准和生命保险对光十字的裁定有很深的影响。】
“真好懂。”
【Sure。在他们眼里，治愈的快慢没有意义。只是因自己制造的商品没按规定数值而伤脑筋。万一井东海伦身边的人倒下，自己的商品就会被质疑。不安定的奇迹在商业上只是风险而已......这么想的人煽动光十字的可能性您意下如何？】
......什么鬼道理。
规定数值，商业风险？虽然是假说，但如果是事实就太过分了！
井东海伦又不是主动去做的。身边的人没有出现这处方很有效或这处方很伤身体的现象，只是因为有这一可能就要让她上处刑台.....
“够了，麦克斯韦。无论是什么经过，井东海伦毫无疑问是不死者、Archenemy对吧？她并不是冤枉的也不是被刻意塑造的。”
【Sure，十有八九。】
“那么魔女能做到什么？记得是能制作将人变成动物的药，是瑟茜什么的......”
就在这时，天花板的所有照明改变了方向，绽放出庞大耀眼的光。
接着巨大的透明虫笼升起，单手拿着麦克风的蓝色兔女郎发出狂喜的娇声。
【既然气氛已经炒热，坑长的开场就此结束，开始正戏吧。魔女VS人鱼，谁将会赢得胜利！特设直播会场里和电视机前手拿票子的各位敬请观看！！这就是最新锐的综合异形格斗技《斗技场》！！】
“畜生......！！”
无论要做什么都没有时间了。
井东海伦虽然拥有力量但没有自觉，以现在的状况只是普通的女高中生，一个饲育委员而已。会被用头发卷束身体，能海中呼吸的人鱼虐杀的！
【不能活用自身所长就没有意义！为了创造五五开的条件，所以将会为黑山桧选手在擂台组入一米深的水。】
啧。
【相对将会无偿给予魔女井东海伦选手42种化学药品！那么请两位尽情发挥超乎人类，及其脱离现实的Archenemy的力量吧！！】
开什么玩笑......！
我不禁握紧智能手机对虫笼中的井东海伦叫道。
“井东同学！你可以只看药就能理解使用方法吗！？”
【......这，哎、那......】
从对讲耳机传回的智能手机的声音十分迷茫。这是理所当然的，一手推车的小瓶谁看了都会懵。别说鸡尾酒了，荧光颜料套装的数量都比这少。而且笼子里还注水了，万一操作不当让剧毒落进水里就糟了！
时间不理会我的慌张不断前进着。
名叫可怜的女人放话道。

【那么揭开新时代帷幕的重大初战，时间不限的死亡竞赛！现在开幕！！】

打开刑房门般的低沉电子哨声响起。
这是比赛开始的信号。
但这玩意在一秒后就被用自身长方包裹身体的海之女王人鱼轰飞了。
噗哇——！！！！！！虫笼内部的水面泛起不规则的波纹，紧接着全部的强化玻璃都被又白又细的龟裂布满。这来自人鱼黑山桧的第一击使得魔女井东海伦动弹不得。
这不是操纵水的能力，也不是破坏玻璃的力量。
是歌，是声波的威压。
和吸血鬼姐姐与丧尸妹妹不同，人鱼无法改造目标的肉体。但她的歌声能响彻暴风雨之夜，渗进船员的骨髓从而操纵其意识使其坠海。在使其献出生命意义上的感染，支配人类的Archenemy。
“啊咳啊！？”
紧接着，间接的危险爆音似乎连扬声器都能破坏，让听着智能手机的我曲起了身体。
但这声音的音源并不是人鱼黑山桧所唱的宏大歌声！？
以像小动物一样缩着肩膀颤抖，及肩卷发的金发少女井东海伦为中心。呈横倒的新月模样喷出的红莲火焰的爆压将人鱼的歌声压了回去......！？
【重新检查井东海伦的言行，声音的振幅出现不自然的摇晃。恐怕是因紧张而呼吸仓促。】
麦克斯韦不断往画面上发送信息。
【只看药就能理解使用方法吗。她不敢回答尊敬的用户的这一问题，并不是她不知道使用方法，而是一眼就能凭直觉知道使用方法吧。】
“......！？”
能理解就是一种证明。
就像吸血鬼对血的味道，丧尸对肉的味道敏感一样。这位魔女只凭手感就能理解药品的使用方法，然后对自己绝望了。
在哑然的我的面前，井东海伦握紧了安着无数的透明管和瘤的玻璃杖。像演奏活塞乐器一样将五颜六色的瓶子插进像小号和长号一样的管子里。
五颜六色的液体迅速注入透明管后被区分开来，我也逐渐看清了玻璃杖的全貌。
“那是什么？竖着伸缩的虹吸咖啡壶......？”
【Sure。分析完毕，原理并没变化。加热和冷却，像操纵蒸汽一样进行蒸馏和分馏。所需的燃烧瓶、还流冷却、三颈烧瓶一并俱全。以此对应空气压缩的加压和减压。】
“到底怎么回事！？”
【也就是说可以媲美一间尊敬的用户所就读高校的化学试验室，可以合成简易的化学兵器。不愧是在医疗领域强健的光十字。】
......说道厉害，第一次碰就会使用的井东海伦也是一样。
这就像电脑和智能手机越是便利，多余的应用也就越多一样。但她却毫不迷茫。
即使现在，小魔女也在用玻璃杖调出的药品造出炎块和真空刃龙卷，使其在内部肆虐。
对于这件事，井东海伦自身是怎么接受的呢，
那看起来越来越渺小的背影，让我不禁感到悲凉。
而人鱼黑山桧也没有沉默。
她的武器似乎并不只有歌声，但也办不到操纵操纵大量的水制造水炮之类的举动。
她的动作更让人超乎预料。
她用裹着双脚的长发敲打水面之后，岩石突然间突破虫笼内的水面。那像巨大的鲨鱼牙齿般锐利的岩石从人鱼身前飞出，变成了弹开井东海伦召唤出的火焰的盾牌。
......她在操纵岩石？
她明明是居住在海里的人鱼啊？
等等。
“麦克斯韦，显示人鱼的绘画。是不是每张都是坐在岩石上唱歌。”
【Sure。这又怎么了？】
不必多说，使船员坠船的人鱼传说是海难事故的拟人化。出没地点大致都是暗礁地带和海峡。
人鱼并不是海和水的象征。
而是岩石，是礁岩。
潜在水面下，在不经意间与其撞击，使船底破开打洞导致船员丧命。是税利的岩石的拟人化产物。
真是这样的话，事情就糟糕了。
她说不定能让礁岩从井东海伦脚边长出来。
不，更为根本的是......
“那人鱼去哪了......！？”
不见了。
似乎是看透无法从正面用四散的歌声镇压，所以逃到哪里去了。
极端来说，人鱼用歌声和礁岩沉船使船员坠海只是前戏，真正目的是捕食落水的人类。
我就连冲智能手机喊井东同学的时间都没有。
小魔女的小身子突然消了，就像被拖进了水里一般。
蓝色兔女郎激动了起来。
【喔喔喔！女性之战超进化成了水花飞溅的游泳大会了吗！？如果可以的话也希望有走光情节呀！！富翁究竟花落谁家呢！！】
吵死了，闭嘴。
为什么那家伙是美女啊，一不留神就会被她的乳沟和腹股沟勾去魂。
我一边发送诅咒一边朝智能手机叫道。
“井东同学！被她拖进水的人类会被吃掉。反过来说只要挣脱出来就能保持平安。你能造出风吗，对了，飞天的药也行！”
【No。井东海伦市瑟茜魔女，所以不能。】
麦克斯韦冷静地否定道。
【希腊神话里是通过操纵火水风土四大元素塑造万物，这种思想应该能沟利用。只能假定这不是物理法则和化学式等科学，而是那方面的超自然，那样的Archenemy了。】
“麦克斯韦你说清楚点，没时间了！”
【Sure。直接使用火水风土就等于直接使用砂糖和小麦粉。将其加工成面包和曲奇饼味道会更好，并且能更有效率地吸收营养。这样比喻是否清楚？】
“到底是怎么回事？瑟茜魔女......对于井东海伦来说料理是！？”
【那当然是将人类变成动物和怪物的药了。】
.....也就是由人来再现众神的天谴吗。
【传说中有着名为Skylla的怪物。原本是美少女但被瑟茜的药变为异形，并支配了海洋杀死了六名英雄。比起泼给人鱼，井东海伦自己喝下更有效率。】【神笑注：第一卷我译为Scylla，但现在觉得Skylla更为正确。所以已经改正了轻之国度上的第一卷。】
这可不是叫她成为威猛的老虎，而是在传说中杀掉勇者一行人的大魔王啊。
但现在已经没有选择了。
“井东海伦应该了解药的使用方法。是动物图案件还是恐龙图鉴都行，赶紧搜索能给她灵感的档案！”
【Sure。】
时间已经快不够了。
人类溺水只能撑数分钟，而且还是经过潜水训练的专业潜水员才能得出的结果。外行人意外溺水，水就会瞬间进入肺部。
希望耳机对讲机还能工作。
我想起和艾丽华姐姐以及亚由美一起在客厅看电视时边吃零嘴边讨论哪种动物最强的议论，亚由美那笨蛋认为是大象之类的大型草食动物，姐姐认为是鲨鱼和虎鲸之类的海洋肉食动物，而我是......
“总线现在先挣脱人鱼再说。”
【水中战果然是鲨鱼之类的吗。】
“不，从挣脱角度上章鱼和乌贼最有效率。井东同学！能听见吗，京东同学！！”
没有回应，但应该不是单纯的无法在水中开口。回应什么的只要用手指巧两下耳机就行。
【可能是在拒绝回应。】
为什么？
没法相信我们吗？
不，应该不是。她现在被沉入水中，性命只剩不到一百秒。无论可不可信都需要情报才是。
那么是怎么一回事。
我拼命读取井东海伦的内心。
濒死的她不可能有心血来潮的闲心，现在肯定有什么能堵上性命的机会。只要不明白那是什么，我们的话就传不进她的耳朵里。
......
难道是......？
“麦克斯韦。”
【Sure。】
“把资料显示出来，这下估计能成。”
我想起来了。
我当初对艾丽华姐姐和亚由美提名什么动物是最强来着。
我深呼气一口，尽可能释放出内心的紧张。
然后冷静的说道。
“......京东同学，请听我说。”
有没有回应无所谓，只要听好就行。
“我至今只考虑过怎么救你，即使现在也是一样。但如果你希望，我也能向你指示另一条道路。”
即使一秒也好，一瞬也罢。给我赶上啊。
“所以你就当被骗了听我说。我的建议只有一个，那并不是老虎或狮子，而是......”
………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

唦啪。
拨开水的声音响起。
那是魔女井东海伦浮出水面的声音。
相反，谁胜出这一事实也意味着谁输掉了。
【喔喔？这究竟是发生了什么呢？】
远处的蓝色兔女郎在摄像机前摆出无意义的前去，一边歪起脑袋强调着胸前的乳沟一边发出惊讶的声音。
答案很快就会揭开。
另一名声音意外平稳无声地浮出了水面。
那是人鱼黑山桧。
失去控制的裹身长发在水面上摇曳，并逐渐散开。
【哎呀这真像死鱼一样浮起来了呢！在水中到底发生了什么。人鱼黑山桧选手不可能会溺水身亡啊！！】
咻。
一道风声解释了一切。
拿着玻璃杖的魔女井东海伦，她屁股旁边像九尾狐一样倒立着数根透明透明的尾巴。
那真身是，水母的触手。

２

【它们终究敌不过带毒的生物。】
在客厅我如此说道。
亚由美认为是河马或大象，姐姐认为是鲨鱼或虎鲸。看着电视节目的我提名的动物是......
【马蜂和蝎子，蝮蛇和眼镜蛇。它们面对体积相差几十倍的人类也能干掉对方不是吗？】
【但熊为了获取蜂蜜也会去剥蜂巢呀？可爱的熊熊即使全身被蛰也能毫不在意地大快朵颐啊。】
【马蜂又不采蜜，那是在吃幼虫吧？虽然蜂的幼虫看起来确实恶心，但也确实富有营养呢。】
【哎、唉唉！？这、这怎么可能，我熊熊的可爱形象啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
【总之。】
带毒的生物物种繁多，并且存在着免疫其毒素的生物。比如凭蛮力袭击蜂巢的熊，和海葵共生的小丑鱼。
可是，其中有着一个没有这种例外的究极带毒生物。
【Carukia Barnesi。这是一种在澳大利亚近海出没的杀人水母。即使成年全长也不到2厘米，能轻易穿过海水浴场的防鲨网，但却带着蛰一下就绝对能把人杀掉的毒针。根本不像眼镜蛇那样有血清还有生还的可能。因为是透明的所以看不到它的身影，幼体体积甚至是米粒的十分之一，网子什么的根本拦不下它。它就是我心中的最强。比起老虎和鲨鱼，我完全不想遇上它。】

３

观众全都傻眼了。
但那对我来说根本无所谓。
观众比起热血沸腾拳拳到肉的战斗更在意自己手中的票，现在已经决出胜负，无论是以什么形式，只要有结果就能作为赌博成立。
紧接着，震撼世界的欢呼响彻。
因为曾声明过不拘泥于过程，所以虫笼上的蓝色兔女郎不可能会让场比赛不算数，她只能顺势继续下去。
她一边弹跳一边摇晃着自己丰满的胸部宣布道。
【喔喔喔喔！！无视赔率的大反转真是令人震惊！获胜的事看起来连只虫子都不敢杀的井东海伦选手！依我所见是用水母出手的毒针刺中的对方？和外表不同很卑鄙呢，但正因为这样才会上当！通过帖附式电极确认心脏已经停止！！井东海伦选手完美的办到了！！】
四角虫笼的对面的青年尖叫着瘫倒了。他是人鱼黑山桧的什么人呢？家人，朋友，还是两人？我不知道，但已经理解到他是会为了那名archenemy流泪的人了。
我可能会被他杀掉。
虽然连他的名字都不知道，但还是理解到了这点。
但我不能停下来。
我要趁现场的狂热还未散去，连忙去确认一件事。
我从在虫笼上睥睨下界的一身雨林蝴蝶蓝的兔女郎叫喊。
“喂！”
【有什么事吗，魔女的铺导员？你拿什么表情呀，这可是你期望的初胜哦！Smile！！】
我无视那双漩涡般的眼睛。
“我要确认报酬。”
【因为是出阵所以将给予井东海伦选手一千万円。这只是基础金额，下一场胜利将会翻倍哦。汇款等细节在摄像机外商谈如何？】
“少了吧。”
我深呼吸一次，为了目的堕入写到。
“胜者能获得败者的遗体，无论是拿来吃还是用作调和素材都可以。这些话你不会忘了吧。”
【啊哈哈！这是当然。Archenemy不是人类所以不会触犯遗弃尸体和损坏尸体等法律。我等光十字对此保证可是西洋人鱼即使吃了也不会获得不死之身呀？】
“我们要怎么用不是你该在意的事。”
我们的对话就此停住。
一个无法用喜怒哀乐表现，不可名状的脚尖遮盖了我们的对话。不用多说，是对方的铺导员青年发出的。
我在亵渎对方。
抱歉，但输掉的你已经失去了推动状况的资格。所以你就闭嘴看着吧。
强烈的聚光灯下的蓝色兔女郎抬手露出腋下，用手拭去自己额头上的汗水后笑着说道。
【魔女的话应该是拿去入药吧。还是小哥你有趁热的兴趣呢？那仔细看确实是一具令人兴奋的身子呢☆我就不做扫兴的试探了。这是胜者的权利！想帮忙处理垃圾我们没理由阻止！！】
蓝色兔女郎用触碰逆鳞的声音总结道。
【那么这回就在此收场！赌赢的观众和赌输的观众请继续享受《斗技场》的激动之夜！！祝各位晚安。Adieu！！】

４

【东西】像酒店服务那样被盛在推车上运进了冰冷的房间里。
仰躺着的【东西】一动不动，盖着一张及胸的单子。
人鱼黑山桧。
“......真、真的......？”
拿着玻璃杖，一身魔女打扮的井东海伦颤抖着发出轻微的声音。
“真的，成为.....我们的东西了......？”
“对，言质已经拿到了。还是在全国直播下得到的。如果反悔就会一发不可收拾。”
这里除了我们谁都不在。
我说是不想有人妨碍我们快活后工作人员都露出下流的笑容撤走了，全都去死吧。
我们面对败者，然后尸体发出了声音。
“......咳，嘎！呕！？咳咳、咳咳！！”
这咳嗽如同设置好的闹钟的铃声一般准确响起。
这就是井东海伦的【要求】。
老虎和狮子不行，鲨鱼和虎鲸不适合。而且井东海伦也不想战斗，不想互相厮杀。所以即使被沉到水中性命只剩几十秒，也不会去选择杀人活命的道路。
我勉强才察觉到了这点。
要在不杀人鱼黑山桧的前提下结束比赛，但被宣布无效重开就麻烦了。必须确确实实分出胜负，并将黑山桧从虫笼中解放出来的方法。
我想到的就是这个。

用剧毒使其假死。然后使用胜者能回收败者遗体的权利。

只要利用这两点就能将其救出，使其在最恶的《斗技场》内捡回一条命。
能够成功实属侥幸。
因为是参考了杀人水母，所以当然也存在救不活的可能性。
话说这能用胸将单子顶起来的人鱼真漂亮啊。战斗时没有太过注意，但从布料的凸起来看似乎不逊色于姐姐呢。
没杀掉真是太好了。
“......我、咳！？比赛、怎么了、这......”
“好了。”
能够思考生和死以外的事情也是件好事，因为这意味着本人已经脱离了至死方休的糟糕状况。
所以我没必要在说什么，也没有卖人情的打算。
“一切都结束了。你回你该回的地方。这要记住这点就足够了。”
我撇下一头雾水的人鱼对小魔女说道。
“这手段无法多次使用，光十字一旦察觉就会做出对策。”
“......我明白......”
《斗技场》没有出口，不存在赢几次或取得优胜就能脱离的规则。
这是不断将Archenemy在笼中厮杀的处刑装置，如今只是将它伪装成了运动大赛而已。
所以不能遵从它的规则，之前只不过是在争取时间而已。在井东海伦能活着的时间，能够自由行动的我有事要做。
堂堂正正显露在公众面前的脑袋有病的《斗技场》，想要强行合法必须扭曲各种印象并操作各种情报。只要将其曝露并破坏掉，所有人都会理所当然地察觉到理所当然的事情，知道这是异常。这些声音，将在真正意义上成为解放井东海伦等Archenemy的巨大威压。
咚咚，敲门声响起。
是工作人员，还是警卫？
我们不能踢破门然后强行突破出去，先不论获得大义名分的黑山桧，井东海伦市铁定出不去的。
如果我在这乱来，就会失去铺导员这单薄的身份。
必须摧毁他们，我很理解这点。所以即使现在将井东海伦救出去又能做到什么？将她藏到家里面吗？光十字可是在全世界一百个国家扎了根。即使抛弃一切私奔，也不可能得到安心。
光是逃是不行的。
没有时间，能自由对话的时限即将降临。
所以现在必须将最重要的事情搬出来。

“我想听你的感想。你觉得我能作你的搭档吗？能够信用吗？”

回应只有一个。
井东海伦握紧了我的手。


【Search Engine】红脸贤者【Absolute NOAH】

真惨。
真是惨啊。
怎么了，干嘛一个人在这么热闹的夜晚里阴沉沉的。哈哈！果然是输了吗！？所以预测商大叔我早说了，有钱就赌魔女那边。
听到了，Archenemy各有千秋。
比如说人鱼象征着海难事故、溺海死。将生者拉进黑暗的海底，然后群体将其吃掉。
但瑟茜魔女就不一样了。
将人类变成怪物的药？盗取众神的天谴用秘药再现的才女？那只是正面说辞，根本没什么用。瑟茜的传说除了变动物的药外还有一个。
那就是瑟茜能将英雄的灵魂带去幸福岛上，说白了就是像天国的地方。
希腊神话的天国有着宙斯和赫拉等一群麻烦的神，根本不适合人类居住。但幸福岛是连宙斯都无法出手的真正的乐园，因为治理那地方的可是克洛诺斯啊。
拉入海底杀害的人鱼，引向天国的魔女。
看等级就一目了然了，根本无法同台竞技。
脚井东海伦来着。如果她真的是瑟茜魔女，她绝对还能多赢机场。因为瑟茜可是会嘉奖英雄等在战场上努力的人的存在啊。最适合《斗技场》不过了。
结束后才说真是马后炮？
那么听好了，还有下一场呢！现在开局了！！听了后赚了没听结果赔了的人都别忘了今晚啊！想要简单赚钱就好好听预测商的话哦！



