文件发布时间:2016-09-23 17:48:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：镰池和马短篇集
本卷名称：吸血鬼姐与丧尸妹真打起来会怎么样，虽说是虚拟的·1

转载信息
原作：镰池和马
插画：真早
翻译：神笑琉璃 不漆黑的子弹
润色：无敌王者大怪兽
日文原址：http://dengekibunko.jp/author/kamachikazuma/novel/index.html
魔禁汉化组出品
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
------------------------------------------------------------------------------------------------------




第零章
网译版 转自 轻之国度
翻译：神笑琉璃 不漆黑的子弹
润色：无敌王者大怪兽
==================
   1

 【Pick up】数张IC学生证【Net files】

 天津 悟（AMATSU SATORI）

 十五岁、男性

 公立供飨第一高等学校（普通科）

 一年生

 ※Human

 天津 艾丽华（AMATSU ERIKA）

 十七岁、女性

 公立供飨第一高等学校（夜间部・特別升学科）

 二年生

 ※Archenemy ”Vampire”

 天津 亚由美（AMATSU MAYUMI）

 十四岁、女性

 私立ELIXIR女学园中等部（声乐特待生）【注：ELIXIR为灵药、炼金药之意】

 二年生

 ※Archenemy “Zombie”

 2

 【Pick up】地区网络电台的开场白【Net files】

 好啦！Brand New Stars今晚也开播啦!!

 外面一如既往地轰轰作响地刮着风呢！窝在便宜酒店的房间里，想着自己要是不在这种日子过来观光就好了——应该有不少听众是这么副模样吧？

 但正因为是这种糟糕天气才别有一番风味哦！好好地享受下吧。

 这座供飨市从以前起就一直有着许多天变地异。譬如从西边的山吹来的冷风与东海岸的潮湿空气相碰撞使得大气不安定化，其产生的龙卷风和落雷特别有 名。不过嘛，摔倒也不忘捞一把方是我等的草根精神！如今诸如知名大学之类的单位接二连三地送来调查队，对有着复杂的发生原理的各种灾害进行研究与预测，而 像减轻受害之类的技术则正日夜构建着，很让人惊讶对吧？

 减灾都市这别称可并非浪得虚名哦。各家各户的地下都有扇活像银行大金库般的门，铁壁般的飓风避难所在紧急状况时保护着居民们的安全。街上到处都有 跟消防水龙头收在一起的为水灾而准备的充气橡皮艇。而且竟然还是利用了二氧化碳的力量，会像安全气囊那样“嘭”地一下子打好气的特别款！！

 此外，供飨的街上四处都投放着像是传感器群、天候球和为了不测事态而准备的预备电源系统等让生存游戏和野外活动的爱好者垂涎三尺的试作品。

 说不定在不久的将来，这里开发的防灾·减灾系统会投放到各位听众的城市哦。

 还有就是，对供飨市这个名字感到不安的听众也大有人在吧？简直就像是会招来密室杀人事件的名字！不过要这么说的话，天龙川和夜叉神峠不还是啥也没有发生嘛，当地人也是完全不在意这事。

 哎呀，前奏开始响起来了呢。

 那么接下来就是今天的第一首曲子！以作为本周公映的怪诞电影『不死者们的晚餐』的片尾曲而广为人知的―――

 3

 【第〇章】

 「要是丧尸和吸血鬼认真打起来的话，能够决出胜负吗」

 这句话源于入浴后的一幕。

 我觉得洗过澡后大家都会很自然地玩起手机来的吧。像是『晚饭中』和『散步中』这种实际上怎么都好的SNS信息弹个不停，稍稍离开视线就堆了一大堆未读信息。但就算是这种东西，不逐条回复的话大家就会闹别扭，所以马虎不得。

 不过，这一天的情况有些许不一样。

 率先洗完澡的妹妹亚由美躺在客厅的沙发上一只手拿着冰棍如此说道。

 「放在桌上的手机震动了好多次哦。全是来电提示。」

 「嗯」

 不由得避开亚由美投来的视线，做了简短的回应。成长为中学生的亚由美，那个，该怎么说好呢，正呈现着一副让人不知道该往哪看好的模样。黑发的刘海 剪得整整齐齐，此外长发还束成了末端卷起的双马尾发型。成长中的瘦小身体上覆盖着的是单薄的吊带衫与短裤，由于她躺着的姿势，浅桃色的腹部和大腿根部可谓 一览无余。

 不过她不管是脸还是腹部还是手脚也好……总之身上到处都是像糟糕的毛绒玩具般密密麻麻的缝痕。

 并非是因为她过着什么严苛的与病魔作斗争的生活。

 不过是亚由美刚好变成丧尸了而已。

 「真是的—!!　好热、好热啊！明明都一再仔细地擦干身体的水分了但还是感觉浑身黏糊糊的，要烂啦，身体要腐烂啦！！」

 「你再怎么啪嗒啪嗒地乱甩手脚都好，冰棍一天也只能吃一根」

 「那欧尼酱你也帮忙扇一下啊！光人家一把扇子完全不够，总而言之现在需要人手!!」

 躺在沙发上的妹妹一个劲儿地扇着风，那啥，让我稍微有点困扰。由于她衣服的吊带松垮垮的原因，可以稍微从领口处窥望到她那含蓄的胸部。

 「我说你要是真的那么痒的话，干脆就上防腐剂不就好了。把那个冷却后用点滴打到血管里，体温一下子就降下来了吧」

 「呜哼……」

 不知道为啥，把双马尾的末端卷成不知道该算是纵卷还是黄油卷的某人嘟起了嘴唇。

 然后，放松地在她对面沙发上优雅坐着的『另一人』笑着插嘴说道。

 「不是哟。亚由美酱只是想和悟君撒娇了而已，对吧？」

 「才、才不是呢!!是真的太热了没办法了嘛!!」

 就算被吼，艾丽华姐的笑容也依旧完美无缺。

 这边这位将及腰的金发豪快地弄成纵卷的魅力四射的美女，有着稳重大方的眼神。比我高一个年级。我感觉亚由美那家伙就算长大了也不会成为这幅模样的。

 另外，姐姐这边也是一副让人的目光不知道摆哪好的模样。紧贴在她身上的单薄的樱色睡袍让人搞不懂到底算是睡衣还是内衣，能清楚地透过衣服看到底下的肌肤。

 这人完美得会让人觉得为啥她不干脆去当学生会长呢。除了爱干净导致洗澡时间太长以外就几乎没有任何缺点了。不过如果硬要说亚由美那如同蜻蜓点水般的洗澡时间是长处也让人感觉很微妙就是了。

 「姐姐才是，从刚才一直在干嘛呀？」

 「我说过爸爸妈妈因为突如其来的狂风导致电车停驶而进退两难的事了吧。姐姐我心想该是防灾物品派上用场了的时候了，于是就准备了这些哦☆」

 桌子上是堆积成山的罐头，此外还有蜡烛、便携收音机，然后就是头盔和绳索。不过罐头里面装的全是菠萝和白桃这种看着就感觉撑不久的选择就是了。

 「我觉得基本上是不会停电的吧。再怎么说这里可是供飨市哦？」

 「嗯哼哼，但不知为什么就是会紧张得心跳不已呢」

 「我说姐姐，你要是真心担心停电的话，那还是先把冰箱里的保冷箱拿出来吧？要是制血剂和代用血浆什么的坏掉了就麻烦了吧」

 亚由美一边咬着融掉的香草味冰棍一边如此说道。

 啊啊。虽说亚由美好像说了句让情况显得有点复杂的话，不过那可不是什么沉重的话题。

 因为她并非是过着什么与病魔作斗争的残酷生活。

 只不过是因为姐姐刚好变成了吸血鬼而已。

 「……」

 为什么会变成这样呢？其实我自己也不知道。

 在老爸提出再婚，这两人变成我的新姐妹的时候，亚由美就已经是丧尸，而姐姐已经是吸血鬼了。

 其中一定有着写成文章大概要各写四百页左右的深刻理由吧，不过现在那种事怎么都好。只要不搞错来往的方法，也就不会被咬。

 穿着睡袍的姐姐颇显大人风范地说道

 「比起那个，悟君？亚由美刚才也说过，你的手机响了好几次哦，还是先回拨过去比较好吧？」

 「说的也是，那恕我稍微失陪了。」

 从桌子上拿过手机，我下意识地离开客厅走到对面的厨房处。从通话记录中点击最新的来电，然后传到耳边的是熟悉的声音。

 『抱歉，你正忙着吗？』

 「没事。还是先说下有什么事吧，班长。」

 『是关于明天的事情。』

 这么说着的少女其实是我的邻居。是个大额头、戴眼镜的青梅竹马。和艾丽华姐以及亚由美不同，她只是个普通的人类。

 『虽然我是觉得在这种大风刮得飞起的情况下，学校十有八九会停课。但姑且要跟你说下，不好好做作业是不行的。就算你到时候绝望地抬头仰望青天，我也不会借你笔记的。』

 「哎」

 『另外就是，就算停课也不能一味地顾着玩耍。倒不如说在没有老师对我们进行时间管理的情况下，我们更应自己去学习。』

 「够啦，你这个宽额头四眼班长！」

 「你说什么!!」

 并非是从电话，而是从窗户那边直接传来了吼声。

 说白点就是邻居家的窗户被打开了，从里面传来了表情犹如猛兽的宽额头四眼的威吓。

 「那个叫法不是小学六年级的时候就发誓说好封印起来的吗——呜哇！？风、好大的风！家里都要被弄乱了！！」

 「在说那个以前先说下为啥你是裸体围巾状态啊!?　好歹是带摄像头的通信设备，把手机带进洗澡间很不妙的吧喂!!」

 「你在说这种话前就没有―――哇呀!!」

 「真不愧是班长!!　就算是泡澡的时候也是眼镜不离身!!」

 「你—在—胡—说—什—么—呀!!」

 在北风与太阳的第一回战中变得七零八落的班长，现在正是一副用手压紧自己浴巾的模样。

 『哈、哈……。戴、戴眼镜是因为要区分洗发水和护发素啦。不过，要是明天真的停课的话，要不要来我这边学习？』

 「虽然邻居小姐您这么说了，但在这个连伞都能吹得破破烂烂的暴风雨中肯定要被淋得浑身湿透的。再说亚由美和艾丽华姐都在所以没问题啦。」

 『……我倒是感觉那破天荒的两人都在才危险就是了。』

 班长不知道嘟囔了一句什么后

 『嘛，反正跟平时在学校时也没啥区别，只要不勉强自己以不可能的步调去学习就好了。』

 「班长你明天打算干吗？」

 『看电影。』

 喂，你说好的学习跑哪去了？

 『因为我打扫房间的时候发现了几部在网上租回来的片子。虽然是那种不用交什么延滞费的服务，不过我算是那种手头有任务的话就会在意得没法干别的事的人。』

 「嚯，话说班长你的兴趣果然是那种题材的吧。」

 『（……与其说是我的兴趣，不如说是为了配合你们。）』

 「嗯？」

 『没什么。嗯嗯没错哟，总之就是那种有着一大堆丧尸呀吸血鬼呀拿着斧头的怪人呀还有谜之粘液型外星人什么的片子。对了，其中也有怪物之间产生对决的呢。』

 「诶。」

 本来就是无心的闲聊而已。

 其中当然没有什么深意在里面。

 但，接着大额头眼镜班长的话，我说出了下面这么一句。

 「要是丧尸和吸血鬼认真打起来，能决出胜负吗？」

 我完全没有留意。

 真心没有留意到。

 不能否认，当中也有着被窗户对面裸体围巾班长的艳姿带走了意识的原因在里面。

 『那种事悟君你是这个世界上最清楚的吧。毕竟就近在眼前。』

 「唔，不过那两人可真的是会相互扯着头发打架的。之前还为了争夺冰淇淋而吵架了。」

 『要是以现实为出发点考虑呢？』

 「不管哪边都是那种有着怪力然后用咬的来增加同伴的横冲直撞系呢。」

 啪嗒啪嗒，此刻后方正传来着某种具有压迫感的气息……大概。

 但总之我完全没有注意到这件事。

 没想到会发展成那种事态。

 「虽然感觉是没法比较啦，但说不定打起来就意外地一下子轻易分出高下了呢。对了，柔道和空手道的世纪性对决！类似于这种感觉的东西，实际打起来的话在第一回合就决出胜负的例子也不少。」

 『啊哈哈，说不定吧……那个、啊啊、嗯，意见这种东西是因人而异的呢，我也不能一概而论就是了。』

 「嗯？怎么了班长，怎么突然就改变话题方向了」

 『啊哈哈哈哈那我就先挂了呢。悟君，不管发生何等的意外事件都不能当做借口哦，给我好好学习哦。』

 「？」

 猛地就把电话挂了。

 紧接着，被从左右两方用猛烈的力气给抓住了肩膀。

 虽然被迫以这个姿势给转到正后方但……

 「痛痛痛痛!!　亚由美向右转而姐姐你向左转的话我是转不过去的吧！　干嘛呀，这是要开发我的新性趣吗!?」

 「……欧尼酱。」

 「悟君？」

 大概是因为发现在奇怪的地方的竞争上还有着不清不楚的地方，姐姐和妹妹就这样各自用自己的方式让我往她们的方向转过去。

 笑得好可怕。

 脸上满是深深的阴影。

 「呐悟君，关于刚才的那句话呢」

 「刚、刚才的？」

 「嗯，就是呀欧尼酱。你刚才说了丧尸和吸血鬼到底哪个更厉害了的吧？」

 啊啊。

 糟糕了。感觉这展开很不妙啊。

 在我总算是抓住了像是危机感的尾巴般的东西的时候，她们以吓我一跳的势头向被抓住的我凑近了脸，两人满脸笑容地这么说道。

 「那当然是丧尸(人家)啦。」

 「那当然是吸血鬼(我)吧？」

 两道带有甜美气息的声音完美地重合在一起。

 真不愧是同步率高到连洗澡时都会不解开头发上的纵卷的两人，你们要是这么异口同声的话干嘛还要吵架啊!!

 「啊，露出了不相信的表情呢欧尼酱!!」

 「莫非悟君你是觉得吸血鬼就仅仅是会被日光浴弄成灰的病弱夜间型人类么？」

 这次则是异口不同声。啪呲！！亚由美和姐姐的视线对撞出火花。

 「那就来试试看吧。」

 「诶诶，好呀，看看谁能衬得上夜之女王的头衔吧，就简单地让你见识一下吧？」

 「噗噗。说什么夜之女王！吸血鬼这算啥啊哈，呜哇，连存在本身都很痛。」

 「这腐烂掉的初二学生在说什么呢。再说丧尸才是最蛋疼的吧！呼呵呵，要来一发『圣属性』的即死技吗？还是说要来发只有你会受伤害的全体回复魔法啊这可怜孩子www」

 「这家伙!!」

 「你有什么意见吗!!」

 吊带衫短裤女和暴露睡袍女开始拉拉扯扯。害得我视线都不知道放哪好了。虽然被问起来时肯定是要坚决否认的，但其实都看到了。不管是这里还是那里都能看个光光。

 呜哇，女孩子还有这么一面啊。

 把束手无策不知所措的我放在一旁，姐妹两人哈撕哈撕地粗暴地吐着气，两个人在几乎贴到一起的距离下发表宣言。

 「啊啊真是的，既然如此就来搞个明白吧！！」

 「诶诶没错我有同感，说到底我们的真正实力并非体现在单打独斗而是在布兵摆阵的游戏上呢。也如何就是夺得多数的人才令城市陷入恐慌与恐怖之中！ 一对一的斗殴什么的也算不上什么认真决胜负吧!!」

 「那就来战啊!?」

 「可真敢说呀！　你可别给我后悔哦!!」

 到底是想怎么样啊。

 在被弃之不理的我的面前，亚由美和艾丽华姐如此宣告到。

 「「来感染整个供飨市吧！　丧尸和吸血鬼，究竟谁能更快地占领城市，就以此来决一胜负吧!!」」

 ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。

 不不不不。

 不不不不不!!　等下、给我等下!!

 这俩怪物，刚才说啥了来着!?

 「这、这可不行啊！！　就因为姐妹吵架而让整座城市消失这算是哪门子玩笑!?　会变成吸血鬼或丧尸的可不一定是美少女啊。充满脂肪的大叔变成丧尸的话那可真是无可救药了！　麻烦你们认真考虑下状况吧!?」

 「啊，不是那样啦」

 转头望向这边，来回摆着手否定的穿着睡袍的姐姐如此提案道。

 「悟君，你有自制的环境模拟器对吧。把那个借来吧好吗？」

 「以虚拟技术完全再现另一个供飨市。这样一来就可以咬那些在现实中会东逃西窜的人们，制造安全的恐怖和恐慌了吧。欧尼酱，把那个借给人家吧。」

 ……。

 「才不是用来干这种事的!!　那个是为了调查在发生大地震和龙卷风的时候，会在何处受到何种灾害，逃窜的人们是否会引起堵塞，以好好找出逃脱方法才做的，才不是用来干这种好像是恶趣味的FPS游戏一样的事―――」

 「「嗯？」」

 空气一下子就停滞了下来。

 ……为什么这两人会在吵的火热朝天的时候同时向这边斜眼望来啊。

 然后将双马尾的末端卷成黄油卷形状的亚由美开始提案道。

 「那，随便把参数调成外星人入侵还有巨大机器人大战争什么的那算是认真的使用方法吗？」

 「唔!?」

 「悄悄地借用隔壁的班长酱的精巧的3D模型，让她穿着近乎猥亵的泳衣跳艳舞也是正确的使用方法呢☆」

 「哈啊啊啊啊!!!???」

 怎么知道的!?

 魅魅魅魅魅惑的班长舞蹈文件夹应该是藏在绝对不会被找到的位置上才对的啊!!

 「要是平时认真死板的大额头眼镜班长扭腰扭得比雷鬼舞者还厉害会怎么样，在漫长的人生中怎么说都想见识一次，会这么想的才是男孩子吧？」

 「不过这要是被班长知道的话，多半不是被打个半死就能了事的吧欧尼酱。啊啊，结果最可怕的不是丧尸也不是吸血鬼而是人类啊，这还真是没想到呢。」

 啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！

 「所·以·说。只要把模拟器的『钥匙』转让给我一下的话，我想就应该能谁也不用迎来悲惨结局了呢。」

 「那东西本来是用作预测灾害环境的对吧。那么用来推定这种参数异常的事态也一点都不奇怪对吧！！丧尸VS吸血鬼！最后残存的会是谁呢！？呐，很有趣的题材对吧，对吧，对吧！！」

 已经不得不干了。

 我泪目着递出了挂在脖子上的USB硬件钥匙。

 就这样为这场世纪大对决做好了准备工作。

 亚由美与艾丽华姐姐，两人的手里分别拿着看上去跟无线耳机一样的器材。

 那是意识投入型的装置。尽管我自制的环境模拟器『麦克斯韦』的最主要用途是用于模拟架空的灾害（还有就是班长的泳衣舞蹈）。它的微妙之处在于，与其说它是把五感替换掉，还不如说它比较接近于能将自己想要的梦以数据形式表现出来的器材。

 也许是连回自己的房间都等不及了，两人就这么一下子躺倒客厅面对面的沙发上。

 「那就由哥哥来当裁判吧。在外面通过显示屏以上帝视角来眺望数据呢。」

 「呼呼。作为爱干净的姐姐，只要不弄脏头发和衣服，我多少容许你一些恶作剧哦。」

 把耳机型的器材套到脑袋上，然后按下了耳边的开关，紧接着。

 两人简直就像是被切断了电源一样。

 转瞬间就失去了意识。

 「……啊啊真是的」

 这边的大骚动中断后，我注意到了窗户外面的轰轰的风声忽然大了起来。

 待在这里也没什么好干的。那就按妹妹所说的，回到房间通过显示屏去当虚拟出来的姐妹吵架的裁判吧。为了泄愤，我从冰箱里拿了作为她们满心期待的宝物的布丁，口里叼着勺子通过了走廊。

 我家的楼梯除了连着作为寝室区域的二楼，还通往地下。

 并不是说灾害环境模拟器『麦克斯韦』的本体就镇座在地下什么的。那是在这个供飨市里，不管是哪户人家都有的通往飓风避难所的入口。小时候还对那扇像银行的大金库一样的厚厚的圆形的门感到心跳不已，结果直到今时今日也没试过开启哪怕那么一次。

 咚咚咚地走上楼梯回到了自己的房间。

 我把布丁放在学习用的桌子上，打开处于休眠状态的电脑，上面有着从手机里传来的信息。

 不过这回就不是什么同班同学或者青梅竹马的大额头眼镜班长了。

 「怎么了麦克斯韦？」

 伴随着声音，有着自己的SNS账户的模拟器用类似于漫画对话框的方式显示自己的台词。上面以机械的口吻写道。

 『优先度高，要求执行的任务当前存在着有删悬念的地方。』

 「说具体点。」

 不管怎么说都是丧尸和吸血鬼的直接对决。兴许是为了模拟现实而制的灾害环境模拟器没法处理。会在哪里产生哪种错误而导致死机，就算是我也是预料不到的。

 但要说的貌似不是这个。

 『麦克斯韦』继续如此写道。

 『关于秘匿级别被设为最大值的班长泳衣舞蹈文件夹』

 「……」

 『在模拟的过程中，在她死亡的情况下，作为灾害环境模拟器，为了求得她的死因及其对策，会自动将数据发送到有关部门处。』

 「……糟糕。」

 『也就是说，如果在现在发生的丧尸与吸血鬼的案件里泳衣班长牺牲了，那么隐藏至今的文件夹可能会暴露在外，请问您的意下如何呢？』

 「不妙不妙不妙不妙！！糟——糕——了——！！只有那个别啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

 我真是头都大了。

 那可是会实打实地被连名字和脸都不知道的大叔们指着自己暴露的『性癖』微笑啊！说我变成了砧板上的鲤鱼都不为过啊啊啊！！

 我慌忙向着电脑……上的用于远程操纵的控制终端迅速地发下指令。

 「麦克斯韦，给我说明下为啥无法执行模拟器的中止命令！！」

 『Sure。由于天津艾丽华以及天津亚由美这两位登陆了管理员权限，现在权限之间无法作出优先级判断。另外，由于这两位配置了吸血鬼以及丧尸这种独特的参量，压迫到了整个系统，推测接下来将会持续保持着发生混乱从而无法接受指令的状态』

 「所以说？」

 『无法强制终止。』

 简直让人想大叫坑爹，我从抽屉里取出了形似耳机的意识投入型装置.

 虚拟出来的城市很快就会被丧尸和吸血鬼所淹没了。要是当中泳装班长牺牲了的话我的社会生活就真的完蛋了。被诸如教授和高官之类的大叔们取笑是一回 事，要是那个泳装艳舞文件夹的存在被大额头眼镜班长本人知道了那就真的不知道会受什么样的遭遇了。铁拳……肘击……啊啊，我记得她确实是剑道二段来着的， 该不会上木刀吧……!?

 那么要干的事只有一件。

 「麦克斯韦，不用想怎么夺取权限了。有办法让我作为普通用户潜入正在运作的模拟器中吗？」

 『Sure。但是普通用户的权限与管理员相比有所低下，参加的话可能会遭受各种不利状况。比方说由于无法关联模拟器终止的权限，所以无法以自己的意思进行中断，要一直顺着管理员所想要的状况进行下去。』

 在这次的案例中，模拟会持续到丧尸和吸血鬼的直接对决分出胜负为止。

 不管是哪边赢了，假想之城都会化作血海吧。

 不能因为是虚拟的就轻视。

 那和今天也在此呼吸的自己一直生活着的城市是完全没有差别的。而这座城市被卷入了和大地震及龙卷风没差的，丧尸和吸血鬼所引起的崩坏，并且我还不得不将这份光景看到最后一刻。

 灾害环境模拟器。

 就算参量再怎么离奇也好，它的本领也能充分被发挥出来吧。

 「……就算这样也要上了。总比被班长在现实世界中杀掉要好。麦克斯韦，一旦完成登录准备就把我送到那边去。」

 『Sure。替换掉一部分的权限，作为普通用户再次注册。』

 目的很明确。

 在丧尸和吸血鬼大闹的过程中，以及在作为其二次被害三次被害的横冲直撞的怪物们手中，直到分出胜负为止无论如何都要守护身穿泳衣的大额头眼镜班长。

 那么，这不是又回到根本性的疑问上来了吗。

 丧尸和吸血鬼，使出真本事的话能够分出胜负吗。

 4

 【Pick up】今日的博客，完成报告的记载【Net files】

 锵锵！

 老早就开始撰写制作日记的『麦克斯韦』终于完成了!!

 以一己之力去制作环境模拟器什么的。虽然也有过焦虑和不安，不过总算是平安无事地完成了。

 『麦克斯韦』的核心部件是前阵子发售的3D掌机VS-life。没错，就是第一批产品刚出货就马上因为触电事故而引起被相继回收的骚动的那个。由 于购物网站的原因，那些库存在二手商店的货无法『直接』送回厂商。这些卖不出去的商品被我以近乎免费的价格一件件买下，主要是为了将它们的演算部分并列化 运行。

 不过实际上比确保演算能力更麻烦的，是冷却系统和确保电源（主要是变换电压）就是了。

 『麦克斯韦』的本体大概是一个集装箱的大小，为了搞定这两项又要占用一个集装箱大小的地方。

 不过这让我体会到供飨市果然是特别的。确实组装是我一个人干的活，但有着很多在挑战灾害环境模拟器这个项目上帮了我一把的人。一般而言，大学和研 究机关是不会将并列演算机器的管理流程随随便便地披露出来的吧。在关于防灾、减灾上的想法完全不同呢。嘛啊作为回报，模拟结果是会反馈给各个研究机关的就 是了！

 『麦克斯韦』将一千四百台左右的新型硬件连在一起，大体上是好好地运作起来了。还好还好。只要设定好诸如台风呀山林火灾呀之类的参数，人们到底会 集中在这座架空的城市的何处，又会在哪里引起堵塞呢，这些都可以一目了然。顺带一提，对于这个模拟器而言，『居民』的模型是不必要的。建筑物、备品、资材 以及能源的消费，集合这些琐碎的痕迹，如果没有这样的人物在活动的话就不成立了……根据这点反过来自动推算并构成人物数据。这时代可真了不起呀。

 下一个课题是如何去活用这份庞大的演算能力。

 具体而言就是接口设备。

 意识投入型的设备市面上倒是有几种，要是能连上那个的话，在真正的灾害中要怎样干才能逃脱呢。我感觉是要对这个进行事先练习呢……。

 5

 【Pick up】用于调整参数的手写档案【Net files】

 笔记

 吸血鬼　←姐姐　乳牛

 ・基本上是不死身。诸如子弹等是不起作用的。臂力有生前的十到二十倍的程度。

 ・就算受伤也会自动再生

 ・在室外沐浴在直射的阳光下的话会受到即死级别的伤害。但就算是大白天，只要在屋子里面就能活动

 并没有受到紫外线等人工物的伤害的报告

 ・头被打碎也不会死，但要是心脏被打进白蜡木或者山楂木做的木桩的话就会即死。另外，就算不用木桩，心脏被彻底破坏掉的话就会停止活动。如果是在白天的棺材内，被弱点武器以外的东西破坏心脏的话也会全身燃烧起来而即死。反过来说，要是不在棺材内就没关系。

 （↑圣水和银弹也能生效。跟狼男有什么不同吗？ 要注意别混淆了，还是向姐姐打听下吧）

 ・不能渡过流水

 主要是在说河。但自来水管和下水道怎么样呢？　＋说起来姐姐是个旱鸭子

 ・拜访别人的家的时候，没有那户人家的人的许可是进不去的

 ・无法被镜子所映照出

 能被人眼和照相机普通地捕捉到

 ・要增加同伴的话，必须要吸光与致死量相当（一至两公升）的人血

 ・不能使人类以外的事物成为伙伴

 ・吸血是为了补给超自然能量。与维持肉体有关。此外的进食跟人类是一样的

 ・死亡时会化成灰

 ・可以改变身体的大小，可以变成蝙蝠、狼、昆虫。操纵雾与风，技能是个别性的，个体间的强度有所差异。类似于遗传上的突然变异，貌似不是吸血鬼本身可以选择的

 ・有着以女王为中心的明确的阶级社会

 ・虽然女王的命令是绝对的，但此外基本上智力都很高，与人类相等甚至在此之上

 ・以血之诅咒为基础，到处都充满着强烈的超自然色彩。不管是弱点还是篡夺途径，都找不到一丝科学上的合理性。　←　姑且是按照传说来输入数据的

 6

 丧尸　笨蛋　飞机场

 ↑这可不是赞美你啊

 ・基本上是不死身。但用刀和子弹可以很寻常地进行破坏。所以正确来说是被破坏了也能继续活动下去。臂力虽然有生前的一到十倍的程度，但会随着腐败的程度相应降低。

 ・亚由美那累累的伤痕是特殊防腐加工的结果，对于普通的丧尸来说是不必要的

 ・就算受到伤害也能无视，用缝合等手段也可以回复

 ・白天也好晚上也好，潜藏的力量也是一样的

 ・就算心脏被毁灭也不会死，但要是脑被破坏了的话就会马上挂掉

 ・稍微咬一下就能感染健康的人类并增加同伴

 ・丧尸袭击人的目的是进食

 ・个体的强度取决于生前的体格和肌肉

 ・人类以外的动物，比方猫和狗也能被感染这点已被确认

 （虫子、爬虫类、鱼类……到底能对应到哪里为止？　这点有必要向妹妹打听一下）

 ・并没有上下关系，换言之就是压根不会听从命令

 ↑果然是笨蛋

 ・根据腐败的程度，智力会相应地劣化。　←　像妹妹是持续运用防腐剂才保持知性的

 ・将流传在海地的传说中的药品投放到在加勒比海地区发现的病原菌上，令其往性质最为恶劣的方向变异成『丧尸粉末剧症型』。分类算是生物？

 写的事很少呐

 ↑丧尸没啥脑袋




第一章
 我在想睡却睡不着，刚快睡着又被闹钟吵醒的不快中醒来。

 我摇头将溃散的意识集中起来，然后发现这里不是我司空见惯的卧室。

 清澄的天空，带有湿气的青草味。

 被钢筋混凝土包围的这片空间是高中的校庭吧？我刚这么想就感觉到了一股不会看气氛的活人气息。

 从立在校庭中央的时钟来看现在是下午两点。

 时钟顶上立着能逐一观察龙卷风和水灾的征兆和被害状况的Weather Sphere，它像超规格的百叶箱一样，里面装着众多摄像机和气象感应器。

 今天的供飨市一如既往，这个学校的学生也在教室里面上课。

 感觉好讨厌啊。

 简直就是暴风雨前的平静，因为我清楚现在和平将会迎来破灭。

 我的指尖也不自然地颤抖着。

 我穿着学生制服，身旁停着一辆作为移动手段的带后座自行车，口袋里有着智能手机和一架便宜的气球无人机。无人机能和智能手机联动起来，将它在上方拍到的映像发送到智能手机里。这些说明我来【这边】玩耍时的初期设定还保留着。

 嗯，确实是我家的自行车。

 因为亚由美和艾丽华姐姐要求要能二人同乘所以轮胎小后座高的地方简直一模一样。

 为了以防万一，我按响把手上的车铃然后对智能手机说道：

 “麦克斯韦，显示出这个冲击的《所具有的》物理法则。”

 【Sure。】

 智能手机的画面立即变成不断滚动的密密麻麻的数列，这是眼前这片光景的另一面。数列网罗了车铃里面的弹簧的伸缩、反作用和弹跳，铃锤敲打车铃的作 用和反作用，在空气中传播的声波和周边地形的反射，复数波的相乘、相冲。如果用我的肉眼一个个精查，得花上一个月的时间才能查完。

 麦克斯韦总结后做出了结论。

 【一切正常，灾害模拟的构筑没有问题。】

 “好，我就想听你这句话。”

 我松了口气后继续说，

 “那么进入正题，你像往常一样和班长同步了吗？”

 【Sure，很完美。】

 在灾害环境模拟中的各种人物的行动会跟【现实一样】，因此班长不可能穿着比基尼跳艳舞。因此我采取紧急措施将麦克斯韦的系统本体凭依到班长的素体上进行菜单操作。

 这只是对班长文件组的紧急措施，无法适用于亚由美和艾丽华姐姐等其他人物身上，因此无法让别人跳雷鬼舞撒气。如果硬是增加后门，就会被协助我分析资料的减灾财团发现，然后丢大脸。

 藏在隐匿夹中的是泳衣和后门凭依程序。

 “我在学校校庭中，麦克斯韦告诉我你在哪里，赶紧汇合。”

 【随着用户权限的变更，暂时无法使用检索和其它管理者模式。建议目视周边标志性建筑进行汇合。】

 “……开玩笑吧，要在八十万人口的人海里找出一个人吗。”

 本来找人就很麻烦了，现在还难上加难。

 丧尸和吸血鬼一旦开始正面对决，将满城净是活死人啊。

 而且变化已经开始了。

 “好烫！？好烫——————————————————————！！！！！！”

 我眼前滚过一个黑色团块。

 那是名身穿哥特萝莉礼裙头戴迷你帽留着一头豪爽竖卷发发型的美女，也就是我的姐姐。受到虚拟日光照射的她开始灰化了，于是她打破学校走廊的窗户跳进了屋内。

 这举动对爱美的姐姐来说真是难得，于是我下意识地躲进草丛后窥视她的样子。

 听到尖锐的响声后，附近教室里的既是海归又亲近人的完美英语女教师跑了出来。

 “发、发生了什么！？你不是天津的姐姐吗？这个玻璃是你打——”

 “咬☆”

 “呀————————————————————————————！？”

 滑稽的尖叫声响起了，姐姐下手真快。

 下嘴完全没有踌躇！一下就将牙插进脖子里去了！？

 你决心也下的太快了吧，简直就像刚起床就端出猪排咖喱一样！！

 进到屋内逃脱了日光直射的艾丽华姐完全恢复了。我开始烦恼要不要进去阻止他，但没有武器的我跟艾丽华姐作对也只会变成嘴下亡魂而已。

 ………应该是这样才对啊…….？

 “吸吸。”

 “…….呜——”

 “吸吸吸。”

 “……啊——”

 “嗝！？呕呃！！咳咳，老、老师你血也太厚了吧……嗝……”

 姐姐光是增加一个同伴就磨蹭了好长时间。

 因为必须得吸食足以致命的血量，对方如果是大人就得一口气喝掉一两升，也就是一大瓶全家饮料瓶的量的黏喉咙腥臭液体。这对饭量小的姐姐来说十分的吃力。

 不过刚开始还没过五分钟十分钟就落得这个惨状，做不到就不要勉强嘛，这么硬来搞得现在眼睛都开始打转了。但是看到姐姐脸色变得红润起来，我也不怎么担心她就是了！

 在姐姐这么磨蹭时。

 悲鸣和惨叫的狂潮在教学楼里炸响，但这并不是因为姐姐咬住了老师的脖子这一凶行掀起了班级里的学生们的恐慌。

 骚动是从与姐姐所在楼层不同的二楼传来的。

 我对无人机注入瓦斯让它飞到二楼观察情况。

 “增加棋子啦增加棋子啦，我咬我咬我咬咬咬。”

 “呜哇呜哇！！天津同学！？”

 “好了好了对不起对不起啦，让我咬一口！”

 那边迅速地变成了一片阿鼻地狱。

 那场景让我联想到了伍佰日元一次随便挑随便选的大甩卖。

 亚由美那家伙也太乱来了！！

 真是有其姐必有其妹，既然这么意气相投干嘛要搞姐妹撕逼！！就不会为被波及到的人着想吗！？

 骚动元凶的我妹妹是一名留着一头平刘海黑发卷马尾，小巧平板的身子各处有着缝合痕迹的女孩子。她披着只有上半身的运动服，里面穿着马拉松运动员的 单薄背心和热裤，一副非常健康又十分桃色的打扮。平板的妹妹穿着这身衣服，能从她的腋下和脖子处窥见里面让人为之一笑的膨胀。她大腿上用皮带卷着的智能手 机难道是装了用来保健的健康管理APP吗？明明是只丧尸！！

 亚由美钻进一个个教室不断地咬人，被咬的人过了数十秒后就面色发青地扑向其他同学和老师。和以首领单位吸血的吸血鬼姐不同，丧尸妹只要咬一口就能增加只挑肉吃的吃货同类。

 然后二楼慢慢变成了充斥着铁锈味，鲜血渗进了墙壁里的异界。

 紧接着大量的丧尸像是雪崩一样杀到了二楼。

 像青花鱼罐头一样的丧尸们虽然充斥着尸体的感觉，但看上去还新鲜并且没怎么发生腐烂。因为作为源头的亚由美每天都有好好做防腐措施，而且即使成为了丧尸也不会马上腐烂。不过如果再这样下去，腐烂是不可避免的。

 姐姐勉强将老师变成一名仆人就不行了，用无人机俯视一楼可以看见她躺在地板上用纤细的手抚平肚子。如果现在摸着她的头对她唱摇篮曲，她有可能就会直接睡着。

 对我来说只要泳衣班长不被干掉就好。

 赶紧分出胜负结束这个模拟对我来说就是HE了。

 “呼哈哈——！！这就是感染力的差距啊，姐姐！根本不需要独一无二的专业技术，大量生产的快餐食品才能传遍全世界！！给我淹没在死人堆里吧！！”

 那家伙还真是喜欢汉堡和薯条啊。

 现在的战力差大概是70:2。

 姐姐才刚刚起身就又有其他丧尸群从其它楼梯口涌下来，这下真是走投无路了。

 照理说双拳难敌四手，但当拥挤得像是人墙一样的丧尸们凑到一起后，奇怪的事发生了。

 “……嘎呜……”

 “噢噢噢噢噢噢噢噢。”

 “阿拉欧啊、哇。”

 “肉。”

 啊，干上了，开始同类相食了！？

 身为同类的丧尸们互瞪起来，然后突然互相抓住对方并啃食起对方的肩膀。

 讨厌，不想看见的东西飞的到处都是！！

 就连吓了一跳的亚由美也被那些丧尸一视同仁了。

 “什、什么！？你们干嘛擅自互咬起来啊！！是那边！姐姐在那边！！离得那么近就赶紧冲过去啊！！”

 “肚子饿、了。”

 “肉。”

 “肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉。”

 这样啊，军队数量增加也等于增加了军粮。

 因为丧尸和吸血鬼不同没有明确的上下关系和女王系统，所以它们不会听从任何人的命令，仅是为了满足食欲扑向身边的肉团，即使那肉团稍微腐烂了一点也没关系。

 简单来说就是白痴。

 这称呼即使挂在丧尸亚由美身上也没有什么不妥。

 我不禁远目望天，看到了小型无人机。那和我用的气球型不同，是装有六个转子的Multirotor。因为我们城市是灾害对策之城，所以拥有很多大学和减灾集团旗下装载着气象感应器的无人机。估计是有人察觉到了异变派过来的吧。

 但我没工夫管它们，还是将目光转回傻妹妹吧。

 “呜哇哇哇哇哇！！惨了，往这边来了！干嘛锁定我这始祖啊，你们这群以仇报恩的家伙！！”

 “呵呵呵，亚由美酱真是小迷糊呢☆”

 “就连姐姐都不知道在什么时候复活了！？”

 “他们根本没把你当恩人而是仇敌吧，也有可能是尚存的意识打算拖某人上路吧？真是壮烈啊。”

 姐姐虽然话说得漂亮，但实际上也吸血了不是吗？

 还有在这里出现了的“谁最想杀的是谁”这种问题的答案，如果被现实世界的本人知道后可就完了，人际关系产生龟裂可是事关重大啊！！

 “呵呵呵，那么就趁亚由美酱的棋子自相残杀时发动先制攻击之拳吧☆”

 “哈，你要怎么做？即使开始自灭我这边的数量还有你的十倍以上，即使吸血鬼又酷又时尚，也不可能像时代剧里那样进行全方位攻击吧。”

 “所·以·说，我也打算增加棋子哦。”

 “就凭你那涨到连礼裙都鼓起来的大肚子要怎么做？？？”

 “就是这样……”

 姐姐露出了高雅的笑容后，

 “呕——————！！！？？？”

 “吐血！？突然间吐血！？”

 “呕——如果水箱满了装不进东西了只要倒出来就行，只要空了我想怎么吸就怎么吸。”

 这下毁了，那个爱漂亮的姐姐哪里去了！？这简直就是嘴上说“我还要吃”然后一股劲点菜的让人退缩的女孩，接着被人起个鱼尾狮的外号。而且姐姐你又 不是宿醉到抱头呻吟的色气女教师，有呕吐癖好的姐姐形象根本不行吧！！突然让我看到这中样子，我该把它装到脑海中的哪个角落才好啊！？

 不过看来泳衣班长不在学校里面，只要耐心等一会那两姐妹就能决出胜负了。你们就在那里好好亲热一番吧，我现在就离开学校寻找身在这个供飨市某个地方的无防备泳衣班长——

 “Sure，确认到系统与尊敬的用户的汇合。”

 我一回头就和班长撞了这个正着。

 在充斥着阿鼻叫唤的学校，在沐浴着温暖阳光的整洁校园中，在不允许学校制服外的装扮的场所里。

 宽额头四眼班长穿着令人膛目结舌的白色比基尼泳衣。

 “太不自然了！！超级不自然！！就连让你穿上的我都想去死了！！”

 “系统只是忠实地执行了尊敬的用户的要求而已。”

 班长没有产生疑问，只是一脸惊讶的看着我和窗户破了的走廊。

 “仅仅是输入了自身的参数，没想到会干得这么过火呢。”

 “因为是为力量自傲的吸血鬼和丧尸啊。”

 “身穿礼裙的艾丽华大人和一身单薄的中学生亚由美大人在高校教学楼里胡闹，可是不怎么常见的景象呢。”

 “穿比基尼的班长没资格说！！”

 “尊敬的用户您从刚才起就很不满，要不要切换成符合班长行动的模式呢？（Y/N)”

 “那就试下吧，能抚慰我就抚慰给我看啊！！”

 嗡，班长的瞳孔稍稍扩散了，然后。

 “啊！天津的姐姐居然穿私服礼裙来学校！！”

 “虽然确实像班长，但为什么依然无视比基尼啊！！”

 “亚由美酱……来高中做什么呢？？？”

 “你眼睛长哪去了！？看不见溅到墙壁上的血和躺在地上的肉吗！？”

 还是说这事态太过超常没能跟上节奏吗。

 又或者是她的防卫本能自动无视了这些。

 但是我最后的一句话终于让班长看清了现实。

 “啊。”

 所以她目击到到了被卷进丧尸和吸血鬼的争端而淹没一片的【它们】。

 “啊———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！！？？？”

 这尖叫爆发后，还能动的脑袋全看向了这边。

 其中也包含亚由美和艾丽华姐。

 “麦克斯韦！！中断班长模式，你一开始就想杀了我吗——！！！！！！”

 “Sure，系统开始执行要求。”

 如今我只能让班长坐到车后座上开始飙车了。

 顺便说些闲话，我有点伤心。

 在这种时候班长喊出的是“啊”，我本以为班长会可爱地叫出“呀”的，看来世事不会称心如意啊。

 【Pick up】光十字减灾财团的意义（广告用）【Net files】

 正如诸位所知，供飨市被指定为国家增强计划特区。这座城市的特色是防灾·减灾商业。因为地理问题，供飨市从古至今都被以风灾和落雷为主的各种天变地异困扰。因此我们通过该市借用为解析发生机制复杂的龙卷全貌的场地，尝试将其扩展成一条财源。

 本项目有众多企业、研究机关、大学参加，因为事关重大，学阀和企业会发生冲突也是在所难免的。

 也许在诸位看来，我们是多余无用的存在。

 但正因为有我们当缓冲不让有能的人才发生冲突，各集团才能做出拿出最高规格的成果。

 将向中央的预算申请和监察一体化，并理清各集团有无重复的项目，以最大效率让有限的人才和器材运转起来，这就是本财团的职责。

 本财团虽然资历尚浅，但作为母体的光十字拥有着与鼠疫、痢疾、霍乱、西班牙流感等疾病搏斗的一千五百年的历史。救灾、布施、资金支援、医疗技术的改进、封锁灾害现场的传闻、挖掘古代文献中的灾害数据的传承，其活动多不胜数。

 继承其钢铁意志，让最先锐技术开花结果，减少在未来发生的灾害中的牺牲者。

 这就是我们光十字减灾财团的夙愿以及存在意义。




第二章
 逃出校园后我开始迷惑起该往哪里逃。

 我暂且将自行车骑向繁华街，紧接着发现气氛开始骚乱了起来。

 “系统负荷增大中。”

 “也就说姐姐和亚由美正闹翻天地增加不死者咯？”

 但因为没有管理权限，无法调查详细的情况。如今的我就跟面对由参数引起的大灾难却找不到出路的一般用户一样。

 因为没有任何权限，所以即使逃离了那充满血腥惨剧的学校也无法安心。

 这种如同龟裂般的气氛就跟系着一条毛制品围巾被丢进即将发生粉尘爆炸的房间里一样，十分的扎人。

 我的坏预感十有八九会中，但好的预感生来就没有过，而现在坏的预感正闹个不停呢！！

 “开始了，吗？”

 “正起劲着呢。”

 玻璃破碎的声音响起，悲鸣从某处传来。我下意识停下自行车。每当传来一道声响我就静静地抱住班长并瞪大眼睛张望四周，她后背那柔软的感触让我小鹿乱撞。

 “我说啊，我对丧尸和吸血鬼没什么兴趣，也不追究什么真实感。只要有班长的温暖就别无所求了，其它随他们的便我可不想管。”

 “但按这个说法灾害环境模拟系统的存在的意义就变得很渺小了呀。”

 “你这家伙可明白这滑滑软软的感触中究竟注入了多少人类的睿智吗！！这个世界不仅外观和感触，就连气味和味道都……！！”

 “恶心。”

 现在还是中午。

 吸血鬼姐姐那边还不能行动，也就说走出学校在校外自由阔步的是亚由美那边吧。

 动作迟缓身体也在腐烂的丧尸跟吸血鬼一对一根本不是对手，所以得在夜晚降临姐姐她们增加数量前尽可能确保战力。

 不过虽然发生了明显的事件，但来往的人群并没有掀起惊涛骇浪，反倒让我觉得新鲜。丧尸出笼后人群虽然确实开始逃跑了，但有的却遵守人行道红绿灯，有的则排好队上电梯，十分的有素质。

 然后血腥的悲剧降临到了他们的头上。

 缠住、啃咬、The·野生行为开始。

 人被杀就会死，所以即使遵守规则也不是谁都能得到安全。

 人群重新认识到这点后会怎么样已经很浅显易懂了。

 “滚开！白痴快滚开！！”

 “让我先走！！”

 “放手！这是我的包！！”

 人群无秩序地失控起来，开始在人行道上奔跑，不仅无视了红绿灯还拉扯踩踏路人。各种目的都出现了，已经不仅限于逃离增殖的丧尸这一目的了。有的打破车窗，有的抢夺提包，有的抬走店铺中的展品，各种现象接踵而至。

 “尊敬的用户，该区域的危险度正在提升。”

 “但你不会告诉我避难方法吧。”

 “因为本系统是用于灾害模拟。”

 “你就这么眼睁睁地看着我被干掉吗！？你这虐待狂死神！！”

 为了不被人流吞噬，我们暂且躲到路旁的金属垃圾箱的阴影里小声交谈起来。只要尽量远离值钱的东西并且不突出存在感就可以不被牵扯进暴徒们的欲望里去，但比基尼班长那小巧的诱人身材有点让我担心呢！！

 不过真可悲啊，那些在趁火打劫后背起的一大包行李反而会成为负担。还有那些手中揣着食物以及钞票的家伙也是，很简单就被增殖的丧尸缠住以下略。

 一阵强风吹来，染血的钞票随之飘舞到空中。

 那种味道又再次被涂写到我眼前的景色之中。

 “真混乱呢。尊敬的用户，您意下如何。”

 “嗯，这状况具体该怎么办呢。”

 对于直射日光是弱点的吸血鬼来说，最初的舞台就是中午无疑是个悲剧。整个城市的人都变成了丧尸的话，即使夜晚降临姐姐势力也应该会全灭吧……

 “我不是指这个，而是指用户您的人身安全。”

 “啊，这里果然不行吗？藏起头却藏不住尾巴吗！？”

 “这种无意义的叫喊会招来杀身之祸。”

 “这这这这这下到底该怎么办啊。和班长平安汇合的奖杯根本没用！难道就没有重点吗！？”

 “呵，总感觉是即使打倒了吸血鬼的老大仍然得不断逃离丧尸的发展啊。实在看不到会结束的……”

 “也就说尊敬的用户的目标是站到妹妹那边杀掉姐姐，以最短时间登出。”

 “别说得这么骇人！到底该怎么办啊，即使想逃也不可能凭这部折叠自行车打倒那群暴徒前进，我也不觉得这动乱里有能躲的地方……”

 在我纠结时人群往这边用来。这不是那种拥有秩序朝规定的方向移动的景象，更近似油块被手压成油水四溢的模样。

 我都分不清他们到底是活人还是丧尸军团了。

 但无论是哪边的数量都能把我们压死，于是我用肩膀扛起折叠自行车抓起班长那柔软的手躲进了附近的建筑物中。

 “DIY……家庭中心吗。”

 “尊敬的用户，我认为您对玻璃门上锁是没有意义的。”

 大楼的一楼，这家差不多有超市大的店铺的收银台角落那，店员已经不知所踪了，看来是逃到哪里去了。我们慌忙躲进商品架子的阴影里，接着尖锐的声音 爆发。粘稠的响声和血腥的味道传到我的耳鼻，虽然有来者是重伤人员的可能，但我决定以最糟糕的状况应对。所以把进来的当成丧尸就好。

 “能从后门出去吗。”

 “行动虽然要越快越好，但很难在不被任何人发现下潜行过去。”

 “我知道，我不会过分奢求。”

 万幸的是这里具备着日曜大工的各种道具，虽然知道是虚拟但仍有些抵触偷窃，可如今的状况已经容不得我纠结了。泳衣班长一旦被杀，一番曲折后我也会在现实被杀。

 如今只要在意班长就好，将其余的道德一并舍弃。

 无论对方是丧尸还是吸血鬼，我可没有理由任它们摆布。

 “麦克斯韦，把那边架子上的胶带拿给我。还有不锈钢马克杯也是。”

 “？尊敬的用户，请求您告诉我指令的意义。您拿着拖把做什么？”

 “好了。”

 我将拖把前端的旋转接口部件取下来，然后将不锈钢马克杯按到棍把前端。

 “CS冒险频道里野外生存的人们都这么做，这是在冬天的山中小屋里被狼群包围的对策法。”

 “……借鉴的条件过于偏门了吧。”

 “总比丧尸和吸血鬼好。”

 在我这么做的时候打破玻璃门的声音仍不断响起，众多的丧尸闯了进来。这里早晚会暴露。即使是在假想空间仍无法停止讨人厌的心跳，自己又无法控制。

 “那时使用的就是这个投石器，用皮带将石头旋转然后通过离心力用力地往远处扔，不过准头不怎么样。但这是借助由上往下挥动的离心力，十分容易上手。即使是外行人，只要挥个两三次就能摸到诀窍了。”

 我将马克杯和拖把的棍把交给班长后撕起胶带，弄出的声音意外的大吓得我喉咙都干了。无法把握到架子对面的丧尸们的行动，我只能快速拉出胶带卷起马克杯和拖把的棍把。

 “而且这东西没什么声音，只要将拳头大小的石头扔出五米远就能打烂丧尸的头。因为头盖骨只有花盆的硬度而已。即使没中只要立马藏起来就不用担心安全问题，因为。”

 “丧尸没脑子？”

 “你这不是明白嘛，麦克斯韦。”

 拖把另一端被我用胶带绑上了L型撬棍，遇上近身战就用那头。战钩是中世纪农民的武器，是种能用来拽下骑马的骑士或通过离心力贯穿厚实的盔甲的简易武器。这点子来源是CS的历史猜谜节目。

 我先将折叠自行车交给班长，握着现做的武器潜行起来。

 “这是投石武器，石头要从哪里找呢？这店里似乎有卖袋装庭院观赏石的柜台。”

 “其实过大和重心太散的石头用起来不方便，这个嘛，对了，就用这个吧。金属螺帽，尺寸能盖住大拇指的话重量刚好。”

 我借走了几个把它们装进裤子口袋里。

 目标是后门。

 尽可能别和丧尸硬碰硬，但路被堵的话也只能硬上了。状况在不断改变，一旦发呆就会瞬间被丧尸们包围。什么都不做是不可取的。

 我们按照紧急出口的绿灯指示偷偷摸摸地移动，还差一点就抵达金属门了。

 这时抱着折叠自行车的泳衣班长小声对我说道。

 “（……尊敬的用户。）”

 “（……知道了。）”

 有丧尸。

 我肚子紧绷起来了。因为架子后面，直线距离一米不到的地方响起了纸箱的摩擦声。那并不是有理性地在物色东西的声音，而是将脑袋整个没入箱子碰到啥啃啥让人完全感觉不到知性的声音。对对方来说只要有肉什么都一样吧。我们无法俯瞰风景，也无法预测别的转角有没有丧尸。

 我集中注意力倾听着声音。

 音源没有变大，翻找的声音仍只有一个。

 “（干掉比较好。）”

 我下定决心了，

 “（比起转移到摸不清危险度的其它路线然后被丧尸群吞没，在这里与能预测风险的对手交战并获胜更为安全。麦克斯韦，以防万一你先退下。班长一被干掉一切就付之东流了。”

 “（Sure。但尊敬的用户，这个距离的话。）”

 太近了，所以无法使用投石器的优点。用另一头的L型棍手制战钩借助离心力全力挥下比较有效果。

 “（无论如何只能上了。）”

 “（历史猜谜题里也有武术世家为了让对方无法尽情挥刀，特意将房子的通道和天花板造得又窄又低的内容呢。）”

 “（哎呀，不要对正要用长型武器的我普及这种小智慧可是种温柔呢。）”

 躲在离出口很近的架子后的我斥责不懂体贴（废话）的AI后开始慢慢绕到架子对面的丧尸那里，紧张感让我握住拖把的棍把的双手渗出了汗水。

 这份紧张是什么的紧张。

 是对于毫无犹豫地啃食幸存者的丧尸的恐惧吗，还是对敲烂与自己同为人形的东西的忌讳感情吗。明明如今的状况不适合思考这些，但大脑还是奇怪地发热起来。

 我强行将思绪抛到脑后，窥探架子后面的情景。

 果然有丧尸。

 我离它只有五米远，只要打倒它就能开辟出通向出口的道路。

 ……嗯，那是什么？

 只有玩偶大小的小贵宾犬！！！？？？

 “等等，麦克斯韦先等等！！不能暂停和回溯吗！？”

 “随着管理者权限的暂时失效，对时间系列的互动和对其它可能性的参数分歧等指令无法使用。”

 “可是，那么，可是！要打倒它吗？说实话这不会和全世界为敌吗？如今只要在意班长就好，将其余的道德一并舍弃（坚定）。偷偷想这种事真是对不起！！可是我也想在心底耍把帅啊！！”

 “尊敬的用户，无论对方是什么只要感染丧尸粉末重症型就会成为丧尸，威胁度判定仍然一样。”

 “它还不会叫‘汪’和‘吼’啊，还只能叫‘喵’啊！？明明是只狗！！”

 “还是丧尸。”

 “它还戴着园艺用名牌哦！名字还像熊一样！！”【维尼么……】

 “我不认为它还留有理性，速度打烂它的脑袋吧。”

 “可是，可是啊。你明白的吧？让我痛殴这小玩意我根本做不到啊！！对于我来说难度太高了！！”

 “敌性目标注意到我们了，奇袭优势已经消失。”

 啊啊可恶，该怎么办啊，混账！！

 虽然这里是最短路径，但四周仍充斥着粘稠的液体声。此地不宜久留，必须得打倒眼前的丧尸才行，但好纠结啊，即使明白在只是灾害模拟而且对方也没有灵魂还是很难下手！！

 “尊敬的用户。”

 麦克斯韦用谅解的语气向我提示其它的可能性，

 “如果真的无法突破这个难关，也可以选择放弃。这终究只是模拟，即使被咬变成丧尸现实的肉体也不会有损失。”

 “……”

 我一瞬间认同了。

 可是。

 可是啊！！

 “不不不！这可不行，泳衣班长死在这里秘密文件夹就会暴露给大学和研究所了，一番曲折后班长就会在现实里杀掉我！！这、这可不是在模拟内死还是在现实里死的问题，守住假想现实后死在现实里根本本末倒置！！”

 “那么。”

 班长文静地歪起头，

 “不是只能上了吗。”

 “是啊。”

 在我们交谈时，迷你丧尸仍慢吞吞地向我们逼近。

 原本五米的距离变得更加短小。虽然对方小巧并且不会飞扑，丧尸仍是丧尸。贵宾犬也是狗，不能小看它的瞬间爆发力。这种对手能让人轻松逃掉是不可能的，一个大意就会变成牺牲者的同类了。

 我已经锁定好对方了，现在只能稳重地行动了。

 我颤抖着握住前端绑有L型棍的拖把。

 “亚由美！！之后我要跟你这畜生开家庭会议啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

 经过一系列的事情。

 我和泳衣班长终于打开了厚实的后门，从家庭中心逃到了外面。幸运的是丧尸们似乎都聚集在正门入口处，这里并没有铺满尸体。

 过了一会儿我真的快吐了。

 “唔喔。”

 我扔掉投石器用手扶着墙壁剧烈地呕吐起来。看来在模拟内胃袋的演算也十分的准确的样子。吐完之后，眼泪从我的双眼流淌而出。

 即、即使明白也接受不了啊……

 泳衣班长扶着我的后背冷静地对我提议道。

 “这里也并不安全。比起胡乱逃跑，制定目的地更加有效率些。”

 “……我倒担心我现实中的房间。不会已经沾上呕吐物了吧。有可能我吐到自己身上了……”

 这里是商店街区域，一个被规划到主道拐角充斥着各种二军选手的店铺的区域。

 接下来该往哪里逃呢，还有丧尸们的分布图呢？我刚想连接飞在空中的气球型无人机，就目击到一对中年男女从其它过道里滚了进来。

 他们看起来正拼命逃离着什么。

 也就说。

 “糟、糟了。来这边了。居然给我引诱丧尸群过来！！”

 “尊敬的用户，您对大妈毫不留情呢。”

 现在可不是吐槽的时候。

 总之呆在屋外可不行，但即使进到屋内，如果屋子的出口少又被包围住的话，它们一闯进来就完了。那我该逃到哪去！？

 我下意识地和班长一起躲进自动贩卖机的阴影处。

 “怎么办，该怎么办？用速度甩开？这折叠自行车根本突破不了人群，而且在人群众多的商店街笼城也只会加速丧尸的增加而已。现在要跑还是等，到底怎么做……”

 “尊敬的用户，即使思考也会花费时间。这里不是RPG。”

 “啊啊烦死了！！总之麦克斯韦你跳个舞！！把我的灵感全都激发出来！！”

 “虽然认为这是一个没有效率的要求，但我还是会遵守指令。跳舞跳舞。”

 我暂且从正面享受比基尼班长的舞蹈。

 ……哈——。

 为什么人类会被舞动的曲线勾住魂呢……正当我由衷在暴徒剧增的环境下享受起来的时候智能手机收到了来电。

 我看了看屏幕发现是姐姐打来的。

 【悟君……你到底在做什么呢……？】

 “呀。”

 我瞬间寒毛耸立，无视现状尖叫了起来，

 “呀——————————————————————————————你从哪看见的啊啊啊啊啊 ———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————— ！？”

 我连忙张望四周，但至少在目所能及的范围内没有见到姐姐的人影。仔细想想也是理所当然的，现在还是中午而且直射日光还在，姐姐不可能外出来着……？

 “跳舞！跳舞跳舞！！”

 “麦克斯韦你也停下！！”

 “系统正忠实地执行着尊敬的用户的要求，有什么问题吗？”

 “所以说快停下！！回归正常正视自己的欲望后我真的想死了！！”

 我哭求泳衣班长停下后转回智能手机和姐姐对话。

 现在简直就像回到家发现偷藏的黄书被叠放在桌子上一样，这可是谁也得不到救赎的气氛啊！！好痒！不知为什浑身好痒！！好想用卷抹布摩擦后背！！除了干脆地采取坦白一切正面欣赏起美女姐姐那娇羞的脸庞的自爆战术外我找不到其它出路！！

 【一开始因为震惊愣了一下，没想到悟君也来‘这里’了呢。】

 “你、你好，姐姐接下来要怎么做？”

 【虽然直射日光对吸血鬼来说确实是天敌，但也不是什么都不能做哦。虽然一开始确实太张狂，在学校里闹腾过头有点不妥，唔呕。】

 “姐姐？”

 【没事。可是知晓我的恶行的只有一部分人，只要将他们封口，我就能隐藏到人群之中了。】

 “你说什么……？”

 【怎么，想要提示吗？丧尸和吸血鬼虽然同是捕食者，但有决定性的不同。丧尸会不断腐烂，这是迟早的事。但吸血鬼只要有血的不给就能不断保持漂亮的外貌。这个差距有很大的作用，因为。】

 电话的声音稍稍中断了。

 然后。

 “唔哦哦哦哦哦！！干掉丧尸群————！！”

 “把城市从Arch Enemy手中夺回来——————————————————！！”

 “我们有艾丽华大人在！跟上队长的脚步！！”

 这些叫喊声简直像爆炸一样响。

 数十人的集团突入了无次序崩坏的繁华街里，他们挥舞着手中的铁管和铁锤将变成丧尸的人的头部打得粉碎。

 在直射日光中也不痛不痒地战斗着的他们应该不是吸血鬼吧。

 但他们也不是丧尸。

 也就说和我一样。

 “姐姐入伙到普通人类那了吗！？”

 【啊啦，这不是理所当然吗？没有吸血鬼会一开始就介绍自己是敌人。装作亲切的邻居杀人，在夜晚中增加同伴，偷偷地将城市替换掉。不知道谁是人类谁是吸血鬼的恐惧，这可不是丧尸能模仿的来的哦☆】

 虽然她说的很复杂，但总结下来就一句话。

 美女真吃香！！

 那群人毫无疑问是正义的伙伴。

 里面不乏警察和消防员，话说那些啪啪啪的响声难道是枪声吗！？

 【市议会、警察、消防以及电视台、企业干部、发言权高的艺人和评论家。既然吸血同化会花时间，个体增加也不怎么快……那么找准弱点下手不就行可吗？】

 “怎么做到的？姐姐即使想扩大势力，也无法在日光下行动吧！？”

 【啊啦，方法还是有几个的。比如说借一台密封的救护车。】

 姐姐轻松地抿嘴笑着回答我，

 【即使我这边同化没进展，形势极速恶化和不上手的笼城战也会让人身心疲惫。然后就等运动不足的VIP因蒜皮小事叫救护车，自己跳进我们的移动陷阱里。】

 ……真会这么顺利吗。

 又或者是姐姐用了什么策略让救护车只剩一辆了吗。

 方法并不重要。

 重要的是姐姐偷偷压制了这城市的基础设施的核心。

 【我已经用警察和以报道为中心的广播媒体和网络唤起城市对丧尸狂潮的注意了。】

 这个潮流一旦扩散到整个供飨市，势力构图就会焕然一新。

 这不再是吸血鬼和丧尸的战争。

 城市里的人专注于丧尸这一敌人，没有发现自己背后隐藏着恐怖的天敌，用一切资源讨伐丧尸。

 夜晚一旦来临姐姐就会作为吸血鬼偷偷行动起来，神不知鬼不觉地啃咬幸存者增加同伴。

 也就说势力构图将变成丧尸、吸血鬼、健康体三势力，而其中两势力联手与亚由美敌对。

 妹妹那边不可能好过的吧。

 她知道后也许会嚎啕大哭呢。

 即使丧尸能瞬间增殖，如今数量上仍是健康的人类占优势。明明想在白天内拉开与吸血鬼的数量差距呃，却在这里吃了瘪。如果日落前无法逆转这个状况，之后等待她的就是一场苦战了。

 这下胜负已定了吧。

 当我这么想的时候，还在通话的智能手机又响起了其它电子音。

 “抱歉姐姐，有来电。”

 【唉唉？反正是那孩子吧，推迟不行吗？】

 “这是礼仪。”

 【礼仪的话就没办法了。】

 得到许可后我接通来电，连上了使用智能手机摄像头的语音聊天室。

 对方果然是我那丧尸妹妹亚由美。

 因为她是手持，所以离摄像头很近。

 而且整个画面摇摇晃晃的。

 “亚由美你有什么事，总觉得我像在看色情视频呢。”

 【至少说像自拍行不。】

 ……

 “自拍反而听起来更色情呢。”

 【哥哥你的感性已经腐化了！！比起这种事！！】

 双马尾发尖弄成纵卷的丧尸丧女大叫后又压低声音抿嘴笑起来对我说，

 【锵锵……哥哥，你认为我现在在哪里？】

 “？”

 【我都出谜题了你就答几句嘛，不懂配合的姐弟真是微妙。】

 “亚由美你了解如今的状况吗？虽然我无法为其中一边加油，但现在的气氛已经十分不妙了哦。供飨市已经快变成狩猎魔女的城市了。”

 “嘻嘻，知道个大概。依力量来看我只能到此为止了。普通人和吸血鬼联手对付我们，我们只有被打的份。再这样下去状况只会越来越坏，哥哥也只能任人摆布。“

 这语气意外的轻松。

 我想起一开始的问题，亚由美现在在哪里？

 【可是那只是对付人形怪物时的状况，人和人战斗的情形……那么只要改变条件就好，只要将原本就比人类强的生物变成丧尸就行。】

 哎。

 我有种不好的预感，不，已经不算预感了。

 惨了，真惨了。笨蛋亚由美是越动脑筋越沉迷其中的性格。

 “呜哇！！”

 这道惊讶的声音从不远处传来。

 我望过去看见被姐姐煽动的可悲的丧尸讨伐队队员正跟聚集在尸体旁的乌鸦和野狗格斗这。

 “似乎啄尸体也会感染！接下来动物也要注意！！不烧掉做掉的尸体损害还会扩散！！”

 ……

 难道。

 说起来之前的贵宾犬也是……

 【吸血鬼只能吸人类的血，但丧尸病毒能感染各种生物！因此！！答案是我在动物园！！接下来第二问，这个动物园有几种猛兽，有多少数量呢！？】

 “唉唉！？要在动物园和猛兽一起拍色情片吗！？亚由美，模拟结束后我要开下家庭会议才行！！”

 【给我认真回答啊！！我才想和姐姐一起开个针对你的家庭会议咧！哥哥你是把我当白痴吧！？】

 无论对于吸血鬼还是丧尸，幸存者都是能增加自己棋子的贵重素材。

 但那些素材出来碍事会怎么样？

 所以亚由美舍弃了普通人。

 天啊！！

 我妹妹怎么杀人杀得这么熟练啊！回想起来她确实是个净买奇怪的泳衣然后才后悔的家伙来着！？那家伙可是笨到本以为买的是粉红可爱的轻飘飘泳衣但实际上却是SM用全身紧身衣啊！！

 【啊哈哈！我可没有执着于人类的必要，因为无论什么生物我都能把它变丧尸。但姐姐又怎样呢？如果幸存者全灭整座城变成了无人的废墟，她就无法增殖了。那样不管是白天还是黑夜，在沙漠中孤身一人的吸血鬼已经没什么好怕的了！让我们全军出击把她打死吧！！】

 【Pick up】流传到视频网站的社员教育【Net files】

 怎么，还有工作吗。

 已经五点了。早春太阳下山快。要么拿回家做，要么留到明天。

 啥？加班？

 别说傻话了，你知道外面的情况吗，这在这供飨市可行不通。这不关公司福利待遇的事，干嘛摆出一副刚搬到这里的嘴脸，我只告诉你一次给我好好记住。

 日落后别再外面闲逛。

 那样无法完成工作的话早上五点起床早早上班来公司赶完，所有人都是这么做的。

 还有就是那茬，虽然我觉得没有特意说的必要但还是跟你说吧，尽量不要翻小路里的垃圾箱或乱搞墓地的供品。虽然有工资拿的社会人一般不会做这种事，但还是姑且跟你提醒一下。

 为什么有这些规矩？

 这不废话吗。你难道不知道吗。路标不是有那种画有《！》的种类吗。除了注意落石注意动物外，还有《注意其它》的。在这供飨市里即使是什么起伏都没有的平地上都立有那种路标，你想象不到那是让人注意什么吗。

 啊啊，嗯。

 你比我想象的还要榆木脑袋，所以我跟你讲明了吧。

 在这个供飨市里Arch Enemy，也就是那些不死者并不稀奇哦。

 【Pick up】期待郊游的绘图日记【Net files】

 明天就要去郊游了。

 那里有好多动物，有很多很多很多。就连日本没有的都有。

 老师跟我说过了。

 因为什么什么免疫学的学问大获成功，所以动物被大人物捐赠到我们国家了。虽然现在已经不做那种事了，但我们仍然能去看望留下来的动物。

 总之有好多动物。

 电视台也回派很多人来拍罕见的动物。

 听说搞笑艺人也会来！

 明天能见到什么样的动物呢。

 光是看宣传小册子我就很兴奋了。

 有狮子先生、老虎先生、大象先生、河马先生、熊猫先生、企鹅先生！

 今天能睡好吗。

 我好担心哦。




第三章
 我先用折叠自行车载了班长一程后拉着她手跑进了一栋杂居大楼里，因为不想呆在地上所以我们打算用紧急楼道爬到上层去。

 泳衣班长看了眼窗外后惊讶地感叹道。

 “呜哇，下手得真快啊。”

 “一来就让大象登场了啊。”

 “并且各处都粘着人体馅饼——”

 “不要做详细报告，与其将计算力分给这种服务还不如去朗读官能小说！记得用死板的班长音去读！”

 “——被推倒在管床上的今日子望着压在自己身上的男人微微一笑，接着她那红唇中吐露出甘甜的气息——”

 “还是算了，在这种血腥场面里夹带那种事物搞得我都不懂该怎么吸收了！还有你是从哪里取得官能小说的资料的！”

 噗哇！！一滩充斥着血腥味的东西趴在了透明玻璃上。

 使得我猛地将这层楼的窗户关上。

 惨了，这下惨了。

 就连变成丧尸在四处游荡的家伙们都被一视同仁地抡飞了，而且猛兽间还时不时角斗搞得车子和摩托被穿爆。

 由于这景象太没有现实感，让我差点笑出来了。

 如果一开始出现的是熊和狮子咬人的场景，我们也许还会一脸铁青地发抖起来。但大象在繁华街阔步把人踩成东西的场景则太超出能想象出痛楚的世界了。

 里面还有犀牛和河马在，但看它们身子各处溅着血的生体特征，应该和丧尸一样已经是死物了。它们和学校里的那群丧尸一样，没什么统率性。

 该不会是妹妹之前看杂学节目时在心里留下了谁才是最强动物的悬念，这会儿突然心血来潮咬了几口让它们内斗吧。不过哥哥我觉得如果草食动物真的无敌的话，也不会有如今的生态金字塔了。

 “真奇怪呢。”

 “什么奇怪？”

 “动物丧尸和亚由美它们比起来更加遍体鳞伤，损伤更加严重啊？伤及见骨的家伙一大把呢……”

 丧尸应该是到处游荡然后依照节奏腐败才对，而且亚由美袭击动物园也才过了不久。

 难道是野兽间干起来了？我是这么想的，但麦克斯韦却有着别的看法。

 “也许是相性的问题。”

 “？”

 “野兽有别于无论是花样溜冰还是新体操都小菜一碟的柔软少女亚由美小姐，是一具全身肌肉的肉块。如果因为丧尸粉末剧症型得到超越极限的输出力，它们肉体的自毁速度也会十分的惊人。”

 “……也就是事事不会尽人意啊。”

 我不禁叹了口气。

 这就是只会腐烂不能治疗的丧尸的缺点吧。

 依照这个观点的话像犀牛这样身体庞大破坏力超过上限的家伙会早早退场吧，因为它们会因为自己的重量和力量自毁。

 话虽如此，也不能站在一旁等着大闹着的超重级野兽自毁到完全不能动的状态。这就跟因为不知定时炸弹的解除方法就干脆在房间里等它电池耗尽一样，炸弹在中途爆炸炸死自己的可能性很高。

 “话说为什么犀牛和河马会变得这么具有攻击性啊，即使丧尸化后食欲大增也应该是为了争抢草原和河边的饮水站大闹才对啊。”

 “可能是人类丧尸啃咬起猛兽丧尸，它们才反击大闹起来吧。”

 野兽们的暴乱使得它们每增加一个击坠记录身上就会被溅到一大滩血。顶级丧尸非洲象全身血红，身子各处都沾着扁成一层皮的人形。那原本是人类？还是丧尸？变成那种状态绝对不会还活着了，我要拼命避免变成它们其中的一员。

 “根据模拟还没终结的苗头来看亚由美小姐还没死，但却无法否定制造出这种状况的亚由美小姐本人陷入了被踩住或者被吃进胃袋里了的最糟糕的状况……？”

 “虽然我想相信亚由美没那么白痴，但她终究是亚由美啊。”

 没办法百分百让人断言实在太符合亚由美的风格了。

 她和艾丽华姐姐不同，是个在难堪的方向上高深莫测的家伙。那家伙曾声称要去买不输姐姐的成熟内衣，回过神来就带回来一条能出口海外的带有可爱轻边的女生向布档裤！

 “并且让人意外的是，它们似乎不会进到建筑物里呢。”

 “这是怎么回事，难道大象和犀牛害怕狭窄的地方吗？虽然它们会在树荫下休息，但我也没有它们逃进像天花板低架子又多的商店般的洞穴里面去的印象。”

 “即使它们是丧尸吗？”

 “我第一次见识到动物丧尸所以也不清楚它们会怎么行动。”

 普通的丧尸即使失去了所有思考也能双足行走，这是只属于人类的特征。就跟人类丧尸不会用四足行走一样，动物丧尸最原始又最基本的部分大概也会延续下来吧？

 话虽如此，我们一直呆在楼上也不见得一定安全。亚由美还准备了各种除大象这种庞然大物之外的动物，肉食素食的、大的小的都有。看电视展开最强动物 辩论时，我和姐姐把亚由美弄哭了来着……总之动物里面应该有会进建筑物和爬楼梯的，也有能爬树的猛兽爬上雨水槽从窗户钻进来了也说不定。

 我记得瞄到猎豹过，等等等等，难不成是美洲豹吧？？？

 反正就是那圈子里的！！重点警惕大型猫科动物！！

 ……话说如果猛兽出笼，不管是人类还是丧尸它都会去吃吧。但那样一来动物丧尸的体内会变成什么样啊，这问题太过微观我实在想象不出来。不过病原菌数量越多感染的可能性也就越强，它们原本就不卫生，那么成了丧尸后撕咬时的感染力会不会倍增啊？

 用病原菌和霉菌增强破坏力，似乎和哥莫多巨蜥的牙如出一辙呢。

 ……哎，奇怪，感觉我是因为博才多学让把自己给绕进去了，我去害怕亚由美该不会是白费功夫吧。因为被猛兽咬只有变丧尸和碎尸这两个选择嘛。

 “用户您今后打算怎么办。”

 “嗯，滞留在一个地方太危险了，先去确认能不能从楼顶移动到另一个楼顶吧。”

 而且直接在地上走简直找死，因为一旦被猛兽锁定就根本不可能逃脱，地上还都是那些全身红彤彤的鬼东西。我都搞不清楚那些鬼东西里哪些是人类的哪些是丧尸的了，只是单纯的被干掉的尸体就很碍脚了，更何况里面还掺挟着不能动的看上去像是尸体的丧尸。

 也就说那里已经化为一片地雷区了。

 我可不愿在走血海的时候被挺身的丧尸袭击。

 即使动物丧尸比较凶暴也不代表普通丧尸变弱了，无论被哪边咬一口都会丧尸化。丧尸总体数量上升这一情势只是让绝望度更上一步了而已。

 所以我们尽可能利用密集大楼进行空中散布可能还相对轻松点。

 “请注意桌子上的打火机，”

 “在DIY店里做了不少的我没什么资格批评，但没想到就连麦克斯韦都学会掠夺了啊。我挺想瞧瞧班长顺手牵羊的样子，你就保持下去吧。”

 “并非如此，我指的是对方是动物丧尸的话应该能用火驱赶吧。”

 “嗯，虽然常说动物怕火。”

 “怎么了。”

 “……实际上又有几分可信度呢，感觉就像都市传说一样。动物应该不怕火吧，感觉它们见到光就会像飞蛾一样往那边聚集呢。如果经历过山林火灾的苦的话还算说得过去。”

 “……”

 泳衣班长沉默地将手中摆弄的打火机放下。

 我们不能留在原地，必须确保逃生方法。一般来说想要杀象必须要用马格南和独头弹，自制的投石武器根本奈何不了它。

 我取出智能手机对身旁的班长说。

 “麦克斯韦。”

 “有什么指示，摆摄影姿势吗？”

 “才不是，那下次再说！！飞在天上的气球型无人机怎么样了？现在能显示出我们所在地的上方吗。”

 “Sure。”

 我和班长凑在一起看向屏幕，明明是虚拟的我却能闻到她的香味。

 “命令待机中……”

 “麦克斯韦，我们能从楼顶跳到另一个楼顶吗，大楼的间隔感觉挺窄的。”

 “如果不亲眼看到是无法下定论的，话说这是……”

 “对，城市各处都是一片血海了。”

 从空中俯视能发现动物园特别的凄惨，道路上简直像举行了西班牙的扔番茄祭典一样变得一片鲜红。实在难以想象这是使用多少人绘制而成的艺术画。

 “好恶，怎么换角度拍，拍到的都是血腥区域。”

 “真伤眼呢。”

 “是啊…现在切角度还是红色的，到底死了多少人啊。”

 “计算中……完毕，八百——”

 “我又不是想知道具体数量！八百，真惨啊！？”

 这数字并不是只算了繁华街，虽然无法观察繁华街区块外的住宅区和高楼办公区，但从这里也能看到那边冒起的黑烟。

 一滴墨水已经扩散到整片大海了。

 我们的视角虽然很微观，但仍无法改变这座城市被牵扯进来的事实。

 “看来早点逃离商店街比较好呢。”

 “外面不仅有动物丧尸还有装死的丧尸，随意行动不危险吗？”

 “当然危险啊。如今蔓延的病毒已经不只有丧尸粉末重症型了，还有腐烂的尸体散布的病原菌。如果有会通过空气感染的话就完蛋了……不，数量那么多的话光是腐败产生的气体的浓度也足够危险了……”

 “……”

 不过只要认真找找就能找见比被吸血鬼和丧尸袭击还要惨的死法。

 透过用来确认龙卷风和水灾的征兆和损害的Weather Sphere眺望街道的人群对这片光景会有什么想法呢。面对八十万人化作血海并且无处可逃的恶梦，即使有人在显示屏前上吊也不奇怪。

 虽然不清楚距离时限还有多久，但动物园的猛兽所携带的杂菌比人类多。也就说它们腐败的快，并且还会散布各种生物毒。我们必须得趁那些蔓延到鲜红栽培地之前赶紧开溜才行。

 “大象、犀牛和河马，这边的是什么鬼，长颈鹿会这么凶暴吗！？”

 “熊猫袭击人的场面也挺罕见的呢。”

 “它姑且算是熊的同类嘛。”

 “还有地面为什么泛起了波浪呢，是仓鼠大军吗？”

 “说不定是苔藓之类的，那鼓起来的包似乎在起大脑作用。”

 “难道对植物也有效吗。”

 “我没有证据，但那家伙经常不吃剩难道是因为这么回事吗？她咬了一半的苹果和南瓜如果放着不管难不成也会动起来？”

 “系统只是输入了与要求相同的参数，如果将这命名为病毒恐慌的话细菌学和免疫学的专家会大发雷霆吧。”

 “……话说亚由美那丫头，难道已经沦落到就连路边长了苔藓的岩石都照啃不误的地步了吗……“

 “真是极品笨蛋啊（门牙一闪）。”

 “哦，说的不错啊，麦克斯韦小姐。”

 画面中飞过了什么东西，本以为是鸟其实却是其他人的无人机。但它感觉没被人操纵着，只是晃晃悠悠地朝一个方向飞行着。就像地上的操纵者遇到了什么不测，导致信号中断了一样。

 “尊敬的用户，那是不明机体最后跟着的东西吗。”

 “放大……这是什么，观光巴士？”

 那是一台无视单行道标志冲进商店街的大型巴士，它似乎打算不去理会路上躺的死尸和走着的活尸想强行突破逃离整条繁华街。

 但那终究是美梦一场。

 观光巴士的侧腹部遭受到了来自非洲象的巨大冲击，这丧尸化后倍增的杀伤力使得巴士开始侧翻。非洲象会攻击巴士也许是因为它曾遭受过来自汽车的撞击。

 失去平衡的巴士直接镶进了旁边装潢华丽的进口食材超市之中。

 那里聚集着犀牛和河马的集团。

 几个人影打破朝着超市外面的车玻璃跳了出来。

 他们身材健壮还一身黑衣，感觉不像是警察或消防员，不知道是什么人。

 他们率先跳到地上，然后将双手伸向车床企图支援普通人下车。

 “大象冲过去了。”

 “啊啊——！呜哇，惨了！惨了惨了惨了！不好！惨了！！”

 “尊敬的用户，请也使用下惨了和不好以外的词语吧。”

 “现在也只能用这两个词来形容了吧！！如果放弃逃生口呆在车里头只是等死，但即使爬到车顶上也没什么用了。”

 “完全走投无路了呢，大象的鼻子感觉像触手一样。”

 我眺望着那几十个来历不明的救援队员发出阿鼻叫唤，身子因恐惧而颤抖。即使驾着钢铁结晶也无法强行突破这条死亡繁华街，赤手空拳的我们又究竟该怎么面对。

 折叠自行车是金属管的集合体，可以拿来当钝器使用，但面对那些能均匀地将地图涂红的家伙根本就是以卵击石。

 总之我们先使用紧急楼道来到了屋顶，接着一股浓密的味道扑面而来。光是吸一口都想吐的腥风拍打着我的全身。

 “尊敬的用户，你认为能跳过去吗？”

 “不可能！”

 我不禁叫了出来。

 从上空俯视的间隙看起来很密集，只要拿出勇气就能跳过去。但建筑物的高度并不均一，跳到与原地低三四楼的楼顶上骨折肯定是没得跑的，更别说跳到比原地高的楼顶上了。

 但正如先前得出的答案所示，在地面上移动是不可能的。想要抗住那重达十吨能掀翻巴士并能制造出巨大破坏声游行乐的动物丧尸，除非是能双手借助起重 器的铁球的超人否则是不可能的。而且群涌而上的人类丧尸就像蜂巢被捅的马蜂一样难缠，动物丧尸又难以预判它的行动。即使如今想扔罐子或味道重的靴子引开他 们，从如今这种状况考虑似乎也没什么作用。

 “麦克斯韦，去找找有没有梯子或板子，只要找到能撑过这个高低差的东西……”

 我说着转头回到来时的路，然后和爬到楼上的巨蛇撞了个正着。

 话说我们对上眼了。

 它好像是条蟒蛇，粗算有十米长，眼睛还意外地可爱啊！！

 “嘶！！！！！！！”

 即使装傻充愣恐惧感也没有消失。

 我一步都不敢动，心脏仿佛被揪住。无形的威压超越了物理的制约囚禁着我，让我面临崩溃。

 就在这时某种东西发出比碳酸饮料开罐还要剧烈即使被的声音划破了天空。

 看见那东西拖着尾气，我本以为是导弹飞来了，但其实并不是。

 那和蟒蛇撞了个正着的沉重东西有着健全的五体，也就是人类。他之所以会拖着尾气是因为他的体表灰化了。在日光下全身灰化，也就说他是吸血鬼咯？对撞击完全不在意的蟒蛇找到了新的目标，撇开我们开始缠绕起新目标。

 “Yahoo☆”

 一道悠闲的女性声音从比我们所在地高的屋顶传来。

 我抬头一看，发现是姐姐。

 嗯，姐姐？

 现在还是白天，吸血鬼姐姐在日光下走动不是会灰化吗，她似乎没事的样子。

 这是为什么，哈？

 “呜哇，呜哇，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

 “哼哼，真是夸张的反应呢☆”

 姐姐优雅地站着，她的周围有众多男女老少。而那些男女老少像立体拼图一样组成巨伞遮住姐姐，使她远离了太阳直射。

 “终于干了！那人终于下手了！！”

 “尊敬的用户，你的文法乱了。”

 “我觉得你看到这神经病的景象还能保持冷静才奇怪咧！！”

 那极其恶心的伞大概是姐姐的吸血鬼手下吧。

 之前姐姐喊烫，肉体活生生灰化变成粉末的感觉实际比烫更痛苦才对。但立体拼图伞外侧的人即使身体灰化依然纹丝不动，并且一旦消耗就会有不知哪来的吸血鬼补上。他们不断重复这种举动，保护作为女王的姐姐不受一丝伤害。

 “哎呀，还能动啊。”

 艾丽华姐姐随意地嘀咕着。

 她视线所及之处是来回缠绕撒了一地灰的人体的蟒蛇。

 接着女王随意地打了个响指。

 “解决它。”

 于是姐姐上方因日光逐渐消失的吸血鬼们拖着像导弹或杂技飞行般的尾气飞出，这些无论输赢都会消失的神风特攻队以猛烈的速度刺入庞大的蟒蛇的侧腹部。

 不知蟒蛇是否是因为丧尸化变得强韧，它将一切外部攻击反弹了。

 “只是外部而已。”

 人体雨伞下的姐姐笑着说了一句。

 不知道蟒蛇是不是不爽战斗了一番却没能入手生肉或者猎物沾满灰尘，于是它直接吞下了还活着（？）的吸血鬼。

 接着，蟒蛇的双眼溢出了青虫组成的滂沱之泪。

 “我们吸血鬼能变成各种各样的动物。”

 礼裙打扮的艾丽华姐姐说道，

 “蝙蝠、狼、老鼠或蛾子，如果被猛兽的血盆大口整块吞下，即使在它的体内也能进行变化。这回则变成大量蛾子的幼虫，啃食对方粗大的血管并沿着抵达它的脑袋。”

 “啊。”

 “丧尸只要脑袋被破坏就会机能停止，这是亚由美他们的特征吧？”

 这话真是让人胆寒啊，与用锤头爆头和让对方从高处滚落撞到头完全不同。在体内有数十数百的青虫循血管而上潜入头盖骨内部，直到对方死去前像搅黏土一样翻搅它的脑浆。这到底是怎样的地狱啊。

 无论是熊、老虎还是鳄鱼都是一样的，咬合力强大不需要将猎物咬成小块，因此体内存在大量能让姐姐这些吸血鬼变成的虫子蠕动的空间和隧道。

 我们眼前的庞大蟒蛇大幅度跳动了一下，大概是大脑完全中招了吧。从它的双眼流出的青虫瀑布也在沐浴到日光的瞬间灰化消散。

 “也就说吸血鬼和丧尸如果打起来，吸血鬼会赢吗？”

 “我也不能断言呢，因为如果被亚由美酱那种小嘴咬碎的话会很难行动，而且肉片被注入丧尸粉末剧症型也有失去控制的可能。吸血鬼去咬丧尸也不怎么显 示，除非是乌皮欧路（注：波兰的一种吸血鬼）一样的例外，我们吸血鬼基本都是吸活人的血的。并且即使是乌皮欧路，也不可能与丧尸粉末剧症型一战。”

 姐姐停顿了一拍作为转折，

 “但一发五万円的火箭炮炸飞一千两百一十亿円的坦克很难当成同归于尽吧？像大象和河马一样的大战力猛兽集团只要从内测用虫肆虐到脑部就行，这方法不通用的比人还小的动物丧尸只要从外部直接打击就行。这样一来就无所畏惧了吧。“

 这是种丧尸和吸血鬼会双方都会丧命，像使用弹丸解决猎物般以消耗为前提的战术。

 “尊敬的用户。”

 泳衣班长提醒我了一句。

 智能机里上空无人机发来的影像表示无论是地上还是街道里，都有神风特攻队在发威。因为他们沐浴着日光，所以为了将流程变得完美，有时吸血鬼门会像三段火箭一样组合在一起。他们通过舍身助攻向猛兽们发动突击，使自己被吃掉在对方体内变化成幼小的虫群搅拌它们的脑袋。

 原本大量的死之暴力转眼间被消磨掉了。

 “……”

 猛兽那边也不是单方面被干掉，当犀牛和河马被干掉时贴在它们表面上的薄皮人类丧尸也行动了起来。只要大脑没被破坏丧尸就不会死，于是那些丧尸立马向刚收拾掉巨大动物的吸血鬼们发动袭击。

 吸血鬼原本就处于日光下，丧尸虽然对他们造成不了致命伤，但只要纠缠一段时间吸血鬼就会灰化消散。

 如果用人类形容，就是刚打倒强敌放松下来就被包围起来痛咬一番。简直如同打开了噩梦般的惊吓箱一样，迎来急转直下的命运。

 话说那种只剩一张皮的状态但只要脑子还在就能动，说不定肉食兽的胃袋中也存在还能动的丧尸吧？不，考虑到食道的大小，应该不会出现大脑没被破坏就 被吞下去的情况。但吃掉丧尸后病原菌的浓度应该也会上升，姐姐说过他们吸血鬼的小肉片被注入丧尸粉末剧症型有可能会失去控制，说不定丧尸也不是不存在反击 的机能。也就说丧尸体内的蛾子幼虫受到微小的攻击死了几成也不奇怪。

 不过即使如此，只考虑性价比的姐姐并没有关注自军的牺牲问题。就像无视坦克上面的士兵，优先爆破坦克本体一样。因为有着散逃的士兵只要用其他手段击破就好的想法，所以对吸血鬼阵营来说根本不值得关注。

 火箭弹炸飞了坦克，然后物尽其用地让那颗炮弹狙击逃窜的杂鱼。

 能用一个战术一石二鸟应付掉，就无关敌人的种类。

 哥特萝莉礼裙打扮的姐姐以优雅并让人感觉不到重量的动作从屋顶上跳了下来。众多下仆为了让女王在日光下自由行动化为了灰烬，而女王则微笑着宣告。

 “好久不见啊，悟君。我很爱美所以不怎么喜欢丧尸恐慌，但为了悟君还是会献出一份力的。呀☆”

 “……”

 我不禁目光溃散了，那把人体雨伞难道是双手捂着脸颊扭捏的姐姐美感能容许的东西吗。

 美的定义快要丧失了好吧！

 难不成姐姐骨子里和亚由美一样是个笨蛋吗！？

 “不过，没想到悟君一见到这么努力的姐姐就全力逃跑。”

 “姐姐难道是咋看下很文静，但其实却是个超S吗？”

 “哼☆装作人类蒙混进去也挺有趣的，但我玩腻了，于是就曝露真身了。姐姐可是为了帮助悟君放弃了有利的状况哦，希望你能更高兴一点呀。”

 “曝露、真身？”

 “对啊，无论是市议会、警察署、电视台还是新闻社，在各处构筑路障做人类最后的抵抗的地方，篡夺戏码都在内部上演着。他们原本就是丧失命令系统骨 干的集团，这下负责维持治安的部门也全灭了吧。虽然还残留着身在外围的警察，但失去了作为组织的体系的他们也不会有什么作为。“

 姐姐就像在炫耀钢琴比赛的奖状一样，求夸奖气氛全开。

 “之后只要将剧场和球场之类的平民向要塞作为连锁地点开工，城市的三分之一人口和主要机构都将属于我们吸血鬼！！呀哈哈☆”

 “姐姐你害羞个屁啊！！”

 我至今认为吸血鬼和丧尸没什么巨大差距，但原来并非如此。

 丧尸妹妹亚由美所做仅仅是破坏秩序、扰乱人的团结、让死者充斥社会、使文明停滞，只是这种类型的惊恐剧力量。

 但吸血鬼姐姐艾丽华与她正相反，是建设秩序的一侧。

 她无视人类构筑至今的一切文明，作为女王立于王座向城市、国界、世界发布新的秩序。她中期融入人类社会，在某个阶段将一切颠覆。常识昨天还通用，但今天就变成了疯狂的吸血鬼世界。

 即使也拥有惊恐剧般的力量，丧尸和吸血鬼完全不能同日而语。

 这样无论谁都赢不了她,我不禁这么认为。可是……

 “呕。”

 “姐姐？”

 优雅地单手捂嘴的姐姐不知为何突然背对了我。

 “悟君你先等等……呜、呕。姐姐深呼吸一会儿就没事了。”

 “我服了，姐姐你食量超小还勉强才会变成这样。”

 “悟、悟君，不、不可以！你这么抚摸我的背的话，讨厌，现在不是开心的时候，唔、啊、啊、啊啊啊啊！！“

 艾丽华姐姐突然和极其恶心的人体雨伞一起跑掉了。他们的去处是四角大楼屋顶的边上，然后探出身子……哈！？

 “唔、呕——！！”

 “呜哇——！！混账，在往楼下撒什么呢！？姐姐你想搞鲜血轰炸吗！！”

 “呜、呜呜……竟然无法理解姐姐我不想在悟君眼前做这种事的自尊心，姐姐我好伤心。”

 人体雨伞下的姐姐将形状美妙的屁股对着我们这边曲着身子哀叹着。

 “……再说如果姐姐不这样做的话就会被小看啊，唔。”

 “啥？”

 “吃回转寿司时、吃自助餐时、吃蛋糕自助时，悟君一直只顾着大方享受的亚由美酱谈笑……刚才也说姐姐我食量超小……“

 “难不成姐姐其实很憧憬那肉食白痴的狼吞虎咽吗！？谁也不想看到清秀文静的年上大姐姐的那个德行啊！！“

 这就是职业棒球选手难以自觉找到其他方面的成长余地，但一旦被点醒就会一路走到黑的道理吗！？

 “（……尊敬的用户，尊敬的用户）”

 旁边的班长用食指点起我的肩膀并轻声地对我说，

 “（在没有扶手的楼顶边缘曲着身子的艾丽华小姐没有看向这边，这难道不是机会吗？）”

 “？”

 她对疑惑的我说道。

 “（也就是把她推下去。）”

 ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

 “不、不行吧？如果失败的话就无力回天了！会被带着愤怒的微笑的姐姐捏个稀巴烂啊！”

 “这样啊。”

 “而且也没有将吸血鬼从楼顶踢下去她就会死的资料。”

 “那么本系统将支援优柔寡断的尊敬的用户，我推。”

 “等、白痴、麦克斯韦——————————————————！？”

 我在这种时候不由得想起了那个复数钟摆铁球的力传播实验。

 也就是班长推我导致我的双手推到了姐姐的大屁股。

 “啊。”

 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

 姐姐干净利落的消失了，人体雨伞也跟着她一起掉下去了。

 我大脑一片空白，接着连忙探出身去。这里是几楼？下面是混凝土还是沥青？无论哪个都会带来无可避免的惨剧。

 ……我刚这么以为。

 “悟君？”

 “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？贴、贴在垂直的墙壁上了——！？”

 “吸血鬼的握力是人类的十到二十倍，打保龄球获胜简直易如反掌☆比起这些，你该不会觉得姐姐的屁股大之类的吧？”

 “惨了，而且发火的地方不对！混凝土墙在悲鸣！？”

 顺便一提人体拼图组成的人体雨伞也平安无事，然后他们用媲美世界团体体操冠军的动作回到了屋顶。

 “悟君，你猜猜姐姐会发几分火呢。”

 “怒、怒火会冲天的程度。”

 “怎么可能，是粉身碎骨的程度。”

 “血管居然变得像格斗漫画和不良漫画里的一样了！？”

 “因此姐姐希望悟君能还姐姐个好心情，下好决心没？”

 “您、您指？”

 我下意识后退了。

 哥特萝莉礼裙打扮的姐姐脸朝着我，双手撑着后腰做伸展动作向我靠近。

 一阵甘甜的香味，才没有咧，一阵刺鼻的铁锈味从她身上传来。

 “我在现实世界很自重，但这里是虚拟世界，你不觉得来个甜蜜的吻或者咬咬吸吸也没问题不是吗？悟君你有在听吗？我啊，因为情势所逼吸了好多不合口味的家伙的血导致现在心情很差。吸烟、喝酒、喷香水、肥胖的全都不合我口味，因此悟君十分完美☆”

 “果然是来这套！！因为这里不是丧尸就是吸血鬼狂潮嘛！！和平真遥远！！”

 “呵呵，就死了心委身于姐姐吧☆”

 我被姐姐从正面用纤细的双手抱住，她的巨乳压住了我，光是蹭一蹭就让电流蹿遍了我的全身，动弹不得。

 “姐姐，暂停，先暂停一下，这真的很糟糕啊！！”

 “哼哼，嘴上虽这么说但心脏和血的变化可是敷衍不过去的哦。”

 啾，我脖子边响起了个湿润的声音。

 我没感到牙齿，而是嘴唇那甘美的肌肤触感啊啊啊啊啊！！

 我隔着姐姐的肩膀看到了——

 “麦、麦克斯韦！别用班长的脸冷眼看我！！”

 “我不在意，空闲的系统正待机中请随意。”

 咿——！！有种背德感油然而生！？

 并且姐姐也抱着我兴奋了起来。

 “啊啊，啊啊。着、这薄薄的一层皮下有着悟君的颈动脉、灼热的血潮、年轻的肉块……呵呵，嗯哼哼。哈啊、哈啊，该怎么办，姐姐本来只是打算开玩笑的，但现在激动难耐起来了……我闪。”

 姐姐突然恢复正常后退了。

 “你·们。”

 然后从别处的大楼传来了一道尖锐的声音。

 “刚·才·在·做·什·么！哥哥！！”

 “你怎么——唔哦哦！？”

 不知是着陆错误还是正中靶心，亚由美覆盖了我的视野。

 这是什么？这柔软的大概是亚由美的大腿斯内德——！！

 尊敬的用户因为剧烈的冲击陷入了混乱，因此本麦克斯韦采取紧急手段进行临时转播。

 将长发绑成双马尾还将前弄成端发梢打卷的小巧可爱造型的天津要优美小姐从其它大楼跳来了这边，她双脚开叉以逆肩车的姿势撞击了尊敬的用户的头部将 其挟入了双腿之中。接着尊敬的用户在这个幸福时光中和亚由美小姐一起横向打滚，就连靠在屋顶扶手上的折叠自行车也被牵扯了进去。

 “哎呀真大胆呢，真羡慕年轻人。”

 “比起这种问题，尊敬的用户的脖子没断真是不可思议。这也是年轻所致吗？”

 以上由麦克斯韦为各位转播。

 ——难道我天旋地转地飞跃了屋顶吗，我全身感到了一股奇妙的浮游感。

 接着我总算从亚由美那箍着我脑袋的（明明是丧尸）健康大腿中解放出来，话虽如此我仍处于被单手揪着领子吊在半空中的处境。

 不过我甚至没闲暇去感受坠落的恐怖就被扔出去，当三半规管被蹂躏透彻后我的后背和楼梯下某个柔软的东西，也就是和姐姐她们战斗过的蟒蛇尸体相撞了。

 然后亚由美起到了仰躺在地的我的身上，这个角度即使是贫乳也能看出一定的凸起。

 “呜咕——！！”

 “亚由美，我们先从人话开始谈起吧。”

 “反正你就是把我当笨蛋吧！！认为丧尸的我终究敌不过吸血鬼的姐姐！！觉得我只不过是腐烂了一半的中Boss而已！！”

 “你想多了。”

 “你一直光顾着看姐姐的奶子！完全无视我的出浴福利！！”

 “那没办法啊，姐姐和亚由美、好痛！！”

 “那班长又是怎么回事！？”

 “你这小笨蛋！班长虽然小但却有着发挥耀眼的存在感的技能你居然不明白咕啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

 “反正我这种人……呜呜！！”

 “好了，好了！！亚由美你真的想得太多了，我肯定不是你伤透脑筋纠结的问题啦，话说我根本不懂你在想什么。“

 “……真的吗？但我总觉得你在说我坏话啊。”

 “真的，我只是担心班长（知道一切后杀了我）根本没在意你任何呜呜呜呜！！”

 “——！！！？？？”

 骑在我身上的亚由美抓住我的衣领摇晃我，使得我快要吐了。

 而屋顶上的姐姐则优雅地俯视着我们。

 “亚由美酱。”

 “姐姐！！”

 “珍贵的王牌也用光了吗？如果还有其它策略我建议你趁早死出来哦。”

 被人体雨伞守护的女王用纤细的食指指着天空，

 “时间已经开始往傍晚移动了，夜晚也即将降临。”

 “嘎乌嘎乌！！”

 “还有觉得事不关己的悟君。”

 “本来就不关我事、痛————————！！”

 亚由美拉扯我的耳朵，但女王姐姐仍不为所动。

 “这样真的好吗，我可是将得到对付你的王牌哦。”

 “？”

 “就·是·她。”

 姐姐指着天空手转向一旁，用充满蛊惑的指尖抚摸着班长的下颚将她引至身前。

 “……班长。”

 “我不会马上就咬的。”

 艾丽华姐姐露出悠然的笑容，

 “因为那会失去争斗的意义，对吧，悟君？”

 “啧！！”

 构图已经理清了。

 丧尸阵营是妹妹亚由美和我。

 吸血鬼阵营是姐姐艾丽华和班长。

 姐姐想先将重要的关键配置到两个阵营然后回想争夺。

 “哥哥，不可以……”

 和我一起仰视屋顶的亚由美这么嘀咕道。

 她骑着我用双手抓住我的脖子。

 “我不要连哥哥都失去！即使短时间的也不行！”

 唔！！你太用力了。

 我连骑到折叠自行车上的机会都没有，就被凛然起身的亚由美拖着跑了。

 虽然处在不知道死了多少人其中又有多少人会挺尸而起抓住脚踝的环境，但已经没工夫去关心这个了。

 因为有更糟糕的事，那就是吸血鬼女王正盯着我们的后辈。

 “嘻嘻。”

 姐姐没有追上来，估计是有把握又或者即使有人体雨伞也不代表着离开了日光。

 但时间是艾丽华姐姐的同伴。

 我们只能束手无策地看着夜晚，也就是姐姐的舞台降临。

 “嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

 “唔嗯——！！！”

 比起嘲笑更像温柔慈祥地关注家人成长的笑声直击着妹妹的心扉。

 我则随着咬唇忍耐的亚由美一起逃出了繁华街。

 面对那种怪物到底有什么对策？

 我真的有方法能将班长从姐姐手里救出来吗？

 【Pick up】关于丧尸粉末重症型的报告【Net files】

 丧尸粉末剧症型原指摘加勒比海发现的新型病毒，其拥有家畜传染病的主要特征。

 感染途径为伤口感染，但感染的并非血肉而是胶质，特别是肌腱，也就是主要通过吃掉感染者的生体组织扩大感染。

 并且该病毒无法在空气中存活，即使病毒是和血液和唾液一起触到空气也会迅速死亡。因此只要不被感染者的口腔深深地咬到肌腱，感染扩散的危险性近乎为零。

 因此家畜将病毒传染给了人类其毒性也十分的微弱，大多情况下都不会发病。虽然病毒不会死去，但因为共生关系不会对日常生活造成任何影响。

 被称为剧症型的情况是对这丧尸粉末投入数个药品，人为地使其性质发生变化而产生的。

 它在Haiti被趣称为古传老药，但这与本文正题不符因此我们不做评论。

 剧症型正如其名具有剧烈的毒性，一旦感染不论家畜人类都几乎百分百地发病。并且就连没有动物胶质的植物的一部分细胞也出现了变质，这也该分类到感染状态之中吧。

 极端的饥饿感、血液停滞、心脏被破坏也能活动的生命力，恐怕是以血液为主的氧气、营养运输变成了另外的形式，即使各种脏器发生机能不全也能维持脑的活动。但仍未弄清是以什么为媒体。

 另外，虽然丧尸和吸血鬼们不同没有能交流的女王，但也发现了即使受到感染也能维持自我的特殊个体。

 这回的追加预算的申请是为了解开这些不明问题必不可缺的……

 【Pick up】领域划分【Net files】

 正如我们前日所说，供飨市十分符合所需的地理条件。

 说到放逐地也许一般都会想到孤岛，其实内陆里也有很多放逐地。供飨市的前身也是放逐地，虽然如今咋看之下是座环山环海的地方都市，但实际上只要被数个干线道路和铁路封锁就会十分轻易地变成陆上孤岛。

 并且从我们的目的来看，单纯的孤立化并不是十足的条件。因为只需这个条件还不如采用南极和沙漠更为简单。

 孤立化只是最终措施，一种安全装置。

 从目的考虑的话必须是某种程度的人口密集地并拥有高度的社会生活才行，也是高度优先条件。

 拥有一定程度以上的经济活动，并且发生意外事故时拥有某种程度的封杀方法的地区。

 这么一来，供飨市不仅是日本国内还是全世界内具有良好条件的城市。

 我们和市议会、警察和消防等部门打好关系，在供飨市获得良好的平衡关系。接收那个国家增强计划特区的框架捏住相关金钱流动，就能掌握住大全。

 地方财政无论哪处都十分拮据，其中也有我们为了方便行动可以调整而成。

 只要各位认同，我们就会立即开始任务。

 请务必以良好的心态做到完美。




第四章
 天空完全变成了橘红色。

 只要进入了傍晚时间就会过的飞快，再过不到一小时夜晚就会降临了。原本就制造了很多疯狂骚动的姐姐的时间就要降临了。

 我仍和班长分离着，我们就像被当成丧尸和吸血鬼的对阵游戏的旗帜一样。

 这个灾害环境模拟器里的班长一旦被杀，就会导致大学和研究所这些死板部门得知泳衣舞蹈然后耻笑我一番。而且在经历这一番波折后现实中的班长绝对会杀了我！！

 但现在虚拟班长却被留在了艾丽华姐姐率领的吸血鬼军团之中。

 啊啊。

 感觉夕阳里快浮现出我的笑脸了。

 我和亚由美从繁华街的沿海平地往山里移动，我记得那里有大坝、天文台以及温泉旅馆来着。虽然主打的是滑雪场，但在这个季节看起来就是一座半吊子的秃山而已。我们骑车费力地爬上来回曲折的山麓，虽然她紧贴着我的后背，但她如今的食欲矛头没有指向我的生肉。

 因为这里远离人群，我终于从血腥味中解放出来了。

 负离子万岁。

 我放飞在城市里的气球型无人机给我传回了几段影像。

 虽然城里各处的建筑物冒出了浓烟，但感觉骚动已经趋于平静。暴徒人群已经不见了，但他们应该不是恢复了良知，而是理解到乱闹的家伙容易死吧。

 并且丧尸和吸血鬼的大规模斗争也逐渐消失了。

 城市的核心已经被姐姐她们收编了，这份奇妙的平静可以说是新秩序的到来。

 “……接下来要怎么办。”

 这句话，我也许并不是想从妹妹那里得到这个问题的答案，而是在询问我自己吧。

 我至今都是在一旁观望着姐姐和亚由美的吵架，即使她们缠斗在一起，将虚拟城市化作一片血海，我也只是进行客观观察而已。

 但已经不能那么做了。

 姐姐带走了班长，为了救出并带回班长，我必须加入到和姐姐的战斗中去。

 拥有丧尸这一犯规体质的妹妹亚由美利用一切有利条件都奈何不了的吸血鬼，我必须和他们一战。

 只是增加了我一个人又能做到什么？

 不，我必须下定决心。

 “你想怎么做。”

 双手抱着我的身子将自己的脸压到我后背的亚由美，用沮丧的语气反问我，

 “乱入这种一面倒的状况，哥哥你想做什么啊……”

 “喂喂，我本来就很忙，现在还要担当激励妹妹的角色吗，连个时薪都没有。”

 “……擤。”

 “好啦好啦！别哭啦！！能做到的我一定不留余力，我发誓！！所以别拿我的后背擦眼泪擤鼻涕了！！”

 虽然我说完了我能想到的话，但妹妹还是没有任何回音。

 傍晚的山路上，只有自行车车链发出的声音回响着。

 最终，她这么对我说。

 “哥哥你啊。”

 “嗯？”

 “真的喜欢班长吗？”

 “噗噗！！”

 我的神驹差点摔倒，但用S蛇形骑乘勉强恢复了平衡。

 “突然间讲什么呢，你这青春笨蛋。”

 “擤——！！擤————————！！”

 “啊咳咳咳！？干嘛突然间像老虎钳一样夹住我的身子啊！？虽然这话对丧尸来说是废话，但你的情绪太不安定了吧！！”

 我实在承受不住，只好停车把脚放到了地上。

 在坡道上停下后，妹妹还在蹭着我的后背，因此即使我转过头去也无法看到她的脸。

 “……够了，现在和哥哥在一起，和哥哥组队的不是班长是我。”

 “终于闹够了吗。”

 “呀——！居然用别人的后背擤鼻涕你到底在想什么啊！！”

 妹妹终于将脸离开了我的后背，然后就这样下了自行车。

 “亚由美？”

 “肚子饿了，身为丧尸的我都这样了，哥哥你的燃料也不足了吧。你在这里等下，我去收集食物。”

 “啊，喂！”

 我连阻止的时间都没有，丧尸少女就跳进了草丛和树林之中。

 她是打算踢坏自动贩卖机呢，还是洗劫农民的无人贩卖摊里的蔬菜啊？又或者是摘野果或捕捉些野生动物回来？

 哥哥我不奢求什么，只要别煮上满满一锅腐烂的手脚就好。

 但出乎我的意料，亚由美带回来了挺正常的东西。

 “这是什么，烧烤？”

 “这附近不是有野营地吗，我来这里远足过记得很清楚。”

 她双手抱着无数的鉄串，上面刺着的东西散发着烤好的脂肪香气，分别是肉、肉、肉，还有肉和……哎，都是肉……？？？

 “为什么你拿回来的鉄串都是肉啊！？你这肉肉丧尸！！”

 “要、要你管！！丧尸怎么会在意健康去吃蔬菜啊！不是生肉你就该谢天谢地了！！”

 真是的，我实在搞不懂姐姐为什么会嫉妒这个肉痴而勉强自己吸血吸到肚子涨。

 话虽如此，一路过来都是黏糊糊的肉酱血浆，实在没什么胃口……我虽然这么想，但眼前烤好的食物还是让我嘴中的唾液分泌了。生理现象真是恐怖。

 “冷静想想这里是模拟器内部，无论吃什么都不会胖吧，白痴。”

 “但这里太现实了，内分泌系统也会被骗得分泌出奇怪的汁液。就是成长荷尔蒙之类的东西。”

 “不会吧，即使没吃也会胖吗？但、但你看，我可是丧尸，真胖起来只要稍稍去掉几块肉就能瘦下来哦，啊哈哈哈哈哈。”

 “亚由美，我可不承认吸脂是减肥。”

 亚由美似乎读懂了我的脸色，老实地分了我几串。

 亚由美一边咬着肉一边对我说。

 “但接下来该怎么办呢。”

 “确实啊……”

 “再过不久就要到晚上了，也就是吸血鬼姐姐的时间了。我的丧尸增加速度也比想象中的慢，再这样下去就会被拥有统帅的姐姐她们逐个击破而败北。不，大概已经败北了。”

 就在这时。

 吧踏吧踏吧踏吧踏！！撕裂空气的声音响起，山路上的我们慌忙抬头，望见数架迷彩直升机组织着编队从山那边往平原飞去。

 亚由美咬掉的烧烤肉低声说道。

 “自卫军的观察直升机吗，意外的来得早啊。市议会和警察局那些被干掉的家伙也大吃一惊了吧。可能是对方等不下去，直接无视了地盘意识吧。一般来说根本不会向外面请求帮助。”

 “亚由美，你一个人自言自语什么呢？”

 “但太白痴了，居然因为侦察飞行的习惯从低空进入……那样对姐姐根本什么用都没有。”

 “看来你没有向我说明的意思啊，听我的话啊你这妹妹。”

 我尝试用食指去摸亚由美那柔软的腹部上的缝合线，等待着她的剧烈反应。

 “呀嗯！？呼、呼呵呵！！哥哥、你在做什么啊！？”

 “你干嘛全身抽搐啊，真可怕！？到底是种什么感觉啊，都吓到我了！！”

 “这、这个嘛，就像快要好的疮疤发痒的感觉放大数十倍…….也就是说丧尸的业界也有各种的事情啦…….”

 并且现在不是玩闹的时候。

 虽然差点忘了，但刚才妹妹确实用怜悯的眼神放出了死亡宣言。

 实际上也正如她所说的那样。

 当军用直升机往高耸的高层商业大楼以及与架设着信号塔的高规格办公街飞去时，异变发生了。

 在五十层高的大楼和信号塔间飞行的直升机轨迹突然变得奇怪起来，接着接连坠落。从我们这边虽然不知道发生了什么，但明显不是引擎故障，而是人为造成的感觉。

 “地上产生了大量的烟雾。”

 妹妹亚由美再次望着远处嘀咕着什么，也许是丧尸的妹妹眼神很好吧。

 但同时我在心里发誓：她再这么装逼我就用指头去折磨她的缝合处。

 “但那只是诱饵而已，在他们注意下方时姐姐的吸血鬼部下就从上面跳到直升机上。无论是从高层大楼还是信号塔上起跳都可以，只要击中螺旋桨或像西红柿一样覆盖住玻璃夺走视野就能让他们坠落。”

 “呜哇，等下，那是，呜哇……”

 下一个行动即使是我也能清楚的看见。

 由数十数百的钢筋组成的巨大信号塔从根部被折断，像巨人挥棒一样竖着倒下。坚强地幸存下来的几架直升机也被这铁块卷了进去，完全坠落到了地上，然后就没了。

 “虽说是斥候部队，但就连时速400公里的军用直升机也逃不出魔掌。平原已经成为姐姐的帝国了，感觉就连连只苍蝇都飞不过去。”

 “姐姐真是抖S啊。”

 “因为她是女王嘛。”

 “之前我跟她聊体重秤结果被她用靠垫打了。明明我只是看她在坏掉的体重秤上闹腾，所以说了句下次买新的给她而已。”

 “那是哥哥的不对。”

 接着又有另外的动静产生了。

 咚！！咚咚！！响彻腹部的重音爆发了。

 那不是来自姐姐他们潜伏的市中心，而是供飨市的边缘。边缘地带的各处升起了浓烟。

 这回亚由美看都没看。

 “经过之前的结果，自卫军将桥和隧道爆破了。这些放弃救助幸存者的举动，单纯是为了防止这城市里的损害扩散到外面去。

 警察、军队，就连丧尸都不是艾丽华姐姐的对手。

 这种悲观氛围充斥在空气之中。

 可是。

 “亚由美。”

 我甩开消极思想开口问她，

 “我问你，你有多大的决心？”

 “哥哥？”

 “我不是在问你咬人增加丧尸这种次元的问题，而是问你有即使破坏这个世界也要赢姐姐的决心吗？”

 “你、你有什么主意吗？”

 “因为吸血鬼是个体发生突然变异所以大多数拥有奇妙的机能，比如变成狼或蝙蝠、将身子变小从窗户和棺材的缝隙里钻出等等。所以想要找到严格意义上的弱点，必须精查所有个体才行。”

 “那真抱歉啊，我只是只有一个技能的丧尸，哼。”

 “亚由美你给我听好，吸血鬼的基础构造是共通的。也就说他们继承了不能受到日光直射、心脏被破坏掉就会死、想要进入别人家必须得到主人的许可、不能渡过流水、不会被映现在镜子中等很不合理的不祥规则。和依靠病毒的丧尸相比，这部分实属多余。”

 “这又怎么了？”

 “你听漏了吗，亚由美。”

 我再一次提出重点，

 “……吸血鬼不能渡过流水。”

 丧尸少女瞪大了双眼沉默了一会。

 最终，她似乎明白了我想说什么。明明是丧尸，脸现在才青了下来。

 “哥哥你等等，你难道！？”

 “不知幸运还是不幸，我们逃到了山里而不是海边，拥有地利。因此，我们回到一开始的问题……亚由美，你有决心吗？为了让姐姐吃瘪，你能做到什么地步？”

 “……好吧，做就做。”

 亚由美咬掉烧烤的肉这么说道。

 逐渐涌上心头的并不是忌讳和不安，而是在灾难降临时、在台风的夜晚的那种兴奋感，是一种不懂事的激昂感和期待感。她的目光是这么对我诉说的。

 我也吃下自认为是最后的晚餐的烤肉。

 “没时间了，吃完这个后就立马行动。夜晚降临后吸血鬼的舞台就会拉开帷幕，在姐姐他们这么认为而掉以轻心的时候，我们才会有让他们碰一鼻子灰的机会。”

 “并且姐姐的优势是拥有统帅的机体，只要它们的联合崩坏，我的丧尸造成的伤害就会更大！”

 吃完饭后，我们再次做到了自行车上。

 目的地意外的近。

 我一边赶路，一边说出我心中的想法。

 “话说亚由美你平时都是将家务推给姐姐的，但没想到意外地擅长狂野派的料理呢。难道你是那种只要用上铁板和小铲子就无人能出其右的类型？”

 “哎，什么意思？我只是随便袭击了几组在野营的人抢过来顺便吃了个饱而已。”

 “……”

 丧尸果然就是丧尸。

 我差点全部吐出来了啊，亚由美！！

 【Pick up】超自然网站的新文章【Net files】

 The·百所日本灵异地点！！

 还没到试胆大会的季节？夏天将至，等它到来再去挑地方就赶不上了！这回让我们来为这样的你出个主意！！

 百所所在请参照下方的链接，这回重点推荐的是这里。锵锵！！供飨大坝！！

 这个看起来已经很老旧的大坝作为自杀圣地十分有名，想必它的名字各位读者也曾耳闻过吧？因为某某推理剧场里这大坝可是高潮的固定场所呢，可是知晓这大坝实际所在的读者应该很少吧。

 这里的主角当然是自杀者的鬼魂！欠债的一对情侣连车带人地噗通下去、脑子有问题的瘾君子脱衣全裸地噗通下去、举行某种仪式全身焚火地噗通下去，虽 然这里十分盛行跳水自杀（……话说，真不想喝这个城市的管道水啊），但事情并不只是那么单纯。在附近的森林上吊、在公共厕所里割腕、甚至还有烧炭自杀、咬 舌、将脑袋密封到塑料袋里等。为何都是来到这里却各自选择各种各样的自杀方式仍是不解之谜。

 因此，这里有个尚不确定的传言：有一些不善之辈在这个自杀圣地附近徘徊着。

 来捡宝的恋尸癖和潜伏起来拍摄自杀那一瞬间的狗仔还算可爱的了，有的人甚至用惨无人道的方法将为自杀而来的人折磨殆尽。感觉就像富士树海的传言的变种，因为这个传言变得有名了于是又传出了有杀人集团为了寻找合适又隐秘的狩猎场而来。

 可信度虽然只有五成，但异样的死者和失踪人员很多也是事实。

 说不定事实比传言中的还要恐怖吧？

 如果各位读者想在即将到来的暑假中拍摄一部灵异视频，记得要带好GPS发信器和防范蜂鸣器等物品哦。

 ……不过听说在灵异地点内，电子机械经常失灵哦WWW

 【Pick up】话唠猫录下的班长的声音【Net files】

 最近我的邻居悟君没什么精神。

 听说他的父母经常吵架。

 也许不久后，他的家庭就会迎来崩坏吧。我偷听到了这种说法。

 我也不知道如果我遇上那种事，会有什么样的心情。

 因为家庭具有绝对性，如果亲眼目睹它的崩坏，就会变得不知如何是好。

 不过即使变得不再信任世界，那也不是因为世界改变了。所以悟君身边绝对有能值得信任的东西。不，正因为悟君如此伤心，所以今后才会邂逅很多像那样的事物。

 我可不是在说风凉话。

 即使悟君所信任的事物全部崩坏，我也不会背叛他。

 我绝对会成为值得信赖并且不会改变的人类。

 绝对。




第五章
   夜幕降临。

 吸血鬼从直射日光的枷锁中解放，开始发挥真正的实力。

 “姐姐。”

 【怎么了，悟君？】

 电话对面的姐姐语气十分文静且温柔，就像已经胜券在握一样。换句话说就是不会老老实实呆到早上，放弃这个大好机会。

 “周围已经一片漆黑了，吸血鬼吃什么？人数那么多，要做的饭也不少吧？”

 【嘻嘻，没事的。我们只要有新鲜的血液就行。当然如果有普通的汉堡和蛋卷，也能吸收一些心灵营养。所以我正命令他们在扩大势力的同时进行自给自足，到头来就跟让全镇人变成吸血鬼没什么两样……呕。】

 “我说姐姐？”

 【没事没事，只要深呼吸就能恢复…….为了不输给亚由美我可是很努力地填鼓了胃袋，这下绝对能让悟君大吃一惊……】

 “你不努力也行，我都说了我不追求女性的那种特点！！”

 【顺便一提悟君的晚饭是什么？妈妈不在时都是我来做饭，今天不能好好准备出来，姐姐我有点担心。】

 “嗯，我和亚由美吃过烧烤了。”

 【啊啊！？搞什么，那么开心！也叫上我啊！！我也是家人啊！！】

 “哎，爱干净的姐姐不是讨厌在户外生活时搞得手脏兮兮的事吗？”

 【悟君，正因为我爱干净所以才分得清漂亮和不漂亮的事物。你认为坦诚地参加活动和一个人在圈外吃酸葡萄哪个才算美好漂亮？你们好狡猾啊，只有亚由美酱和悟君黏在一起好狡猾啊！！】

 “对不起。”

 因为太吵了，我稍稍把智能手机拉远了一点回应她，

 “但这全部都是姐姐的错。”

 【……哼。】

 信号虽然没有传递气氛的功能，但我确实感觉到了有什么紧绷起来了。

 但我不去理会，我已经决定要救出被囚禁在吸血鬼军团里的泳衣班长了。无论什么挡在我面前，我都会为此将模拟器内的供飨市闹得翻天覆地。因此我现阶段不是在宣战，那种东西早就在姐姐将班长围起来那刻起就结束了。

 “我只说一次所以你好好听着。”

 【好。】

 “带着班长逃到高地，如果是在大楼里至少也要爬到三楼以上。说实话我们无法进行详细计算，越高应该会越安全吧。”

 【我说悟君，平时可爱的弟弟突然用起帅气的口气搞得姐姐我有点小鹿乱撞，虽然不想对这样的你泼冷水但恕我直言，我虽然不知道你接下来打算做什么，但你真的认为能赢姐姐吗？在白天都被压着打，都晚上了你觉得还能伤我一根汗毛吗？】

 “我说了，我只说一次。要是因为这样让班长被卷进去就得不偿失了。”

 没错，按道理来说正如姐姐所说，但可惜的是。

 咚————！！！！！！

 从崩塌的大坝里涌出的水将一切前提都颠覆了。

 山这边拥有着作为城市水源的庞大的水。

 我借助丧尸少女亚由美的力量控制住了，不，应该说是破坏掉了。

 这样一来下流处的城市会变成怎么样简直一目了然，即使有掌握水灾征兆的Weather Sphere也派不上用场。

 【悟、君？骗人，这难道是……！！】

 “水已经到你那边去了？它不会像海啸一样扑向你，而是像进水一样从脚边以数米为单位上涨。”

 我将智能手机稍稍拿开，从山顶上眺望夜晚的街道。

 智能手机画面上显示着无人机拍摄到地面上除了大楼外的道路瞬间被漆黑的水淹没，构成了大楼变成过河垫脚石的构图。

 实际上水深和水速无关紧要，重点在其它的地方。

 “吸血鬼渡不过流水。”

 【！？】

 “所以姐姐你死心吧。吸血鬼的强大所在是由女王为核心的扭曲社会。但成员一旦被隔离就无法发挥其特色。并且不用多说，身为姐姐敌对者的丧尸根本不会在意水流，能在城市里自由行走。”

 战斗准备已经完成了。

 我不等姐姐回话就挂了电话，开始我们的行动。

 “哥哥你有小艇吗！？”

 “这里是减灾都市供飨市，到处都有那东西！”

 路边装消防水管的金属箱的旁边还并列着一个跟它同尺寸的容器，我打开它后扭了下阀门，带电动马达的橡胶艇就像安全气囊一样涨了起来。

 “比起这个，亚由美你的伤不要紧吗！？”

 “嗯，你说什么呢，居然担心丧尸的伤。”

 她一副没事人似的甩起满是鲜血的手给我看，从大坝回来后她一直是这个样子。职员们面临整个城镇被淹没的危急关头会疯狂抵抗也不奇怪，但没想到站在丧尸顶端的亚由美也没能无伤而退。大坝那边到底发生了什么啊。

 她用裁缝包里面的针线像修玩偶一样复杂地缝起伤口。

 “哥哥我们快点走吧，时间可不等人啊！”

 “你没异议就好，记得下次注意点啊！你好歹是个女生！！”

 “别说了，真让人害羞。啊，手掉了。”

 “亚由美你赶紧捡起来——！！”

 我将小艇扔到像夜晚的海面一样的漆黑水面上，让缝合中的亚由美先上后也搬着折叠自行车上了小艇。

 使用方法在学校的教学中学过，我费了一番功夫开动和船舵一体的马达，驾着小艇往化作巨大浊流的供飨市驶去。

 “丧尸们呢！？”

 “已经在刚才的野营地和大坝职员室准备好了！希望超过一定数量后，他们能够像老鼠树状图那样增加啊。”

 通过上空无人机的拍摄确认方向，我们的小艇穿过立在淹没都市里的大楼向姐姐的所在地驶去。

 阿鼻叫唤很快就开始了。

 基本上无法渡过流水的吸血鬼们只能往头顶逃生，无数的丧尸们在这时浮出水面爬上墙壁，向吸血鬼们袭去。即使吸血鬼在总人数上占优势，但在同一个屋顶上将会是我们丧尸占优势。之后只要咬死那些束手无策的…….呜哇，我的说话方式被丧尸老妹传染了……

 “哇，看来数量很顺利地增加了呢，喽啰们也挺拼命的呢！！”

 “即使是沉在水中的尸体，只要是还没加入阵营的未感染者就能加入我们的阵营。但把吸血鬼变成丧尸、丧尸变成吸血鬼这种变换阵营是不可能的就是了。“

 “无所谓，只要能看到胜券在握的姐姐吃瘪的表情就行。”

 即使在我们聊天时，小艇依然在飞驰着。

 无人机能清楚地拍到姐姐的位置，这是因为吸血鬼的属性造成的。

 没有家主的许可不能进入其房子，也就说除非是自己家和学校等公共设施，否则无法踏入属于私有地的建筑物内部。

 对于如今的吸血鬼姐姐他们来说，他们的世界只有被隔离起来的四角场地。

 光是通过无人机眺望就能明白，势力构图被瞬间涂改了。

 无法集结成以女王为中心的集团的吸血鬼们，因为局部的数量差距正被逐个击破。

 “姐姐！！”

 为了不被橡皮艇的马达声盖过，亚由美大声地喊道。

 我们已经很接近姐姐所在的屋顶了。

 能看见她旁边有个教堂的钟楼，可见她所在的大楼不怎么高。

 小艇冲上被淹没的屋顶边缘上顺利登陆，在我用绳索固定小艇时妹妹就踏上了屋顶与哥特萝莉礼裙打扮的吸血鬼正面相对。

 姐姐阵营里有两个像保镖一样的侍从候在她左右，除了保镖之外只有姐姐和作为人质的宽额头班长站在保镖后方。

 拨水的声音从四周传来。

 五人、十人、十五人、二十人……丧尸们不断从漆黑的水里伸出手腕抓住屋顶的房檐挺起上半身，亚由美的战力就像从地狱攀爬上来一样不断增加。

 “将军了！！该收年贡了，即使现在道歉我也不会饶了你哦！！”

 “虽然你这么理直气壮，但这个恶魔一样果断的点子其实是悟君出的点子吧。”

 “有什么不好！！哥哥现在可是我的！！”

 “哎呀，宰了你这妹妹信不信。”

 “嘎呜！！”

 被晾在一边待机的泳衣班长呆滞地看着我，你这表情就像和我断交了好久一样啊！模拟器！！

 “哼。”

 姐姐不知为何没理会亚由美而是对我送秋波，

 “你果然会为了班长战斗到这种地步啊。明明这只是模拟器资料，只是由麦克斯韦操纵的空心人偶而已。明明我们姐妹在现实世界真吵架了你却不闻不问。”

 “因为这很恐怖啊！！这种泳衣舞蹈文件夹的存在一旦暴露我绝对不是被打个半死那么简单！我不要，我害怕被班长讨厌！！”

 “……真碍眼啊……”

 “哎？”

 “没什么☆”

 姐姐瞬间变脸，微笑了起来，

 “那么亚由美，你既然摆出一副将军了的样子就然我看看你的本事吧。我可是获得了夜晚的吸血鬼，别以为能简单对付哦？”

 “少装蒜，小的们上啊！！”

 呜哇，这妹妹一得势就作威作福。

 真是狼心狗肺的家伙！明明刚才还在哭呢！！

 丧尸们收到恶棍县令（看起来那么一回事，但其实它们并没有等级制度）的号令，从四面八方展开突击。姐姐命令候在她左右的侍从前去阻挡，但只是杯水车薪。很快就被三十人以上的丧尸集团包围并压倒在屋顶上，接着就是丧尸开始用餐的时间了。

 剩下的吸血鬼只有姐姐一人。

 不知是不是作为女王的矜持，她没有把班长当挡箭牌。

 “我说亚由美酱。”

 “怎么！？我现在心情超爽可以听听你说什么！！”

 “你认为我们原本的计划是什么？”

 周围的丧尸们杀到了姐姐的面前。

 丧尸和吸血鬼不同无法统率，因此亚由美冲过去拉住在姐姐身边发呆的班长的手把她拉开。

 终于能重逢了。

 可是因为无数的丧尸将艾丽华姐姐包围了起来，我无法高兴起来。

 …但无论如何，这样一来就结束了。

 只要得出结果模拟就会告一段落，模拟器也随之关闭。

 本来应该会这样才对。

 但被众多丧尸压倒在地的哥特萝莉礼裙打扮的姐姐紧紧盯着这边，脸上的微笑也没有褪下的意思。

 爱美的姐姐就这么血淋淋地逐渐坏掉。

 “没事的，只要没伤到心脏伤口就能再生。”

 “……”

 “而且我不需要同情，因为我的计划也在顺利进行。”

 身体各处即使正被撕咬着，姐姐的表情也毫无变化，这使得我背后蹿起一阵恶寒。

 “亚由美酱，你认为我们为什么一开始就盯上警察局和市议会？”

 “姐姐你在说什么……？”

 “将权力者和情报发送者收入囊中，让人类和吸血鬼一起打击丧尸……可不是为了这样哦☆”

 ……我有种不好的预感。

 等等，她还有后手吗？这人是能变身好几回的最终boss吗！？

 “吸血鬼的技能是突然变异得来的，会得到什么谁也不会提前知道。所以当有人出现我想要的技能后，我是不可能只让他去增加吸血鬼的。”

 吸血鬼的技能多种多样，比如变成蝙蝠和狼，或者是改变身体的尺寸。

 其中也有极其凶恶的技能。

 比如一旦中招，“吸血”鬼这一框架就会崩溃的……

 “啊啊，啊啊。大量杀人的话用卡利甘扎罗斯（カリカンザロス）和聂拉普希（ネラプシ）也可以，暗杀的话德兹贝尔丘卡（ドッペルジュガー）和布里格 拉卡斯（ヴリコラカス）也足够。不过抽到不是以生者为食而是以死者为食的吸血鬼却十分稀罕，今天这个时候能抽中那种，我作为女王果然十分强运啊☆”【这些 是各种吸血鬼的名称】

 即使被丧尸们压倒啃食着，姐姐也依然没有褪去笑容。

 相对，亚由美的脸色变的一片铁青。

 “我们想要的是在波兰古文献里登场的吸血鬼。一种白昼下也十分勤奋，吸食死者心脏的吸血鬼；一种在棺材中啃食自己的肉并吸食亲族的精气的吸血鬼。拥有传承中的极恶性质的吸血鬼。”

 姐姐展现出了将珍藏的礼物掖藏到最后，再用双手将其从背后掏出献上的愉悦。

 “其名为乌皮欧路，拥有【敲响教会的钟，杀死所有听到钟声的人】的极恶特性的吸血鬼☆”

 我的后背瞬间冻僵了。

 即使如此姐姐的话语仍在继续。

 即使搬出了这种秘密兵器，她也没有停下。

 “悟君，乌皮欧路是吸取死者心脏的吸血鬼。如果教会钟声的效果范围内的人全死了，之后她就会将那些人全部变成吸血鬼。现代人口密集地里有1000人10000人？也许还能抵达梦幻般的十万人吧。”

 “不可能……城市都被谁淹没了。即使钟声响起，乌皮欧路也无法在水上通行！”

 “所·以·说，你搞错顺序了吧？”

 “……”

 “呵呵，我都说了乌皮欧路是在白昼行动的吸血鬼了。并且乌皮欧路不是用牙，而是用细长舌头前端的刺吸血。我还说过吧？我们可不是毫无意义地渗透进 警察局和议事会。球场和剧院等民用要塞都聚集了数万人，因为环境卫生低下难免会被虫子咬。没错，乌皮欧路事前留下了记号。嘻嘻，那也没造成什么大混乱哦？ 我们一开始就放出了让人安心的谎言然后在人群拥挤的要塞里装清白。被乌皮欧路做了记号的死者会变成吸血鬼，以此为前提，你不觉得即使替换了几道程序也能成 立事实吗？一旦成立的话……”

 姐姐他们是在中途表明身份从围栏的内侧袭击人类，并将人类逐个转化为吸血鬼增加手下。

 但即使这么做也不可能把球场里面的所有人吸得一干二净，多少有些人逃了出来也不奇怪。

 可惜即使这样也是徒劳的。

 本以为逃出生天其实只是被放养而已，人类没能得到能足以左右自己性命的选择。

 “不行……”

 亚由美发出制止的叫声，但姐姐的话语仍然在继续着。

 “只要响一次钟，预约好的人类就会瞬间丧命变成服从乌皮欧路之印的吸血鬼。不觉得这种设定可以成立吗？呵呵，和我们标准型吸血鬼不同不需要让目标 失血死的乌皮欧路（ウピオル），她只要让目标先死了就能发挥出和吸血相同的效果。但是如果在白天将幸存者全部变成吸血鬼的话他们全部都会因为日光化灰，所 以必须先存起来。那么悟君，问题来了。“

 “那不可以！！”

 “白天里，唯一能无风险地行动的乌皮欧路逛过了球场和剧场等共八个民用要塞。接触到并留下‘虫子叮’伤痕的大概有三十万人左右。那么钟一响会有多少吸血鬼诞生呢☆”

 我就连回答的闲暇都没有，我和班长被亚由美撞飞跌入漆黑冰冷的存在。

 再被厚实的水壁淹没的那一瞬间，覆盖表面世界的大震荡爆发了。

 【Pick up】关于吸血鬼的突发变异【Net files】

 吸血鬼的除了基础性之外还个体大多数还具有特殊的技能。关于这点，突发变异是牺牲者本人的性质和下手的吸血鬼本身的技能相乘引起的看法十分浓厚。 在一部分场合下，被吸血导致细胞活动停止了，也就是想从后天伤害染色体这一因果关系中解出规则性，但估计也是百忙一场吧。

 因为身体变小、变成狼和蝙蝠等技能的应用范围早已超越了能用物理解释的范围。

 我曾见过各种各样的样本，其中最凶恶的就是乌皮欧路。

 它的起源是在波兰传说中出现的吸血鬼。它的凶恶所在是虽是叫吸血鬼，但却具备着不咬人的攻击手段。

 最凶恶的就是钟声。

 传说乌皮欧路是在白天行动的吸血鬼，它甚至还有在深夜潜入教会敲钟的故事。与乌皮欧路享年相近的人类光是听到钟声就会被杀。

 只是居民被杀已经是不幸中的万幸了，不过我的意思并不是总比变成吸血鬼好。

 乌皮欧路据说是为了死者的心脏而吸血。

 如果乌皮欧路在一夜间使一个城镇毁灭，并像鞭打死者一样吸血。也就是死者接连变成吸血鬼的话，幸免于难的生者们将会被怪物集团吞没。包围强大的吸血鬼勉强将其打倒是不可能的，反而会被对方以数量的暴力压制。

 面对那种怪物，能赢吗？

 面对那种力气、知性和数量都具备着的吸血鬼，人类该以何为傲呢？




第六章
 “噗哈！！”

 我和班长两人浮出了夜晚的水面。

 拜厚实的水壁所赐，我们没有听到钟声……

 可即使如此，我们仍察觉到了异变。

 “怎么……这水的流动……？”

 “Sure，水似乎因为什么停滞下来了。”

 光是从能抓住屋檐这点就可以知晓，之前那激烈的浊流完全停止了。平静的水面变得像湖面一样。

 “这是当然的。”

 说话的是仍处于现在进行时被啃食的姐姐，并且她那富有余裕的表情仍未消失。

 难不成抖S的姐姐在相反的方面也十分精练吗。

 “乌皮欧路仅是行动一次，就能将半径一公里内的范围变成捕食者的领域。因此获得的吸血鬼大概有一两万左右。呵，白天做的手脚有些告吹了呢……不过钟声的传承也是【诅咒与乌皮欧路享年相近之人】，也并不是万能的呢。但即使如此战力差距也是压·倒·性·的。”

 “……”

 “并且如今凑齐了此等数量，也就能进入下个阶段了。亚由美酱我问你，如果在浴缸上面浮着一大堆头发的情况下拔掉栓子，是不是会堵住排水口呀？”

 “难道。”

 “吸血鬼无法渡过流水。”

 已经将军的定局，被彻底颠覆了，

 “但如果拥有自灭决心的吸血鬼手下一口气跳下去，将所有的出水口堵住的话会怎么样呢？虽然害怕【流水】，但只要【水不流】的话就没什么大不了的。这种简单的解法也是存在的哦。”

 “难道——！！！？？？”

 亚由美很快就判断出来，之前的机会全都打水漂了。

 我放开手往后方避开，当我们退到顶着突出漆黑水面的Weather Sphere的电柱顶端边时，无数的人影从四面八方一齐飞来。

 他们是吸血鬼，之前被流水隔离起来的生物。

 小虫笼被更大的笼子套住了。

 支配小屋顶的三十只丧尸，因数百吸血鬼的杀到而失势。它们因为对女王不敬，瞬间被吸血鬼们大卸八块了。

 居然将吸血鬼部下当做堵排水孔的毛发，外表看着可爱其实却是女王大人呀，姐姐这混账啊啊啊啊！！！

 “哥哥！！”

 亚由美冲我叫喊，但漂在水面上的我专注于用力抱紧身边的班长。因为我不情愿啊！！都来到这里了还要分离我才不要。面对发挥全力的姐姐不断重复展开 夺还作战，这种事即使有几个身体都吃不消！！我才不要因为奇怪的结局导致资料被自动发送给大学和研究所，被那些自大的大叔们嗤笑，更不要被现实中的班长铁 拳制裁！这个秘密我要带到坟墓里去！！不知道是不是接收到了我的意志，跳到突出的电柱上的亚由美咋舌后抓住了我的脖子。

 “啧！！哥哥你这班长痴！！”

 “我愿意——！！”

 “歪嘶（白痴）！！歪是（白痴）——！！（哭腔）”

 我就这样被亚由美吊起，然后顺着力道一口气跳到橡皮艇上。

 我的身子直接陷入橡皮艇，然后又因反作用力被弹了起来。

 这附近已经没有亚由美的同伴了，无秩序的丧尸集团已经接连被取回统率的吸血鬼军团歼灭了。

 “快点逃！在这儿被抓的话姐姐是不会放过我们的！会和班长一起被咬成吸血鬼的！！”

 “我知道！！”

 我连忙启动电动马达，

 “但你叫我往哪逃啊！！”

 “实话说，这会儿真是高潮感满载呢。”

 “~~~”

 亚由美没教养地咬起大拇指的指甲。

 即使在这时候也仍有数个吸血鬼从被水淹没的大楼间跳跃袭来！！

 我们的电动马达的马力根本无法与借助了夜晚力量的吸血鬼相提并论，他们就快追上来了，快要跳上船来了。

 “啧！！”

 我迅速将小艇上的“货物”朝他们扔去。

 那些是装了野营地发电机里的汽油的果汁瓶，我为了将汽油和瓶子里的空气混合在一起拼命摇过。但即使点火让其爆炸对不死身的吸血鬼也造成不了多少伤害。

 不过吸血鬼一旦被白蜡或山楂的桩子打中心脏就会被消灭。

 那些户外爱好者带着野外生存小图鉴真是帮大忙了。我用橡皮圈套住瓶口并用细枝当做薪插了进去。就像通过对土制炸弹缠上刀片和有刺铁线增加破坏力一样，这玩意也变成了对吸血鬼散弹了！

 嘭！！

 随着刺耳的爆炸声响起，打算强行上船的吸血鬼们变换了轨道掉进了漆黑的水里。但我不清楚他们死没死。

 一阵轻柔的嬉笑声从某处传来。

 【真过分呢……】

 那是艾丽华姐姐的声音。

 我明明将马力调到最大了，声音却没有远离我。

 她那像在宽阔的屋外奇妙回响的声音渐渐地追上了我们。

 【悟君真是过分，居然要伤害打倒我们吸血鬼，姐姐实在伤心得撕心裂肺呀……】

 “呜哇！！姐姐对不起！！”

 “都到这种地步了你还怕个毛啊，哥哥！！那种大屁股女有什么好怕的！？”

 【呵呵，亚由美酱，之后我要开家庭会议哦？呕。】

 “糟糕，她是变成了蝙蝠追着我们。话说她刚刚难道和走投无路的幸存者擦肩而过，于是顺便去咬那人的脖子了吗！？”

 “食量超小的姐姐逞个屁强啊！而且不吸到致死量根本变不成吸血鬼，咬到中途却放弃有意义吗！！”

 无论逃到哪里都摆脱不掉。

 而且整个城市都被水淹没了，连个可以安心停留的房间都没有。

 “不对哦哥哥，还有剩。”

 “？”

 我下意识地皱起眉头，但亚由美没有看向我而是将视线投向了泳衣班长。

 “麦克斯韦！可以这么叫吧？水淹后参照物都难以识别了，Huge房地产大楼的位置是这边吗！？”

 “No，您虽然暂时得到了上位权限，但能进行系统认证的用户只有天津悟大人而已。根据系统保全顺位，目标用户外的指令皆不受理。”

 “……哥哥，我能稍微咬死她吗？”

 “亚由美你冷静点，这样就得不偿失了！还有麦克斯韦你也展现那种奇怪的固执！我承认亚由美的指令！！”

 “Sure。刚才提及的Huge房地产供飨市中央分店处于直线前进四百米后向左转前进五十米的位置。但一楼的接待处已经被水淹没了。”

 “……对哥哥惟命是从还献媚讨好……果然还是对她实行天诛咬死她…”

 “亚由美你够了，话说房地产里到底有什么啊！？”

 “哥哥你忘了吗。”

 稳稳地站到掀起新月状波浪的小艇上的亚由美说道，

 “除非得到家主的许可，吸血鬼是无法擅自进入家中的。”

 “记得。”

 “我怀疑这是对因由超自然逐渐渗透城市使得劝诱访问增加的感到恐惧而诞生的传承，不过要紧的是对姐姐有效就行！你看那边，已经能看见Huge的招牌了！！“

 橡皮艇就这样直接撞破大楼三楼的玻璃冲了进去。

 橡皮艇冲进了铺着绒毯的楼层里，但丧尸亚由美没等它停下就跳了下去在地上翻滚。

 大楼里面漆黑一片，我启动智能机的手电功能照亮周围对亚由美喊道。

 “亚由美，姐姐他们快赶到了！！”

 “我知道！！哪儿、哪儿，找到了！是表示这栋大楼所属的原本文件，只要稍微改写一下……”

 这里堆积着一大堆钢铁架和箱装文件，亚由美按照字母顺序从并排的架子上抽出一个资料。然后亚由美将它摊开到工作桌上，用油性笔涂改几个项目。

 “这样这栋大楼就变成我们的了！只要没有我们的允许姐姐他们就无法进来！！”

 “亚由美你叫的这么起劲，干嘛手又不动了啊？”

 “……我也想盖棺定论啊，但手头上没有印章。”

 “真是的！！这里是外资企业，只用签名也行！！”

 我夺过油性笔三两下地写上了我的名字。

 就在那瞬间，一阵撞击声回响起来。

 吓了一跳的我回头一看，看见大概是吸血鬼的人影呈大字型贴到了窗上。但那扇窗的玻璃已经被我们的橡皮艇撞碎，窗户上什么都没有……

 之后赶来的数只吸血鬼也是同样的下场，既没能打破玻璃也无法从玻璃已经碎掉的地方入侵进来。有门的地方更不用说了。

 我们终于安心地吁了口气。

 “总算撑住了吗？”

 “还不清楚，姐姐可不是摔了一跤后只是平凡地站起来的那么简单的人物。总之我们先移动到吸血鬼们看不到的地方去吧。”

 “比起随意出击，静静地等待太阳升起方为上策吗。”

 总之我和亚由美以及泳衣班长一起离开像资料室一样的房间，橡皮艇和折叠自行车则丢在了那里。

 身为高中生的我和房地产大楼根本无缘，现在才知道一二楼的是普通接待处，现在所在的三楼才是用来接待比较高级的客人的商谈空间。说实话，这里到处摆放着美术品和古董，还排列着一堆上了锁的小房间，比起讲效率的办公室更像娱乐空间。

 不知是不是因为水淹，电梯已经停了。

 我们顺着楼梯上楼后，娱乐的气息更浓了。

 “呜哇，这是什么。”

 “像私立博物馆一样呢。”

 整个楼层排列着无数大小不一的玻璃橱柜，里面摆放着古今中外的绘画、雕刻和工艺品。楼层中央甚至还用巨大的肉食恐龙骨骼标本装饰。在黑暗中靠手机 手电前进的我不时会照到诡异的绘画和人偶，给我种毛骨悚然的感觉。如果能对整层楼通电的话，这楼层应该会给人带来艺术的气息吧。

 这些有什么意义，对房地产交易有什么样的效果，作为小孩子的我无法明白。电视广告不仅是为了让观众买账，有的是罗列集团旗下的名字和彰示自己工厂的优秀技术……那种由企业制作出来面向企业的宣传，和这层楼的东西一样都是大人的虚荣吗？

 不过这些东西对我们来说挺有用处的。

 它们的布置方式使我们得到了很多掩体，并且为了照顾讨厌直射日光的顾客这层楼没有设置窗口。对企图从外部观察的姐姐们来说这里就是一个黑匣子……除非它们有透视和千里眼以及蝙蝠超声波等不明觉厉的技能。

 “哥哥你看这边，这个版块是东欧特辑。”

 “嗯？”

 “几乎变成吸血鬼特辑了，设置的人是吸血鬼迷吗。”

 我凑过去端详了会儿，确实也觉得是个吸血鬼版块。

 这里不仅摆放着大棺木、镶满宝石的王冠和手杖，根据介绍文，就连湖畔古城的画都是用掺着血液的颜料画的。

 其它还有据说盛满过中世纪贵族鲜血的浴缸，用于有效率地榨取血液的拷问·处刑具。尽头却摆放着锤子和古老的桩子。这阵容使我搞不懂这是以吸血鬼传承为基础的版块，还是展示被当成怪物的贵族爱好的版块了。

 泳衣班长歪起脑袋。

 “如果用这里的物品，是否能对吸血鬼造成有效的伤害呢？”

 “这跟拿火枪去打倒武术高手的说法一样。虽然可能会造成一定的伤害，但根本找不到特地拿老古董去拼搏的理由。活用手头现有的物品还比较好吧？”

 顺便一提，另一头也有和丧尸相关的版块。

 不过那版块是采用集合了加勒比海周边的文化和风俗的资料展的形式。

 “这是巫毒吗？可是穿的都是普通的西装和大衣，都没什么宗教感呢。”

 “到了近代都是这样了，而且也没什么穿戴带有时代感的装束的必要啊。”

 “嘿，我还以为全是丧尸，没想到还有各种其它的货色呢。”

 “因为オウンガン（这片假名是巫毒教里的神官的意思，原文后文的神官是汉字）自身就是管理所有行政【条例】的神官，丧尸则是其使用的刑罚技术之一。虽然世间一直放大他们出格的地方，但其实他们也会实现祈求丰收和祈雨等普通的愿望。”

 “他们堂堂正正带着十字架是怎么回事？”

 “因为巫毒有着吸收其它宗教再组合进自身传承里的特征。不过这里，没想到由此创造出的药品因病原菌的混合而变成剧症型啊。”

 在我们这么交谈时，智能手机收到了来电。

 是姐姐打来的。

 对方开口第一句就是哭腔。

 【呜呜……过分，悟君好过分。带大家躲进秘密基地里开心聊天，却把姐姐排除在外。只留我孤零零一个人……】

 “唔。”

 “哥哥！！不可以！！”

 我心头一泛起一阵酸楚，然后被亚由美一脚踢飞了。丧尸强大的脚力使我浮空，腰也差点被冲击给折断。

 “不必涌起奇怪的罪恶感！这种色诱花招就是吸血鬼套家主许可的常用手段啊！！”

 “亚由美可是啊，【雨夜中，小猫饿着肚子蜷缩在纸箱里】之类的即使明白刻意过头也依旧会刺痛人心啊，已经是种套路了！你听姐姐说了吗！？过分、大家、开心、只有姐姐、排除在外、只留我、孤零零。这诱导也太熟练了，我的心已经被好几根针扎了，真的得不管她吗！？”

 “直接挂电话啊！只要不接听就不会动摇。赶——紧——挂掉那乳牛女的电话 ———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————— ！！”

 这时，电话那边响起了悉悉索索的声音。

 感觉像布料摩擦的声音？

 “我说，姐姐你在做什么？”

 【你问做什么，我只是觉得闷热在脱衣服而已哦？】

 “噗噗！？”

 啊，糟了！！亚由美这么叫着踢了过来，但没赶上姐姐说的话。

 “因为我很爱干净，受不了流汗。啊啊，如果想看姐姐的话，你有智能手机吧？我可以暂时休战在悟君眼前直播哦。你是不是很在意我从哪里开始用湿纸巾擦呢？】

 “哎，可以吗！？那务必！！！”

 “白。”

 亚由美脸色苍白地大叫起来，

 “白痴————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！”

 哗啦！！其它楼层的窗户玻璃破裂的声音爆发了。

 哎？怎么回事，唉唉！？

 【好，多谢了你了。我已经好好得到家主的许可了哦，悟君☆嗯哼哼。】

 “什么，我没给许可啊？不是用智能手机直播给我看吗……”

 “你这色老哥！！我、在、悟君、眼前、直播。里面一句都没说是用视频直播！有在跟前脱的意思就会变成入侵许可了你这畜生！！”

 “哇——！！”

 即使后悔也来不及了，我已经清晰地听见众多往这边赶来的脚步声了。接下来必须正经点。

 “亚由美，麦克斯韦也是。要突围这里了。”

 “这结束后我要开家庭会议啊！哥哥！！”

 “对我来说安定的人渣更让我放心。在破坏大坝的时候开始散发帅哥范导致我一直在分析这是什么错误，看来我杞人忧天了。”

 “要开家庭会议的是姐姐吧！居然用那种勾引方法。既然用那种约定入侵进来，之后记得要好好给我看啊！！爱干净的姐姐到底是从哪里开始洗的呢？咽唾沫！”

 【噗噗！？哎，等、悟君，唉唉！？】

 难得的圣域泡汤了，已有大量的吸血鬼入侵就不可能在这里笼城到早上了。

 “总之只能回小艇那儿去了。”

 “也是。可要怎么回！？各处都有吸血鬼涌进。我没有活人可是增加不了丧尸的！这样下去无论是质还是量都比不过啊！！”

 对吸血鬼用棒子敲还是菜刀捅，他们都死不了。

 而且他们和丧尸不一样是具有知性的。对方联合起来就能截断我们的退路，就连清查每个房间都会做。躲到桌子下还是箱子里都没戏可唱。

 可是。

 “对方既然具有知性，就能使用和对付丧尸不同的战法。”

 “哥哥……？”

 “我们要欺骗吸血鬼。和靠本能咬人的丧尸不一样，会思考的生物是会露出破绽的。”

 【Pick up】历史书的后记（电子书版）【Net files】

 这在假想战略里经常出现。

 但实际上英雄堂堂正正和怪物一对一战斗并胜利的事情并不多。

 英雄和大家想象的不同，用坑蒙拐骗完成讨伐的并不在少数。

 日本的话有趁八岐大蛇醉酒讨伐，北欧神话中最强的雷神托尔为了夺回姆乔尔尼尔甚至伪装成名为了芙蕾雅的女神。

 本书中也举例了数个英雄，其退治怪物的情节着实有趣。它们表现了古今中外的民族性，换言之就是分担表现了禁忌。

 举例说：因为不想被敌人骗所以自己主动去骗就被能允许吗。

 举例说：欺骗行为要掌控在哪种程度才算英雄或是小人。

 举例说：讨伐之际要以什么理由才能将欺骗行为正当化。

 只要解析这些问题就能看清其习俗和文化，这比起踏足千座遗迹查阅千册资料，更能清晰地感受出当时的环境与氛围。这正是历史学家的幸福本身。

 但不要搞错了。

 这些欺瞒的策略和讨伐的经过都只是结果论而已，只是完全的计划因数个偶然的重合取得了偶然的胜利而已。

 这世界上也许不存在被完美欺骗的人。

 但被骗后不生气的人更为罕见。

 如果，眼前存在着无法用正攻法较量的怪物。

 如果，为了填补差距而使用欺骗技术。

 如果，即使如此也无法战胜呢？

 足以遇见那种状态的战败惩罚比用正攻法战败惩罚更为辛苦更为严苛。因为得知自己被欺骗的暴怒者是不会有慈悲也无法饶恕敌人的。




第七章
 即使呆在博物馆里也没什么能做的，在里面笼城也只会被逼死而已，所以我们冒着危险从黑暗的楼层朝出口移动。

 万幸的是这里是拥有减灾都市称号的供飨市，有着像仓库一样的空间和各种应急食品。鱼罐头、狂风也挂不断的伞、合成纤维的带子、强力的手电筒、登山常用的绳索、有着表面像铝箔的隔热包。只要做些小工作，这一切都能成为武器。

 “凭这些真的能打倒吸血鬼吗！？感觉像暑假手工一样啊！！”

 “亚由美，吸血鬼也是有各种各样的。接下来是重点，如今充斥供飨市的吸血鬼是姐姐刚制造出来的哦。”

 我们在下楼的楼梯口和吸血鬼遭遇了。

 亚由美在那年轻男性行动前打开了自动伞，贴满内部的铝箔使得伞变成像摄影集光板一样，然后在将防灾用的强力手电照进去。

 咣！！蕴含着暴力的闪光像透过凹透镜那样被集中在了一起，然后化作一道更强力的聚光灯照射到楼梯的吸血鬼的脸上。

 我大喝道。

 “吸血鬼怕光！！”

 “吸。”

 在对手胆怯的那瞬间，我开始进入下一步行动。也就是转起用绳子绑住的合成纤维袋。袋子十分的沉，这也难怪，因为里面装满了罐头。这使得它变成了一击就能让普通人的头盖骨凹陷的流星锤。

 我利用离心力和高低落差一口气朝对方砸去。

 吸血鬼由于闪光和内心的恐惧没能迅速行动起来，但他自负不会被物理攻击打倒。

 但很可惜。

 噗咚！！那声音像是沉重的沙袋遇到了撞击一样，在相撞的同时某种锐利的东西从袋子里大量飞出。那是我连同曲折的罐头一起放进去的固态燃料，也就是锐利的白蜡薪。因为枝条和断面的气味和之前的炸弹一样，所以勉强能分辨出来。

 吸血鬼被特定的木桩打穿心脏就会消灭。

 “呀啊啊啊！？”

 这是第一次的有效打击。

 我再次对双手被打断的吸血鬼甩出流星锤，这回他无法再挡下了。流星锤直接埋进了他的胸口，我的双手也感受到了沉重的回馈。

 啪唦唦！！干燥的消失声响起。

 吸血鬼的肉体在倒地之前就化作了灰烬，撒满了楼梯的地板。

 “奏效了……”

 亚由美呆然地拿着伞和手电筒嘟嚷道，

 “对吸血鬼奏效了！！明明太阳光以外的光是没有效果的啊！！”

 “艾丽华姐姐一眼就能看穿这把戏，但吸血鬼新人根本区分不出来！只要我们自信满满的主张这点就能骗到他们，让他们身体僵住。这时我们再甩出装有白蜡树枝的流星锤就能干掉他们。这招果然管用。即使吸血鬼的规格超乎寻常，但我们能在他们根据状况无法使出全力的情况下做个了断。”

 我们下了楼梯在走廊中前进，虽然中途和好几个吸血鬼撞了个正着，但通过破坏天花板的消防花洒并大叫“吸血鬼无法在水上前进”和在漆黑的地板上散布插着木桩肥皂給他们踩等欺骗手段争取了时间，然后用流星锤将他们了解了。

 吸血鬼虽然可怕，但并不是绝对的，是能打倒的！

 “尊敬的用户，那扇门的后边就是侵入口，小艇也应该在那。”

 “好，能逃掉了。虽然不知道逃出这里后能做什么，但至少不要死在这里。”

 “哥哥，在那间资料室里重新写上其它大楼的所有权，这回应该能在那栋大楼笼城了！你别再被那种色诱骗出许可啊！！”

 在我们一边对话一边打开门的时候，一道被忘却的声音从智能手机中传出。

 【好过分……】

 “吸，姐姐。”

 【悟君真过分，我可是收到报告了。居然扑杀我们吸血鬼，让我不得不再增加同伴，唔呕……】

 “你血都吸得想吐了！别勉强了，去做些消化运动吧！！”

 “唔嗯！！你意思是丧尸被做掉也行吗！？”

 【嗯，丧尸被干掉对我也有难处呢。你想想，吸血鬼被陷入错乱的警察乱射一通却毫不在意地去攻击他，这根本算不上华丽吧。】

 “咕，无法反驳！！”

 【而且已经无所谓了。】

 这句话听起来像是在闹别扭。

 和泳衣班长一起将橡皮艇推到漆黑水面上的我背后一僵。

 奇怪，有什么不对头。

 外面的状况……怎么说呢，有什么很不对劲的地方……？

 【既然悟君不肯轻易放弃，还向姐姐我们反击，我也要拿出真本事了。哼，事后哭鼻子也已经晚了。】

 “尊敬的用户。”

 我一样仰望着夜空的班长对我报告道，

 “月亮不见了。天气晴朗，应该不是天候的原因。”

 “等等，也就说有什么覆盖住了夜空……难道说，亚由美，快上来！舍弃原计划！！赶紧乘上小艇来！！”

 “哎，唉唉？”

 亚由美惊慌的声音和某种东西拍打翅膀的声音重合了起来。

 没错。

 数量超过百千万的蝙蝠组成的沙尘暴将天空遮住了。虽然不知道一个吸血鬼能分散成多少蝙蝠，但这数量也实在是过于庞大了。数个由蝙蝠组成的支柱像龙卷风一样的从城市中升起，然后集中到夜空中的一个点上，最终凝缩成了一个球体。这是吸血鬼变成蝙蝠，再从蝙蝠变回吸血鬼的应用。只要聚集数人份的蝙蝠，就能变成一个巨大肉块……

 【因为不知道悟君藏在哪里，所以我决定让整栋大楼从地图上消失。】

 蝙蝠，据说是由吸血鬼变化而来的动物。

 他们所处的高度是数千还是数万？那是多少人的集合？

 【东欧的吸血鬼瓦尔克拉吉（ヴァルコラキ）有着飞天噬月吞日的传说。天体被吞噬虽然不太可能，但如果用“蚀”去解释就能合情合理了对吧？】

 除了姐姐的声音，谁都哑口无言。

 镇压一切的姐姐的规格。

 【哼嗯。取男女性的平均体重，每个65千克。10人是650千克，100人就是6.5吨，那么一万人呢？并且，这物体处于弹射太阳的有害光线的最浓厚臭氧层，也就是25公里高的高空中。凭一人之力组装出集合物理演算的灾害模拟器的理科生悟君，你很懂算数吧？】

 “…….”

 才650吨，有的大型旅客机和军用运输机可是超过300吨啊。可能有人会这么想。但一两架飞机坠落时不可能震撼地球并造出环形山的。

 并且，至今明确确认到的世界最大陨石也只有60吨而已。

 也就说何事都要根据条件论是非。如果比世界最大还要大十倍以上……这到底会发生什么事啊…….？即使坠落和突入时的初速度不同，但那种高度的终速度是不会变的。

 艾丽华姐姐隔着电话对哑口无言的我说道。

 【命名为《月下必灭》……果然是不能在白天弄日蚀呢。并且在臭氧层即使是夜晚也会沐浴到太阳光，在地表上沐浴到的根本无法和这相提并论。但也能用人体阳伞解决。那么我要使用在没有日光的夜晚才能使用的王牌·拟小行星冲击了，尽情享受吧☆】

 太超规格了……！！

 姐姐你爱美也要有个限度吧！？

 恍如从月蚀中诞生的庞然大物垂直往地面坠落。身处25公里高的高空的物体除非是发光物，否则是无法用肉眼捕捉到的，但由于它造成了月蚀，所以能通过蚀的大小进行分辨。总之我迅速将橡皮艇推到漆黑的水面上，准备班长与亚由美一起逃跑。

 “上空的黑块移动了。速度比预测的要快，推定离坠落还剩20秒。”

 “什么，这已经超过秒速1公里了……！也就说它不是自由落体，而是能自我加速的吗？什么【月下必杀】嘛，姐姐你这青春期思维！！”

 【呵呵呵，请称我为童真依旧的美丽心灵的持有者。】

 覆盖月亮的庞然大物并没有追着我们。不知是因为姐姐不知道我们的准确位置，还是无法颠覆压垮房地产大楼的初设，又或者是想制造让我们精神崩溃的冲击。

 当我猜测姐姐的目的时，那个到来了。

 唯一理不清状况的亚由美问我：

 “哎，哎？什么，发生了什么啊，哥哥。”

 “赶紧抓稳扶好什么东西——！！！！！！”

 然后，光和声音消失了。

 不，消失的是眼前的一切。　

 上下的感觉不见了。

 当橡皮艇转了个大弯躲进大楼的阴影里的那一瞬间，剧烈的冲击波从我头顶穿过。破碎的不仅是玻璃，就连钢筋混凝土都被冲击波给折断了。我们虽然躲进了建筑物的后面，但整个橡皮艇仍被掀了起来。然后比卡车还大的东西如雨滴般从天而降。

 “呜呜！？”

 战术和战略已经起不了作用，我只能听天由命。

 我载浮载沉，即使不明白正确方向仍不断在水中挣扎。

 万幸的是我和亚由美以及班长都没有收到直击。

 但我们没时间松口气。

 我看向智能手机屏幕所显示的具有飞行功能的无人机拍摄回来的画面，看见了一座像巨大环形山。

 作为中弹地点的房地产大楼已经消失，某种圆形的东西正以那为中心扩散。

 爱美姐姐的大扫除尚未结束。

 “糟了…….海啸要来了！！”

 虽然我理解会有什么危机，但却无法做出对策。

 如果被吞没，我就会被揉扁，深刻地体验到洗衣机中的衣物的感受。

 我不知道被自己冲走了了几十米还是几百米，能勉强活着也许是多亏了被超乎常人的丧尸亚由美的手抓住吧。

 “噗哈！！”

 大家都浮出了水面。

 万幸的是翻过来的小艇就在附近，于是我们将它掀回原状乘了上去。见鬼，折叠自行车沉到水底去了。

 “中央金融区商业街消失了。”

 泳衣班长冷静地报告道。

 她的视线直直停留在夜空之中，她所视的月亮再次被隐藏了起来。

 “拟小行星冲击攻击似乎不是单发。无数蝙蝠形成漆黑子弹后发射最终坠落的样本过少所以无法作为有力证据，但根据现状十有八九还有下一发。”

 “那种像往地图上盖章的攻击会按顺序摧毁城区的话我们根本毫无对策。要在这里完蛋了吗？我不要！泳衣文件夹败露我一定会被班长打个半死的！！”

 “……”

 与哀叹的我相反，双马尾妹妹一直沉默着。

 不对，她也在嘀嘀咕咕什么。

 似乎在沉思着什么。

 “说道能抵御小行星坠落等级的灾难的地方……那里的话……可是……现在走投无路……哪里有没被水淹没的门……对了，被冲离Huge房地产400米也就说……那里是唯一逃生路的话，那边的家伙绝对会杀过来…….”

 “亚由美！喂，亚由美！！这家伙，沉浸到自己的世界里了。看招！！（挠挠挠）”

 “呜喵——！！！？？？白、白痴哥哥！你形成了想让妹妹理会自己就去抚摸她缝合口的癖好了吗！？住手呀！！”

 “那么下次来慢慢数你身上总共缝有多少针如何。话说现在到底该怎么办！？你又不是名侦探，有主意就赶紧说出来啊！！”

 “要、要数、全身，下流的地方，全部都要数……”

 “亚由美！！”

 “咳咳！！唔、嗯，总之先前往高地医院！那里才是起点！！”

 接下来我们迅速行动起来。

 不，可能是高度紧张使我们体感时间错乱了也说不定。

 万幸的是，吸血鬼并没有追逐我们，而是聚集在夜空中再次制造月蚀。有可能下次就会锁定我们，那样我们就无处可逃，他们一旦坠落可是会使整个城区被消灭啊。

 妹妹指示的高地大医院就在附近。

 浑身湿透的我们让小艇开上医院门前的环形交叉路，然后从外来入口跳进屋内。这栋建筑物虽然还健在，但玻璃都龟裂了。不知道是丧尸和吸血鬼的暴动造成的还是姐姐的必杀技的余波造成的。

 “距离最终坠落还有两分钟。”

 这句话真令人胆寒。

 不知是不是因为会面时间已过，夜晚的医院十分安静。

 泳衣班长歪着头打量起四周。

 “没人在吗……？”

 “哼，怎么可能有人在啊。比起这些，哥哥快来这边，这边有通向地下的楼梯！！”

 “地下？”

 “没时间了！你要相信我！！”

 我听亚由美的话跑下楼梯，但出现在我眼前的不是房间也不是通道。

 而是一扇门。

 一扇巨大的门。

 直径超过三米，像是银行大金库的那种大圆门。对了，这个供飨市每个家庭的地下都有这扇从未有人打开过的隧道避难所的门。

 班长用手捂住嘴说道：

 “原来如此，只要逃进这扇门里的话…”

 “避难所固然好，但我从没见过有人从外面打开过。话说这扇门真的能从外面打开吗。”

 把双马尾发尖弄成奶油卷形状的妹妹挽起手瞪视着们，她深呼吸后说道。

 “哥哥和班长在这里等着。”

 “？”

 “我去找些开锁所需的‘零件’。”

 妹妹不等我们提意见，迅速爬上了我们下来的楼梯。距离坠落不到两分钟了，我们必须采取行动。但由于我和班长没有必须做的事情和必须去的地方的头绪，所以只能一味地等待。因为要做的被亚由美包办了，所以我们开始打量起眼前的厚门。

 门上印着《光十字减灾财团》几个字。

 “麦克斯韦，里面也能模拟出来吗？”

 “Sure”

 “那麦克斯韦你知道里面有什么嘛。”

 “并不。”

 这回答真让我意外。

 接着泳衣班长继续说道。

 “系统只是遵循输入的资料自动塑造假想空间而已。比如说非物理法则的吸血鬼的篡夺模式，是无法以口头按顺序说明的，但可以按照第三者给予的模式进行演算。”

 “哼嗯，这么说。”

 “这是根据供飨市的普通资料预测演算出的空缺部分，而不是凭空设计出来的。由于是自动演算生成，所以系统无法保存没有经历过的资料。”

 这说法感觉既复杂又简单。

 “我的脑子和身体都累坏了……麦克斯韦，泳衣班长的你把班长的大腿借我当膝枕吧。”

 “Sure，虽然感觉您是在虚拟空间内逃避虚拟现实，但系统还是会执行您的要求。”

 “唔啊啊~~”

 “尊敬的用户露出了一脸荡漾的表情。”

 “告诉你，我只要有泳衣班长的大腿在，即使被活埋在洞窟里都有保持笑容的自信。”

 在我横躺在地板上像个婴儿一样蜷缩起身子进入无思考状态后，地板传来一阵踏步声。

 回来的妹妹亚由美用像从地狱中吹出的风的声音对我说道：

 “……哥哥你在做什么……”

 “哇哦！我把你忘得一干二净了…”

 “这句话真是差劲啊！”

 生气地从楼梯上下来的亚由美对紧急起身的我的脑袋甩了几个巴掌。

 不对。

 亚由美小姐，这不是你的手啊？而是不知你从哪里顺来的大叔的咸猪手！！

 “别在我起床时给我看这么重口的东西啊！！”

 “这是在可爱的妹妹忙着工作时一个人睡懒觉的哥哥的错。”

 “臭丧尸！！”

 “是丧尸又怎么了！？……哥哥我问你，你觉得这是什么认证？”

 嘟着嘴的亚由美旋转起只到手肘的战利品说道，

 “是负责人的指纹和虹膜，所以才需要这东西。”

 Hong Mo，光听这拼音我一时不知道它的汉字是怎么写，但看到滚在亚由美手上的东西后就茅塞顿开了。

 原来是一颗眼球啊。

 啊啊啊啊！对上眼了！！

 这到底是从哪里顺来的啊！？不可能是在地上捡的吧！？

 亚由美绕过呆然的我们去到厚门前，然后开始进行某种认证工作。接着咔咔咔的复数金属声响起，像大金库一样的圆门慢慢地打开了。

 这时泳衣班长说道。

 “拟小行星冲击攻击距最终坠落不到30秒了，开始倒数，10，9……”

 “啧，哥哥快点！！见鬼，虽然能进到里面但能不能关上门啊！？”

 我们在门完全打开前就从缝隙中钻了进去。

 隧道避难所。

 每个家庭都有，但没人进去过的地方。

 最后的逃生路。

 正如亚由美担心的那样，我们不能慢慢地将门关上。

 咚——!!!!!!　

 不过遵循机关缓缓开关的厚门因外来的冲击像杀人虎钳一样猛然关闭，从门的缝隙进到里面的我们被余波撞飞，身体浮到了空中。

 鼓膜疼痛、重力消失的恐惧，我就连顾及这些的闲暇都没有直接被摔倒了地板上，

 接着意识模糊起来，视野被黑暗所渲染……

 【Pick up】打字机打出的奇怪遗书【Net files】

 对不起。

 当选市长六届。我应对推举我的市民鞠躬尽瘁，但我如今的脑海中只有致歉之辞。估计我绞尽我寒酸的脑汁也挤不出相称的致歉吧。所以我放弃了用语言传达，采取以行动表示。

 也许这听起来像是借口，但供飨市确实陷入了财政困难的穷境。如果不被指定为国家增强计划特区，这里应该会像其它地方都市一样无法避免财政破产吧。

 但是没想到会发展成这样。

 我绝不会请求原谅。

 我知晓【设施】的事，我本以为我已经理解了它的必要性和分类，但是目睹将其完成的【设施】后，一切都被颠覆了。那是不对的，那种东西一旦运转起来，一切都会被淹没悲鸣、尖叫和血海淹没。无数的未来将会失去光彩。

 我拼尽全力阻止过，可是最终却什么都改变不了。

 对于他们来说，市长只是随时可以替换的与己方便的傀儡而已。再继续忤逆他们，我就会被替换掉。他们的言外之意就是如此，那时他们既无惊讶亦无变脸，就连眼神都没有笑过。

 很抱歉，我半途而废了。

 但我实在无法继续和那种东西同流合污。

 我的灵魂无法升上天堂。

 但在变得更加污秽前，我必须亲自拉下帷幕。

 【Pick up】Echelon JP监视到的手机影像【Net files】

 说起秘密基地最常见的是桥下用纸箱和板搭成的小空间。如果长期放置不管就会生虫，所以必须定期进行打扫。值日生由小伙伴们轮流担当，那天则是由一位少年负责。

 不知那偶然是幸运还是不行，少年在那里与美丽的先客邂逅了。

 【哎呀……对不起，这里是你的秘密基地呀……】

 【拜托了，姐姐不能被太阳照到，能借我们躲躲吗！？】

 能使用的秘密基地的只有要好的小伙伴们。

 所以少年的要求很简单，少女们也得成为要好的小伙伴的一员。

 【这个嘛，嗯，如果这样就行的话…….】

 【啊啦啊啦。可是我们真的可以加入进去吗。】

 少年才不管这些，少年他们的礼仪中没有排挤同伴这句话。在闲聊之中，少女们也慢慢察觉到了少年的变化。

 【哼嗯，爸爸和妈妈刚刚吵完架呀。】

 【任谁都有的烦恼呢。】

 少年一开始想要隐瞒的，但被少女们一句一句套出话来，没能隐藏住。然后少年回过神来已经泪如雨下了，将从未对人倾诉的话一口气倾吐了出来。

 【没事的，没事的。】

 他已经听够的蹩脚的安慰话，已经习惯了被当成漂亮话的沙包让人自我满足。到头来，根本没人帮他解决问题。

 【啊哈☆那么由我来当你姐姐如何？】

 【啊！好狡猾，干嘛一个人擅自做决定呀！？】

 对于嬉笑的两位少女，少年只是冷眼相待。

 【请问。】

 然后少女们将美丽的脸靠近少年与他对视，似乎想要尝试什么。

 【如果我是吸血鬼怎么办？】

 【如果我是丧尸怎么办？】 




第八章
 实际上意识只丧失了数秒而已。

 “咕啊啊……”

 倒在地上的我摇头回神张望起四周。丧尸亚由美姑且没事，我担心的泳衣班长也比我更早起身了。泳衣绳子在这种状况还没断也是厉害。

 我们现在的所在之处是那扇像银行金库门一样厚实的大门门前。

 “疼……发、发生了什么？”

 对于我这语气激动的疑问，亚由美露出了阴沉的表情。

 门后并不是房间，而是通道或者说是隧道。混凝土剥落，像鱼糕一样的半圆形通道无限延伸。墙壁上零散地安装有散发着昏暗光芒的荧光灯，地上有金属铁轨，但宽度比电车要窄。

 《228D》几个大大白字被印在墙壁上，这是和国道或县道一样的隧道号码吗？

 “本来不想来这的……但情不得已。”

 “？”

 亚由美曾来过这避难所吗。

 我怀着这疑问走了一会，然后撞见了隧道的分歧。那并不是常见的Y字路，而是隧道以短间隔出现分歧，铁轨也复杂的交错在一起。这比起路，更像一个蜘蛛巢。

 “这里如果连着各个家庭，应该设有上下水道和都市天然气管道才是。”

 “说得有理……不过这里真像战队英雄的秘密基地呢。”

 “并且。”

 泳衣班长停了一拍，

 “尊敬的用户，这座地下避难所为什么没被水淹呢？”

 “你为什么这么问？”

 “由于大坝被破坏，大半个供飨市都被水淹了。并且每个家庭的地下都有着相同的门。除非是归入系统的高台医院这种例外，只要有一扇门被打开就会涌进庞大的水流。”

 “……我有种不详的预感。”

 亚由美在我们讨论期间一直沉默着，最终她松开了咬着嘴巴的牙齿嘟嚷道。

 “这是理所当然的……”

 “你什么意思？”

 “因为这里并不是隧道避难所。再说至今无论多大的台风来袭这里也从未打开过不是吗。”

 这么说来确实。那么地下这些厚实的门和隧道往又是为了什么存在的。光是挖掘地面处理残土就需要庞大的金钱，所以不可能是一时兴起就用金山银山建造了一个秘密基地。

 “尊敬的用户，您觉得是税金对策吗。到年末预算有剩余，于是通过到处挖掘进行消耗。”

 “如果真是这样就太差劲了。”

 “啊哈哈，时间就是靠多余和享受维持的，灾害模拟器等项目对实际生活又没什么用处。”

 “别这么轻易否定自己的存在意义啊。”

 “不是那样，这里其实是……！！”

 啪！啪啪！！

 弹飞什么的声音连续响起。

 亚由美慌忙抓起我和班长的手，朝无数分歧的隧道的其中一个逃去。

 “什、什么？刚才的是枪声！？”

 “这种状况还想把那当做爆竹和摔炮，哥哥你脑子真是和平啊……”

 讽刺我的亚由美的额头浮现出大量汗水，她肩膀附件还出现个红黑色的洞。

 我想要说些什么，但一股恶寒让我语塞。

 亚由美、有什么、不对劲。

 我的嘴巴不断张合，却没有出声。光是凝视亚由美的车辆就觉得一股电流在后颈乱窜。

 我的妹妹将食指抵在自己嘴上示意我安静，但她没有看我一眼。

 “哥哥你们呆在这里，我去让他们安静下来。”

 “啊、喂，亚由美！！”

 她快如疾风，连让我拉住她的时间都不给我。

 亚由美在转眼间跳出通道，然后怒号和嘶吼从其它通道传进了我的所在之处。接着，枪声和悲鸣大作。

 “是那个剧症型！她最终还是侵入到这里了！开枪，赶紧开枪！”

 “紧急撤退准则怎么办，班长的指示呢！？”

 “还有时间等吗，死亡就在眼前啊！！”

 咚啪！！啪啪啪！！哒哒哒——！！

 连续响起的射击声明显不是警察的小手枪发出的，是自动步枪？冲锋枪？轻机关枪？虽然我不明白分类，但这声音的主人毫无疑问是军用品。

 因为这里是密闭空间，所以烟花般的火药味和铁锈斑的血腥味闻起来格外清晰。

 这是怎么回事。

 亚由美和艾丽华姐姐不是十分温顺，完全不像Archenemy的存在吗！？

 现实感丧尸，孤独笼罩了我。这很奇怪啊。这里是我居住的城市，为什么身为本地人的我会被这个城市的现实所乖离啊。

 而且，这些人到底是谁啊？

 我们城市的地底下到底有什么在扎根啊。

 “麦、麦克斯韦，这是以供飨市为原型的灾害环境模拟对吧？”

 “Sure。虽然不知输入的吸血鬼和丧尸参数是什么等级，但全任务都被精密地执行了。”

 “也就说真正的供飨市也有这地下世界吗！？？里面也窝藏着这些无视到枪法的家伙吗！？”

 “Sure。但由于这是通过预测演算构筑出来的资料空间，所以我无法验证，只能断言这和宇宙大爆炸假说一样是无限近乎真实。”

 “……天呐。”

 我呆然地重新打量起四周，

 “这已经脱离游戏了，和丧尸吸血鬼之战不同的事物侵蚀了现实世界。为什么城市地下有像士兵一样的家伙……这里又不是坦克都能通行的东京地下铁隧道啊。”

 “我觉得丧尸和吸血鬼反倒比坦克更稀奇。”

 我本认为这是一种靠山靠海不缺乏活动的城市，虽然防灾意识有点烦人和无聊，但由于是为了自身安全所以这点神经质恰到好处。虽然这里生活着丧尸和吸血鬼等不可思议的家伙，但和电视中的涩谷与秋叶原比起来算是没有特色的了。

 可是现在，我开始质疑起了供飨市的本质。

 这座城市的基础里到底隐藏着何等巨大的东西？

 那扇厚门可是连我家都有啊！？

 “尊敬的用户。”

 泳衣班长打断了我的纠结。

 在我抬起阴沉的脸看向她时。

 “咦噫！噫噫！！”

 一个腿软的人从其他隧道滚了进来。他身上所穿的制服果然没有给我带来现实感。不，如果是在洛杉矶和底特律，这种全身护甲并抱着机关枪的士兵并不罕见。但这里是日本，不是他们的法律能够适用的国家。

 然而对方没有对我解释来龙去脉。

 腿软的面具男办半疯狂地拿着不祥的枪械对准了我，他用被自己口水呛到的声音朝我喊道：

 “怪、诖误，怪物！畜生啊啊啊啊啊啊啊！！”

 虽然我被吓得僵住了，但不可思议的是我没有感到恐惧。

 估计是因为是被手枪这种凶器指住对我来说过于非现实了吧。

 咚！！

 这时从其它隧道中涌出的黑色物体瞬间包裹住了士兵的整个身体。

 那是像高压水枪一样的奔流，但它的真身并不是液体，而是数百数千的黑色蝙蝠的集合体。

 这光景使我联想到翻起一块石头结果底下爬满虫子的情景，让我感到感到一阵恶心。

 “啊、啊、啊、啊、啊、啊啊……！！”

 那士兵到底受到了什么对待呢。

 那只在黑色奔流中剧烈挣扎的手像夏季放在窗边的赏叶植物一样逐渐干瘪，像枯木一样逐渐失去了水分。

 当所有蝙蝠离开后，里面的士兵已经变成了一块干抹布了。不知蝙蝠是吃饱了还是吃了又吐，鲜血被泼洒到了半空之中。

 然后无数的蝙蝠聚集起来，化作了身穿哥特萝莉礼裙的姐姐。

 “唔哎，呸呸。真亏亚由美也能对这下家伙下口啊。”

 “姐、”

 “好久不见呀☆悟君。”

 “姐姐！？”

 我下意识伸展双臂挡在泳衣班长的面前。

 姐姐看到我这么做后，寂寞地眯起了眼睛。

 “这里是不能让悟君知道的地方……那孩子也太血涌上头了呢。居然不仅‘上面’，就连‘下面’也想拿来取胜。”

 嘭嘭！！啪啪啪！！其它通道里的枪声仍未停止，但势头比之前弱了许多，并且声源的数量也减少了。

 亚由美你到底做了什么啊？

 明明是具有动作迟钝的丧尸，却不靠CG和威亚就使出杂技般的动作摆平了敌人吗！？

 “因为光十字下手不会留情，所以那孩子在拼命不让悟君被流弹射死呢。”

 “他们是，光十字……？”

 我重复了姐姐说出的名字，

 “开什么玩笑。为什么那些在收银机旁放募捐箱的人会在底下秘密基地里舞刀弄枪啊，他们难道其实是MIB吗？”

 “呵呵，怎么可能。他们的手段可没只是威胁目击者那么轻，所以亚由美才会这么拼命呀。但丧尸和我们吸血鬼不同是不分袭击对象的，没有考虑到在隧道中增殖的丧尸会袭击悟君是那孩子的缺点呢。”

 “因为她是丧尸嘛。”

 “而且会思考的丧尸魅力反而会丧失。”

 回过神来话题已经转变了，但我害怕把话题转回去，也害怕询问亚由美的秘密。

 而且姐姐的脸也因不快而扭曲了起来……

 现在的状况让丧尸和吸血鬼的威猛逊色了下来。

 这个地下到底是怎么一回事呢，姐姐和亚由美又和这有什么样的关系。

 吧唧。艾丽华姐姐打了个箱子后，无数的蝙蝠以沙尘暴的密度朝各个分支的隧道中冲去。接着隧道深处传来了出书的悲鸣与尖叫。

 艾丽华姐姐笑着地说道。

 “没有长远思维果然在战略上有着重大问题呢。在本质上，丧尸因为会腐败所以无法融入人类社会，也不擅长欺诈。最好的战术就是靠数量破坏都市基础设施……话虽如此，但只要稍稍用用脑袋应该就能采取与众不同的战术的。”

 确实如此呢。

 比如说一开始不忙着引发袭击事件而是先制造两三个丧尸同伴，然后用粉碎机将他们的身体弄得粉碎并将他们的骨肉混入大坝和食品工厂里会怎么样。这除了像蚯蚓汉堡和果汁工厂的操作员掉进碳酸箱过的传言会让人恶心外，还能用不咬人的途径制造感染渠道。因为动物啃咬尸体也能被感染，用这招的话就能让丧尸和吸血鬼的分布产生差距。

 “不过，这样直来直去也是那孩子的优点，姐姐不仅有些羡慕还有些嫉妒呢。”

 “啥？”

 “呵呵。悟君你不明白吗？比如说在现实世界中得自重，但现在我们处在虚拟世界里。难免会有咬死悟君然后两人一起躺进同一个棺材里不分昼夜唧唧我我的非分之想吧。”

 “会呢，但我会对那种姐姐退避三舍。”

 “悟——君——？”

 “住手别抱我正经的气氛都跑了啊啊好软这胸器有几厘米啊！？”

 “正经？你是指哪方面呢？”

 姐姐又按照惯例黏上了我。

 面对这场亲密风暴我一筹莫展，姐姐的双手转眼就抱住了我。

 她的牙齿离我的脖子只有三厘米。

 将巨乳压在我身上并在我耳边呼热气的姐姐喃喃道。

 “但我果然还是不会咬悟君。”

 她的声音有些寂寞，

 “做了这种事绝对会被讨厌、至今为止的关系都会毁于一旦、即使从虚拟回到现实芥蒂也不会消失，我总是会这么胡思乱想。思考后果并不是坏事，但总是让我动弹不得。如果我和那孩子一样行动先于思考，我应该能过上更加享受的人生吧？”

 姐姐将手放到我的肩上，然后离开了我。

 她的脸已经恢复成平时的富有余裕的表情了。

 顺着性子随意增加丧尸然后凭数量破坏城市基础设施的丧尸少女亚由美。

 混入人类社会，慢慢增加棋子建造以吸血鬼为轴心的新秩序，然后替换掉整个城市的吸血鬼女王艾丽华姐姐。

 “这嫉妒并不是仅限于组织单位哦。”

 “这是什么意思？”

 “丧尸的感染过程是不断破坏宿主的肉体，一直处于腐败现象之中。而吸血鬼则是将宿主的肉体调整成最适应的状态，给予比生前更好的肉体和技能。这么听起来是吸血鬼的待遇比较好也更方便，但其实并不是这样。”

 姐姐如此说道，

 “最终，我们吸血鬼所做的只是最适化，也就是被囚禁于规定的框架中无法成长。虽然突发变异等固有技能能让整个个体变质，但扩展幅度并不会突破最大框架……无法像那孩子一样对宿主给予破坏肉体的剧烈变化。”

 “这看不出是丧尸的优点啊…….”

 “不对，尊敬的用户。以种族的光点，丧尸是十分强壮的存在。因为她不仅限于人类，任何动植物都能作为它的宿主。”

 “没错，这也是框架的问题。因为血液的补给是必要的，所以我们吸血鬼只要人类灭亡也会跟着灭亡。但丧尸并非如此。”

 因为种族优秀所以放弃思考的丧尸，因为种族低劣所以磨炼思考的吸血鬼。

 怎么说呢，这话题有种恐龙和人类的不同的感觉……

 “接下来。”

 啪，姐姐将双手合在胸前，

 “我也去清理一下吧。本来想帮悟君你们带路的，但那孩子努力过头把丧尸增加的太多了，我得去挽回下来行。就让姐姐帮忙清理干净吧☆”

 “姐姐？”

 “悟君你有什么困恼直接招呼旁边的吸血鬼吧。丧尸不懂人话，而我已经命令过部下不能袭击悟君你们了。如果被丧尸包围就拿他们当挡箭牌吧。”

 姐姐在离去之际转头对我嫣然一笑，

 “这也许是任性，但我还是希望悟君你看过‘这里’后也不要讨厌我们☆”

 嘭！！

 姐姐的脑袋突然间像习惯一样裂开了。

 “啊……”

 先前的笑容和寂寞的气氛消失的无影无踪。

 啪啪！枪声也在我的意识中变得迟缓且遥远。

 不过被子弹打飞到空中的姐姐的碎片并没有掉落到地上，而是静止在空中并化作了无数的红蝶。当像夜光涂料一样反光的群蝶飞回姐姐的伤口后，她的脸就像破碎的壶一样被重组修复好了。

 接着，姐姐的眼神变得从未有过的锐利。

 “以泡入圣水作为冷却处理并去除了杂味的圣别钢，对方也挺盛情款待的呢……”

 “姐、姐？”

 “没事的☆之前我就说过了，只要心脏不中招就不会有问题。刚才挺美的吧，虽然同是鳞翅目，但在蛾子和蝴蝶间转换还挺辛苦的。因为光是老鼠和蝙蝠很恶心，所以我做了许多努力哦。”

 啪，姐姐再一次将双手合在胸前,微笑着说道。

 “不过，不先把恼人的苍蝇解决掉它们可是会妨碍我和亚由美的对决呢。难得减少的丧尸再一次增多也会让我头疼，没办法只能稍微拿出真本事了呢。”

 姐姐的话就到这里。

 接着姐姐也使出常人不及的速度往其它隧道冲去与吸血鬼们汇合，然后赶去支援前线。虽然出现几道迎击的枪声，但瞬间就沉默了下来并被绝望的声音和无意义的求饶代替。

 “班长呢，班长的指示还没下来吗！？”

 “那种家伙早就被咬死了！！”

 “为什么！！所有门都打不开！！不——！！”

 我不怎么想去看清楚这些声音到底是怎么回事。

 在丧尸和吸血鬼出笼的时候他们没有开门，因为城市被水淹门被抵住，他们现在想开反倒打不开了。门因为庞大的水压无法打开，亚由美和姐姐又闯了进来，这里已经变成了一座巨大的死亡迷宫。

 “真讨厌，还真的一帆风顺。”

 “您一脸虚幻的表情呢。”

 “我在怀疑姐姐真不是以别人的痛苦为乐的人吗。”

 “如果您真向本人询问，后果不可能只是一顿胖揍呢。”

 我和班长这么闲扯道。

 这个巨大的地下空间到底是什么，这地到底隐藏着什么。地下空间的秘密、亚由美和姐姐，谁才是高级的存在？

 避难所的门上这么写着。

 光十字减灾财团。

 我们行走在像蜘蛛巢一样的隧道中，时不时能听到从各处传来的阿鼻叫唤。

 我们已经没藏身的必要了。

 电影中出现的防具在这种状况根本派不上用场，不仅是地板，就连墙壁和天花板上都能看见人体被拍上去后被黏住的血痕。幸存者几乎没有，倒在地上的大多数都是丧尸和吸血鬼，他们都在互相撕咬着，没几个在注视我们。

 虽然到处都是历经风雨的枪械，但我没去间的心思。比起好用的武器的诱惑，我更害怕自己的脚被突然抓住。

 我忍受血腥味穿过靠在墙边进食的群体，然后来到了风格改变的隧道深处。

 “有铁栅栏。”

 “但被折断了呢。”

 “可怕的是上面有咬痕。真头疼，亚由美那家伙来到这还在耍白痴啊？”

 “吸血鬼的也是以咬为攻击方式的Archenemy，轻易断定咬痕的主人是亚由美小姐可是偏见哦。”

 我们遇到了像是阻断监狱通道的铁栏门。但门被相当强大的力量弄弯、扯掉，并被随意地扔到了地上。

 “调查的时候发现锁上所以扯掉了吗。”

 “门边吧唧吧唧泛火花的末端很具有幻想风格呢。”

 我们穿过门后，气氛完全改变了。

 首先，一边呻吟一边踉跄的丧尸们的服装变得知性，是白大褂和紧身裙的打扮。

 并且地板和墙壁不再是单调的混凝土，而是被换成了亚麻油毡和整洁的墙纸……地板上的迷之铁轨也不见了，感觉像是从隧道进入了生活空间。

 并列成排的门的门都有着高级的锁，但每个都被强大的力道破坏了。

 “亚由美和姐姐真是招待周到啊。”

 “正在咬人的两位如果能听到这评价一定会被吓一跳。”

 “不过能进的门太多了，就不能统合成一条路吗。”

 “原来头疼的尊敬的用户也想走笨蛋路线呀。”

 我看向其中一扇门，里面是个像手术室的房间。之所以用“像”，是因为我没见过真正的手术室。记得是叫无影灯吧，因为里面有着那个塞满灯泡像莲藕一样的特殊器材我才会这么想。

 其它的门中也有像是诊察室的房间。

 锁被弄坏的柜子里塞满了大量的病例，因为是用外语书写所以我根本不知道上面写都是什么内容。大概都是医学相关的德语？

 所以我查看起下一个门，这回里面并列着几个巨大的冰箱。

 “看来是是检体保管库呢。”

 “话说，从阵容推测，这里果然是医院吗？”

 “为什么还采用疑问句，这不是相当正式吗。”

 “如果正式为什么不具备眼镜女医生和温柔的护士？”

 “那不是幻想的产物吗？”

 打开冰箱后，里面有插着几根试管的20试管一件的盒子。每根都橡皮塞栓好了，我也不敢去碰，因为里面装的都是红黑色的液体。

 但我对其中一个贴在试管侧面的标签有印象。

 “……丧尸粉末剧症型。”

 “和天津亚由美大人的带菌一样呢。”

 更准确的说，是亚由美的血液被抽取后保管在这吧？

 调查其它冰箱后，我果然发现了我想到的东西。

 东欧型女王级吸血咒因·A型Rh+。虽然不明白是什么单词，但女王、吸血、A型和姐姐的特征符合。

 “我早就觉得奇怪。”

 我自然地嘀咕道，

 “丧尸和吸血鬼受伤或生病时该怎么办。虽然一般能用超常的意志和恢复力解决，但也有应付不了的时候。”

 “那这里是医院？还是研究所呢？”

 “无法断言，也许兼并也说不定。”

 我没有拿走什么，我才不想因为随便碰检体从而引发感染，让这趟辛苦本末倒置。

 我离开检体保管库继续在设施中行走，然后进入了另一个区域。这个区域的风格跟之前的牢房和医院完全不同，也十分浅显易懂。

 “这什么啊。”

 “似乎是车站。”

 正如泳衣班长所言，我打开的门的后面是个大都市级别的多转站电车车站。

 但车站为什么会在这种地方？

 看起来这不是地下铁，因为铁轨被墙壁给截断了，列车根本进不来也出不去。这里仿佛是个舞台布景。

 另一扇门的后面是超市的生鲜食品卖场。

 另一扇门的后面是汉堡店的桌位。

 另一扇门的后面是泳池的更衣室。

 其它地方还有学校的教室和体育馆，这么精巧地摘取并再现出来，仿佛是一个个标本。虽然真实却不是真货。

 学校教室里的桌角和黑板擦上有着啃咬的痕迹。

 汉堡店的收银机里装几张玩具钞票。

 更衣室的墙上贴着做的很漂亮的贴纸。

 “……我渐渐明白这里是干嘛的了。”

 “应该是角色扮演日常生活的设施吧？”

 这是我从网上和电脑历学到的，所以可信度暧昧。据说为了顺利在谈判专家和挟持犯交涉时夺回人质，部队会在精密制作的布景中不断进行突击演习。

 另外，潜入敌国的间谍为了工作会在电影布景之类的地方学习对方的语言和习惯。

 这个地下设施给我这样的感觉。

 但这里的本愿不是像军队行动那样是为了伤人。

 我希望如此。

 我用手指抚摸起泳池更衣室里那张做的很漂亮的贴纸。

 “根据姐姐和亚由美的口气和检体保管库中的血液样本，可见她们和这个地下设施明显有什么关系。”

 “这个舞台装置的意义是？”

 “不可能直接让她们进城，首先得在这里通过适应性检查才行，经严格确认后才来到我家……？”

 这倒也是。

 仔细思考一番就能知道，亚由美和艾丽华姐姐只要有心就能轻松毁掉一两个城市。一不小心就咬下去了☆的借口可是行不通的。

 这里是无限接近现实的灾害环境模拟。

 被证明了只要凑齐条件，现实世界就会发生和这里一模一样的事情。

 “刚才的医院区域是什么呢？生病受伤时的项目吗，还是生态接近人类也是审查项目之一？”

 “虽然这也是疑点。”

 泳衣班长碰着泳池更衣室的塑料窗帘说道，

 “但最大的疑点是如果被判定没有适应性，‘他们’会被送到哪去。”

 “……”

 不好的预感出现了。

 这是和至今的丧尸与吸血鬼的游戏不同的颤栗。

 我离开泳池更衣室顺着走廊前进，然后果然碰见了通向其它区域的铁栏门。

 这扇门的锁果然也被破坏了，门也被弄的七扭八歪。

 我不费吹灰之力地穿过门后见到的是。

 LEVEL 1

 墙壁上印着这几个大字。

 刚穿过门的我不明白这些字是什么意思。

 被整齐摆放在瓷砖地板上的不锈钢料理台，这里比起餐厅更像学校的家庭理科室。墙壁上设置着很多阁子，里面放着菜刀、菜板、研磨棒、锤肉锤、压力锅、平底锅等料理用具。榨汁机、起泡器、微波炉和烤箱等器材也很丰富。

 但这里有个疑点。

 “明明是做菜的地方，却没见有碟子和杯子。”

 “也没有冰箱，食材要放在哪保存呢。”

 “这样根本是家家酒啊……哈！？难道是玩裸体围裙游戏的——”

 “喂，白痴，快回归主线。”

 LEVEL 2

 这回的区域是乍看下是车库，仔细看却堆满了小镇工厂的设备的地方。

 这里有很多做家具的道具，除了铁锤、锯子、电钻、扳手、起钉器、千斤顶等超市常见的，还有金属加工的旋盘、冲压机、切割木材的台锯。因为一不小心手脚就会被切断，我还是别乱碰开关吧。

 不过我还是搞不懂规律。

 刚才是家庭科室，这会是技术室？学校的特殊教室？？？但这个房间专业性太高了，难不成是工业高校的设计吗？

 LEVEL 3

 太奇怪了。

 可以这么认为了。

 宽敞的房间里有几个浴缸，浴缸不是金属也不是玻璃而是塑料材质。另外还有几个巨大的箱子，箱子散发着剧烈的臭气。那气味不是稀释剂和挥发油那种等级，而是一股只要在这里呆上几分钟就会晕倒的化学味。

 墙壁上的阁子里摆放着各种瓶子，但标签上都是些我根本看不懂的特殊记号。

 这是，我身旁泳衣班长这么说道。

 “与镀工用的药品槽很相似呢。”

 “你说什么……？”

 “但使用方法不对，里面装进的是硫酸、王水和氟化水，很像黑帮电影里的恐怖浴缸呢。”

 “……”

 最初的房间拥有将【某种东西】敲软、切碎、煮熟烤化的道具，却没有保存食材的冰箱和盛装食物的器皿。

 第二个房间拥有将【某种东西】切断、打洞、分解的设备，却没见到原木和金属等材料，也没有完成品的家具。

 最后的房间拥有将【某种东西】溶解的药品槽，但却没有镀加工完成的成品。

 这三个房间乍看没有联系。

 学校的特殊教室这一条件也被LEVEL 3的镀加工工厂给抹去了。

 那么，这里是用来干嘛的？

 提取一切的前提后，这三个房间的共通点是什么？避难所的人，也就是在供飨市改造计划的初始阶段就参与进来的光十字减灾财团准备这些房间到底是用来做什么的？

 泳衣班长曾经说过。

 如果被判定没有适应性，“他们”会被送到哪去。

 唔……

 “唔哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊！？”

 头顶高处的电灯突然闪烁，害我被吓的尖叫起来。

 各处还有着丧尸化和吸血鬼化的牺牲者徘徊的可能早就被我抛到天边去了。

 到底发生了什么？

 在这个供飨市里，在我们普通吃饭上学的时候，脚底下的世界到底放生了什么！！！？？？？

 不，我已经知道了。

 这里是不死者、Archenemy的百货城。首先进行研究，见其拥有适应人类社会可能就让其进行预演。其在预演成功学会人类的法则后就会被放生到地面上的供飨市，像艾丽华姐姐和亚由美一样和人类一起享受共存。

 可是，如果在某个阶段出了岔子呢？被判断为放到地上会有危险呢？

 那当然是毫无慈悲地切换轨道，让不死者迎来另一个未来。

 也就是LEVEL 1——3，按步骤实行的对Archenemy的处分！！

 洗尸体的打工根本比不上这些并排的浴缸，福尔马林水池简直温柔无比。是将尸体扔进装满强酸的尸体，还是一勺一勺浇灌死去的老人让它溶解成汤。这种超越恶趣味谣言的行径，居然理所当然地坐在这城市里！？

 “……麦克斯韦。”

 “Sure。”

 “扫描整个设施，无论用什么方法都给我扫到一根毛发都不剩！！”

 “当下因为用户权限变更，管理者模式暂时无法使用。只能以目视进行记录。”

 “见鬼！！”

 我有点晕眩，不知是药物挥发的恶臭还是惊人的事实导致。

 总之我来开了那个房间深呼吸了一口。

 我再次回忆起那些无视日本文化的重装备和连接城市各处的蜘蛛巢隧道以及厚重的门。那并不是用来应对灾害，而是为了诱拐在城市里发狂的捕食者而设置的迅速直达装置。　

 只要在这回的恐慌的初期阶段隔离掉感染者，就能将损害限制在最小范围。

 论正确与否，这是正确的。

 但这座城市的做法没有一丝人情味。

 各个家庭地下都门，所以即使关好门窗都没用。最让人安心放心的自己家，无论主人是在就寝还是沐浴他们都能从屋内出现并迅速将人拐走。

 “尊敬的用户。”

 “怎、么。哈、哈哈……都这地步了还有什么吗？”

 “Sure，还有没有调查的通道和房间。”

 泳衣班长一如既往，

 “正如尊敬的用户所言，还有什么在。”

 “……”

 事到如今调查还有什么用？事情已经从本质上扭曲了。

 为了阻止报告因泳衣班长被卷进吸血鬼和丧尸的姐妹撕逼中丧命而发送到外部，这个一开始的目的已经明显远去了。

 ……可是，不能就这样放着不管。亚由美和艾丽华姐姐至今为止发生过什么，事情并不仅限于此。这个地下世界的咒缚已经断绝了吗，如果那两人现在仍在遭受着这份咒缚……？

 而且我也开始在意吸血鬼和丧尸以外的不死者、Archenemy。他们平安的生活在地面世界吗，还是在漆黑的地点等候检查呢，还是已经被处理了……？

 如果对方是语言不通的真怪物就不必在意，事实上掌管着地下世界的光十字也是这么对待的。

 但我是知道的。

 被称为不死者的人们并不是那样。

 只要看亚由美和艾丽华姐姐就懂了，和她们一样的现实世界的人如果被塞进了绝对打不开的门里……？

 “……”

 我怎么可能熟视无睹。我可是触及了被墙壁堵住了悲鸣和惨叫，仍以现在进行时进行的真相啊。

 我不清楚这个设施里有多少Archenemy收到了处分。但在那个瞬间，他们一定是这么想的。

 希望某人能够听到自己因在不为人知中被杀的恐惧而拼命发出的悲鸣。

 我和他们没在现实世界中见过面，是用扭曲的方法抵达了这里，也许我的形象和他们心中所期望的人不同，可能完全派不上用场。

 但如果我放开这个机会，这个秘密就会石沉大海。

 这样好吗，怎么可能会好。

 即使我脱离了正轨，偏离了最初的目的，我仍要这么做!!

 “麦克斯韦。”

 “Sure。”

 “继续前进，打开所有的门。”

 这个时候，起搏我的心灵的是什么呢？温柔？愤怒？好奇心？匹夫之勇？

 我不知道。

 接着，作为结果映入我眼帘的难以被评价为是我应当知晓的事实。

 眼前的墙壁上这么印着几个大字。

 LEVEL 4

 【Pick up】补充文件，斗技场的使用情况【Net files】

 再次确认班长的决定，开始处分【狼人】

 评价无

 由隧道网228D从地面捕获【狼人】完毕

 评价A

 LEVEL 1——3的措施完成，皆无效果。询问班长下一步指示

 评价E

 班长下达指示，决定实行LEVEL 4

 评价无

 决定使用个体，解放在监牢里等候处理的【修格斯】和【狂战士】

 评价B

 确认战斗开始

 评价A

 确认战斗结束，【狂战士】、【狼人】死亡，给予奄奄一息的【修格斯】最后一击。

 评价B（或者C？请求判定）

 状况结束，将现场转接于清理班

 评价A

 *综合评价B。这回的反省点：【同类相食】虽是以统计学为基础的理论设计，但主要还是靠运气，难以称为是必成的处理方法。需要尽早提高装备和练度，并调整成我等能单独处理的环境。




第九章
 穿过被弄烂的铁栏门后，气氛又再次改变了。这里没有墙纸，地板和墙壁都是光滑的不锈钢，恍若进入了一个巨大水槽之中。

 跟那个隧道一样，生活感再次消失了。

 之前的房间和通道除了不死者、Archenemy外也是供职员来往的，但这里却不同。完全没有人的气息，只为不死者空出的空间。

 泳衣班长说道：

 “秘密研究所的味道越来越重了呢。”

 “公开过头的研究所也很稀奇就是了。”

 这里的走廊里也有好几扇门，进去一看发现是个墙上镶满了小门的房间。虽然像投币储物柜但绝对比那结实，银色金属表面上还有着闪红光的数码计数器。

 “零下40度。”

 “香蕉也能锤钉子的温度呢。”

 “麦克斯韦你错了，这时要用班长声线这么报告：香蕉会变得硬邦邦的。”

 “Sure。为了分享这宝贵意见，模拟结束后我会发到所有登记者的邮箱里的。”

 “我明白你想杀了我了，我愿意下跪你能原谅我吗？”

 我终于回想起来了。

 这也是我从电影和电视剧里学来的，没有亲眼见证过。这种并排小门的房间不就是刑警剧里经常出现的尸体保管库吗？

 我有点犹豫去打开。

 但除了我以外没有人察觉到真相，我一旦视而不见真相就会石沉大海。

 于是我转动把手解开了锁，打开了门。

 首先是门上弹出了某种白色的东西，然后内部才慢慢地伸了出来。

 最初我以为那时具透明的玻璃棺材，但立即发现不是。

 “这是，冰…….”

 “尊敬的用户，震惊的重点搞错了，重要的是什么被冻住了。”

 我明白，只是意识在害怕直视里面的东西、在逃避而已。

 被冻住的是比我年幼的女孩，身上只穿着一件单薄的根本遮不住身体的手术衣。她闭眼仰躺着，双手则重叠在胸前。但我丝毫没有对她发青的皮肤和所处的异常环境帮忙做些什么的想法，因为我认为这种同情是对她最大的冒渎。

 仔细观察一番后，发现她有着异于常人之处。

 我看了看门上的小名牌，上面写着《Scylla》

 “Scylla是什么来着？”

 “希腊神话中的女性怪物，传说有着12只脚和6个头，杀害并捕食了航行中了6名英雄。”

 “……开玩笑吧，这女孩的五体不多也不少啊？”

 “Scylla的起源有着各种说法，其中一项是美女喝了魔女的药才变成了怪物。”

 这么说她是能用药物进行切换的Scylla吗，还是调和出诞生Scylla的魔女。被冰冻起来的如今我根本搞不懂。

 我离开少女看向旁边的门。

 虽然名牌太小看但还是勉强能看得清楚，上边分别写着《哈比》《夜叉》《巨魔》《红披风怪人》《妖精恋人》等等。有的门上已经没有冷冻温度表示了，分别是《狼人》《修格斯》还有《狂战士》。我好奇地打开无冷冻温度显示的门，发现里面已经空了，也找不到他们去哪了的线索。

 “不由得想起投币储物柜弃婴的故事啊。”

 “全投币储物柜都塞有婴儿可是前所未闻呢。”

 名牌边上有些小划痕，不像是偶然而是某种记号，有可能是记数的，但不清楚是为了什么。

 我看够后将目光从大量的门上移开，然后又连忙移了回去。

 “找到了……”

 “找到了什……这是。”

 “丧尸和吸血鬼。

 “…….那两位之外的个体肯定是有的。”

 没有冷冻显示，打开后里面什么也没有。

 这让我有种讨厌的感觉。

 我发现这两个的名牌上布满了小划痕，这个数量是其他个体无法相提并论的。

 办公桌上有台电脑，我摆动鼠标解除屏保后电脑显示出的是图表。讲《哈比》和《巨魔》等项目栏和名牌对比，发现电脑上的数字和伤痕数量一致。

 最低是一，五为封顶。

 其中《吸血鬼》和《丧尸》的项目最突出，如同无视设定好的上限在不断延伸的错误一样。

 不过，这到底是用来表示什么的图表呢？

 “…….再怎么钻牛角尖也无济于事，吗。”

 我离开房间，现在没搜刮过的门已经很少了。麦克斯韦已经快接近LEVEL 4的真相了。途中也有穿着白大褂和防具的丧尸和吸血鬼，但大都因经过一场激战而同归于尽了。

 一扇巨大的门耸立在我们面前。

 这原本上有比避难所的门还要厉害的锁吧，这有这里没有其它铁栏那种用蛮力破坏的痕迹。从满上的血手印来看，大概是想亚由美在医院那时一样夺取了负责人的指纹和虹膜解除掉的。

 门设有二重，看来这里十分特殊。

 我紧张地吞了口唾沫。

 LEVEL1到3都那么凶残了，我们接下来要涉足的LEVEL4的真相绝对不会跟那些是同一个次元的东西。无论里面有多少遗恨，都已经来到这就必须将其尽收眼底才行。

 “麦克斯韦。”

 “Sure。”

 互相呼唤对方后，我战战兢兢地从双重门的细缝中钻了进去。

 我在里面看见的是……

 像体育馆似得圆形空间而已。

 “……”

 这里没有堆积着奇怪的拷问道具和不祥的兵器，看起来只是过于空旷会让人心慌而已。

 不对，有某种刺痛皮肤的压力在笼罩着我，说明这里是众多性命凋零，凝聚众多死亡的场所。这里是遗恨和悲痛如满溢的重油般凝稠的空间，即使被擦得一干二净、飞散的血肉被清理掉、使用了除菌布和二铵合银离子除臭剂去除了百分之九十九点九的杂菌，某种无法拭去的东西依然充斥在这个空间之中。

 这里不是通过抽走氧气形成真空状态的密闭空间，不是会喷毒气的密闭空间，也不是巨大的微波炉烤箱。

 正因为什么都没有，这里才异质。

 凝聚大量死亡的最深处的LEVEL4，正因看不到浅显易懂的恶意才会对它的异质感到恐怖。

 没错，这里具有恶意，但原本却什么都没有。

 “呵、呵呵。果然最后是来到了这里啊。”

 “是啊，和对决真相称呐。被关在蜘蛛巢里的时候愤慨激昂地发誓要逃出这里，不过我们既然要决一胜负，最适合的地方果然是这里啊，姐姐。”

 圆形空间的中心处，一对姐妹像西部电影中的牛仔一样对峙着。

 姐妹双方都没有棋子，战斗方式是极为原始的对拼。

 ……看到这景象，我终于理解了。

 LEVEL1到3是对被判定绝望性不适应人类社会的不死者、Archenemy的处理厂，数字越大越接近彻底破坏。

 那么LEVEL 4呢？

 调理工具、加工工具、药品，当确认到彻底使用这些道具依然无法破坏目标时，创造这个地下世界的光十字的那些家伙会在最后拿出什么王牌？

 用十字架和圣水吗？还是在地下引爆核弹和氢弹？

 不，十字架对身为病毒性丧尸少女的妹妹没用，身为超自然存在的姐姐即使用核弹也不一定能杀死。所以用的是更切实更绝对，与LEVEL 4的最终手段最相应的战力。

 没错，只要一一回忆起来就对了。

 Scylla睡在像尸体保管库一样的地方，但她真的是尸体吗？既然打算处分为何要保存，而且还有剩值得保存的东西吗？

 再来就是这个圆形的空间，以及异常坚固的双重门，那仿佛就是不让进去的人逃走的地狱门。

 也就说。

 “这里是让被捕的不死者门通过互相厮杀得到确实的处分的斗技场吗！？”

 这真是最坏的想象。

 我甚至怀疑会这么想的我是不是虐待狂。

 但姐妹两人的反应和我想象的不同，没有露出厌恶和轻蔑，而是轻轻的笑着。

 “没错，我是斗技场的击坠王。无论在何种条件哪种厮杀中都能幸存下来，熟知所有人的处分方法的吸血鬼。”

 “没错，我是斗技场的逃狱王。拆开缝合的身体装作被杀后被带到外面，不断从蜘蛛巢中逃到外面的理性丧尸。”

 直到一方死亡才会开启的坚固大门。

 将总数分为二，削减同伴们的数量的圆形空间。无限持续的战斗中，无论赢得多少胜利也无法获得，只要败北一次就会丧命。

 “就像赌博的利益还原率里的胜率绝对会偏向东家一样，我们是绝对会消失的命运。没错，只要连战五回就会撞上统计的恶魔的魔掌。”

 “但我们幸存了下来，统计和概率吃屎去吧。我们像奇迹一样穿过了绝对参数王，咬紧牙关活了下来。全身血污，难堪地在地上匍匐，即使如此仍不放弃，使出一切能用的手段。”

 就这样，她们边祈祷着自己能够离开血与杀戮的牢笼边用她们能够想到的方法活到了现在。

 “…….为什么。”

 我不禁嘀咕到。

 为什么即使要做到这种地步也不肯舍弃希望。我能想到的只有这种不识趣的，会否定姐姐和亚由美人生的话语。说出来简直是在嘲笑连蜘蛛丝都要争取抓住的她们。

 即使如此，我仍这么出声了。

 这里是粘附着最恶劣的恶意的空间，她们是怎么维持希望的。是什么理由让她们想来到地表世界，是什么理由让她们想见识人类社会，是什么理由让她们想融入进来。

 这里是灾害环境模拟，虽然输的入参数很夸张，但对于艾丽华和亚由美来说是和往日一样的现实。　

 可是，为什么她们没有绝望的想要毁灭世界。

 对于我的疑问，她们的回答十分简单。

 丧尸少女和吸血鬼姐姐笑着这么回答道：

 “这是因为，我和你邂逅了呀。”

 “这是因为，我和哥哥邂逅了呀。”

 这个回答成为了扳机。

 啪嗒！！起步的爆发声响起后，亚由美和艾丽华姐姐开始了正面对决。事到如今，集团的数量攻击和操纵人的技巧已经无用武之地了。

 仅仅是一对一。

 抓住冲来的敌人手、拉扯对付的头发、张大嘴巴、用力咬下。丧尸咬吸血鬼，吸血鬼咬丧尸。即使知道从属不会因此轻易改变，她们仍这么做了。心了风险，不惧毁灭。既不耍小聪明也不要风度。一方使出推到一方进行躲避，一起滚到在地后开始互相争夺上位的优势。

 “啊啊，啊啊！！现在回想起来正式火大！难得准备好的完美逃狱计划在执行前被心血来潮的姐姐掺一脚！！”

 “你能按计划一样损坏还不是靠我？多少给感谢我下啊！！”

 虽然气氛像是玩偶对打一样的互殴般轻松，但牙齿、指甲、衣服和肌肉全被撕裂了。

 血染的两姐妹紧贴着互吼道。

 “但因为姐姐你发呆我们被轻易发现了！！如果只有我的话就能逃到城市外面自由地躲起来了！！”

 “哎呀哎呀，把无法在白天行动的我照顾到最后可是你自己的责任啊？作为姐姐那可是可以当做美谈的美好回忆哦？”

 “唔咕——！！”

 “哎呀真讨厌☆别这样就害羞嘛。”

 那已经不是普通的伤了，不仅是皮肤裂开渗出鲜血那么简单了。

 人体内粉红色的、白色的、柔软的、坚硬的、不知名的各种东西都从伤口中溢了出来。

 “但只有那无法原谅！！”

 “能自由暴露独占欲真是让人羡慕呀。”

 “如果是我独自逃狱，会在那里和哥哥邂逅的只有我而已！！根本没你这大胸姐插手的余地！！”

 “呵呵，因为悟君老盯着，所以我才忍不住逗他呀！！”

 “你这头奶牛！！”

 “亚由美酱你这丫头…亚由美酱，呃，要骂什么来着？”

 “唔咕——！！”

 我是什么时候在哪里和她们相遇的？

 应该是在再婚前，只可能是这样。亚由美和姐姐的对话很明显是被带回去过，但在再婚后她们没有失踪过。

 “怎么了姐姐！肚子空了就动不了了吗！？”

 “亚由美酱才是！没有肉就动不了了吗！？”

 也就说。

 所以。

 她们像是突然回想起我在看一样，斜眼看向了我。

 “我们在那里知道了希望。”

 “因为知道外面的世界拥有这种东西，才不忍心去破坏它。”

 “所以即使被带回蜘蛛巢后也撑了下来。”

 “所以才强迫接受恶心的人类法则，努力争取能让口谈正论的恶人高兴的一百分，”

 我到底说过什么。

 在很久以前，毫不知情地与她们邂逅的时候，我说了什么？

 如果用管理着权限启动模拟器并输入必要的参数，大概就能知道答案。

 不过没那个必要。

 因为仍在互相厮杀的姐妹同时说道。

 “你是这么说的☆”

 “你说！！如果咬我，是不是大家就能做好朋友了？

 没当成要忌讳的怪物。

 没当成不适应人类社会就要被处分的存在。

 眼睛充满着憧憬。

 不是被逼入绝境只能顺从，也不是要帮忙匿藏到不断增殖的人类中。

 而是从人类步入不死者，做出了想要去你们那边的许愿。

 不，正因为那是不知道这些情况的纯粹话语，才敲响了她们被剥削的心灵。

 震撼了，然后回忆起了什么。

 “这话挺蠢的吧。一听就知道不知世间艰辛！可是，我们就是被这句话拯救了！！无论舍弃什么，即使身体残缺，也要再见那名男孩一起！！想要成为那样美丽的自己！！”

 “但同时也心怀矛盾。如果再次相遇的话，希望自己是能让那个男孩憧憬不死者！！神话中的神？地狱的魔王？传说中的英雄？好想成为弹指间将宇宙万物灰飞烟灭的最棒Archenemy给他看呢！！”

 听到这些叫声，我终于揭开了谜团。　

 不是这个恶心斗技场和光十字的谜团，而是最初阶段的谜团。为什么要好的姐妹会真打起来的理由。

 丧尸和吸血鬼认真打起来，能决出胜负吗。

 这只是班长在电话中随意说出的闲聊台词。

 但对亚由美和艾丽华姐姐来说是绝对不能放过，命中靶心的一句话。

 所以她们才没有停下。

 灾害环境模拟器只是演习，比游戏空间稍微精巧一点的闹剧而已。但即使如此也要分出胜负。即使要吞噬同甘共苦的姐妹的须肉，也要获得【最棒】的不死者这一王冠。

 不对，是绝不拱手相让。

 这就是她们Archenemy心中的人性。

 “…….麦克斯韦。”

 “Sure。”

 “无论使用什么权限都可以，能将模拟到此结束吗？”

 “不可能。随着尊敬的用户的权限变更，管理者权限暂时无法使用。由于天津艾丽华和天津亚由美两位用户是使用硬键连接，所以谁都不拥有突出的权限。虽然这使单一用户获得所有权限的危险性降低了，可是与此同时。”

 “能够很好地维持现状，所以已经没有人能制止了。”

 “预测损害能限制在《丧尸和吸血鬼谁会胜出》这一点上，只要以某种形式分出胜负，就会自然而然地转到回馈处理。”

 确实，不可能永远被关在虚拟世界。

 只要如今滚在地上互撕血肉的姐妹某方胜出，就能安全地回归现实世界。这胜负，只要再过五分钟或十分钟就能结束了。

 但我不认同。

 完全不合理，怎么可能认同啊。

 不死者互相吞噬，吸血鬼和丧失其中一方被打倒，然后笑嘻嘻地迎来圆满结局。这是最好的方法、最适解，所以即使残酷也得接受。

 简直像光十字一样令人反胃，跟LEVEL 4的斗技场没什么两样。

 这场战斗时由姐姐和和亚由美的任性开始的。

 我只是被牵扯进来的。

 那么只有结束，得按我任性才行。

 模拟的意义已经无所谓了。

 我要把预定调和搅得天翻地覆。

 虽然我明白她们的心情，但我不接受。

 无条件接受这种事肯定是错误的。

 这才是理所当然吧。自己的姐妹互相残杀，直到某方尸沉血海分出胜负才能得到终结，无论是谁都想改变的吧。

 我现在就在这里。

 只要做出行动，就有可能改变这种状况。

 即使我十分渺小，可能只能引发风吹叶摇般的变化。即使如此也不能成为在一旁旁观毫无作为的理由！！对这种事进行否定才是作为家人必须做的吧！！

 我可是知道的。亚由美虽然任性妄为，但都会在事后为自己所作所为后悔。明明是个丧尸却喜欢日光浴，虽然希望时尚却没有审美，搞得假日老是哭着求人一起去买衣服。其实运动神经拔群喜欢运动，但因为自己是Archenemy一直烦恼不公平。

 艾丽华姐姐虽然看着像大人但经常像小孩一样嘟嘴，明明是吸血鬼却会因柜子和架子里钻出一只蟑螂而被吓得抱头鼠窜，明明是以鲜血为主食却喜欢和家人一起围着桌子吃米饭，明明聪明能干却老实在进路调查表的未来梦想一栏上填美丽的新娘！！

 我是知道的，知道的十分清楚。

 她们不是RPG和FPS里面出现的杂鱼角色，不是以被什么人打倒为前提而活着的怪物。是会思考、会烦恼、会痛苦、会抗争、会挣扎、会为了抓住幸福而努力，拥有不可侵犯的人格！！！！！！

 所以我要抓住那一瞬间。

 争取到上位的姐姐通过用脚踹向亚由美的酮体拉开些许距离进行呼吸调整，然后企图以最短距离突击的那一刹那。

 想要插手进去结束这一切，这有这个机会！！

 “什！？”

 “悟君！！”

 她们虽然惊慌地叫了起来，但已经太迟了。

 噗嗤！！某种柔软的东西破裂了。

 互相盯上对方脖子的嘴巴和牙齿从左右两方向我袭来。

 丧尸和吸血鬼，我被两人咬住了。

 这下我已经没救了，但这样就好。至少避免了美女姐姐和可爱妹妹一起吐血拉内脏的场面。

 虽然渺小，但还留着些许可能，所以必须从现在开始积累。

 即使只能一步一步走，也要为了抓住无法触及的星星。

 “啊、啊啊、啊啊啊。”

 “骗人，这个味道，呜唉唉，是悟君的……？”

 ……真是的，到现在还慌什么啊，虽然是虚拟的，但我都习惯被卷进姐姐和亚由美互相厮杀的血腥场景里了。

 即使只有一瞬间但还是会痛。

 而且你们也稍微体会下疼痛不绝的我啊。

 我抱住惊慌的踉跄离开我的两人，将她们的嘴唇按像我流血的脖子。

 事到如今还想逃吗。

 我怎么可能忍受白死啊。

 “……姐姐，还有亚由美。你们是不是误会了什么。”

 “误会、什么……”

 “丧尸和吸血鬼的战斗不是互殴，而是感染力的比试啊，所以才有模拟的必要。你们这样互扯头发互殴根本算不上比试吧……”

 我本想说“所以”，但被血块堵住了喉咙，只能不断咳嗽。

 我还不能死。　

 要丧失意识，也得先把话说完。

 “……所以啊，最后的比试果然要比感染力啊。不是决生死，物量也分不出胜负的话，果然只能拼微观了。”

 “哥哥，你这是……？”

 “丧尸和吸血鬼。”

 我进行着虚弱的呼吸，

 “根据姐姐和亚由美的话，丧尸和吸血鬼不能互相奴役对方。但如果双方同时咬同个人类的话，谁能先一步侵蚀肉体，谁能先一步获得主导权，谁能先一步成为主人……这才是完美的比试吧？我觉得这战斗至少比在现实世界进行肉搏更刺激啊…”

 意识变得模糊。

 视野变得昏暗。

 啊啊，果然不能逞强呢。虽然我没被丧尸也没被吸血鬼咬过，但这大概不是普通的反应。

 “哥哥，等等哥哥！你脸色变青了，眼珠的动作也变得奇怪了！”

 “呜呜、呕……！因为是虚拟的所以大意了，没想到近距离观看会这么难受！！”

 你们两混蛋。

 不过算了，这就行了。会为这种事大惊失色，说明她们果然是【人类】啊。虽然在模拟中兴风作浪，但我知道你们不是这种人。

 “……”

 无论如何，这下就能分出胜负了。

 结果或如何呢，我又想哪边赢呢？被吸血鬼和丧尸咬的我会被哪边支配呢？

 不对，这种时候不该纠结这些吧、

 我到底想哪边赢呢……？

 【如果姐姐的艾丽华赢了，我要成为吸血鬼。】

 【如果妹妹的亚由美赢了，我要成为丧尸。】

 【Pick up】对被自动发送的回馈报告的处置【Net files】

 ·公立供飨市第一高等学校

 丧尸、吸血鬼一起作乱。

 设置型Weather Sphere和情报班的无人机瞬时核实状况完毕。

 但由于中央班迟迟不做出判断，情况在摸索瞒着300多师生掳走目标的隐秘手段中突飞猛进。

 ·港湾观光区车站前繁华街

 由于白昼的条件，丧尸方面占优势。感染不断从该高校往外面传递。

 以繁华街为中心，数个城区沦陷。

 光十字分队着手处理。

 以中央班为顶点的地下活动组仅优先隐藏情报，地上活动组强烈要求优先拯救以情报班为首的普通人。中央班以保护机密的理由拒绝将普通人收容进地下，于是地表的一部分情报班叛离光十字。

 吸血鬼一方开始在台面下对一般人进行情报工作。

 推测其除了往市议会、警察局和电视台送间谍外，还在进行制造能在白天活动的乌皮欧路，但没有进入我等的网中。

 丧尸一方为了颠覆被普通人和吸血鬼双方追杀的劣势入侵供飨市动物园。众多感染动物被放出笼子后恐慌进一步增大。并且还确认到不出自动物园的动植物也遭到感染，发生异变。

 吸血鬼放弃间接控制普通人类，舍弃演技后使出全力对付丧尸。

 独立出去的部分情报班使用观光巴士搜索幸存的普通人，但在此阶段被丧尸一方袭击从而毁灭。

 警察局和市议会等城市主要机关与抵抗势力被在路障内出现吸血鬼袭击，损害甚至扩散到了剧场和球场等普通人聚集的非官方避难要塞。随着吸血鬼的篡夺的进展，优势逐渐向其倾斜。光十字也因都市基础设施遭到毁灭性打击而遭到冲击。

 最终商议后，中央班放弃靠供飨市势力独自解决问题，向以自卫军为中心的外部势力申请合作。

 ·中央金融区商业街。

 接到邀请的自卫军（以灾害派遣名目）往供飨市投入观察直升机部队，但被吸血鬼一方毁灭。

 发现事态严重的自卫军决定舍弃光十字和普通人，专注防止灾害的扩散。于是自卫军将桥和隧道爆破，将这个城市化作一座陆上孤岛。　

 这时光十字的命令系统开始出现明确的破绽。

 中央班不断下达无法实现的命令，对其产生不信感的处理班、情报班、医疗班、清理班出现忤逆行为。

 ·供飨大坝。

 丧尸攻击供飨大坝。

 为了守护埋藏在大坝湖的【秘密】，以情报班、处理班为中心的众多残存势力大都出动了，但大坝仍然决堤了。

 虽然大坝底下很重要，但室内全域被水淹没也造成了重大影响。各处的门因为水压无法打开，使地下成为了一间巨大的密室。

 ·港湾观光区车站前繁华街（水淹后）

 随着命令系统的崩溃，光十字无法维持作为组织的体系。

 下达的指示也越来越目光短浅和武断，只是在浪费时间。

 因此使吸血鬼一方的乌皮欧路成功撞钟，使其获得了事前预备的棋子。

 ·中央金融区商业街（水淹后）

 丧尸和吸血鬼零散的战斗虽然仍在继续，但已经确认不到光十字的出动了。

 丧尸使出水淹攻击后吸血鬼以引发月蚀的瓦尔克拉吉的传承使出拟小行星攻击，中央金融区商业街因此被消灭。供飨市所有都市机能因其副作用完全麻痹。自卫军暂时撤退并将防卫线后移。政府的谈判专家得知吸血鬼拥有手机后试图与其交涉，但被拒绝。

 ·国立供飨大学附属医院

 经过水淹封门和地表的拟小行星攻击，光十字分成在地下笼城和狠下心外出的意见。

 唯一可以开放的高地医院虽被上锁，但因留在医院内的光十字成员的指纹和虹膜被袭击那里的丧尸夺走而被正规的解开。

 同医院地表部分遭受第二发拟小行星攻击而消失。

 丧尸与吸血鬼从地下隧道网228D入侵，光十字失去唯一的出口。

 以处理班和清理班为首的残存势力试图进行最后的抵抗，惨败。

 ·光十字减灾财团地下活动范围

 没能阻止丧尸和吸血鬼的入侵。

 污染进入到了设施深处，组织的机能完全停止。

 ※总评

 根据民间协助型灾害模拟器【麦克斯韦】发来的报告，今后要以S级的隐秘体制进行情报管理。

 这回得到的资料十分有益，通告全员要细心注意该活用方法。事到如今若还有人将这座宝山当做增产的流言蜚语，足以认定该人不拥有参加该计划的知性。

 其中有益性最高的是丧尸和吸血鬼如何毁灭供飨市的时间表和我等对她们的行动对应迟缓造成的凄惨结果。

 简单思考一下。

 如果真的发生同样的事情，我们靠现有的装备根本无能无力，必定会出现与模拟相同的牺牲。

 配置在街头巷角的Weather Sphere、回收线的地下隧道网、拥有对付她们的重武装的处理班、LEVEL1——4的处理室，全部都没有意义。特别是终盘里地下据点被Archenemy入侵实在是惨不忍睹的结果。

 希望能尽早更新体制。

 再次强调，以这回的结果为教训不要再做出目光短浅的行动。因不安和恐惧使出强硬手段并因此出现破绽的体制反而会被吸血鬼和丧尸反咬一口，她们能增加战力到什么程度实在难以想象。另外，注意要小心对待模拟器拥有者的天津悟少年。这回仅是没有学阀和学历的帮助的外行人独自做出的机械用物理演算再现出来的结果，几乎没有社会可信度。即使他要发表什么也能用模拟出的是错误演算和没有根据等理由封杀，但另一方面可以视作该少年已经触及机密。但如果短视地出手，可能会同时与吸血鬼和丧尸为敌。谨记无谋的行动获得的短暂胜利的代价，很可能就是长期的败北。

 利用古时的流放地将其封入陆上孤岛很可能已经成为了纸上空谈，所以要将我等的愚蠢举动会造成使寻求光十字庇护的国家毁灭的结果一事铭记在心。

 反过来说，只要新体制确立就能出现转机。

 所以别让自傲和短视的思考将只残留着少许的好机会给掐灭。

 我等早知【那些】是超越人智的存在，即使如此我等仍会克服各种【灾害】。

 光十字减灾财团中央班 




第十章
 “……唔。”

 我在二楼的寝室里醒了。

 我摘下头上的耳机型意识潜行器，擦去了额头的汗水。这跟市场卖的不一样，连安全装置都是我亲手制造的，遇到这种结局难免会胆战心惊。

 楼下立即传出了吵闹的碰撞声，看来是对结果很不满啊。

 嘈杂的声音上完了楼梯向我这边接近，接着泪目的亚由美门都不敲就直接跳了进来。

 “哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥！！”

 “怎么了到底怎么了，亚由美你在哭也就说你输了？”

 “唔咕！不对，绝对是我赢了！！”

 亚由美脸涨成了十分有趣的形状，

 “但哥哥在途中就死掉了！在成为丧尸或吸血鬼前就死掉了！！”

 “……哎呀。”

 也就是说是平局咯。

 亚由美连我桌子上的布丁盒都没注意到，看来真是气坏了呢。

 但我这样想时，丰满的身子上套着樱花色透明睡袍的金色竖卷发姐姐来到了门前。

 “真失礼呢，明明是十有八九会变成吸血鬼的，亚由美酱却咬着悟君脖子乱摇把他弄死了。”

 “唔咕！？”

 “脖子两边被咬负担原本就打，亚由美酱还增加负荷搞得头都掉了…”

 “唔咕！！不对！！我可是知道的！在哥哥的生死关头的感人场景里，姐姐偷偷多咬了几次！！”

 “我、我完全不明白你在说什么呵呵呵。”

 “比感染力的比试不能在之后又补刀！！那种比赛无效！在比一次绝对是我赢！！”

 “好吧。再启动模拟器比吧，这一次一开始就碾压获胜也挺好的。”

 “还真敢说啊！！”

 “我就说了怎么样？”

 你们给我等下。还要玩第二轮？这根本是要搞无尽轮回吧？

 开什么玩笑！！

 “也听我的意见啊。这又不是手机游戏，麦克斯韦无法简简单单就能重新启动和进入第二轮的。”

 “唉唉！？”

 “悟君，怎么样都不行吗？向你撒娇也不行？顺便一提姐姐洗澡是从右腋开始洗的☆”

 “干嘛突然间这么对我说……难道你还记得那个吗！？不过你再怎么求，办不到的事就是办不到。因为是手制的，所以冷却系统本来就很让人担心，连续运行系统的话主机可能会因为过热发生火灾啊。所以今天就到此为止吧，而且这种事情大人都说一回只能玩一小时了！好了解散，全回去吧！！”

 “唔咕……”

 “也可以偷偷用睡着的悟君决胜负呢。”

 虽然在最后有段危言耸听，但今天还是打烊了。

 顺利解决了问题，保护住了泳衣班长，可喜可贺可喜可贺。

 将两姐妹赶出屋外后，我大叹了口气，然后对手上的智能机说道。

 “麦克斯韦。”

 【Sure。】

 确认到SNS对话框中出现文字后，我作出要求。

 “不能阻止把反馈发送给那个财团或改写内容再发送吗？”

 【系统会照最初的设定执行，只要尊敬的用户写下那样的指令，立即就能更改。】

 “……啊啊，果然无法让机械自行书写啊，也就说要熬夜了。”

 【是关于泳衣班长的吗？】

 “那就像是千年虫和AI叛乱问题一样，那对我来说就是灾难。”

 我稍作沉默。

 这回的丧尸和吸血鬼暴动理所当然的已经发送给光十字了。看着自己完善的体制被摧毁的资料，他们会怎么想呢。又想对打开了门，看到了以斗技场为中心的黑暗的我们做什么呢。

 “麦克斯韦。”

 【Sure，待机命令解除。有何吩咐。】

 “回馈送信的工作完成后，我要你弄新的模拟。还剩什么清理内存和主机冷却等必要的作业赶紧在模拟前做完。”

 【Sure，请问新文件夹要如何命名。】

 “这个嘛。”

 虽然我迟疑了一会，但其实一开始就想好了，最后就差决心了。

 吸血鬼姐姐和丧尸妹妹……我，为了我的家人能做到什么的决心。

 为了彰显它、踏出第一阶段的第一步，我张口说道。

 “你认为光十字减灾财团毁灭剧如何？”

 暴风雨之夜没有结束。

 下一场战争，早就开始了。 




后记
 综上所述我是镰池和马!!

 这回的主题是灾害环境模拟器。如果发生大灾害，一个大都里市的十几万人民要往哪逃怎么逃，会发生堵塞等混乱吗，损害会在堵塞时扩大吗。这就是调查以上问题的超级电脑的程序。画面中像米粒般小的【人影】刷刷刷地在地图上同时动着。好有趣又好可怕啊，自己实际上是资料根本无处可逃真是讨厌啊会不禁这么想吧。

 这种机械性的死神预言和什么组装起来才热闹呢！念头一出后，我立即得出了丧尸和吸血鬼爆发大战的答案。

 这两个都是通过咬人增加同伴，最终造成一个城市被吞噬的恐慌的种族。但正如文字所述，冷静思考一番就能发现两者引发的恐慌的本质并不相同。

 丧尸是只顾着咬人增殖，靠压倒性的数量造出即使异常明显却无法阻止的恐慌，用暴力将城市的基础设施破坏殆尽。说白了就是勇猛的暴徒群体。

 吸血鬼因为外表美丽所以一边融入社会一边慢慢增加同伴，回过神来才发现都市基础设施连根带底被夺走。而且咬人这一秘密仪式还异常血腥，在我看来就是【礼拜支配】

 在这里我有个不确定答案的疑问，各位觉得哪种更恐怖呢？

 为了强调模拟的要素，我试着让主人公悟和其拍档麦克斯韦以看戏心态在远处观察。因此这回虽然是恐慌为体裁气氛却名不副实。是以即使事态凄惨，也能轻快的读下去的入门级小说为目标，各位觉得怎么样呢。

 这种感觉的恐慌感觉趣味性会因投入【如果是我】、【我则会这么做】的假想而改变，所以我试着在主人公身上体现这一点。希望读者也能享受这场在丧尸和吸血鬼占据的城市中进行的冒险。

 在此感谢插画师的真早、编辑的三木、小野寺、阿南。身为作者的我这么说有点不适合，这回的作品因为掺夹着灾害环境模拟器这一机关，所以应该很难【调色】吧。既不是王道的恐怖小说也不是恶搞小说，没有重点偏向哪一边。能奉陪我这乱来的设计真是十分感谢。

 另外也感谢各位读者。虽然会是以TPO为准，但各位读者觉得丧尸和吸血鬼哪边回应呢。她们所作所为都是穷凶极恶，但如果各位能觉得她们不错的话实属荣幸。

 那么这回就在这结束吧

 话说独自组装出模拟器的主人公也算个怪物了吧？   镰池和马　




第？章
 【Pick up】明天的牺牲者清单【Net files】

 哈喽，我是麦克斯韦。

 经灾害模拟得出的被害预测，挑选出危险高的项目。不过请放心，无论演算结果如何，分析一旦出来就能成为有益的资料。这回仅是电子预演，系统建议不要去感受无益的不安，注重挖掘新发现和新行动指标。

 那么，开始反馈。

 序号０１、春先芽衣架（Meika=Harusaki）

 推算死亡率75.5％（和艾丽华对话会变为百分百）。

 27岁，女性，英语教师。最高风险，吸血造成的失血死。

 在第一章里被吸血鬼艾丽华吸血导致死亡率暴涨的女教师。身为海归被众人憧憬，虽然身为紧身迷你裙和高跟鞋都是名牌货的超级教师，但实际上已疲于台面功夫。若察觉到异变的时候放下台面功夫逃到屋外的日光下，死亡率就会降至22.1％。

 序号02，安东夕刻（Yudoki=Andou）

 推算死亡率51.0％（不从走廊逃到空教室会变为百分百）。

 17岁，男性，高中二年级。最高风险，踩踏死。

 在第一章里被丧尸少女亚由美最初袭击的学生之一。存在感低下，但即使能逃离被亚由美袭击的学生，仍会被丧尸浪潮吞噬导致死亡率暴涨。似乎知道身为中学生的亚由美的本性？不怕落单地逃到空教室里死亡率就会降至17.0％。

 序号03，夏川华芽（Haname=Natsukawa）

 推算死亡率98.8％（除灵物品被同学发现就会变成百分百）。

 16岁，女性，高中二年级。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第一章里被丧尸少女亚由美袭击的学生之一。本人自称灵感少女建立了超自然研究会，因此被当成盾牌导致死亡率暴涨。恐慌发生时不留在教室直接跳窗逃跑，死亡率就会降至16.6％。

 序号04，松本青磁（Seiji=Matsumoto）

 推算死亡率88.7％（专注于亚由美的肚脐就会变成百分百）。

 17岁，男性，高中二年级。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第一章被丧尸少女亚由美袭击的学生之一。憧憬中学生的亚由美，虽然没被她丧尸化，但被身旁的体育老师（男）咬了导致丧尸化。由于过于懊悔直接一头撞死在墙上，同时结束了身为不死者的下半生。不执着于亚由美死亡率就会降至13.0％。

 序号05，田村良大（Ryoudai=Tamura）

 推算死亡率65.5％（使用竹刀与亚由美战斗就会变成百分百）。

 32岁，男性，体育教师。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第一章里嘀咕着要干架吗的丧尸。故意饰演可怕的老师维护校园秩序的古旧风体育教师。心地温柔。思考随着丧尸化迟钝，想起了以前淘气的遣词。躲进厕所里死亡率就会降至30.0％。

 序号06,，井东海伦。（Helen=Itou）

 推算死亡率70.4％（井东卵不来救她死亡率就会变成百分百）。

 15岁，女性，高中一年级，最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第一章里嘀咕了句肉的丧尸。原本是位无口的混血少女，话不多并且可爱得像人偶。这样的她会说肉看来是十分的饿呢，只要她哥哥卵来救她，死亡率就会降至2.1％。

 序号07，阿九津月斗（Gatsuto=Akutsu）

 推算死亡率69.0％（去寻找海伦就会变成百分百）。

 18岁，男性，高中三年级。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第一章里说肉肉肉的丧尸。本人是勤学应考的乖学生，同时还是病入膏肓的海伦亲卫队队员。他之所以说肉肉什么的并不是因为肚子饿，而是在索求海伦。独自前往停车场死亡率就会降至10.9％。

 序号08，宫川伊代（Iyo=Miyagawa）

 推算死亡率58.8％（不选走楼梯选进电梯会变成百分百）

 38岁，女性，主妇。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第二章里等电梯结果被尸潮袭击导致死亡率暴涨。乱用残疾人电梯结果遭报应了。丧尸化后在第三章被大象踩碎。如果不贪逸欲走楼梯的话死亡率就会降至25.0％。

 序号09，隐形明生（Akio=Ongyou）

 推算死亡率87.6％（惊声尖叫会变成百分百）

 20,岁，男性，自由业者。最高风险，踩踏死。

 在第二章的恐慌里的逃生者之一。虽然迅速逃离了丧尸，但人海受到无秩序的恐慌影响，因此被卷入踩踏之中导致死亡率暴涨。当场躲进花坛之中死亡率会降至31.0％。

 序号10，厚纸莳苗（Makina=Atsugami）

 推算死亡率51.9％（推开火祭阿佐美会变成百分百）。

 18岁，男性，无业。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第二章的恐慌里抢包的男人。撞飞被害者导致对方死去过于出乎预料，使他脑袋一片空白，接着在发呆时被丧尸袭击导致死亡率暴涨。在同章节中被讨伐队用铁管打爆脑袋。和火祭联手逃跑死亡率会降至19.2％。

 序号11，火祭阿佐美（Asami=Himatsuri）

 推算死亡率98.9％（不放开名牌包就会变成百分百）。

 22岁，女性，大学三年级。最高风险，被暴徒推开造成脑挫伤。

 在第二章的恐慌中被抢包的女性。虽然是大富豪的千金并且浑身名牌，但她父亲如果真溺爱她就不会让她像任抢取款机一样走在街上了。借家人之手进行着【概率论杀人计划】。本人如果穿的是便宜衬衫死亡率就会降至5.5％。

 序号12，差被友一（Yuichi=Sagai）

 推算死亡率82.1％（抱着众多食物会变成百分百）

 25岁，男性，商店店员。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第二章抢夺食物的男性。重度恐怖迷并梦想在丧尸末日中幸存，但在一开始就被咬导致死亡率暴涨。原因是行李过重，如果专注于躲藏死亡率会降至22.3％。

 序号13，安川立（Tatu=Yasukawa）

 推算死亡率67.3％（保护爱犬就会变成百分百）。

 78岁，女性，无业（靠退休金生活）。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第二章破开家庭中心的门的丧尸之一。是位腰腿结实的老婆婆，每天的功课是和爱犬散步。在丧尸恐慌出现时虽然藏了起来，但因为爱犬不断吼叫而被发现，而且还无视风险抱住了它。如果不去散步死亡率会降至26.1％。

 序号14，高岛行手（Yukute=Takashima）

 推算死亡率80.4％（不在学校里接受进路指导就会变成百分百）。

 18岁，男性，高中三年级。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第二章破开家庭中心的门的丧尸之一。在为该就职还是升学烦恼，但原因不是学力和经济而是没有目标。因为没有执著心，丧尸恐慌爆发后没有慌张。如果想活下去做些什么死亡率就会降至2.0％。

 序号15，光江。

 推算死亡率79.8％（如果保护主人会变成百分百）。

 三岁，母，贵宾犬。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第二章的家庭中心里堵住悟两人的犬型丧尸，同时也是安川的爱犬。虽然它的行为使主人死亡率暴涨，但如果靠吼叫成功引开丧尸，大概就能保护住主人了。不激动，听从安川立的指示死亡率就会降至17.5％。

 序列16，泽边道则（Michinori=Sawabe）

 推算死亡率91.0％（吸引到大量丧尸就会变成百分百）。

 42岁，男性，自称公司职员。最高风险，被他人扑杀。

 在第二章里自称单身贵族，身怀大型汽车制造商重镇的名片的男人。白天在繁华街上乱晃，本性可疑。因为吸引着大量丧尸所以被其他人类视为祸根，从而导致死亡率暴涨。不用精湛的演技掌握人心死亡率就会降至25.0％。

 序号17，大熊春日（Kasuka=Daikuma）

 推算死亡率93.9％（不看破泽边的身份就会变成百分百）。

 39岁，女性，自称旧华族后嗣。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第二章里和泽边道则作伴的婚姻欺诈师，没有发现双方是在互相欺骗对方。在泽边死后被众人当做诱饵绑住手脚扔到大道上导致死亡率暴涨。早早和泽边分别死亡率就会将至11.5％。

 序号18，赤山太郎（Tarou=Akayama）

 推算死亡率58.1％（被艾丽华的煽动就会变成百分百）。

 24,岁，男性，警察。最高风险，被大象踩压死。

 在第二章里被吸血鬼艾丽华煽动对丧尸开枪的警察，在第三章和发狂的丧尸象对拼导致死亡率暴涨。与其说是为了正义，更像拿着枪才胆大起来。扔掉枪声烦人的枪死亡率会降至20.0％。

 序号19，衫田升华（Masuke=Sugita）

 推算死亡率53.6％（顺了同事的意就会变成百分百）。

 30岁，男性，消防员。最高风险，被犀牛撞到内脏破裂。

 在第二章立被吸血鬼艾丽华煽动去袭击丧尸的消防员，在第三章被犀牛撞导致死亡率暴涨。容易被人带动，害怕自己被丢下。独自逃离繁华街死亡率会降至31.3％。

 序号20，拉斐尔·霍帕（Raphael=Hopper）

 推算死亡率69.0％（听从寝摘吉家会变成百分百）。

 25岁，男性，光十字情报班。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第一章里放飞无人机搜集情报的光十字成员，在第三章被丧尸袭击导致死亡率暴涨，无人机因此失去控制。对损害扩大却不允许救人的中央班感到愤怒。贯彻利己主义死亡率会降至25.6％。

 序号21，寝摘吉家（Kikka=Nedumi）

 推算死亡率94.2％（用巴士拯救普通市民会变成百分百）。

 41岁，男性，光十字情报班班长。最高风险，被大象袭击甚至压死。

 在第三章里为了救出平民开着观光巴士的光十字成员，背叛做出见死不救决定的中央班开始独自行动。他的行为没有错误，但背叛行为使组织产生龟裂，造成了更多的牺牲者。减少拯救人数，选择徒步移动死亡率就会降至14.5％。

 序号22，田中清子（Seiko=Kaminaka）

 推算死亡率50.1％（乘上观光巴士会变成百分百）。

 22岁，女性，主妇。最高风险，被大象袭击致死。

 在第三章逃到巴士车顶的女性，为了和同窗朋友去野营来到繁华街买食材时被丧尸袭击导致死亡率暴涨。躲进超市的冷冻库里死亡率将降至19.0％。

 序号23，市川真彦（Mahiko=Ichikawa）

 推算死亡率85.9％（继续监视火祭阿佐美会变成百分百）。

 29岁，男性，保镖。最高风险，吸血造成的失血死。

 在第三章受吸血鬼艾丽华之命为了保护悟等人人体导弹化飞向蟒蛇的仆从。原本是负责保护市议会成员的保镖，和火祭阿佐美的【概率论杀人计划】也有关系。也就是过于自信。如果和火祭一起行动死亡率就会降至7.5％。

 序号24，锅中光莉（Hikari=Nabenaka）

 推算死亡率63.4％（在游戏中心逃避现实会变成百分百）。

 13岁，女性，初中一年级。最高风险，被吸血至失血死。

 在第三章里奉艾丽华之命组成人体阳伞，防止女王被日光直射的仆从。是一名没有勇气的自杀自愿者，不去学校乱逛时被盯上导致死亡率暴涨。鼓起正确的勇气去学校死亡率就会降至10.0％

 序号25，柔木刚造（Gouzou=Yawaragi）

 推算死亡率55.9％（在咖啡馆偷懒就会变成百分百）。

 45岁，男性，秘书。最高风险，被吸血至失血死。

 在第三章里奉艾丽华之命组成人体阳伞，防止女王被日光直射的仆从。市议会的第二秘书，在这个岁数仍没进入政界，没什么前途。在外围不抄近道死亡率就会降至19.5％。

 序号26，円藤彩奈（Ayana=Endou）

 推算死亡率81.4％（自我献身给艾丽华会变成百分百）。

 19，女性，家务见习。最高风险，被吸血至失血死。

 在第三章里奉吸血鬼艾丽华之命化作人体导弹的女性。听信20岁后就会老化的美容迷，知道吸血鬼的存在后狂喜。为了得到永恒献身后的第一件工作是变成人体导弹。躲在柱子后等艾丽华通过死亡率会降至14.4％。

 序号27，米海尔·K·卡尔本科夫

 推算死亡率92.5％（在车站前继续演讲会变成百分百）。

 23岁，男性，自称灵能力者。最高风险，被吸血至失血死。

 在第三章里奉吸血鬼艾丽华之命化作人体导弹的男性，虽然是正统驱魔师的血脉但详细不明。从很情愿变成吸血鬼这点来看，在本国犯了事找不到工作的嫌疑很重。停止在路上演说捡起招聘传单死亡率将会降至17.0％。

 序号28，初世（Hatsuyo）

 推算死亡率70.4％（在笼子中叫就会变成百分百）。

 15岁，母，动物园的大象。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第三章的繁华街中发狂的非洲象。顺便一提和印度象不同很不亲近人，虽是动物园的人气动物但却让很多饲养员遇到了事故。虽然打输了吸血鬼，但大闹了一番很满足的样子。在笼子里睡觉、表现出很强的样子死亡率就会将至5.0％。

 序号29，凉凉

 推算死亡率83.5％（被亚由美的点指兵兵点到就会变成百分百）。

 5岁，公，动物园的蛇。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第三章里的繁华街作乱的蟒蛇，没有毒性，因为出生在动物园所以没有野性，很亲近饲养员…话虽如此却频繁引发事故。对悟等人的行动不是捕食而是玩耍，但最终被绞杀。躲在笼中的树上死亡率就会降至17.7％。

 序号30，生成研加（Kenka=Kinari）

 推算死亡率70.1％（低空入侵会变成百分百）

 27岁，男性，自卫军。最高风险，因机体坠落导致全身骨折。

 在第四章乘坐观测直升机作为斥候来到变成地狱的供飨市的直升机部队队员之一，因为墨守成规的从低空入侵被艾丽华等人解决，从而导致死亡率暴涨。不低空入侵死亡率会降至30.8％，以头痛为由拒绝任务死亡率可能会降至15.0％以下。

 序号31，乱立龙二（Ryuji=Ranritsu）

 推算死亡率82.7％（独自去野营会变成百分百）。

 23岁，男性，社会职员。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第四章被夺走烧烤的男性，不知晓外面的骚乱。在带薪休假中等待野营同伴时被亚由美搭讪所以很高兴，但在分烧烤给亚由美后被咬导致死亡率暴涨。用收音机听新闻死亡率会降至10.5％。

 序号32，漠石明美（Akemi=Bakuishi）

 推算死亡率57.8％（不借感冒为由早退会变成百分百）。

 35岁，女性，大坝职员。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 打第五章帮忙使大坝崩坏的丧尸，知性虽然在感染后丧失，但由于破坏了控制盘使得大坝决堤放水，大坝的整体强度因超过极限而崩坏。似乎不满现在的工作感。离开控制室死亡率会降至22.5％。

 序号34，鳄口瞳（Hitomi=Waniguchi）

 推算死亡率91.2％（逃跑时不关无线电会变成百分百）。

 25岁，女性，光十字处理班。最高风险，射杀。

 在第五章里亚由美袭击大坝时前来迎击的光十字成员，但对中央班不满过多所以没有认真作战。想从烂摊子中逃跑但被其他成员击中后背导致死亡率暴涨，如果暂时装死死亡率会降至19.0％。

 序号35，阿达Kirara（Kirara=Adachi）

 推算死亡率53.3％（为了缓气去便利店会变成百分百）

 17岁，女性，高中三年级。最高风险，被吸血导致失血死。

 第五章大坝决堤后被孤立到屋顶上并被丧尸袭击的吸血鬼，厌烦了绝望的应考战争想着怎么没陨石掉下来啊，结果却遇到了恐慌。一边悲叹不能如自己所愿一边被吞噬导致死亡率暴涨，在家里复习死亡率会降至15.5％。

 序号36，手草悟（Satori=Tegusa）

 推算死亡率68.7％（被艾丽华知道名字会变成百分百）。

 20岁，男性，自由业者。最高风险，被吸血至失血死。

 第五章的大坝崩坏后，站在艾丽华身旁的仆从。因为和弟弟同名所以被中意，所以被温存到了最后。由于作为吸血鬼的力量和技能低下，被尸潮袭击时很轻易就被干掉了。逃到山上后不再回城里观察状况死亡率将会降至12.5％。

 序号37，田中亚由美（Ayumi=Edanaka）

 推算死亡率78.8％（被艾丽华知道名字会变成百分百）。

 14岁，女性，初中二年级。最高风险，被吸血导致失血死。

 大坝决堤后被孤立到屋顶上并被丧尸袭击的吸血鬼，因为和妹妹同名被中意。所以被温存到了最后。艾丽华除了合理性思考外偶尔还会被符号和征兆提起兴趣。这姐姐也许喜欢占卜吧？不停泊自行车死亡率会降至20.3％。

 序号38，山田彦助（Hikosuke=Yamada）

 推算死亡率50.0％（被巨乳丧尸夺走视线就会变成百分百）。

 18岁，男性，大学一年级。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第五章里降服艾丽华的丧尸之一。自我和他人都承认的巨乳控。会为成为亚由美的手下而悲哀，会欢为抓到艾丽华而欢喜，并且还觉得不该吃胸，即使在感染中也能用意志不去玷污巨乳的猛将。在泳衣海报前屏息躲藏死亡率就会降至15.0％。

 序号39，艾尔菲尼亚·列德米斯特（Elfenia=Redmist）

 推算死亡率99.2％（丢失安装有翻译app的智能手机就会变成百分百）。

 15岁，女性，初中三年级。最高风险，被吸血至失血死。

 在第五章里作为乌皮欧路敲响教堂钟的吸血鬼。曾在网上搜索祖先的血统，为因此得知自己是著名魔女的子孙而震惊，这点是否和艾丽华想要的技能有关暂且不明。捡起书写有数个语种的供飨市指南死亡率就会降至9.0％。

 序号40，马家信太（Shinta=Umaie）

 推算死亡率53.6％（在钟响前后离开仓库就会变成百分百）。

 17岁，男性，高中二年级。最高风险，被乌皮欧路吸血鬼化。

 在第六章因乌皮欧路变成吸血鬼的人之一。每当灾难发生就开始逃窜，虽然奇迹性地逃离了丧尸、吸血鬼、水淹恐慌，但因为乌皮欧路撞钟导致死亡率暴涨。制定好目的用小艇逃向大海死亡率就会降至15.5％。

 序号41，恩克莱斯·史迪拉（Emclais=Stairer）

 推算死亡率51.5％（在骚乱中观察艾丽华过头就会变成百分百）。

 31岁，男性，大使馆员工。最高风险，被吸血至失血死。

 在第六章意图上船但被树枝炸弹打中的吸血鬼，东欧某国大使馆员工。名义是来减灾都市视察，实际是来调查女王级吸血鬼艾丽华的动向和供飨市对其的控制方法。初期立即离开城市死亡率就会降至11.8％。

 序号42，惠津春富（Harutomi=Etu）

 推算死亡率80.5％（骚乱发生后仍继续工作就会变成百分百）。

 在第七章的楼梯里与悟战斗的吸血鬼，以维持现状为信条，讨厌前进和退后，对状况无动于衷。因为刚成为吸血鬼，没理解自己身体的极限。恐慌发生时离开职场兼要塞的剧场死亡率就会降至17.7％。

 序号43，夕日咏歌（Eika=Yuhi）

 推算死亡率54.1％（对观测直升机大声求助就会变成百分百）。

 23岁，女性，无业。最高风险，被吸血至失血死。

 在第七章的房地产走廊里与悟等人战斗的吸血鬼。虽然急着找工作，却不去靠打零工糊口。将理想的自己写在SNS上，对文字和现实的自己乖离一事感到恐惧。躲在阴影里忍耐死亡率将降至23.5％。

 序号44.，海边靱（Jin=Umibe）

 推算死亡率61.0％（车子被卷进铁桥爆破就会变成百分百）。

 19岁，男性，风险投资企业的社长。最高风险，被吸血至失血死。

 在第七章的房地产走廊里与悟等人战斗的吸血鬼。小时候凭自制的做的桌游赚了笔大钱，为将要风调雨顺地活到二十岁的自己是否算个大人而不安。信任秘书并与其一起行动死亡率就会将至7.8％。

 序号45，咲畑野蔷薇（Nobara=Sakihata）

 推算死亡率78.8％（钟声响起时离开浴室就会变成百分百）。

 20岁，女性，警卫。最高风险，被乌皮欧路吸血鬼化。

 在第七章的房地产走廊里与悟等人战斗的吸血鬼。似乎为该结婚了一事感到焦虑。虽然没被悟等人在战斗中消灭，但被之后的艾丽华的【月下必灭】给完全消灭了。在浴室里忍耐孤独死亡率就会降至13.4％。

 序号46，天狼星修女（Mother=Sirius）

 推算死亡率84.5％（遵从塔罗牌的死神暗喻就会变成百分百）。

 25岁，女性，占卜师。最高风险，被吸血至失血死。

 本名不详，在第七章被艾丽华当成拟小行星攻击【月下必灭】的素材的吸血鬼。这攻击会使一成的素材被磨灭，因此是名死亡率很高的个体。虽然占卜准度不高，但是是诱导顾客说出烦恼的谈话专家。不为自己占卜死亡率就会将至15.3％。

 序号47，砂殿弥奈（Mina=Sunadono）

 推算死亡率67.1％（水淹都市时前还留在大楼就会变成百分百）。

 16岁，女性，高中一年级。最高风险，被【月下必灭】轰死。

 在第七章里被【月下必灭】炸飞的女高中生，为被留在被水淹没的供飨市而感到绝望。本以为只是个华丽的必杀技，但没想到是个大范围攻击，死亡率因此暴涨。不言弃乘小艇逃生死亡率会降至14.7％。

 序号48，深森刹那（Setuna=Fukamori）

 推算死亡率70.6％（和砂殿弥奈一起行动就会变成百分百）。

 17岁，男性，高中二年级。最高风险，被【月下必灭】轰死。

 在第七章里被【月下必灭】炸飞的男高中生。和砂殿弥奈一起行动。无论何时都揣着船到桥头自然直的口头禅和愿望。这回被炸飞时也边望着低下的城市边嘀咕了出来，接着和建筑物一同被消灭导致死亡率暴涨。独自行动死亡率就会降至20.5％。

 序号49，王通刀（Katana=Odu）

 推算死亡率59.0％（供飨市被水淹没会变成百分百）

 14岁，男性，初中二年级。最高风险，被乌皮欧路吸血鬼化。

 在第七章被当成第二发【月下必灭】的素材的吸血鬼。为字不难写却让第一次见的人不懂读的名字感到困扰。由于不是通过被咬变成吸血鬼的，所以在被当成素材时还在为身体变化和所属等事情混乱。白天不去作为民间要塞的球场死亡率就会降至11.4％。

 序号50，铃生优佳（Yuka=Suzunari）

 推算死亡率83.3％（悟一行人抵达医院就会变成百分百）。

 25岁，女性，护士。最高风险，被【月下必灭】轰死。

 在第七章的大学医院工作的普通护士，对光十字完全不知情。躲藏的医院扛不住【月下必灭】的破坏力导致死亡率暴涨。在思索着没丧尸和吸血鬼来呢、果然还是吸血鬼比较好的时候等到了第三种结局。在水淹前用救护车逃跑死亡率就会降至15.8％。

 序号51，仁科明人（Akito=Nishina）

 推算死亡率94.0％（悟一行人抵达医院就会变成百分百）。

 34岁，男性，光十字医疗班、最高风险，与亚由美战斗导致颈部损坏。

 在第七章里被亚由美为了解除地下门的生体认证而被夺走了器官的医生。亚由美似乎是用最不痛苦的手段杀了再取的，和其他牺牲者不同罕见的被【关照】了？用医疗直升机逃走死亡率会降至3.3％。

 序号52，猪里淘汰（Touta=Inori）

 推算死亡率（含回溯过去演算）89.0％（对光十字的决定起疑就会变成百分百）。

 50岁，男性，市长，最高风险，投水自杀？

 在【Pick up】被揭示自杀的市长。遗体在大坝湖中发现，被当成自杀处理，但从遗书和发现遗体的状况以及大坝的地点来看，也存在着和光十字有关的他杀嫌疑。不独自调查死亡率就会降至40.0％。

 序号53，海底宝（Takara=Umizoko）

 推算死亡率90.0％（被亚由美锁定就会变成百分百）。

 25岁，男性，光十字处理班。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第八章的地下设施里试图阻止亚由美一行人入侵的光十字战斗员。虽然经常用隧道袭击不死者，但和被奇袭不是一回事。质疑允许不死者诞生的神，看不起抱佛脚的同僚。当天如果驻足听车站前的讲经死亡率就会降至18.7％。

 序号54，井东卵（Tamago=Itou）

 推算死亡率91.9％（不背叛并和地上救人组汇合就会变成百分百）。

 22岁，男性，光十字处理班。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第八章的地下设施里和亚由美交战导致死亡率暴涨。在光十字里干地下行业的自己和岁数差距大的妹妹不合，在入侵时也想趁早逃跑与妹妹汇合。和海伦一样变成了丧尸也许是种救赎吧。在初期阶段前去拯救妹妹死亡率能降至3.0％。

 序号55，假ID180号（Temporary ID #180）

 推算死亡率93.8％（不放弃同伴持续呼叫就会变成百分百）。

 25岁，男性，光十字处理班。最高风险，爆炸造成的射杀。

 在第八章的地下设施与亚由美交战时丧尸化的同僚爆炸，被流弹击中导致死亡率暴涨。在表面世界犯了罪，对帮逃脱的光十字宣誓了忠诚。假ID是因为在下一个身份完成前就死了。在当天自首和警察一起在局子里战斗死亡率会降至13.3％。

 序号56，火河大蛇（Orochi=Hikawa）

 推算死亡率，99.9％（把枪口对准悟就会变成百分百）。

 39岁，男性，光十字处理班班长。最高风险，被吸血至失血死。

 在第八章里被变成大量蝙蝠的艾丽华吸完了全身的血导致死亡率暴涨。能胜任光十字处理班班长的猛将，经历过各种实战，但由于命令系统的崩坏出现错乱。艾丽华不将他收作部下并不是由于理性而是感情所致。当天无论做什么死亡率都不会下降。

 序号57，石上真角（Makaku=Ishiue）

 推算死亡率90.5％（一直等待火河大蛇的指示就会变成百分百），

 25岁，男性，光十字处理班成员。最高风险，被吸血至失血死。

 在第八章里被艾丽华和其部下袭击的光十字成员。盲信班长的强大，直到最后都在等他到来。口头禅是上头的命令，并坚信设施内的非人道行为都是上头的责任。对阻止怀有疑问并拒绝出勤死亡率就会将至20.5％。

 序号58，木立纯家（Junka=Kodachi）

 推算死亡率90.4％（不钻进尸体堆里装死就会变成百分百）。

 36岁，男性，光十字处理班成员。最高风险，被吸血至失血死。

 在第八章里被艾丽华和其部下袭击的光十字成员。比起现实主义者更贴近拜金主义者，曾放出豪言壮语：只要有钱赚无论什么样的工作都做，也很享受【狩猎】不死者。最后只能以肮脏的数张纸币威盾。当天发现在上班路上的花朵的价值死亡率就会降至17.3％。

 序号59，托马斯·约翰森（Thomas=Johnson）

 30岁，男性 光十字处理班成员。最高风险，被吸血至失血死。

 在第八章里被艾丽华和其部下袭击的光十字成员。认为想要对抗死亡就要获得力量，从而与光十字汇合。在处理班里也算杰出高手，但他自己仍追求更强的自己，并且对不死者没有执着。在当天上班途中心血来潮帮助老人死亡率就会将至10.0％。

 序号60，泥泽花子（Hanako=Dorosawa）

 推算死亡率90.5％（陷入恐慌就会变成百分百）。

 28岁，女性，光十字清理班副班长。最高风险，被吸血至失血死。

 在第八章里被艾丽华和其部下袭击的光十字成员。在因水淹所以打不开的门前会被感情牵着走无法进行理性思考，不断进行无用的行动从而导致死亡率暴涨。另外作为临时班长进入决定班长等级的总体意识的中央班也会造成同样结果。当天上班途中帮助民家的初期消火，死亡率就会降至15.5％。

 序号61，锐利凉科（Ryouka=Eiri）

 推算死亡率98.9％（发现旧识亚由美就会变成百分百）。

 27岁，女性，光十字医疗班副班长。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

 在第八章的医疗区域徘徊的丧尸。对蔓延在世上的不死者的生态抱有浓厚的好奇心。数具被处分后还保有原形的不死者遗体成为了她实验室里的标本。被亚由美做成瓶装丧尸，但因腻烦在中途被舍弃了。无论做什么死亡率都不会改变。

 序号62，新妻真由子（Mayuko=Niduma）

 推算死亡率（含追溯过去演算）89.9％（被光十字拘留时就变成了百分百）。

 18岁，女性，高中三年级。最高风险，被修格斯打到全身骨折。

 在【Pick up】中被唤作狼人的少女。受到LEVEL 4斗技场处置，被不死者攻击导致死亡率暴涨。直到咽气都在呼吁齐心协力。拥有人类的恋人，将来的梦想似乎是成为温柔的新娘子。被光十字袭击时对在恋人前狼化毫不犹豫死亡率就会降至10.8％。

 序号63，卷纸敦夫（Atsuo=Makigami）

 推算死亡率（含追溯过去演算）87.1％（被光十字拘留时就变成了百分百）。

 27岁，男性，大学助手。最高风险，全身被溶解导致休克死。

 在【Pick up】中被唤作狂战士的青年。受到LEVEL 4斗技场处置，被不死者攻击导致死亡率暴涨。虽然认为新妻真由子的想法天真却无法轻视，为了保护她身受重伤。被光十字袭击时向身为普通人的教授求助死亡率就会降至17.9％。

 序号64，？？？（？？？）

 推算死亡率（含追溯过去演算）95.5％（被光十字拘留时就变成了百分百）。？岁，性别不明，职业不详。最高风险，被光十字用药物处理。

 在【Pick up】中被唤作修格斯的粘液状生命体，原本的肖像和社会生活等一概不明，一开始就是这种身体的嫌疑浓厚。不理解人类的感情和语言，最先袭击斗技场内的其他不死者。战斗结束后还剩一口气但被光十字处理掉了，无论做什么死亡率都不会改变。

 序号65，天津悟（Satori=Amatsu）

 推算死亡率100％（模拟开始时就已注定，无法动摇）。

 15岁，男性，高中一年级。最高风险，不明。

 在灾害环境模拟的终局里最后死去的少年。由于在反馈前消失，所以无法把握自己的末路……但根据他的死态的两位少女所言，他死后仍露出了微笑。

 完毕。

 要保存反馈报告吗？（y/n） 



