文件发布时间:2016-12-02 18:59:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：镰池和马短篇集
本卷名称：吸血鬼姐与丧尸妹真打起来会怎么样，虽说是虚拟的·2

转载信息
吸血鬼姐与丧尸妹用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实
---------------------------------------------------------------------------------------

原作：镰池和马
插画：真早
翻译：神笑琉璃   
日文原址：http://dengekibunko.jp/author/kamachikazuma/novel/index.html
首发于轻之国度：
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请体谅图源、录入、翻译的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
------------------------------------------------------------------------------------------------------
 




第零章
网译版 转自 轻之国度

 翻译：神笑琉璃
==============

简介：
研究减灾的减灾都市之中有着名为光十字的组织存在。
那是考核吸血鬼和丧尸等不死者[Archenemy]是否适应社会生活的最终试验场，以及将不会迎合社会的Archenemy处分的最终处决·处分场。
拥有吸血鬼和丧尸的姐妹的少年·悟独自向那个扭曲的组织挑战，并编写了将其毁灭的剧本。
但————————

角色：

天津悟
本作主人公。情报技术开发的天才。
能用自制观测程序【麦克斯韦】的媲美超级电脑的演算再现出现实世界。


井东海伦
这回的女主角。
悟就读学校里的后辈。


天津艾丽华
溺爱悟的【吸血鬼】姐姐。


天津亚由美
溺爱悟的【丧尸】妹妹。


吸血鬼
本主题由 wdr550 于 2016-11-30 19:37 设置高亮
分享到: 
QQ好友和群QQ好友和群
QQ空间QQ空间
腾讯微博腾讯微博
腾讯朋友腾讯朋友
收藏收藏2
分享分享
相关帖子

 • [镰池和马]吸血鬼姐与丧尸妹系列·1【11.30重新校对全集完本】
 • 野村老师推特发了吸血鬼短篇ss
 • [石川博品]夏日時分的吸血鬼[台/繁][TXT&插圖]
 • [石川博品]夏日時分的吸血鬼[台/繁][一卷完]
 • [おかゆまさき]我就是要玩TRPG！异端法庭闪边去〈上〉[台/简繁][txt&插图]
 • [おかゆまさき]我就是要玩TRPG！异端法庭闪边去〈上〉 纯血的暗精灵[台/简]
 • [森田季节]魔女的绝对道德2[台/简]

 
回复
分享到：

举报
 
神笑琉璃
 
2楼
 楼主| 发表于 2016-11-30 19:25 | 只看该作者

班长
住在天津家隔壁，悟的青梅竹马。
通称·宽额头眼镜。



可怜
让Archenemy互相厮杀的【斗技场】的主持人。
【神笑吐槽：这人物跟河马的《简单系列》里的某人同名同貌同装同职......】


【Search Engine】确认定义【Absolute NOAH】

一：超越既存学的界限，具有无限且无法衡量的寿命的生命体。
二：由人类产生，经人类之手创造的生命体。
三：个体所具备的性质能传染给周围无关的人类，具有传染风险的生命体。

虽然会根据环境和状况等条件改变，但这就是Archenemy的基础。
Archenemy本身是是拥有【庞大的敌人】的意思的词语，在某个一神教中还代表撒旦。然后甚至演变成了能戴上【魔王】王冠的词语。
同义语还有这不死者、活死人、不朽者等。

若要举例现代的Archenemy代表，非吸血鬼与丧尸莫属。
==============
1

不符季节的暴风雨过去后，城市的空气都受到了洗条，现在是个凉爽的月夜。
我正躲在自己的房间并用后背堵着门。
理由很简单。

叩叩！叩叩叩叩叩叩！！叩叩叩叩！
“悟君在吗？来跟姐姐谈谈吧，具体谈下朝美屋的限定菠萝包消失到哪里去了。”
“我说哦？一天限定20个而且不预约就买不到的珍稀品在我和姐姐起争执的时候消失到哪去了呢。”

抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖！！

我不知道啊，我真不知道有这来头。从暴风雨中饿着肚子回到家就闻见一股好闻的味道，接着就看到桌子上摆着那散发着黄金色的东西！常规思考一下，是人都会拿去吃吧！！
惨了这下真惨了。艾丽华姐姐是吸血鬼，妹妹亚由美又是丧尸，她们可是被城里人称为不死者或Archenemy，在RPG里就是隐藏boss的狠角色啊。真生气起来这种胶合板都不需要拳头直接一手刀就能破开！然后我就会被那手拉住呜哇——！？
在我颤抖着身子瞎猜乱想时口袋中的智能手机震了起来。
我拿出来（开始逃避现实）看了看画面，是麦克斯韦发出的SNS对话框。
它并不是我的外国朋友也不是我的中二病同学，而是一个灾害环境模拟器【麦克斯韦】的系统管理引擎。
“麦克斯韦怎么了？我现在很忙。”
【Sure。正因为如此我才来打扰。因为我判断尊敬的用户由于踩到地雷寸步难行，所以需要系统的力量。】
“也、也就说用模拟演算的力量演算出击退姐姐和亚由美两人的路吗！？这好过头了吧！”
【No。我已经进行了8兆6千亿次计算，但都以失败告终。】
“算出了走投无路的未来！真不愧是灾害环境模拟器！！”
【不过我确认到了一个对系统来说也是未知的变数，摇摆幅度不明的可能性。认为那比百发百败的选项更具生路。】
“......但也没见有成功的眉目吧？”
【Sure。举例来说就是快要裂开的吊桥和已经坠落的吊桥的差别。】
我靠着门，单手揉起我的刘海。
我其实是明白的，这不是能靠时间解决的问题，拖得越久姐姐妹妹反而会更生气。最好现在就开门下跪，但我怕！而且感觉就算我乱下跪，我的脑袋也会被她们踩进地板里！！因为姐姐是吸血鬼女王而且是个抖S！本被告人要求各位裁判去劝她冷静冷静！！
“只能豁出去了，吗。那么麦克斯韦！我到底要做什么？”
【Sure。请在智能手机打开播放系统声音的功能，然后将尊敬的用户的隐私保护设定降至LEVEL 2。】
“？”
【最后请尊敬的用户允许我借您的声音发言。】
也就说让门外的人不知道是我在讲话还是麦克斯韦在讲话咯。
而且比起手心全是汗内心惊魂未定的我，被用精密的数值管理着的麦克斯韦也许更适合当交涉人吧。
“麦克斯韦我明白了，开始吧......喝......喝......设定完毕，更新，完成了。”
“失礼了。”
智能手机中传来了和我很像的声音。
麦克斯韦你接下来要怎么做呢。只要你能打破这种被关进柜子然后被扔进坑里灌水泥的死胡同，什么手段都无所谓。全交给你了！！
然后它用我的声音吼道。
“吵死了！！我正对着显示器脱了裤子兴奋着，在我用完一盒纸巾前就不懂一边凉快去吗！？”
………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
混。
“混蛋......！麦克斯韦你......！？”
【Sure。门外确实沉默了。因为预料外的攻击使思考停止了。】
我清楚感觉到我的脸变得一片通红。这是冤罪啊！可是佯装成麦克斯韦的BIOS领域一路狂飙的文件被指出来的话又很难辩解......！
【还有思考停止时间最长只有30，不尽早进行下一步她们就会恢复神智了。】
“咕！！”
现在开门只有面对义姐义妹这条路，也就说该走窗户！
在各种意义上，我现在要离她们越远越好！！
【顺便一提已经完美模拟出隔壁的班长家为了呼吸暴风雨过后的洁净空气正在开窗赏月，哎嘿。】
“宽额头眼镜班长抱歉我要把你卷进来了......！！”
我迅速打开窗，后退拉出助跑距离后跳向了自由的天空。我这没有坐着车篮里装着外星人的自行车的身体在月夜天空之中飞舞，然后飞进了开着的隔壁二楼的窗户里。
顺便一提穿着睡衣的宽额头眼镜黑发班长显得非常仓皇。
“呀——！！”
“班长Nice！这才是普通的反应！！”
我在30秒前隔着一扇门抵挡吸血鬼和丧尸，还被电脑坑了一把。班长这种如同海外旅行回来后吃到家常菜的普通对话实在渗人心脾。
穿着粉彩睡衣的班长用稀奇的眼神看着我并用单手调整了下眼镜。
“悟、悟君，你最近的动作也变得很怪物了呢，如果装备上斗篷和蝴蝶眼镜都可以自称职业是怪盗了。”
“......呼，人类是会受环境影响改变的。”
“理由我就不问了。”
班长说着拉上了窗帘。
与此同时隔壁（我的家）响起了门被撞开的声音。
【啊，哥哥不见了！？唔咕——！】
【悟君到底是看了什么才那么兴奋呢，如果是年上并且是金发姐姐系该怎么办，呀——！】
由于窗帘被拉上所以她们没发现我在班长房间里，而且比起找我她们更偏重搜索我的房间，这也能为我争取不少时间。在我的房间里面没有什么见不得人的，【里面】没有哦。
“那么悟君你接下来要怎么做？”
班长虽然不明白事情全貌，但仍这么问我，并在橱柜取出了运动鞋。
班长家里不知为何凑齐了和我很衬的筷子、牙刷和替换的运动鞋等物品。在班长家过夜明明在升初中后就没再有过的说。
.....那时我的家因离婚问题名存实亡，所以经常来这里避难。
明明已经没有必要为我担这个心了才对啊。
“班长谢谢你，我正好有事要外出真是帮大忙.....”
我一边感受温馨一边伸出手，但睡衣班长不知为何稍稍后退了。
......？
“对、对不起。这不是悟君的错。”
班长不知为何扭扭捏捏的，而且脸还非常红。
正当我疑惑时，她坦白了。
“......只是因为你不仅对画面兴奋还用邻居能听到的声音大声吼出来，所以我希望你能先洗下手。给、给，湿纸巾我放在这里了，好吗？”
麦。
“麦克斯韦——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！？”

2

我狼狈不堪。
总之我从班长那借了运动鞋，从她家大门走了出来。
来送行的班长在门口说出了疑问。
“都这种时候了还有什么事，去便利店？”
“嗯，差不多。”
我随性地向班长挥手道别了。
因为是暴风雨过后，所以很湿但很凉快。空气非常清新，十分适合在夜晚散步。
......不过我没那个心情。
我对手中的智能手机说道。
“麦克斯韦。”
【Sure。】
“开始吧。”
这座供飨市是座不可思议的城市。
环山靠海且风光明媚的观光都市。
但以落雷和狂风为中心的灾害异常繁多，反而吸引了众多减灾·防灾相关的研究机关，又称【用灾难代替金矿】的减灾都市。
并且更深入一步又是另一张面貌。
测试吸血鬼和丧尸等Archenemy是否适应现代社会的最终试验场，以及处分不合格者们的处刑场。
城市地下有着蜘蛛巢般的庞大地下通道，无论引发问题行动的Archenemy是谁，黑衣人都能在不为人知间从地底钻出将其拖入黑暗。
无论有什么样的理由，即使是像艾丽华姐姐和亚由美这样会好好笑会好好哭会和朋友一起上学的人都不例外。
我也是碰巧才知道这件事。
但既然知道了，就不能对同住一个家的她们会被拖回去的可能坐视不理。
Archenemy不是只有她们两人，那些Archenemy也和她们一样拥有重要的事物和决不能践踏的事物。
所以。
“麦克斯韦，模拟资料。”
【Sure。以地下设施为核心活动的光十字减灾财团日本支部的毁灭剧已经完成。】
光十字。
有名得在全国便利店的收银机旁都有它的捐款箱，和平认知度高的国际组织。
我决定向它挑战。
【他们的表态总共模拟出了3448种结果，无论哪个结果他们都不会再逗留在供飨市，实现完全撤退的誓言。】
“以完全撤退结束吗，供飨市外的Archenemy呢？”
【模拟范围过大。虽能输入其它条件进行演算，但得先物理性增强本系统。】
......现在只能做到这样吗。
我不允许光十字的暴行出现在世界的任何角落，但想和规模庞大的家伙战斗首先得巩固基础。
战斗。
如今的我对这词都感到浮躁，即使在暗夜中徘徊都没有感到一丝现实感。
“麦克斯韦，地点呢？”
【Sure。】
智能手机的画面显示着地图和一个箭头。
......很近。
我抬起头，正好通过地方都市的便利店时。
“嗯。”
“......？”
我突然被低头致敬了。
被谁？
一个比我矮一个头，留着波浪卷的及肩金发的女孩子。她穿着暖和的针织衫和巧克力色的迷你裙，苗条的裸腿十分白皙耀眼。搞不懂这是防御好了还是没防御好，感觉就像在箭雨中把盾牌对准其它方向的杂兵。
她似乎刚从便利店里出来，两手合提着一个不知装了什么的塑料袋。
一言评之就是小动物系。
这体现在她的嘴藏在针织衫领子里，指尖也只从袖子里露出了一点。但她的金发不是像不良少女那样褪色造成，而是因为她是混血少女。
......嗯？混血？
“记起来了，你是井东海伦吧。”
我叫出回忆起来的名字后，她又再一次低头致敬。
她是我学校的后辈，在一年级里很有人气，在喜欢小身板的渣前辈里也很有人气才对。
我和她算不上朋友，只是在她因为裙子过短被生活指导老师揪住时当过和事老而已。
只是这样根本算不上英雄救美？废话，我只是站得近被卷进去了而已，想英雄救美的是我同班的几个男同学。
所以我有点稀奇她为什么会记得我，我记得我没做什么啊。
我只算个混在勇者、贤者、魔法使等明星选手洋溢的队伍中的土气商人，不，说是村民更为贴切。
“随便啦。你家在这附近吗？记得要走大路和有摄像头的地方哦。”
离开时我装起学长的架子说了几句。
不对，是因为没有共同话题才用学校的立场逃避。
说明我是个连小女孩都害怕的弱鸡。
怕弄错距离感，怕被排挤被厌恶。
我这种人还扬言要为家人与国际组织战斗真是可笑。
“......哥。”
井东海伦在嘀咕，
“和哥哥的气味一样，所以你让我，觉得，很平静。”
因为不知道她口中的哥哥只的是谁所以不好断言，但应该是发生了什么吧。比如说她是一年级，因为升学和哥哥分散了什么的，这种细小的变化吧。
“大概是因为我也有妹妹吧。”
我就这样回答，但实际上还有姐姐。
现实的对话不像电视剧那样，只要对不上对方就会生气或者出现不自然的沉默。看来对话就到此为止，于是我挥手准备离开。
“因为，和哥哥的气味，一样。”
井东海伦又说了些什么。
看来对话是有连上的，也就说厌烦的......算是我咯？
“......所以，请，小心。可是，那肯定是，有点危险的味道。”
“......”
她的话过于主观，无法成为建议。
但不知为何，那话让我的心被挖去了一块。
特别是在这想和光十字一战的当头。
......井东海伦的【哥哥】，到底是什么人呢。
说实话，比起她我更在意这个。
“嗯，我知道了。相互都小心点吧。”
“......”
她再次对我低头致敬。
这回我们真的分别了。
“麦克斯韦。”
【Sure。】
“以防万一检查井东海伦有没有跟来，构筑路线后前往目的坐标。”
【Sure。尊敬的用户，这简直像沙盒游戏的任务呢。】
“确实，甩掉在路上遇到的女生，这像是天津悟会说的话吗。”
顺便一提这是杞人忧天，井东海伦并没有跟上来。
我对自己特地警惕的行动感到羞耻，麦克斯韦还特地作出解释。
【现实是无情的，不存在那种执著于游戏般的邂逅的女主角。】
“所以我才会是安定的天津悟，安于能脚踏实地的等身大世界，妈的！！”
不过她如果跟来也确实头疼。
我叫麦克斯韦再次显示出带指针的地图，然后嘀咕道。
“麦克斯韦，地点选平野区住宅街的旧工厂地带就行了吗？”
【Sure。那是因卧城建设规模从而减小的区域。官方文件上的所有者换了好几次，最后因发生夜逃而废置了。管理很不周到所以很难掌握。】
“......伤脑筋啊，小时候明明经常在这附近搞秘密基地来着。”
桥下的基地。
脑袋的某个角落在发痒。
但现在我不是来寻找幸福的回忆的。
甩开杂念后，我前往废工厂。
住宅街有住宅街的环境基准，因此工厂是个阻碍。受月光照耀显形的建筑体现了历史的赢家和输家之一。
不知是讨债的还是收破旧的干的，里面的器材已经没有了，只剩一个宽敞的空间。
我借助智能手机的背光灯在室内行走一阵后，终于发现了【那个】
无论什么人都无法用手运走的东西。
一扇像银行金库门一样的圆门。
“......”
对外是为狂风灾害繁多的供飨市各家庭各事务所无偿设置的隧道避难所，但从我出生至今从未见这门打开过。
然后，我从某种方法知道了。
隧道避难所只是谎言，真相其实是环绕这个城市地下的Archenemy诱拐装置。
他们无处不在，可以闯入任何地方。
因为各个家庭·事务所内部都有这扇门，所以关好门窗根本没用。
我看着生体认证板似的东西说道。
“麦克斯韦，篡夺系统要多少分钟？”
哔哔，轻轻的电子声响起。
接着粗大零件移动的声音从门后面传来。
智能手机显示出这么一道对话。
【Sure。已经完成了。】
门慢慢地打开了。
明明是个外行人高中生却做得这么顺利？不对，说反了。我只要走错一步模拟出的最完美路线就会即死。可以想象成唱片的指针一歪声音就会走调。所以不能容许半点差错。
这里只是起点。
地下很大，所以无论从哪个入口进入条件都不会改变。我只是一名普通的高中生，但我这高中生也能让光十字吃瘪。我已经进行了无数次模拟了，事到如今只能上了。说不定比起主人，我更熟悉这里的设施呢。
（......服务器、蝙蝠、线路短路、备份的时机、硬件的损伤）
一个个单词在我脑海中浮现。
来吧，开始与光十字战斗。
......我本这么想。
但我的思考突然停止了。
因为发生了件我意料之外的事情。
并不是开门后有出现了一排架着枪的人，也不是有对方饲养的Archenemy袭击了我。
如果是那样还比较好点。
现在是和那正相反的事态。

这里什么都没有。
谁都不在。

这里只有一个大空洞。别说专业器材就连最低限度的照明都被撤走了，如果不是有智能手机的背光灯我根本什么都看不见。
可是，应该在才对啊？
光十字根本不可能不在啊？
“这怎么回事......？”
【No。没有适合此问题的回答。模拟中没有此状况，强烈建议中断任务撤退。】
我拒绝了麦克斯韦的建议，向地下世界的长隧道迈出步伐，然后奔跑起来。
这里简直就像夜晚的学校。
没有生气，没有人的气息。
这明显十分糟糕，十分的异常。这已经不是唱片指针歪掉了，而是整个留声机都倒过来了。明明我只要偏离模拟一步就会死啊......！
【尊敬的用户，信号接收不好，无法保证接下来你手上的终端能维持连接状态。】
“见鬼！”
原因大概是防灾混凝土过厚。如果光十字的系统还在运作，我就能将两者相乘，无论在哪里都是信号满格。
现在如果连麦克斯韦的支援都失去我就会弄不清入口的位置，甚至连命数都会迎来终结。现在的出口只有那里而已。
“你认为这是什么状况？是光十字全聚到了一个地方吗？”
【No。虽然能构筑数个假说，但每个都没有客观根据。】
“......”
【这应该不是正常运行，说明有什么理由不能不这么做吧。】
这是指像姐姐和亚由美的Archenemy在设施内暴动吗？
还是拥有枪械的光十字成员内讧决裂了？
不，没有这种感觉。
没有见到有地方出现损伤，既没飞溅的血液，墙壁和地板也完全没有被破坏的痕迹。
不过这里本应存在的东西都不见了。
简直就像事前察觉【会变成这样】，所以趁夜逃跑隐藏起来了一样.....
不，应该不可能吧。
“难道已经知道到我们会在今天这个时机闯进来了吗？”
【没有证据。情报泄露的路线也是未知数。但我同意有这个可能。】
“为什么！？既然发现了只要埋伏好就行了，不，只要做好对策就行了。比如使用那个诱拐装置！”
【No。系统没有能做出回答的情报。但放眼眼前的结果，推测这种状态可能增加光十字的利益，或者减少光十字的损失。】
不明所以。
光十字到底在想什么。
【再留在这里也无事可做，并且地下空间联系着供飨市全域，尊敬的用户您是不可能独自调查全部的。建议需要准备增加人手或者组建探索无人机的方针。】
这下我的如意算盘被打散了。
花了大把时间构筑的光十字毁灭剧也派不上用场了。
“......见鬼。”
至少去我去过的地方查看一番。
医疗研究栋，冷冻保管库。
这是冰冻LEVE 4不死者、Archenemy的地方，但也是人去楼空。
别说Archenemy了，就连冷冻装置甚至连一根螺丝钉都不见了。
只剩一个诉说着这里本来就是什么都没有的四角形空间。
没有光十字。
也无法拯救Archenemy。
......没有预料过的最坏结果。
【尊敬的用户。】
“......还有一个地方。”
那里没有任何意义。
我去那的动机只是伤感而已。
地点是这个扭曲的地下世界的核心。
LEVEL 4，斗技场。
“......”
那个圆形的开阔空间里什么都没有，只是用作让无法处理的Archenemy互相厮杀的最恶之地。所以无论光十字在不在，那里都什么都没有。
那里和我用【某种方法】知晓的景色完全一样。
这样啊，果然【存在】啊......
【尊敬的用户，智能手机的电量不足50％。报告尊敬的用户，您没有照明和系统的支援能离开地下的可能性不足2％。】
“......知道了，回去吧。”
我也不想白白死在这地方，只是没有人和我一起出去让我有点受打击。
这里除了卑鄙的光十字和他们带入的器材外，还关着不死者、Archenemy才对。
......在他们眼里，他们跟物品和器材没有两样......
“妈的，要重新开始了。”
【无论理由为何，光十字从供飨市撤走不是值得庆幸的事吗？】
“可能算是吧。”
但我不想成为只要半成功就能满足的人。
我暂且让麦克斯韦带我回地上，因为现在再怎么调查夜逃般人去楼空的地下估计也无法抓住光十字线索。
但这开阔的设施隐瞒了80万人，不和行政、警察、地下城工程相关、公共事业、天然气和地下铁等种业和基层疏通是办不到的。
他们必定会在某地留下马脚。
找出后我再启程。
但我这么想着从废工厂出口上到地上的时候。
【那个】突然出现了。
在鼓膜和腹部回响的沉重爆炸声，撕裂夜空的光之漩涡。
即使我陷入了混乱，也能立即那是火药爆炸。
我一瞬间以为是遭受到了炸弹袭击，因为光十字很可能会这么做。
但我错了。
“......什、么！？升空烟花！？”
【Sure。根据行政记录，是加糖烟火制作所得到试射的允许，可是发射规模比申请的要大。申请估计是障眼法。】
无数缤纷多彩的烟花升空绽放，一发数十万，不有的还增加了一位数吧。
不过，这到底是庆祝什么的烟花。
我的心脏剧烈跳动，胸口充满了不安。
【尊敬的用户。】
“麦克斯韦这么了。”
【我在电视上取得了奇怪的情报，是全国放送的。】
我不想看，但不看又有恐惧萦绕在心头。
被X光拍出坏东西的患者也是这种心情吧。
我深呼吸了一口，然后说道。
“麦克斯韦，把画面调出来。”
【Sure。】
智能手机的画面切换到了电视放送。全国主站的年轻女性发出了欢庆的声音。

【Archenemy VS Archenemy！经厚生劳动省承认，新式公营赌博《斗技场》隆重开始！！主场供飨市现作为全国先驱的流行震源地正喧嚣不断！！】

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
什么？到底在说什么？
斗技场？？？
那不是封印在供飨市的黑暗地底的最恶丑闻吗，不是光十字想拼命隐藏的东西吗！？
这是怎么回事？
为什么会全国放送，为什么会曝光在聚光灯下，为什么会有美女主持人堂堂正正地进行举办宣言啊！？
【主持人由小女子，兔女郎服耀眼夺目的可怜酱负责担当。哎呀，以为光是拉客都棘手的赌博业没想到在台面下已经做到这种地步了呢。日本的用心造物精神真是强健呢！业内重练新形态！灵感爆发，成为世界先锋！这就是新娱乐《斗技场》。】
长发和兔女郎装都是丛林蝴蝶一样的蓝色的主持人的话让我愕然了。
听到《由于牢房不足所以让大麻合法吧》的新闻的美国家庭心情是不是和我一样呢。
说白了吧。
开狗屁玩笑——！！！！！！
“麦克斯韦，这是真的吗？光十字真的把疯狂的【斗技场】搬到台面上了！？”
【Sure。见有厚生劳动省的名字就立即查看了行政系统，确实被正式受理了。和赛马和彩票一样深深地缠住了官僚的利权，在对公营赌场的意识调查里除了烦恼的政治家外，厚生省和光十字应该早已用医疗关系构筑了有力的渠道，所以开后门并不是不是什么难事。】
即使如此。
即使如此......！！
“这不就是用电视公开处刑吗！能被允许吗？这怎么可能！”
我的疑问被画面中的蓝色兔女郎回答了。
【好的，好——的。诸位支付的胜者投票，也就是赌劵的销售额会健全地填补到大会运营费里，所以敬请放心。在比赛中出场的Archenemy 每一战都能得到庞大的报酬。胜一局的一千万，之后再胜则以倍为单位增加！比赛中觉得危险的时候可以自主退场。激烈对决聪明运用资金！我等将为给诸位Archenemy 献上富裕的生活！！】
......调整成这样了啊。
假如Archenemy 在连战中被打倒，那是Archenemy 贪婪所致，并非大会的过失。而且还做出了赚赌输的人的钱的声明，在这个状况下于摄像头前战斗的不死者的恶心值只会越来越高。
实际上完全不会给予【投降】的权利。
无论是什么样的Archenemy ，只要连战到死的话就连一円奖金都不用给。所以，只要让他们战斗到那时就好。
【并且对战对手死亡时，胜者能得到该遗体的所有权。嗯？问为什么要设定这一特典？因为是狼人和吸血鬼等级的激战，能拿来吃也能用在它地方呀！】
开始硬来了。
在煽动人们对被他们抓到的、逼着去战斗的Archenemy 的厌恶，并且强行除去了【他们之后怎么样了】的悬念。
【在海外有着事前签署死亡承诺书的格斗大会！我们也不能认输，看看被法规束缚的拳击和摔跤吧，加拉帕戈斯化才不要咧！！所以可怜酱我也全力支持，咚咚咚啪啪啪——！！】
疯了。
播放这些东西的电视台也疯了，这可是全国播放啊。不仅有一亿几千万人在看，还会经网络流播放到全世界吧？为什么没有人阻止，没有人站出来啊！
画面下方有着细长的方框，里面显示着SNS的官方网站随机发来的信息。
出现的内容是。
《唔哦哦——！难得热血沸腾起来了——！！》
《赌博的时代终于要到来了吗》
《赶紧被婊然后冷静下来吧，不过很有趣我就一旁看戏吧WWW》
......不是所有人的发言都出自真心，因为在不用露脸的揭示板里变了个人是常见的事情。
而且麦克斯韦说过，在对公营赌场的意向调查里有烦恼的政治家。但这样一来，最糟的设想就是运营的Staff全部都怀着肯定意见。
可是，即使如此我仍觉得恶心，无可救药的恶心。
这种被包装好后摆到桌面上的可怕厮杀虽然难以接受。但这种拒绝感情一旦劣于多数派，就会毫涌出以无罪恶感地用笑容和怒骂磨灭不死者的恶意。这实在令我作呕。
【令人瞩目的初战，未来的试金石。第一场比赛的对战选手是——！】
“......”
我感到像贫血一样的晕眩，无法站稳。如果不紧绷精神就会直接昏过去。
但画面里的主持人·可怜用对此毫不在意的笑容说道。

【魔女·井东海伦VS人鱼·黑山桧！哎呀，初战看来会是场绚丽的比试呢！！】

我的大脑被话语打爆了。
刚刚才在便利店遇到的那个有着齐肩波浪卷金发的小动物系女孩，那个因为裙子和生活指导老师那件小事认识的无害后辈·井东海伦。
她是......不死者，Archenemy。
而且还落入了光十字的手中！？
如果刚才相遇的时候我做些什么，就不会变成这样了。不对，井东海伦为什么会对陌生人的我搭话？难道不是察觉到自己被盯上了吗。她说过我和【哥哥】很像，那难道不是想被某人保护的思念造成的错觉吗。
虽然不知道她有没有自觉，但她确实发出了SOS。
但我拒绝了。
也就说。
会变成这样，都是我的错吗......？
【比赛于今日10点独家直播！全国放送、卫星频道、视频发布网站，敬请按各自喜好关注各频道！售劵将在开播前十分钟截止！望大家踊跃参与！《斗技场》将会为诸位带来兴奋、幸福与金钱哦☆】


【Search Engine】于特设会场前【Absolute NOAH】

这是需过目文件。
对对，像平常一样。
那么请吧。
希望你穿过地下然后从停车场里的货运电梯进入。
哈哈，这样啊。还以为会因体制改革从而对承接工作手忙脚乱呢，意外的很平静就接受了啊。
顺便问下继【隧道】之后在用什么方法啊？拉普拉斯那家伙说了什么？
嘿，观光巴士？
真绕圈子，直接用装鲜鱼的冰库更方便吧。原来如此，不是单纯的运送啊，能停在想停的地方这点上，这确实比较适合，算我多嘴了。【工作】时能乘上大量的人员，也就说是种上面是士兵下面是仓库的观光巴士，原来如此啊。
啊，抱歉。
打扰你了，请继续努力【工作吧】。
・
・
・
哈，喂喂？
我现在在现场。对，顺利将井东海伦搬进去了。
魔女和人鱼，初战的冲击力已经够了吧。说实话，是两大汉的话根本不绚丽啊。
无论如何，这下【斗技场】能顺利重开了。



