文件发布时间:2016-09-23 17:37:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：镰池和马短篇集
本卷名称：我已经搞不懂N与FANTASY的定义了

转载信息
网译版 转自 轻之国度
作者：镰池和马
插画：依河和希
翻译：神笑琉璃
修图：mrdog1304 （轻国ID）
润色：托尔酱  无敌王者大怪兽
本小说翻译首发于轻之国度 www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信




前篇
网译版 转自 轻之国度
翻译：神笑琉璃
修图：mrdog1304 （轻国ID）
润色：托尔酱  无敌王者大怪兽
=================
 眼前展现的是剑与魔法的幻想物语。

 行于空中的是强袭宇宙扬陆舰。

 即为此世的梗概。

 此世的居民对此不太在意。

 “有什么问题？管它是太阳还是月亮，我对够不着的东西没有兴趣。而且即使不做什么，它们依旧会挂在那里。”

 强袭宇宙扬陆舰是无用之物。

 就像空中的皎月一般。

 但就不怕它的炮台在某天突然动起来吗？

 “你是成天担心天会塌下来的小鬼吗？即使是哲学家和吟游诗人都不会这么异想天开。”

 人类似乎是对够不着的东西就没有兴趣的生物。

 就像即使会为王侯贵族的铺张浪费而愤怒，但会真动手阻止浪费税金的行为的人却少之又少一样。

 就像知道从船上掉落的戒指一定会沉到海底，所以就不打算去找回来一样。

 然而，就算触手可及也不见得能发现其价值。比如说青梅竹马的邻居，一直在吃的面包。

 所以说重要的是平衡。

 在有效的环境内，起到的作用。

 即使看似触手可及，也有可能并非如此。差一点，就一点而已。这种差距最能动摇人心，激发渴望。

 即使看似触手可及，实际上可能并非如此，就差一点，就一点点。这种差距

 那么，这到底是什么。

 乌木镶金的巨大棺材，沉睡其中的银发吸血鬼少女。

 ……不，其实我一开始就明白了。这是在被波浪拍打的海岸线，沉在走形港湾里的旧宅子的地下室里发现的棺材。虽然宅子墙壁溃烂地毯也全部发霉，但这 依旧改变不了这间宅子巨大的事实。就连地下室都比我的住处大。那么棺材里应该有作为对死者的礼仪装饰进去的金银财宝等陪葬品。

 也就是说我原本以为里面是具白骨。

 如果真如我所想的话，前来寻宝的我也不会为难了。

 所以说我很头疼，十分纠结不已。

 棺材里面装着一位被光滑的乌鸦翅膀埋住半个身子的纤细少女。

 长长的银发以及像会反射光线般的白皙肌肤，打扮……不像是礼裙，是睡衣吗？下摆短的透明吊带连衣裙，干脆叫它内衣行了。平坦的胸前有块红宝石……不对，是里面装着红色液体？不会是圣者之血吧？

 感觉她还活着又像死了一样。

 我看向她淡红色的嘴唇，然后用食指触碰，把它撑开后发现里面的犬齿果然又尖又长。

 摸了摸，虽然摸得到但很难抠，也就说形状很好。

 那么，回到一开始的问题吧。

 “……该怎么办。”

 虽然已经是破落的古宅了，但擅自闯入别人的家确实让我过意不去，但这毕竟事关我的生计。事前准备，先行投资，从情报商那得到消息然后拟定具体计划，包括掩盖踪迹的旅费支出，以及购买工作道具和武器，路上还花掉了饭钱和住宿费。

 寻宝可不是享受，因为会回本我才会砸钱进去。不对，应该说因为有可能会得到翻到十倍或百倍的利益才对。但到头来就是这个下场。没有能卖钱的宝贝留给我的就只有之前欠的债了。

 ……换个观点，我邂逅的吸血鬼少女可能也算个宝物。但是因为她没人权就将她作为商品卖给好这口的家伙有违我的风格。

 忽略女人的部分，战斗力确实值得一看。但作为使魔的消费过高了。

 这样一来，到底该怎么办呢？

 在我想法子的时候，已经入夜半分钟了。

 “……嗯，唔…….”

 轻柔又没睡醒的声音在棺材之中响起，像低吟般微小却带有湿气。

 被整齐的乌鸦翅膀盖住半个身子的少女睁开了朦胧的双眼。

 我被那充满蛊惑的眼瞳射穿了。

 幸好像水一般柔软的触觉划过我的指腹提醒了我。

 没错，我忘记了。

 为了确认她是否有牙，我撑开了她的嘴唇。还把自己的手指伸进了吸血鬼的口中。

 在那瞬间。

 “唔喔！？”

 我尽全力抽回手臂，而一声凶恶的“咔嚓！！”声也同时响起。没逮到猎物的银发少女露出了不快的眼神。

 惨了，这下惨了。

 我丢掉体面以屁股着地的姿势爬着后退，与少女拉开距离。

 相对，棺材中的吸血鬼无声地展开黑色的乌鸦翅膀挺起身子，羽翼像在祝福着什么般舞动，银发也随之摇曳。她不仅是腰，连脚都站起来了。

 “此次献出生命化作供品的决断，虽是低等人类但仍值得赞赏。”

 开什么玩笑，别替我擅做主张。

 而且她还在用小舌头舔嘴，我真越来越危险了！？

 “既然已下定了决心就别再犹豫，让我丢脸可是不敬哦。”

 翅膀的势头像被磁石操纵的铁砂一样产生了明确的方向性，让靠在棺材边缘狞笑的少女看起来像长了蝙蝠翅膀一样。

 那……很不妙！！

 在我喉咙干渴的同时，对方的翅膀也开始蓄力。咚！！对方纤细的身子像离弦之箭一样朝我冲来……

 “……啧，Possession·Right Arm！！”

 随着呐喊，我感觉到了从我袖子里出来的武器，那是纸币尺寸的羊皮纸咒符。但这并不是拿来贴到吸血鬼额头的东西。

 我用左手将其抽出并贴到我的右腕上。

 明明只是将咒符贴在衣服上却迸发出了水滴到烧烤铁板上的声音，灼热的痛楚在我手臂上游走。如今衣服底下应该已经浮现出诅咒文字了。

 我像将人体手榴弹的保险针拉掉一样忍痛剥掉咒符。

 “？”

 在极低空飞行的吸血鬼露出了怪异的表情。

 因为她的右手不自然地弯曲，像要勒住自己脖子一样往她喉咙按去。

 因为事出突然，我没来得及思考后果。也就说这完全是个意外。

 没想到被打个措手不及失去平衡的少女，脸就这样直接和地面来了个剧烈摩擦。

 该说拖地还是什么呢，总之她以脸着地的姿势剧烈地滑动了起来。鲜红的吊带衫也大幅度卷了起来，露出了底下被意外可爱的内裤包住的小屁屁。为了不被 迷住我摇头定神，而银发吸血鬼则直线前进撞坏了两三根柱子后与墙壁来了个剧烈碰撞，在浩大的破坏声响起后她终于停了下来。

 挂在墙上的纯金饰品也因此坠落。

 那是什么，英文字母的Z？

 终结的文字吗，如果有诅咒可是卖不掉的。

 在湿气很重的海边的地下室里，扬起的粉尘像小型积雨云一样。在我注视粉尘浓烟的时候，有什么东西散发着温暖和香气架到了我的肩上，那恐怕是半透明并且长着翅膀的短发美少女。

 她用双手搂住我的脖子。

 【哈哈——哈——！有本小姐加护的人类大人怎么可能这么简单被做掉。还有你这乌鸦女别偷人！这是我的祭品！！】

 “谁是祭品啊。”

 话说，真痛啊。

 这力量虽然便利，但发动条件太麻烦了。

 因为力量源泉是诅咒，所以用草药消除痛苦也只是治标不治本。能解咒的也只有【那家伙】而已。并且诅咒一旦涉及全身的20％就会对性命造成危险。

 使用起来就像全身被火烧一样。

 按一回只用一张纸币的分量来看虽然貌似有很多存储，但实际上少得可怜。因为我在回城前无法解咒只能任伤害积累，所以得尽量避免浪费才行。

 另一方面，搂着我的诅咒源头她这么说道

 【啊啦啊啦真不坦率呢。可是我是不会给你让你明白自己立场的服务的。这个呢，就跟祭品鱼的保鲜秘诀一样，让它没有已经被捕的自觉保持无压力状态。】

 她是副红色短发以及接近樱色的皮肤，将连体式泳衣裁成礼裙般的打扮。头上长角，背后有蝙蝠的翅膀，屁股上长着蛇之尾的恶魔混账开始得意起来。

 “……今天没你的【饭】了。”

 【不要——斋戒系放置Play我可敬谢不敏，两眼泪汪汪！！】

 另一方面，激突现场的粉尘中传来了小石头滚落的声音。

 不对，刚这么想时候吸血鬼的乌鸦翅膀就扬起漩涡，将粉尘吹散了。

 “原来如此。”

 以其为中心，可怕低沉的声音响起。

 “将自身的肉体作为感应的咒物，支配对方的相同部位的力量啊。初见的话确实棘手，并且对于武装着与自身不符的圣剑与魔剑的人来说足以致命。”

 “……切。”

 这下真的惨了，已经被准确地分析出来了。

 给予我力量的魅魔绝不是万能的，所以这种力量只能在自己出现破绽前解决对手。

 那家伙接着说道。

 “并且也因为这个条件，无法支配大脑和心脏等重要部位。对目标相同部位下诅咒给予对方灼热与腐败，有可能会使自己的肉体死亡。也就说你能操纵的只有手脚和五感，而且还只是末端而已……最后，只要知道中招点就不足为惧了。”

 乌鸦翅膀的漩涡消散。

 红吊带衫的少女全身各处紧紧地覆盖上了由类似橡胶带子连接的护甲般的东西，颜色理所当然是黑色，看来是翅膀做成的。

 惨了。

 我只能操纵身体内部，她从外部操作身体的话我根本无从下手。这下就像能支配目标，但对方却是匹悍马一样……

 “祭品啊。不轻易献出身子，让我想起狩猎的欢愉实属上进的心意。但就此结束吧，因为我很饥饿了。”

 在话音落下的同时，突击再次袭来。

 这回无计可施了吗！？我下意识闭上眼睛，但贴在我身后的恶魔在脸蹭脸的距离下对我偷偷说了几句。

 “Possession·Right Leg！”

 我又抽了一张贴到我的右大腿上，然后无视腐烂的痛楚用力剥下。

 “呵呵，天真！而且伤及机动性的脚真为上策吗，祭品！！”

 自暴自弃的抵抗只是杯水车薪。

 对方会直接无视伤害突破过来，然后将我征服。

 我能做到的只有扯少女的脚一把。

 然后。

 奇妙的拉扯声响起，剧烈摔倒的吸血鬼少女全身都被紧紧地绑住了。

 啊——。

 怎么说呢，就像吊线人偶的线缠在一起一样，她缠着众多橡胶的手脚不停使唤地将整个身子缠住了。

 “噗啊！？等、等会儿，这是什么！？”

 失去平衡的吸血鬼像只倒立虾子一样摔倒在地。因为她全身都是弹簧般精细的东西，摔倒的冲击让拘束具积蓄的力量一齐爆发，让她整个人弹跳起来。

 附身在我身上的魅魔奸笑起来。

 【唉唉？你那自豪的东西是在被支配时在外部操作身体用的吧。】

 “……”

 【也就说理所当然地比你本体的力量还强，那么我们根本没有硬抗的必要呀？只要从中做点手脚让平衡崩坏，之后你就会落得个搬起石头砸自己的脚的下场。】

 “咕！但别忘了，这可是我身体一部分的乌鸦……！”

 【人类大人，支配后背，重点肩胛骨附近。】

 “啧，懂了。Possession·Shoulder Blade。”

 往后背贴咒符再剥下来有点难，但得到的效果很显著。

 哔叽！全身盔甲和橡胶带更用力地勒住了少女的身子。

 翻起白眼的吸血鬼张合着嘴说道。

 “咿——！等、等等，这是什么！？”

 【吸血鬼能变化成以乌鸦为首的各种动物。那翅膀是你身体的一部分，但你手脚健在。那么那翅膀是连在哪里的喵？尾巴、人鱼下半身或鱼类等，但最容易想象到的就是翅膀吧？】

 “咕……咕。”

 【那么只要封住连接部位就能将黑翅膀的控制权封住。不过即使睡迷糊了，你也不应该用癖好来对敌才是呢。】

 “可恶！这不全是那只恶魔的功劳吗！从力量到攻略法全由他人准备完善！！祭品，你就不觉得羞耻吗！？自己奋战，自己努力啊！！“

 【在彷徨地行走于世界后遇到我这最棒的领航员，人类大人就支付完努力这一票子了，你这情报弱者。接下来似乎尽情享用胜利的美酒了呢！……人类大人快点吧，来个令人享受的补刀吧。】

 半透明的恶魔推我来到吸血鬼面前。

 作茧自缚动弹不得，在地板上像只倒立虾子一样的吸血鬼少女用藏起胆怯的眼睛瞪着我。

 “要、要做什么……”

 【什么都不会做哦。但这对醒来后对血饥渴的吸血鬼真的好吗。无法回到棺材里，一滴血也没喝到。就这样被放置在地上不管哦。】

 “什！？”

 【很难受吧，很痛苦吧，明明极品的猎物就在眼前自己却得挨饿。所·以·呀，依条件也不是不可以帮你一把哦？不过，这对我们来说是多余的劳动，所以需要相应的回报哦。】

 “什、什么多余的劳动啊！都把我绑成这个样子……！”

 【人类大人，她若不同意就在右手食指上弄道小伤。】

 “肩胛骨附近的诅咒的影响还在，做不了这种精细的功夫。”

 【这样啊，那借你手一用。】

 “喂、喂，刀子很吓人啊。”

 【人类大人别这么说嘛，你一直都主动被咒符的诅咒侵蚀，到现在有什么可抱怨的。只一下下而已，呵呵，只要放松就不会痛哦。】

 半透明的魅魔虽然能握住剪子和菜刀以及推动我的身子，但没有将道具抬起的干涉力。似乎是只能提起和原本的体重相同的东西。

 虽然讨厌，但必须做个了断。对方是吸血鬼，没有寿命。我可不想在睡觉时被杀害。

 我遵从指示行动后，倒立虾子吸血鬼剧烈地挣扎起来。

 我给她看我指腹浮现的血珠。

 “哈，哈呜呜！”

 【起誓吧，说为了一滴血舍弃一切，吸血鬼。只要约好不会再对人类大人出手就会放了你。】

 “开、开、开什么玩叫！血是食物，是一口喝干的东西！居然，想用一滴就让我屈服，让我像乞丐一样吐舌接受。不可能，我怎么会为这种程度的饥饿舍弃自尊啊！！”

 【那我们就等到你点头为止吧。】

 “……什么？”

 【人类大人，我们的干粮还有三天的量对吧？今天暂且就拿那些将就吧，少了的话就回上面狩猎野兽。如果顺利能撑上一周的时间呢。】

 “吃掉干粮后没猎到东西的话会饿死的……”

 【那么第二天还没成果的话就回城吧，即使将这东西放上一段时间也没问题的。因为她无法凭自己的力量逃出来。】

 “那么，应该有时间顺便解诅咒吧？”

 然后，半透明的恶魔对眼睛变成黑点的吸血鬼下达的最后通牒。

 【我们可以连续等上一月至半年，而你这倒立虾子的模样连爬回棺材回归睡眠都做不到。那么，在正常活动中耗油不小的吸血鬼小姐要怎么办呢？能撑过这场忍耐大会吗？】

 “什么———————————————————————————————————————————————————————————————！？”

 综上所述，我因为被不怎么想用的Possession·Body伤害到，正用药草杯水车薪地涂着浮现在皮肤上的文字。

 “……”

 “喂，那家伙没事吧。双手捂脸一言不发的，比起受到打击更像死了一样。”

 【无论肚子怎么叫唤也无法违抗血之契约，所以绝对不会加害人类大人了……[契约]的强大是绝对的，恶魔的我对此十分清楚。不过我完全不后悔哦。】

 “？”

 【而且同情对自尊心高的吸血鬼会起反效果哦？嘻嘻，刺伤了，狠狠地地刺伤了！！唔哈哈哈哈！！】

 既然这里没有宝物就没必要留在这座即将沉没的宅子里了。我为了偿还不断增加的债款必须要寻找新的工作才行。所以我得折返回城一趟。

 在路上。

 大多数吸血鬼虽然有讨厌阳光而且不能渡过流水等众多限制，但这家伙似乎不是这样。

 不对，是将之前的乌鸦翅膀聚集到头上，当做飞行遮阳伞来用了。所以不会被河流堵住去路，能随心所欲地行动。

 我一边想着一边确保起自己的安全，我可不想被应用力这么强的家伙盯上十年二十年。那样的话我的人生可是会变成灰色的。

 “……不可原谅。不正当，完全不正当不合乎道理不讲理的偷袭。以作为超越死与实践的新种族，将消灭的可能也完全排除完全不灭的羽翼女王哈特菲莉亚·拉库斯·戈尔德布拉德之名起誓，必定以其血洗刷玷污吾名之屈辱……”

 那家伙还在双手捂脸嘟嚷着什么，而且那幽怨的声音已经进入吟唱召唤怪物的咒文的等级了！

 但趴在我身上的恶魔却一副愉悦的样子。

 【唉，听不清，你在说什么？能大声再说一遍吗？听不清楚难道是因为你捂着脸吗——？松下手如何。下面是什么表情呀？是咬着唇哭得像泪人似的就真笑死人了哈哈哈。】

 “可恶！绝对要让你后悔，比起那个无能的人类先拿你这恶魔开刀！！”

 终于松开双手的吸血鬼……叫哈特菲莉亚来着？她双手握拳叫喊道。

 顺便一提她的表情和魅魔所言的一样，所以半透明的恶魔又再次大笑起来。

 我的移动速度也因此降了下来。

 离城市还很远，但夕阳却已西沉，黑夜即将降临。

 “今天就在这扎营吧。得去搜集支帐篷的石头，以及捕猎钓鱼才行……吃干粮是最后手段，所以能不吃就不吃。”

 “呼……呼呼呼哈哈哈！是吗，晚上了。我的时间就要降临了，真迫不及待啊！”

 【对了，人类大人基本上没有夜行性，你也要遵守这点。记得别出帐篷啊。】

 我们不在被厚实墙壁守护的城塞都市里，所以不可能会选择天黑了还在野兽出没的森林和平原里游荡。睡觉的时候也不能将装着干粮的包放在帐篷外面。

 虽然这是理所应当的事，但不知道这个哈特菲莉亚能不能接受……

 “哼哼，随便你们，反正这些事和我无关。”

 “？”

 她太过老实反倒让我不安了起来。

 银发吸血鬼挺起胸膛，用食指指着我的鼻子。

 “依照血之契约我无法直接攻击你，但祭品你别骄傲！我这聪慧的吸血鬼哈特菲莉亚已经找出契约的破绽了！”

 【哼。你以为间接攻击就没问题了吗？】

 “惊愕！”

 【比如说你无法咬人类大人，但只要咬第三者再驱使那人或者驱赶野兽袭击人类大人就行了。】

 “讨厌啦，干嘛剧透啊——你规格也太高了吧！！”

 哈特菲莉亚又哭了起来。话说这虽然像在搞笑，但实际上很糟糕吧。把她带进城里会不会闹出什么岔子啊……

 【没事的。】

 恶魔低声说道，

 【我有名副其实能封杀天真白痴的手段，在入睡前能帮个忙吗？】

 “现在还有段时间呢。”

 【那么怂恿她收集食物呢？虽然有点消极，但我们得尽可能不对干粮出手。这可是遇难时的救生索呢。】

 “……”

 【……】

 我们两人同时看向新战力。

 “怎、怎么，你们有什么企图！？”

 我们用问题回答她的疑问。

 “【打头暴猪回来，五级的话应该很轻松吧？】”

 “见鬼！见鬼！见鬼啊啊啊啊啊！”

 虽然发出没品的叫声，但哈特菲莉亚依旧在挥舞手腕驱使着大量的翅膀努力捕捉猎物。

 在绿色平原各处零散冒出的圆滚滚的肉先生（五级），以及追在其身后的吸血鬼。不知为何这光景给人种温馨的感觉。

 顺便一提暴猪看起来像突然出现是因为它们是掘地做巢的生物。虽然哈特菲莉亚有在用翅膀扫和用拳头打，但对方使出了冲撞击中她的腰部使她摔倒从而起死回生。不过她不愧是不老不死，很快就（怒发冲冠一脸涨红地）站起身来。看来体力方面很是充沛。

 我们这边则钻木取火，悠闲地聊着。

 “果然有帮手就是不一样啊。”

 【所以我老早就建议组个队了。】

 “会因宝物内讧我才不要。”

 看来今晚不用空着肚子过夜了。

 暴猪无论是煮还是烤都十分好吃，但也就说不生火就一事无成。虽然是基本中的基本，但如今用不了厨房的煤气灶。而且还得推量在野营中得到的火力才行，要不然就会食物中毒。

 “好了辛苦你了……明明暴猪就足够了，干嘛打弗雷斯贝尔格这种大货色回来啊？虽然是顿大餐我很高兴就是了。”【注：弗雷斯贝尔格（フレースベルグ），wilki和百度我没查到是什么，好像是头龙？】

 【因为矮子抓到的肉被草原之王抢了才打回来的吧。有个有能的跑腿真是方便，你很有使魔的才能呢。】

 “呼呼、哈哈！我、我绝对要你好看。稍微把本子借我一下，必须得记下来！我要做张到时候赏你们几拳头将你们打飞的表！！”

 然后时间流逝，重点的夜晚降临。

 远离集落的夜晚很沉，只有微弱的光源主张着自己的存在。

 除了冒烟的火堆的火种，和天空的皎月。剩下的只有像漆黑海面一样呻吟，有着高低差的平原而已。

 顺便一提我们设在篝火旁的帐篷只是在破布上涂了蜡和油因此具有了防水性的低级货而已。

 “……喂。”

 在帐篷中悉悉索索的哈特菲莉亚低声说道。

 “干嘛。”

 “你为什么要抱着我！怎么，我是被买回来面向初学者的便宜抱枕吗！？”

 “没办法，魅魔那家伙说这么做最安全。”

 “你至少质疑一下，懂吗！因为攻略导航太完美你的灵魂已经堕落了！！眼神已经死了！！”

 【哼哼哼，因为你不能直接伤害人类大人，所以为了不让你晚上出去增加吸血鬼抱着你睡是最好的对策。这样一来你连挣脱也做不到，只能无所事事地渡过夜晚了。】

 “你能稍微闭嘴吗！指指点点剧透过头了你！！”

 是这样吗。

 而且我订的血之契约本身不是【闭嘴听从所有指示】，订来又有点多余的感觉。难道万能的话依然会有缝可钻吗？

 记得AI研究里似乎有着选项过多使得在比试中挂机的传闻来着。

 【而且理论上全裸伸出双手去追美少女吸血鬼也没问题的哦，在设计上一旦抓到你你也无法做出抵抗呢。人类大人对这个世界意下如何？】

 “我已经很累想睡了……”

 【好的，那就在梦里玩吧。】

 我听着近处吹起的“你这混蛋就不懂做出些心动或捡到宝了的表现吗！？”的耳旁风，慢慢进入梦乡。

 可是。

 “把这里，这么，卷的话。”

 “……”

 “卷起来啊，不能，从手中出去吗，见鬼。”

 “……”

 “这里，这个缝隙，想办法，啊。”

 “……干嘛从刚才开始就捏我敏感的地方啊？”

 “嘶——！开什么玩笑，谁是欲求不满欲火难耐的小丫头啊！”

 怀里的哈特菲莉亚老动来动去搞得我睡不着，但用力抱紧她我又会觉得害怕。这只吸血鬼又不会听从我的命令，只要让她从怀里逃出来，我就会在梦乡里被间接攻击杀掉。

 “呜呜，住手！别把我当成道具也别像攻略Boss或登山环节一样抱住我！”

 “我又不是那种冷木无情的人，贴的那么近应该能听到我的心跳吧。”

 “啊咧？真的在小鹿乱撞耶。奇怪，刚才明明不是这样的啊！”

 魅魔下指示的时候，我的感情确实会变得缓慢。如同自己没有思考什么一切却在顺利进行，整个世界都随我所欲一样。

 但恶魔退下后一切又死灰复燃。

 像这样抱住女孩子，闻着她的香味感受着她的柔软，心跳理所当然会加速起来。

 “哼哼哼，这样啊还是会小鹿乱撞啊我果然青春仍在啊哼哼。”

 “值得这么高兴吗？这很常见吧。”

 “啧！才、才没有咧，白痴！”

 红着脸的哈特菲莉亚用拳头撑起我的胸版和额头，说明不打算和我对上眼。

 她不能动，我也不想动。

 最后哈特菲莉亚耐不住沉默对我说道。

 “记得，你是宝物猎人吧。”

 “怎么了？”

 “为什么干这行。有了那个魅魔的最强导航，在人类社会中捞取不义之财不是易如反掌吗？”

 “确实呢。”

 只要遵从魅魔的指示在城市里做买卖，无论做什么都能成功。就连赌博都能得到山一般高的钱。

 可是。

 “那有什么有趣的？”

 “哼嗯。”

 “我时不时有越是成功自身存在就越来越稀薄的自觉，如果在城里变成一名富甲天下的富豪，肯定就无法维持自我了。所以我才想至少去做自己想做的。”

 当然，我理解我在依赖别人。

 至今以来如果没有恶魔的铺助我早就丧命了。我这种人宣言要靠自己的力量活下去到头来也只能跑到钓鱼池里钓鱼而已。

 但是如果连钓鱼都不知道怎么做就完了。

 我可不想成为连鱼要烤多少时间才能入口都不知道的人。

 总有一天，我要得到真正意义上的自由。

 “你等等，也就说明明被这么优待，你却想放弃这些吗？”

 “不好说。”

 感觉我想的和她说的有点不一样，

 “感觉更像想变得对等，能平等对话。所以现在并不是什么坏事，她也不像不怀好意……所以，我想试着用自己的力量去努力。”

 “……”

 “想解除契约。当以自身的意识废弃这种单方面优待的契约后，我才能真正地面对她。但为此需要庞大的准备。大量的魔法道具，以及买这些的金钱。所以我才会在当宝物猎人。”

 回过神来我发现只有我一个人在说话。

 被我抱住的哈特菲莉亚仰望着我，似乎在低声说着什么。

 “……什么嘛，本以为你飘飘然的没想到有在认真思考啊。”

 “？”

 “没什么，不如说，这不会被魅魔听见吗，她不是附身在你身上吗？”

 “就跟藏在床底的秘密一样，大家都心知肚明，但还是闭口不提。”

 “原来如此啊……”

 她似乎理解我们间的力量关系了。

 “话说你明明是女孩，却听得懂床底下这词呢。”

 “嘶——！！你、你很烦哎，别老开玩笑！！”

 聊到这我也开始在意起她的事了。

 “那你今后要怎么办。”

 “……以现在进行时决心以祭品之血报仇雪恨。”

 这让我很难办啊。

 “假设一下，成功之后呢？再回棺材睡觉吗。”

 “……你对在月夜海边的宅子里的优雅生活有意见吗？”

 “那种生活真值得羡慕吗？”

 “废话！！那可是天选之人才能居住的特别宅院，沐浴着冰冷月光享受静谧可是一大美事。永不暗淡的荣耀，和悠久同化的日子。这正是耽美。”

 “我发现刚才的台词里，没有同伴和朋友呢，你这孤独的不老不死。”

 “你这混蛋……！！既然你这么说应当有值得炫耀的东西吧！？有比起妖艳的耽美系吸血生活更棒吗！”

 ……

 “不好说。不过，我的和以某种形式练习在一起的那些有些不同，不适用于有没有。也没有在这种意义上从邻人那获得恩惠的事物。”

 “唔，唔唔……”

 不过，对人类以外的生物说这些估计也没什么意义，因为对方像猫一样一天有一半的时间都在睡觉都是理所当然的事啊。

 哈特菲莉亚这么回答我。

 “不，我有清晰的目的。永恒的睡眠和收集人血也是为了它储蓄力量而已。”

 “？”

 “哼哼，听好了，是那个。”

 哈特菲莉亚说着用食指指向帐篷的出口。

 不对，是外面的星空。

 不对。

 是像夜空中的皎月一样浮在黑夜里，那艘极其巨大的强袭宇宙扬陆舰！？

 “我要亲手将其夺回。因为那原本就是我的玩具，现在只是我被剥夺了管理权限，被射出到了地表上而已。”

 我们回到了城里。

 哈特菲莉亚立即露出了惊讶的表情。

 “招牌都生锈了，这是什么地方啊。”

 “横滨。”

 就连我自己都觉得这是个令人空虚的发音。

 这里已经失去了往昔的面貌了。

 “我本以为这还能看得懂的。”

 “你觉得本哈特菲莉亚·拉库斯·戈尔德布拉德有必要知道汉字这种边境文字吗？”

 “……下面有英文字母注释啊。”

 “……”

 不过我也不知道吸血鬼的识字率就是了。

 两三年前世界大幅度改变。

 我抬头仰望和高层大楼混在一起的巨大墙壁。沉重的金属墙壁朝左右两边的地平线彼岸延伸着。那原本是国土交通省还是防卫省造出的瞬间展开壁，原本计划是是用来抵抗海啸的堤防来着。

 半透明的恶魔趴在我的背上吹起口哨。

 【墙壁上的绿色又变多了呢，苔藓之类的长得真茂盛呢。快掉烂掉倒下来啊。】

 “比海那边的好多了，那边已经生锈破烂了。”

 墙壁如今台面上是为了从游走在表世界的怪物的魔抓里守护住生活圈，但这真的有意义吗。

 被魅魔附身的我和撑着巨蛋状飞行遮阳伞的哈特菲莉亚直接从正门进入了横滨。

 横滨的样貌已经不在了，只有三分之一的大楼勉强残留着，其它的倒的倒塌的塌。空出来的空间则被现在的人类用砖新造的Fantasy家园和店铺填着。

 王侯贵族也不住在以前的高耸大楼里，现在大楼不知何时会倒所以只被当作普通的废屋或仓库。变得空有其名。

 大楼紧挨的时代已经终结了。

 但城里至少比外边好。

 因为城外已经被众多怪物摧毁的不成原型，废墟也被红花绿草掩埋，已经见不着街市和柏油路的踪影了。

 重点的吸血鬼并没稀奇地打量着四周。

 “怎么，没兴致吗？”

 “别小瞧我等吸血鬼，我即使沉浸在永恒的沉睡之中依然连接着外部。祭品们的动向都能在上边从梦里观察。”

 “上边？”

 对于我的疑问，哈特菲莉亚指了指蓝天。

 那里漂浮着天体级的巨大强袭宇宙扬陆舰……

 【有几分是真话呢。】

 “哼，随你怎么说。”

 人外娘在对着干啊。

 “我全部都知道。那倾斜的石塔以及分隔上宾和犯人的废弃斗技场我都知道！”

 【我说，你指的是废弃大楼和体育球场的遗迹吧……？】

 “别卖弄你的博学，那只是称呼的问题。”

 【话虽如此，数柴的时候你也是掰着手指数的呀。】

 “这是时代沟！乘除法干我屁事。别忘了我可是经过了段悠久的长眠啊！？”

 扯什么时代沟，巨变是在这两三年发生的啊，这家伙到底活在什么时代啊？

 【既不识字也不会心算，你这天选之人还真是个老古董啊。控制飞船难不成是用声控吗。】

 优秀的导航在自动斗嘴的时候，我口袋里的手机响起了来电声。

 ·致二年一班，作业上交期限通知。

 ·学生会书

 ·美化委员的通知（1/4）

 ·关于出借的电子图书有效期限

 ·作业上交期限已过（重要）

 ·致不及格需补考对象

 ·林间学校积金付款确认完毕

 “啧，又是堆积的【N高校】系的活动。”

 网络信号只能在城里用，所以远游后回来就会接到这种洗礼。

 但我最先要做的事不在这些列表之中。我登录【N高校】后将三头身的虚拟形象丢进3D建模的校舍里，然后发出一封短邮件。

 【户外学习寻宝发生麻烦。跪求解咒技能。十万火急等级。救救我吧No.1学生会长大人！】

 在简短的文章中加入几个令人在意的词，是可以避免我的邮件被埋没在那每天忙死了的黑发巨乳的邮件之海中的诀窍。

 预计在三十秒内就会有回信。

 【既然回校了就自己走回学生会室来，还有我是No.2！我虽然确实是学生会长，但只是个装饰而已，是个等待着明明是学生却击溃了教师阵营坐上了校长宝座的某个姐姐回归的No.2！！】

 我撞上了个坏时机。

 这人每月会有一次十分好懂的炸毛时期，这回信足以见得对方已经怒发冲冠了，我只好配合对方。女孩子真是辛苦啊。

 在我烦恼怎么劝说她的时候，我头上响起一阵破空声。

 乍看下是架一怀抱大小的褪色飞行器材，六对旋转翼下面垂钓着用如今只能在网游中看见的娃娃机吊爪抓住的小箱子。

 【喂，大奶。为什么要特意用[渡鸟]寄过来啊。】

 【这是作业☆某个姐姐搞得我忙得昏天暗地，你就自己调和解咒吧。没事，只要按照炼金3C的视频来做就能完成了。】

 从【N之崩坏】前就在工作，如今变成无从知晓主人的迷之无人物流网运货工【渡鸟】。它虽然运输不了沉重的行李，但确实适用于运输【N高校】的实验教材。

 “……见鬼，明知道我会失败然后又哭着求你。”

 我嘟嚷抱怨起来。

 身边的哈特菲莉亚好奇地凑向了厚纸箱。

 “嚯嚯，这就是传闻中的学校吗……”

 “？”

 【一年到头在棺材里躺尸自然会对自从[N之崩坏]后用网游空间制成的逼真VR学校继续学习的人类大人感到稀罕。】

 “谁是躺尸啊！”

 各种文字、数字、记号齐聚的教材说稀奇也确实稀奇。

 在规定的时间起床穿制服拿学生包，在立方校舍安全的学习的模式已经不复存在。

 这个时代在所见范围都是剑与魔法的fantasy。学校和社会在这个时代也只剩片鳞半爪了。

 当然，并不是所有人都赞成新世界。也有很多人拼命拒绝、反抗，想要守护原来的世界。

 那些人怎么样了？

 这简直废话。

 当然是全都被时代的浪潮给压死了。

 和气的家伙说要维新。然后人们分为了开国锁国两派，守旧派就被打倒了。

 所以幸存下来的只有拼命争取的人。不质疑这个世界，即使变成这样也希望活下去的人。

 有些人抛弃汽车获得了马车的操纵方法。

 有些人舍弃混凝土铭记了砖瓦技术。

 ……还有某些人不知死活地学到了魔法。

 我拿着厚纸箱缓缓吐了口气。

 “我不知道怎么做才对，也不知道什么东西有什么功效啊。”

 调和和解咒先暂缓吧，而且至黑发巨乳会长冷静下来还需要一定时间。

 因此我用手指操纵智能手机寻找其它事情做，一边处理堆积起来的邮件一边说。

 “这东西真难以割舍啊。资格与学历的世界在某日终结了，这剑与魔法的世界也不知道会何时终结。”

 【不对啊，人类大人。】

 魅魔笑嘻嘻地订正道，

 【人类大人虽然不想承认，但内心里其实期望着用考试分数决定年收入的那个时代还没终结，总有一天会恢复复兴过来。所以为了不想在恢复原样之日后悔，才想维持脑袋的等级。】

 “……”

 【而且网游空间[N高校]是纯粹邀请制的SNS一样的小结社而已。只要理解组织整体的气氛，就能知道人类大人是什么人了。】

 是这么回事吗。

 也许是吧。

 谁也不知道N高校的N指是什么。原意似乎是为了让N之崩坏的原因真相大白，无论在什么环境下都不要放弃学问的宣言。但我根本不在乎。

 我在这改变的世界中有着沉醉在回忆中的生活的侧面。

 也许正因为过去的生活很美妙。

 所以我才想去否定。

 否定像根木头一样杵着就能得到完美舒适的魅魔导航。

 想挺起胸膛地说闹钟叫不醒我，义姐义妹只好亲自来叫醒我的那个日常才是最棒的。

 “这城市的怪物真多啊。”

 “那边晃荡的都是已经驯化成家畜了的。”

 我望着拉着马车的巨大蜥蜴说道，

 “在汽油和电能都有限的这个时代中，它们的劳动力是不可缺的。【渡鸟】也只能运送小巷子尺寸的行李。”

 “……等等，那之前的墙壁是做什么的？”

 听到这问题，我不禁叹了口气。

 “表面上是驱逐怪物，实际上是对付非法移民。现在的横滨城里居住了一百五十万人。在缺汽油缺电气的地方里，主张权利的嘴脸比凶恶的怪物可怕多了，而且比起破格的强者，真正的弱者更麻烦。这混账的新世界就是这种时代。”

 而且即使造出了高大的墙壁，对于能飞天的飞龙和能遁地的林德德雷克【注：一种长翅膀的大虫子】根本没有意义。更别说廷达洛斯猎犬和圣日耳曼之流了。也就说墙壁一开始就不是用于驱逐野兽的。

 虽然残酷，但如果遵循人道主义无限制接纳人群，浦安的旧大游乐园地区不到半年就会毁灭了。如果供给和需求不成比例，移民不断因不公掀起暴动的话就会和原居民同归于尽了。这方针听说是羽田或海上国米决定的。

 “而且对于横滨来说交易是必须的，它无法成为单独都市。因此为了避开唇枪舌剑，没有打出夸张的锁国政策旗号而是搬出了驱逐怪兽的借口。”

 被魅魔附身的我和吸血鬼哈特菲莉亚能直接进城也是因为这个原因。被驯养的怪物是贵重的劳动力，就跟油田和天然瓦斯一样贵重。这点小事在N高校的历史教材和公民的教材里都有普通地记载着。

 【接下来怎么办？】

 “先回趟家，卸下旅行装备后睡懒觉……”

 【好好，这但只是最理想的愿望呀，现实点的目标又是？】

 我叹了口气，单手挠着刘海说道。

 “……放下行李后立即去说服学生会长，然后再去见妹妹。现在的我需要情报。”

 ……顺便一提经过我用短邮件搏斗了四回后，终于从黑发巨乳本人那得到了Possession·Body的诅咒文字的解咒药。

 详细经过事关青少年的自尊无法细谈，所以容我简略带过。

 【最可靠的就是会长了。】

 【嗯嗯。】

 【可靠到让人不明白为什么不是第一。校长姐姐？那种魔法肌肉脑的力量白痴根本不行吧？能和头脑聪明身材又出众的超级美女进同个学校的我真是幸福啊！进N高校真是太对了！】

 【嗯嗯！！】

 ·

 ·

 ·

 【再见了，大奶。你的价值只有那对大奶子而已啊哈哈哈哈哈——】

 【混蛋——！一到达目的就翻脸比翻书还快！？】

 因为老是不过关搞得我都烦躁了呀。

 妹妹安娜即使来到了这个时代也不会出城，因为她对剑与魔法没有兴趣。

 她主张钱与情报就是一切。

 某种意义来说她以崩坏前的价值观活着，不被浸染的少女。

 但活用法却与崩坏前一百八十度不同。

 “欢迎光临！欢迎来到【极品（兔女郎）处女】赌场！！”

 即使同为【N高校】，严重偏科金钱像偏科魔法一样就变成了这样。正经勤勉的寻宝猎人哥哥甚是悲伤。

 “……什么啊，是哥哥啊。”

 我烦躁地对一脸失望的兔女郎轻轻挥了挥手打招呼。

 娃娃头妹妹一边用手指玩弄着黑耳朵和黑衣服一边问我。

 “……有何贵干啊，明明法律都没了却不沾酒不赌博的哥哥。”

 “是你适应过头，还有你给的情报是假的。”

 “哈？”

 “说什么海边的鬼宫殿里埋藏着豪华的宝物，都是瞎扯！里面只有一具棺材还有兑不了钱的吸血鬼！！”

 看到我用食指指着的哈特菲莉亚，新时代兔女郎的眼神变了。

 “讨厌！超可爱的！！这真是掉在路边捡回来的？这不就是世上最强的宝物吗！！”

 “住、住手，人类，别凑过来！太无礼了，咬死你这混蛋哦！！还有这是什么店啊，到处都罗列着复杂的数字……”

 【啊啊，对于只会掰手指数数字的上流阶层（笑）来说转盘和色子的TIP计算太复杂了。】

 “我要把你撕成两半！！”

 【你居然能数到二啊。】

 “撕了你——！！！！！！”

 “我说哥哥，你不要的话能给我吗？吸血鬼兔女郎绝对能成为招牌女郎。”

 “呀————！？”

 因为哈特菲莉亚发出了尖叫，我只好介入进去。

 “先说情报。因为你的假情报我无法抵消事前准备的透支。如果不在还返期限前准备好全部钱事情就糟了。如果觉得自己有责任就快帮我。”

 话说寻宝明明是N高校的户外学习，为什么来回都要自己掏腰包啊！？学费都跑到哪去了啊白痴！！

 “嗯。所以让我帮你垫付那危险的欠款？咱家是赌场，不愁没钱。怕走夜路的话借你几个保镖也行。”

 “……别把我抛弃在被讨债人为所欲为像少女漫画一样的环境里啊（吐槽：性转版樱兰高校男公关部吗），大哥妹。”

 【嘻嘻，人类大人在赌命的户外学习也是需要我的支援的呢。】

 一口老血！

 真是的，我到底什么时候能从这小白脸生活中自立啊……（泪）。

 妹妹毫不在意地说。

 “我说哥哥啊，我只是总结沉迷于那种资料里的老主顾透露的情报，没有保证百分百准确。即使如此仍有意上车吗？“

 “只要比之前可信就行，我想挖到豪华的宝藏取得学分。连债也一起还清就更完美了。”

 收到我的回答后，华丽的兔女郎清了清嗓子。

 “随着低气压南下，最近会迎来一场暴风雨。复数的【渡鸟】开始以异于以往的路线迂回了，绝对没有错。”

 “嗯？天气预报吗……不对。”

 “没错，随着飓风灾害降临，天空大陆会来到横滨上空。”

 “……”

 “据客人的情报是维多利亚火山喷发从而升空的遗迹群，也就说是座黄金都市。在那连宝箱都不用找，因为墙壁和地板都是纯金的。”

 这种地名随着N之崩坏而出现，外来名称也在这数年间增加许多。不仅地形也改变了许多，不知原理的建筑和遗迹也冒了出来。

 “真的假的……不会又是假情报吧。”

 “信不信就看哥哥你了，不过看你那饥渴的样子其实已经信了吧。”

 妹妹耸了耸肩，

 “天空大陆太显眼，但不太会被其它师生盯上。因为登上天空大陆的手段太少，而且埋伏着的怪物等级又高。即使如此也要去吗。”

 “不然的话我不仅得不到学分又会被债务压垮。”

 “我说哥哥，哥哥你真的认为【原来的生活】会回来吗？不，谁都希望吧。”

 “……”

 “但并不是谁都那么【坚强】。顺从大流找到其它幸福的人也不在少数，安娜也是其中之一哦。即使如此，哥哥你也有贯彻下去的决心吗？用【大崩坏】再一次将一切颠覆的决心。”

 “因为，不这样的话高兴不起来啊。”

 我小声地反抗着。

 简直像不及格的废材老哥对身为成功者的妹妹摆架子一样。

 “…这样对不起将我们养育至此的父母。我无法对他们每天早晨没半句怨言地坐上满员电车，舍弃夫妻团聚为了孩子们勤勉工作的努力视而不见。”

 “……是吗，随你喜欢好了。”

 兔女郎叹了口气，

 “可是别忘了放弃也是一个选择。哥哥不行了就让安娜来养你吧。所以努力到粉身碎骨吧，哥哥！”

 要做的事已经定好了。

 【来到横滨上空的天空大陆吗。】

 半透明的魅魔迅速地提出了攻略路线。

 我从【渡鸟】那接过隔热用斗篷，并内心呐喊网络购物万岁。顺便一提吸血鬼听到斗篷一词后好奇心爆棚搞得我有点忧郁，她本人说是耽美什么的，也许很中意高筒礼帽和单眼镜之类的东西吧。

 【必须先决定是要顺风还是逆风呢，我推荐在八对二逆风。顺着里程碑遗迹的展望塔的墙壁垂直加速，顺势上空最为便捷。】

 “那是在暴风雨中，轨道安定吗？”

 【短时间内没问题。问题是能不能找到值得信赖的加速特化魔法师结缔契约。话虽如此，也不能用N高校的揭示板招募。登陆黄金都市的话题一露头就会漫天飞。时机就是生命，一被捉弄就输了。毕竟我们的加速范围被限制在对方手中。】

 “那么就思考怎么做吧。”

 【具体来说。】

 “Possession·Light Arm。自己的脖子突然被刀子顶住的话任谁都会点头的。那刀还是自己准备的话恐惧也会更上一层楼。”

 【原来如此。那么开始搜索举行仪式时需要大动作的术师吧，即使右手被封住也能继续仪式的那种。能访问N高校的名单吗，密码还和之前的一样的话……】

 身边的吸血鬼在我身边叹了口气。

 她一边用手指按压着太阳穴一边说道。

 “一如既往的随波逐流的小白脸模样，又背又抱的。”

 “我有自觉已经算比较像样的了吧。”

 我迅速地回嘴骂我的吸血鬼，

 “还有我会带上你，不把你放到身边感觉横滨会遭殃。”

 “哼！终于刻骨铭心地理解到本哈特菲莉亚·戈尔德布拉德的恐怖了吗——”

 【是啊是啊好厉害啊。】

 “……喂，祭品，是时候教我让这家伙闭嘴的方法了吧。”

 我摸头安慰泪目的吸血鬼，然后又被怒骂了一顿。

 矗立在暴风雨中，各处生锈又奇妙地倾斜着的展望塔。

 我们站在过去的里程碑遗迹底部的墙壁上，然后借助魔法铺助迈步狂奔。我在空气都变得像果冻一样粘稠的世界中不断加速，不断向上。以雨滴变得像弹珠一样的速度抵抗着重力、空气阻力以及暴风雨，飞越了展望塔顶部。

 跳跃，飞越。

 轰隆——！！迟来的爆炸声进入了耳中。

 乌云被撕裂，云朵深处出现的是清澈的蓝天。

 我像被远投的棒球一样划出山一样的弧线下降。

 天空惊人地湛蓝，地上所见的风暴就像幻觉一样平静。在下方看起来黑漆漆的云层，到了上方俯视后就是一片纯白。然后在我脚边延伸的是不可能存在于五千米高空的巨大陆地。

 天空大陆。

 那是被像是巨人握住沙块形成的维多利亚火山的灵脉喷发喷上天空的庞大地盘。

 来到这里后就没什么好怕的了。就这样让身子顺势降落到大陆上。

 跟我想的一样，我冷得吐了出白气。

 如果没有隔热斗篷保护身体，吸了雨粒的衣服早就结冰冻结了。

 “呼哈！虽然跟预料的一样，但没想到脚踏实地这么有安心感。”

 “……宇宙好近啊。”

 将黑翅膀卷成伞状边守护自己边在天空中飞行的哈特菲莉亚朝天空伸出了手。

 “离我的故乡，好近。”

 【哈哈哈，大气圈还有一百公里厚呢。】

 半透明的恶魔说了多余的话。

 再次望向天空，强袭宇宙扬陆舰确实比在地上看的时候还大……我是这么觉得。

 “确认当下的目的吧：盗掘黄金都市。首先是还债的份，可以的话还想带点收入回去。但黄金太重，乱来导致无法行动就没有意义了。只要拾得宝藏的就能赚取学分，所以不必强求……魅魔，这边的怪物呢。”

 【有会唱歌引发异常状态的塞壬，物理特化的飞龙。单刷没什么问题，但它们一旦合作就会很麻烦。会连什么反击都做不到，直接无限硬直被虐杀。】

 “即使讨伐它们也拿不到什么值钱的炼金材料，尽量无视它们专注于黄金都市吧。决定限度吧，每人拿三十千克。超过就太危险了”

 “喂，我也算搬运工之一？把本哈特菲莉亚当仆人吗！？”

 【吵死了，掰指数数丫头。想再变成倒立虾子增加血之契约吗。这样吧，这次定语尾后加上喵面向镜头时会摆出献媚微笑的……】

 “我明白了！我遵从命令！！”

 幸好这回不是假情报。虽然我脚边的是砖头，但延伸至远处的神殿反射着太阳光金光辉煌着。建得这么漂亮却是假的可能性很低。

 当我们往神殿踏出步伐的那一瞬间。

 “啊啦？难不成我可爱迷人的弟弟也看上黄金都市了？？？”

 ————嘶！！！！！！

 恶寒在我全身游走，我立即将被黑翅膀遮阳伞守护的吸血鬼扑倒。

 哈特菲莉亚就连抱怨半句的时间都没有。

 哒哒哒！！光之枪像暴雨一样不断降临，我们要不是躲在其间隙中就被命中了。

 这不是我的技术，而是我知道她的习惯。

 她是谁？还用问吗。

 “姐姐！”

 “好久不见，我可爱迷人的弟弟。”

 一名栗色膨松的长发因高空的风飘扬，身材丰满的美女出现在我眼前。打扮是以白色为基调，各部涂着强调用的红、蓝原色的轻装盔甲和迷你裙。但她没带着像是武器的东西，因为她是主攻魔法。

 说白了，没有人比她更有【剑与魔法的时代】的适应者的感觉。

 N高校中毫无疑问的No.1。

 身为学生却击溃教师阵营坐上校长宝座的最强魔法师。

 而且她选修科目和我一样。

 也就说她也是名宝物猎人，是我无可救药的竞争公司，简单来说就是最凶恶的竞争对手。

 “安娜那家伙真是的！”

 “啊啦啊啦，不该责怪可爱的妹妹哦。那孩子只是提供了别人询问的情报而已。我们拥有来源相同的情报，互相竞争也是理所当然的，不是吗？”

 没错。

 我所去之处大致上都会和姐姐撞车然后倒大霉，即使去到了姐姐不在的地方也是妹妹给的假情报。

 顺便一提姐姐的称号是【Almighty】。

 火、水、风、土等等，全部都是破格等级。只有装入魅魔力量的咒符Possession·Body这一杀手锏的我根本无法与她匹敌。而且她还是单骑就能与关西全域一战的大魔法师。她整个人一副完美校长的印象。村民之一的我怎么可能单刷她啊。

 “这么庞大的宝山，即使一决雌雄也无法独占。我们就不能和睦分享一起赚取学分吗？”

 “可那样就不有趣了呀。”

 她迅速回答了我，十分的简单粗暴。

 身为被敬称为横滨防卫核心的校长姐姐根本没有敷衍户外学习的寻宝的必要。

 而且她只是坐在皮质椅子，也依然能被大众明星、王侯贵族献媚卖笑，过上奢华的生活。

 但姐姐并不回应周围的期待，因为她对金钱和地位没有兴趣。

 她抛弃这一切选择了户外学习的科目，自由地在各地遗迹旅行是因为：

 “我讨厌无聊的每一天。”

 “除了战斗外也有其它有趣的事情啊，姐姐。”

 “但只有我可爱迷人的弟弟会滋润我，只有你不会再开战前就跪坐在地泪目求饶，而是认真地对付我。”

 “这家伙已经学习中毒病入膏肓了，你这死狂战士！魅魔！！”

 【遵命。】

 “啊哈哈！尽情出招吧，拿多点外挂来吧！！不那样就太无聊了，世界就像湿了的面包一样绵软无力，只有我可爱迷人的弟弟有嚼劲啊！”

 “唉唉？”

 哈特菲莉亚没有跟上节奏，但现在没时间跟她说明。

 我无法放开魅魔的理由你可是占了一半啊，姐姐！

 龟裂大地和铺砖路，覆盖地面各处的绿草红花，以及远方因反射太阳光而耀眼的黄金都市。

 在这片缺乏现实感的大陆上，战斗开始了。

 对于Almighty姐姐来说距离没有多大意义，我无论是在远近中，对方都能用魔法齐射将我虐杀。

 因此我只能用我擅长的距离去挑战她。

 我从袖子里抽出纸币尺寸的咒符。

 “Possession·Light Leg！！”

 “哎呀。”

 我以我遭到像烧灼又像腐烂了一样的剧痛，夺得了姐姐右脚的控制权使她身子倾斜了。

 “解咒。”

 “啧，Possessio……”

 “破魔+防护。”

 “见鬼，就一口气的功夫。”

 “顺便也帮可爱迷人的弟弟解咒吧☆”

 对方十分有余裕。

 每当她用美丽之唇的诅咒和左手手指之印完成魔法，我的努力也瞬间被否定。

 居然就这么轻易地否定了我以一生换来，使用起来身体就会被诅咒烧灼的力量！！难怪被夺走专利的学生会长会泪目啊！！

 即使只是一口气的功夫，我这边对付姐姐的仍被毫不留情地打消了。我在弹幕之雨中穿梭，企图一口气拉进距离。

 在零距离下，朝她的怀中！

 “嘻嘻。”

 姐姐笑了，她没有后退直接吃下我的攻击。

 “左手附上破邪之刃+属性为光。”

 “咕！！”

 【往左跳逃出怀中！进到伤害范围里完了！！】

 我遵从指示使出全力往左跳去。

 姐姐趁我还在地上翻滚没起身动起了自己的手指。

 “右手附上邪恶之刃+属性为暗。”

 【嘶——！！】

 二刀流！？

 这下就连导航也语塞了。

 只能被反手刀干掉吗，完全想不出怎么撑过下一击！！

 “给我适可而止！！人类的小丫头！！”

 大质量的的物体突然从一旁飞来。

 那足以匹敌大型卡车的物品的真身，是庞大的乌鸦翅膀的集合体。

 接着媲美列车事故的爆炸声响起。

 但即使如此。

 “嘻。”

 一个笑声就将一切希望一刀两断了。

 光与暗之十字双刃将黑色翅膀之锤切成四份，使其化为尘埃。

 姐姐一如既往地毫发无伤。

 “很好哦，热烈欢迎趁其不备。不这么刺激就不好玩了。啊啊，我如今全身都感觉到世界。”

 哈特菲莉亚已经怒发冲冠。

 “给我说明这是怎么一回事，你们是姐弟吗！”

 姐姐的目标改变了。

 姐姐千变万化的魔法和吸血鬼那像触手一样的翅膀展开激战。咚咚咚咚！！攻击碰撞地点不断产生爆炸和闪光。

 我趁这个时机和魅魔轻声交谈。

 照这情形哈特菲莉亚被压制也是时间的问题，跟姐姐打什么的就是在找死。

 “有什么好方法吗？”

 【最有效率的方法是抛弃吸血鬼，直接前往黄金都市搬走最低限度的纯金然后回到地面。】

 “除此之外呢。”

 【我就知道。可是只剩下Ultra C了。】

 在我们交谈时，吸血鬼发飙了。

 “喂！你们休息个屁啊，明明是你们的麻烦啊！”

 “没错，不可以哦。不集合全力与我一战，我可是会无聊的哦。”

 啧！

 糟糕，这边被超规格们给注意到了！！

 【没时间了，请立即决定！！】

 “知道啦！！”

 只能硬着头上了。

 话虽如此，我并不是像英雄一样奋勇行动。

 而是一百八十度转身，尽全力逃跑。

 “啊啦。”

 “祭品，你——开——什——么——玩——笑——！！”

 因此，她们双方都对我使出了毫不留情的一击。

 金黄与漆黑，仿佛像两道洪水、两股浊流、水枪，算了，怎么形容都可以啦。

 我以背对的状态抽出咒符，使出右手凭依。

 “Possession·Light Arm！！”

 之前已经证实这招对姐姐无效，因此我的目标不是她，而是另外一人。

 “唔噢噢噢！？”

 哈特菲莉亚的右手无视自身的意志回转，她攻击的准心也因此被扰乱，庞大的翅膀风暴开始向姐姐袭去。虽然造不成伤害，但可以让她采取抵挡行动。依照这个方法，可以使姐姐的魔法攻击像弹球一样偏离轨迹。

 姐姐的强大魔法破坏力没向左偏也没向右偏，而是朝下方的地面发射。

 直击天空大陆。

 咚——！！

 与地表上的地震不同，直揪人心且毛骨悚然的震动从脚边传来。

 不对。

 是明显倾斜了。

 天空都市在坠落。

 “我可爱迷人的弟弟……真能干啊。”

 “噢，喂，你做了什么？解释清楚！！”

 她们俩人虽然都看似看似惊慌，但外表下隐藏着超规格的破坏力，实在不可小觑。

 特别是姐姐的魔法，沉没一两块因灵脉喷火的天空大陆实在易如反掌。而即使会被压制输掉但也确实抵挡下来了姐姐的攻击的哈特菲莉亚也可见一斑。

 “好了姐姐，该结束了。”

 “为什么？我不怕坠落哦，这样反而更刺激我很喜欢呢。”

 一如既往的超脱发言啊。

 但已经到此为止了。

 “可以吗，下面是横滨哦。”

 “……”

 “虽然由作为肇事者我来讲有点别扭，但能守护住150万人只有N高校校长姐姐你而已。就像往常那样用最强魔法，好好诱导坠落的天空都市吧。”

 “……这种事。”

 “拒绝不了吧。虽然你对装饰用吉祥物化的东西嗤之以鼻，但仍无法扭曲校长姐姐是横滨军神的事实。以户外学习寻宝的名义流浪，也是你为了能在危机时完美解决事件而做。”

 我像个恶棍一样奸笑着。

 我只要从黄金都市回收最低限度的纯金就行，因此时机是在坠落前还是坠落后都无所谓，即使要跟底下的人一起分享宝藏也一样。

 但姐姐不同，因为：

 “如果姐姐突破了下限就派不上用场了，只是个没用的力量团块而已。姐姐将成为恐怖的象征，从猎人沦为被猎者。那肯定是完全不有趣的刺激连锁哦，姐姐。”

 “你好讨厌啊。”

 姐姐挠了挠脑袋病叹了口气。

 “真是无聊的结局，之后要好好补偿我哦，我可爱迷人的弟弟。”

 之后的事我不想回想起来，所以只说结论。

 先轻飘飘地下去的姐姐用纤细的双手撑了起来。

 撑什么？

 这不是废话吗。

 就是坠落的天空大陆啊。

 顺便一提落到海边（其实是姐姐扔的）天空大陆一开始给横滨带来了恐惧和混乱，其实是黄金大陆的消息一散开后又带来了其它的混乱，狂喜乱舞的叫声四起。

 然后我来到是熟人变卖点的妹妹赌场里。

 “啊，哥哥你知道今天的金市行情吗？黄金因为那黄金都市膨胀起来，价格已经暴跌了。”

 “哎。”

 “节哀顺变，这下离还完债还有好一段路得走呢。”

 “不是吧！？虽然客观上只是姐弟吵架而已！但我可是经历了番赌上人生的大冒险啊！”

 “也给我这边造成了很大麻烦，给我好好反省啊。”

 兔女郎妹妹头疼地说道。

 这时我感到身后有股柔软的感触。

 不是半透明的恶魔。

 那旁若无人的魅魔不知为何缩了回去，那我身后的是谁。

 “我可爱迷人的弟弟，来吧，到你补偿文静温柔胸部又大的姐姐的时间了哦。”

 “唔噢噢噢！？屋、屋漏偏逢连夜雨！？”

 “我做了便当哦，一起去户外悠闲地野营吧。我们把智能手机关了，暂且忘掉理事会和学生会等运营关系的杂事……”

 “啊，什么鬼好狡猾！那么，因为你黄金暴跌我亏了好大的本，赌场的几个冤大头都进入自制模式不来店里了，所以你亏欠我要带我去，听到没有！？”

 吸血鬼在不远处观察这我这边的大骚动，用小巧的手撑着下巴轻轻地吁了口气。

 “……哼嗯。”

 然后，野营当天。

 其实现在不是做这种事的时期，但我不做这迷之补偿就避免不了被金融和暴力压扁的现实。

 天气晴朗暖和，绿丘青空。来到离横滨有点距离的地方时间竟然还很充裕，可见我同行者对付怪物的技术十分精湛。

 在姐姐忙着铺地毯和打开篮子时，哈特菲莉亚突然找我商量。

 我皱起眉头。

 “正式委托？”

 “对。之前前往天空大陆时感觉到，那艘船更大更近了。”

 撑着伞状翅膀飞行的吸血鬼用力点了点头，

 “能用那种技巧带我去天空之船上吗，报酬的话在船上。钻石和白金都有，不行的话还可以给你在这颗星球上绝对找不到的矿石。不会暴跌的东西很吸引人吧？”

 “说得简单。”

 【而且只会掰手指算数的吸血鬼真的会算报酬吗。】

 “那么船上的东西你们想怎么搬就怎么办搬！”

 我抬头望天。

 强袭宇宙扬陆舰无论何时都像月亮一样漂浮在空中。

 “天空大陆和强袭宇宙扬陆舰难易度不一样，天空和宇宙，完全不同！怎么可能上去嘛！”

 “那恶魔怎么说。”

 【也不是办不到。虽然前所未闻，但借助怪物大姐的力量还是有可能。】

 “你听！”

 “太完美也是个麻烦啊！！”

 这吸血鬼意思是能办到就做，办不到就不做吗。也给我选择权啊！

 安娜慢悠悠地从篮子里拿出蓝莓奶油芯的三明治（这已经算甜点了吧？）说道。

 “哥哥你不是还有债吗？N高校的学分又怎么办？我那赌场没冤大头光临就没有情报哦？”

 “唔咕！”

 “……这样一来哥哥只能改选修科目了，来我赌场当兔女郎了呢。”

 “这想法也太跳跃了吧！”

 “好好，那么我为了可爱迷人的弟弟来当你的贵宾吧！每天都光临把他收为我专用兔女郎！！”

 “我那可不是那种店。”

 话题变成可怕的妄想了，必须将箭头转回现实才行。

 我询问半透明的恶魔。

 “说得简单，但具体要怎么做啊。别跟我说要在这个时代从零打造火箭啊。”

 【我不会这么异想天开。如果抛开生存度不谈……】

 “我希望你能最优先这个！！以人类的角度来说！！”

 【我只是将轻松的项目压台了而已。回到正题，六甲山、河口湖、后乐园，在距离方面和设施方面，果然还是浦安最好吧。】

 “喂，那难道是……”

 【过山车。】

 魅魔闭上眼睛说道，

 【这跟用横滨展望塔垂直加速的原理一样，不过那设施更容易用距离加速。之后只要用怪物大姐的魔法飞出大气圈，而人类大人你们只要用那剩余的力量集中维持生命和计算轨道就行。】

 “当真要用人力搞质量加速器！？”

 我不禁眼前一暗。

 看来常识果真和文明一起崩坏了。

 “只是。”

 虽然方针定下来了，但我还是觉得不安。

 “……那个，接下吸血鬼的委托，真的没问题吗？”

 【可是也不能一直抱在怀里监视吧。他们的寿命是无限大，那样的话人类大人到死都得照顾她呀？】

 “唔咕。”

 【总得找时机放生，如果能和平解决就再好不过不是吗？】

 “可是啊。”

 我再次抬头望天，注视浮在上面的东西。

 “上那艘强袭宇宙扬陆舰真的好吗？”

 它仿佛太阳或月亮。

 无论在哪都会擅自进入视野当中。

 难不成那是无论在地球何处都能看到的吗？我不懂命中精度之类的，但打下来怎么样啊。有没有被单方面终结，城市和国家被轰飞消失得无影无踪的可能啊？

 截止至今，强袭宇宙扬陆舰没有主动做过什么。

 但这成为不了保证。

 如果对强袭宇宙扬陆舰出手，抵达并进入内部，使得系统启动了的话。

 那就连担保都没有了。

 而且将它还给自称持有者的吸血鬼真的好吗。

 既然能对它出手。

 ……将它亲手弄沉到特大海沟里面，才是为广大人民百姓着想的举动吧？

 总之不论谁抱有什么想法，下个目标已经决定了。

 浦安。

 旧游乐园遗址。

 准确来说是能用魔法质量加速器的过山车设施。

 “这回会是一趟漫长的旅途，记得多带点水和干粮。因为得避免负重体积过大导致行动困难，所以别买罐头。即使味道不好也得买干货。”

 姐姐这么说道。

 要买这么多东西的话便利的【渡鸟】就派不上用场了，只能自己用脚逛市场。

 市场石砖路上露天摊贩众多，拿着剑和枪的家伙也不罕见。看着摊子上摆着的符咒和水晶球和身边的妹妹，不禁让我感叹时代真的变了呢。

 姐姐（明明是N高校校长）看来真的很闲（闲不下来的黑发巨乳学生会长这会儿大概在哭吧），毫不抱怨地跟着我们。而且她可是人类魔法推进器，真要回去我也会头疼。

 顺便一提，她是同伴的话可靠度是世界第一。不过却有个不知会何时失控攻打我的致命缺点。

 “真怀念有电车运行的日子啊，如今来一趟都不知要走几天。因为没完全无人荒野化，有乐町和上野以及东京区那边还可以用钱弄到补给就是了。”

 真不知说这话的兔女郎妹妹要穿着这身在横滨内外走动到何时。（因为我的过失）纯金暴跌，这会儿她正在寻找新的经济素材吧。

 ……在不是由网络规定城市物价的世界里，这种情报可是与性命攸关的。顺便一提网络不发达是因为在墙壁外埋电缆也会被怪物挖出来，而【渡鸟】则因为信号问题出不了城。

 【喂，吸血鬼。我知道你被城里的汉字和价位弄得眼晕，但发呆小心走失哦？】

 “用不着你担心！我现在可是这群人的委托人！！雇主就是上帝啊，呼哈——！”

 这话她到底是在哪记住的。

 总之我们为了当下的准备来到了旧华人街的摊贩路里。因为建筑物已经败落得不分里外了，所以四处都布满着布帐篷的店铺。这里面应该掺有N高校的商人系选修学科的相关者才对。不过我们只在网上接触过，根本弄不清有谁在这里。

 逛了一圈发现都是一些有隐情的货，价格也不一定靠得住。但因为终会和店老板展开砍价大战，所以我压根没有在意价格的数字。

 “……但对食物还是擦亮眼睛为好。源桑和木村，那些家伙的帐篷怎样呢？”

 “其它店的人说源桑他之前用从排水口中汲取的废油做蛋黄酱的事情败露，被自警团教训了一顿。”

 “呜呕！？”

 我屈身发出了一阵恶心的声音，大家请见谅。

 另一方面，姐姐轻松地说道：

 “直接买加工完的食品是种失败，可不要相信用原材料制成的汉堡这种口号哦。因此只要从材料开始采购它们就无缝可钻了。”

 “……比如小麦粉之类的？”

 “从麦子开始。亲自弄碎的话里面被掺入异物的风险就无限近乎于零了。”

 居然得从那里开始啊，而且还不是完全的零风险。

 不过将样品谷粒弄碎再用离心力分离，确实可以确认是否有农药就是了。

 话说无知的我至今到底走过了多少钢丝啊。

 顺便一起干货系的干粮和固定的肉和鱼

 ……虽然这阵势听起来像不讨喜的晚餐，但这只是用做紧急食品。而且总比在雪山里只能省着吃仅剩的板状巧克力好。

 途中又增加了很多鸟类、野兽、鱼类。因为这趟的路上无法捕猎，必须预测最糟糕的状况才行。

 “肉和鱼是必须品。如果有出卖品的一斗缸和樱花屑就买吧。比起晒，熏更快一些。啊啊，不行的话可以砌石头做灶。”

 “……哥哥，有在跟上吗？”

 “我们为什么要在城里进行野外生存啊，这是在搞无人岛野营吗。”

 总之我们将方针交给姐姐拟定，在这垃圾堆到处翻垃圾。如果有闲情还可以继续挖一挖，但事关自己性命就不能这么做了。

 顺便一提这次的出卖品是旧时代的防灾手册。上面详细写着为回家艰难者提供的移动路线，准确地标出了到浦安的路上的险处。

 不过以前的灾害专家做梦也想不到龙和狮鹫上路的时代会到来就是了。

 “从横滨到浦安要走三五七线遗迹吗，沿铁路遗迹北上不更较好吗，哥哥？”

 “港岸的旧国道各处都被水淹了，而且还是吃人独眼巨人和九头蛇的地盘。铁路那边途中很多车站都变成关所，正常通行我的全财产会打水漂的。话说要去浦安的话不是可以走海路吗。”

 【可以是可以，但浮在海上的海上国米为了扩大权力干起了海贼的勾当呀？虽然能体谅他们搞不了农业和牧畜，但真的很烦人。】

 看来哪条路都不能一帆风顺呢。

 哈特菲莉亚一开始对四周的店里摆放的商品趣味津津，但现在已经腻了。因为长生不老的吸血鬼只要有人类的血喝外没有其它的烦恼，所以根本理解不了这种生存系的旅行准备。

 “这就弄完了吗？”

 “暂且算完了。现在回家熏鱼和猪肉吧，热熏大概要八小时。”

 见哈特菲莉亚露出了不满，妹妹帮我解围。

 “算了算了，没事做的话要跟安娜一起烤饼干吗？不会让你无聊的哟？”

 “别把我和厨师混为一谈！”

 “哎？可是主厨和厨师长听起来很帅啊。”

 在闲扯之中我们离开了旧华人街的摊贩路。

 就在这时有什么从我们眼前横穿而过。

 说是蛾子或蝴蝶又太大，但又不是鸽子和乌鸦。

 “……蝙蝠？”

 “嘶！？”

 哈特菲莉亚最先僵住了身子，然后。

 咚！！

 眼前的景色被漆黑之幕覆盖住了。

 太阳光被遮住，着眼之处被日落前般的微暗所包裹。一时之间我还以为发生了在鸟取附近常见的沙暴。

 但并不是，而是压倒性数量的蝙蝠填埋了整个空间。

 “别被咬了！这些家伙和我的翅膀一样是吸血鬼的外部躯体。被咬到就会被吸血！！”

 那你要我怎么做啊。

 总之我先拽起身边的妹妹安娜的手，朝附近的建筑物里面冲去。

 这时超规格的动静响起，是狂战士姐姐行动了。

 “爆破。”

 一句话加上用左手食指之印。

 嘭————！！仅此姐姐就将纠缠着自己的妹妹的蝙蝠漩涡轰飞了。

 为了填补空出来的空间，数千数万的蝙蝠又重新向姐姐她们飞去。

 “迎击+雾散。”

 姐姐只是动了动嘴和左手手指，带着杀意的蝙蝠该吹飞的被吹飞，该被撕裂的被撕裂，如飞蛾扑火涌进诱蛾灯里一般。曾经的庞大威胁，如今我反倒为他们感到悲哀。

 无论蝙蝠再怎么集结，也没伤到姐姐妹妹半根寒毛。

 数千数万的刺客就这样灰飞烟灭了。

 “嘁！！”

 一道清晰的咋舌声响起，蝙蝠漩涡也随之散去。

 大概是超越人之框架的怪物也明白了再这样消耗下去只会搬起石头砸自己的脚吧。

 在混乱中心现身的是一名高挑的美女。虽然她凹凸有致，但因为身高的原因使得她看起来十分苗条。

 “能让本司掌季节轮回与世界月经的黑暗千金冥王哈里斯妲蕾雅吃亏，你这人类实属值得赞许。我承认你足以成为我眷属的耿直……”

 “火焰+冰冻+暴风+岩石+树木+重力+倍率+雷鸣+光明+黑暗……”

 “哎，啊。你为什么还在用左手凝聚不可思议之光

 “好了，一起炸掉！！”

 姐姐没有等她说完就动手了。

 爆炸声突破了鼓膜的极限。

 闪光超出了视网膜的极限。

 当一切过去之后，只剩下蜷缩在路边角落里发抖的吸血鬼某某小姐。

 ……刚才我好像听见她说了月经什么很羞耻的话来着。

 【做得这么出格却没对周围造成伤害真是可怕……完美地只将方圆一米破坏了。】

 完美导航魅魔如此评价道。

 而对于姐姐来说这并不是决出了胜负，而是造成了无法与校长为敌的状况就是了。

 “咕，但别以为你赢了。我等吸血鬼渗透进了政治和经济里，抵达了能轻易操纵人类社会的领域。脆弱的人类力量即是集团力量，被群体排斥的羔羊的下场无需我明言了吧。在宽阔的世界里孤独地颤抖

 “后戏就在那边的废屋里继续吧我可不想让可爱的妹妹和可爱迷人的弟弟看到那种事。”

 “那种是哪种！！请等等我马上解释清楚！！”

 上下关系看来已经明确了。

 高挑苗条的吸血鬼泪目颤抖着说道。

 “请问，那边那位是哈特菲莉亚·戈尔德布拉德小姐吗。”

 “找我有什么事。”

 “上边。”

 哈里斯妲蕾雅用食指指着天上说道，

 “如果让你回去就麻烦了。准确的说，让这颗星球的生物获得前往宇宙的技术就麻烦了。”

 “怎么回事？”

 不单纯是吸血鬼之间的纷争吗？似乎不是围绕着强袭宇宙扬陆舰的归属权斗争这么简单。

 面对着质问，哈里斯妲蕾雅将双手放在胸前推挤食指，扭扭捏捏地说道。

 “你认为地球为什么会涌现这么多怪物？”

 “我知道就不会这么辛苦了。”

 “……这是因为这颗星球被指定为危险生物的最终处理厂了。”

 “生命的进化要追溯到三十五亿年前。

 真的吗？

 细读生物的族谱，其中存在着无论怎么绞尽脑汁都无法用自然进化来说明的地方。

 这即是Missing Link。

 是由于病毒和辐射造成的突发变异？

 不对，有比起这种可疑的说法更能简单解释的说法。

 没错。

 它们是从外星被扔进来这个重力牢笼地球里的。

 我们想尽可能避免灭绝，即使对方是何等危险的生物，但又决不能留在身边。虽然可以留下几个样本，但必须避免大量繁殖充斥大地。于是我们聚集起这种生物，将它们带来了这个太阳系第三行星地球上。

 怪物。

 是的，是我们运来扔到这里的。因为有这规定嘛。也不知道那些生物为什么会大量繁殖。虽然要隔离，但又要凑齐学术所需的最低限度的数量。简单来说就是动物园或自然公园。那些在各地出现的奇异建筑和遗迹，是跟假山差不多的道具啦。

 我知道不对。

 但这是为了世界。作为全体的世界，比区区一颗未开发行星重要多了。

 所以你们能来到宇宙就麻烦了。

 谁也不期望这种事。

 难得将各处的危险生物聚集起来，将它们关进了绝对出不来的重力牢笼里，怎么能让它们得到逃出手段啊。

 所以我们有在监视。

 伴侣号和阿波罗计划真让我们捏了把汗。

 说那是得到施行N之崩坏的许可的契机也不为过。到执行为止我们为了不殃及自身，慎重又慎重地让自己能逃掉做了精细的调整，花了不少的时间。

 也就是这么一回事。

 你们来宇宙会让我们很麻烦。

 而且怎么能让在地上怀恨在心的前母舰权限管理者再次取回权限啊！！”

 听完经过后，我依靠起他人的本事。

 “姐姐，干她。”

 “好的好的，那么跟我去地狱小巷里吧？委托【渡鸟】就能凑到特殊道具了，顺便问你一下你喜欢【眼药水】还是【挖耳勺】呢？”

 “等等等等等等等等！！我不懂你们的思路，为什么你们不懂不想让猛兽出笼这一理所当然的结论啊！？”

 “擅自把别人家院子围起来再放老虎和狮子进来还好意思说！你也试着一起生活看看啊，开狗屁玩笑！！你们这种人被地球产的怪物姐姐大卸八块才大快人心！”

 “呵呵，我可爱迷人的弟弟呀，我事后有话跟你谈。”

 我看着被姐姐扯着哈里斯妲蕾雅突然想到。

 “既然会扔到地球也就说外面的星球也是类地行星吗？”

 “哼，别以为我等诉说的世界是可以用区区三次元空间说明的。发挥可能性和想象力，至少说是平行世界

 “姐姐。”

 “对不起我太得意了会全部说明的所以请等等！”

 在她这么全力哭泣着道歉时，又有事情发生了。

 “？”

 一开始，那听起来像牛马的嘶吼。

 然后附近产生了撞破的砖头墙壁的冲击。

 咚！！爆炸声响吓得我蜷缩起身子，碎砖头的碎片划破我的脸颊让我感到一阵火辣辣的疼。

 破坏的真相也随之打败。

 “拉货车的……龙！？”

 “不仅如此，注意四周，别怠慢警惕！”

 因为如今的横滨里电和汽油有限，所以驯养的怪物并不在少数。有拉货车的小型龙、狮鹫、独角兽。其它还有飞檐走壁的清洁用阿拉克尼和拉弥亚，天上还用快递用的飞龙。

 最初，被吓到的人群对车夫发出责难，但见众车夫皆摇头否认就知道情况有变了。

 看来这不是单纯的交通事故。

 而是因为某种理由，被驯化的怪物们突然失去控制了！？

 【惨了！】

 【滚开，赶紧逃到结实的建筑物里！】

 【不要推！！】

 众多怪物以现在进行时在城里发狂。使得恐慌瞬间传染，群众挤满了人行道和车道。

 “……”

 如无其事地将妹妹护在身后的姐姐的眼神悄悄改变了。

 “姐姐不可以。”

 我的叫喊使她产生了犹豫。

 姐姐的力量很强大，但强过头了。就跟以前的军队不能为了解决国内的事件而动员起来一样。这回跟对付冷漠的吸血鬼不一样，发狂的龙和车夫都是属于横滨的管辖。因为姐姐是横滨军神，所以对他们出手姐姐就会成为恐怖的象征。

 在犹豫之中，姐姐和妹妹被人群吞没，而我光是抓住吸血鬼的手就十分艰难了。

 【刚才的哈里斯妲蕾雅不见了。】

 附在我背后的半透明恶魔低语道，

 【看来是她或她的同伴撒了什么。胡椒或辣椒……让鼻子和眼睛敏感的怪物发狂暗杀车夫和行人这种事，在前不久很流行呢。】

 “确实，是那种类似骇掉程序运行的东西啊。”

 虽然这比喻听起来很新颖，但让敏感的马发狂使重要人物落马的手段从古时就有。历史老师经常脱线讲这种旧闻，所以我懂得很多。

 但哈特菲莉亚似乎并不认同魅魔的说法。

 “那家伙真的会精打细算设这种保险吗？说实话，她看起来脑子不好使的样子。”

 “她同伴里总有聪明人吧，而且她还说渗透进人类社会里什么的。”

 “……同伴，吗。”

 哈特菲莉亚在喧嚣之中孤独地嘀咕着。

 是啊，她被哈里斯妲蕾雅、被同类的吸血鬼拒绝回到天空之船了。

 即使如此她依然是可怕的吸血鬼，我真的可以帮她取回强袭宇宙扬陆舰的管理者权限这种可怕的东西吗。

 我不明白，只是觉得笑不出来。

 看着她目光溃散落魄的表情实在是笑不出来。

 我意识到这点，打算改变话题。像为了让遥远的未来连接到眼前的如今一样说道。

 “瞩目上方。”

 “我的强袭宇宙扬陆舰吗。”

 “不是。快递用飞龙还正常行驶着。也就说刺激物是在地上撒的，所以天上的飞龙才没受到影响。”

 然后，我挥起不是用来拉着哈特菲莉亚的手又补充一句。

 “……瞩目这只手，单纯的碰撞事故是不可能在我手上插上一把刀的。”

 “祭品，你！？”

 “没事，趁我不备都没有干掉我可见对方也没多大本事，刀上没毒，也就说他们即使有头脑派也不擅长用脑呢。”

 不过这下我弄清楚一件事了。

 敌人盯上的不是谋求强袭宇宙扬陆舰的吸血鬼而是人类的我。又或者是血之契约被对方察觉到，认为操纵身为强袭宇宙扬陆舰的管理者哈特菲莉亚的我是个超级危险人物吧。

 【可是对方不会只交锋一次就放弃，知道失败后还会拿着刀子绕回来。】

 “我知道。哈特菲莉亚，走了。我们先离开这儿。”

 “哦，喂。祭品你姐妹——”

 “安娜有姐姐陪着。虽然她刚才犹豫了，但姐姐一旦知道有人对家人出手即使是世界也会破坏掉。所以没问题。”

 因此我为了不让姐姐看到我的伤口，暂且不打算和她们汇合。

 我抓着吸血鬼的手拨开人群前进着，不拼的话感觉会被这人流带到不能去的方向上去。

 四周的景象非常凄惨。

 货车倒翻，旧时代和混凝土和新建的砖瓦房都被破坏掉了。四周悲鸣、怒号、哭声不断。流血的不仅是人类，我在路上还遇到了在各处发狂后伤到脚倒在地上摇头的龙。

 为了让被抓到的哈里斯妲蕾雅逃跑，只是一手香辛料就造成了这样的混乱。

 虽然十分有效率，但我心情十分的不爽。

 “哈、哈！要逃到哪去啊！？果然是石塔里吗！”

 “现在废弃大楼里人满为患，对方用刀子我们混在人海中是不安全的。”

 而且对方如果转换方针让大型怪物在目标所在处发狂，我们就真的无计可施了。我实在不敢想象大型怪物直击和将人海像多米诺骨牌一样推倒所造成的牺牲。

 因此，这样一来。

 “首先要离开人海。只要逃到没人的地方，危险程度也会随之下降！”

 我们走上小桥，往左右有龟裂的混凝土墙补强的河上探身。这浅河没有河滩那种高等的东西，但墙边还是有维修用的步道的。

 步道的尽头连着隧道。

 而河水是在道路下流淌。

 “暗渠吗。”

 【不错呢。】

 “作为夜之居民的我希望能选更有品味的黑暗啊！”

 现在没时间挑剔。

 我们从混凝土陡坡滑下河，然后从边缘的步道进入城市底下广阔的水路，也就暗渠之中。




后篇
   因为N之崩坏，地下的职责大幅度改变了。包括生产和消费和基础设施在内，一切的一切都改变了。

 在这点上，下水道和暗渠也一样，水的流向都发生了改变。

 主要河流的水位线都不到原本堤坝的三分之一，明明连接着叶脉色的放水口却没有水流出来。

 暗渠也并不怎么臭。因为没有什么污水被排进来，而且暗渠中间等隔亮起的魔法灯光使细菌之类的无法活发。

 有的地方排列着小艇店铺，有的则是生活住所。

 “怎么了？”

 “没什么……”

 我再次看向错综复杂且众多的暗渠放水口，

 “只是太过安静了。虽然人群太多是个麻烦，但不可能一个人都没有，难道……”

 【被引诱进来了。】

 魅魔做出不详的发言。

 然后我们的前方绽发出耀眼的闪光。

 “嘁！”

 我连忙拉起哈特菲莉亚的手躲到其它放水口后，但很难说这就算安全了。应该考虑除了我们前面的显眼的目标外，周围还配置了无形的刺客。

 前方，也就是光的那边传来了年轻男人的声音。

 “无视吸血鬼，集中到人类身上。我们已经把你们隔离了，我们也没那么多工夫，想投降要在死前说啊。”

 真乱来……但可气的是不得不承认十分有效果。

 声音听起来不是吸血鬼哈里斯妲蕾雅，应该是和她联手的人类。

 “……那么。”

 我一边和哈特菲莉亚背对背警戒着全方位一边对他喊道，

 “你们的要求是什么！？”

 “放弃上宇宙。我们从哈特菲莉亚进入横滨时就在监视了，看样子你们是准备去浦安吧？”

 “……虽然知道，但你们却没有破坏过山车的力量，不对，是权利吗？”

 我舔舐嘴唇，

 “先隔离我和姐姐，又在意城市和城市间的权力制衡。你不是吸血鬼呢，而是同流合污的横滨人吧？”

 说到行政最想到的是王侯贵族，但那些人不可能会跑到最前线还来到河里。

 根据排除法。

 “【大学】吗……？传言有自诩参谋操纵王侯贵族的家伙呢。”

 也就是顺利从N高校毕业成功的一例。虽然想让毕业生大前辈温柔对待我这在校生，但似乎不可能呢。

 “随你怎么妄想，但时间不等人。你觉得你还剩多少时限？”

 “你既然是哈里斯妲蕾雅的同伙应该知道吧，他们擅自将这颗星球当做最终处理厂，把各种危险生物扔到各处，引发了N之崩坏！你觉得遵从他们的方针真的正确？不想给他们点颜色瞧瞧吗！”

 报复之类的都是扯淡，我现在只是想动摇对方而已，

 “并且哈特菲莉亚是船的主人所以能驱动它，它一旦离开地球就能解除我们的一个心头之忧。那东西整天上，你们也睡不好吧！？”

 “我不这么觉得。”

 意外的回答。

 当然，这话有可能是出自什么意图而不是发自真心。

 “先不论是自然发生还是人为设计，这颗星球确实成为危险生物的最终处理厂了，这也是N之崩坏的契机……但是其出处真的是【宇宙】吗？如果是就产生了个疑点。”

 【原来如此。】

 魅魔比我先一步嘀咕道。

 然后声音从另外一个放水口传来。

 “吸血鬼是吸人血的生物，不可能在其它星球上生存。”

 确实。

 和我背靠背的哈特菲莉亚的压力变得遥远。

 “我们认为宇宙说是谎言，因此存在不得不撒谎的理由。简单来说浮在天上的是巨大的虚像，实际上它并不存在。无论从世界上的哪处眺望都极其显眼的强袭宇宙扬陆舰，只要看到这东西所有人都会误以为是世界的秘密是外星人设计的吧？”

 “那，那啥。也就说你们认为吸血鬼的秘密在地球上吗？”

 “在地下。”

 年轻男性速答道，

 “吸血鬼讨厌阳光，因此比起没有大气圈守护的宇宙，那里更适合作为住所不是吗？”

 “……”

 “这颗星球的某处存在着出入口，能让他们定期投弃危险生物和捕捉作为食物的人类。正因为他们怕出入口被发现受到反攻，所以才造出了强袭宇宙扬陆舰 这巨大的虚像。你已经明白我们的目的了吧？情报是必须的，所以我们才装做傀儡接近吸血鬼样本，但成果不佳。就在这时我们确认到了和强袭宇宙扬陆舰有渊源的 吸血鬼哈特菲莉亚。在刺客到来前把她交给我们，我们就会放过你。只要得到了必要的情报，横滨就能和吸血鬼断绝关系。”

 见鬼，主导权被对方夺取了。

 并且我也对背后的哈特菲莉亚的委托起疑心了。

 “给你五分钟。选什么才是为自己好，认真用你聪明的脑袋好好考虑考虑。”

 我深呼吸了一次。

 “刚才的话你怎么看？”

 “不知道。”

 “强袭宇宙扬陆舰真的存在吗，还是只是浮在天空中的虚像？”

 “我真的不知道！那、那确实是我的所有物才对！虚像、谎言、地下世界？我从来没听说过！！”

 【能想到的可能有两个。】

 魅魔慎重地说道，

 【第一个，哈特菲莉亚记忆中的强袭宇宙扬陆舰是另外一个东西。她虽声称没窗户的船和窗外摄像头拍摄的影像，其实真的是在地底深处生活。但无法判断那男人给的情报是不是全部都是谎话。】

 半透明的恶魔没有特意说出第二个可能，但不说我也明白。

 那就是哈特菲莉亚在撒谎的可能。

 假如用假委托让我们飞出宇宙，那里却什么都没有。扑了个空的我们很可能就会死在太空。

 并且哈特菲莉亚有血之契约。

 规则是无法伤害我。

 想尽早和我断绝关系，最好的方法就是间接杀掉我。

 ……哪个可信度更高一眼就能明白。

 “我不知道……”

 过于简单的接触。

 但失神的哈特菲莉亚就连满心怀疑的我们都没在意。

 “我不知道。如果，如果那真的是虚像，我到底要回哪里……”

 魅魔瞄了一眼我的手。

 准确来说是抓着背靠背的哈特菲莉亚的手的手。

 确实。

 在货车的龙发疯时，我没选姐姐和妹妹，而是最先抓住了哈特菲莉亚的手。

 但这真的是信赖吗？

 就凭这点？

 如果放任吸血鬼自由，她就能在横滨随心所欲的制造同伴并以此间接地攻击我。难道不是正因为害怕这点，我的身体才自行将她拘束起来了吗。

 主流，也就是光那边的男人说话了。

 “两分已过，还剩三分钟，趁早决定吧！”

 “……”

 思考后，我特意出声和魅魔交流。

 “魅魔，搜索一下。哈特菲莉亚可信的材料有多少。”

 和我背靠背的影子轻轻颤抖了起来。

 状况开始推进了。

 半透明的恶魔轻叹了口气回应道。

 【没有，作为完美导航的我搜索不到。将她交给被分类为敌人的人的选项生存率最高。】

 我想也是。

 虽和我期待的回答完全不同，但以此为基准做决定是可信的。至少比因顾虑哈特菲莉亚而不开口浪费时间好。

 完全不符合期待。

 不过即使正相反也十分欢迎。

 “但我想相信她，即使没有可信材料也想相信她。”

 被调戏孤独时她咬紧了牙关，想必心中有什么存在。

 她追求强袭宇宙扬陆舰只是单纯地想要火力吗？

 如果不是，如果有这以外的理由。

 如果是渴望回归故居，渴望有人在那里等她。

 我想相信她。

 我想相信那种可能！

 【搞不懂契机呢，哈特菲莉亚一开始可是想杀害并吸人类大人的血哦。】

 “但除了一开始的睡糊涂，她都没有袭击我。”

 我说出这话后，又再一次思考。

 没错。

 “即使被封住行动了，想要间接杀害我根本不用插入我和姐姐的冲突之中，直接站到姐姐那边不是更好吗。街上的怪物因为香辛料发疯时，她也能趁乱咬路 过群众的，但也没有做。哈特菲莉亚确实想利用我们，但她的利用方法中没有恶意，说是正合我意的利用也不为过。具体的契机是认同我们的实力，所以想正式委托 我们去宇宙。但最后，不，一开始，强袭宇宙扬陆舰就是弥天大谎，她其实想依靠这个巨大的虚像间接杀害我。这么做实在太绕圈子了吧。”

 如何。

 我推心置腹了，吸血鬼。

 满嘴我要杀了你的你自身究竟是什么样的角色。

 哈特菲莉亚确实是从一见面就盯上我了。

 但那只是刚睡醒判断力低下所致。

 可如果那是周围的人擅自将她定位为凶恶，像囚禁猛兽一样将她拘束起来。

 不谈判，不视为谈判对象。

 这样一来。

 这家伙是在哪里怎样下定决心扮演角色，通过这样保护自己的。

 “……扯、淡……”

 和我背靠背发抖的吸血鬼嘴里漏出了呲呲的声音，

 “扯淡！！我确确实实盯上了祭品！只要成功一下就能杀掉！但回过神来就被镇压了，没有反驳的余地还没缓过神来就顺势到了这种地方！你们不是也把我 当怪物吗，把我当成毫无人性只要稍不留神就会袭击人，一年到头只想着吸血的野兽吗！！我想道歉，想低头，想说对不起，但你们连这些都不允许！！那种四面楚 歌，连讽刺都没有，无法期待对话和感情的状况！怎么搬得出自我这种东西啊！！除了接受角色外还能做什么！？你们认为你们的世界里，有我的一席之地吗！！”

 通过背后的触感我明白，少女的肩膀剧烈起伏。

 但我没有回头，只是倾听着混在喘息里的呜咽。

 然后我说道。

 “魅魔。”

 【我在。】

 “这能当做信服的根据吗？”

 【太天真了。这只是人类大人入情太深，并且没有客观根据。哈特菲莉亚也许只是在演戏。也就是说风险没有变化。】

 “这样啊。”

 既然完美导航的恶魔都这样说了。

 想要去除风险，想要用排除法获得安全，满分答案就是抛弃啜泣的女孩独自逃走。

 “那么就让我吃苦头吧。”

 于是我乐天地说道。

 也必须这么说出口。

 魅魔的做法是最妥善的，但能得到的东西不会超过预料范围。想要守护平日的生活只要照她说的去做就行。

 那是没有吸血鬼的生活。

 忘掉对自己不利的记忆，笑着回到相识之前的生活。

 那是作为人类的最佳选项。

 但是，我大概是做不到的。

 即使我理解对我解释的魅魔十有八九是正确的，但内心还是在抗拒那个答案。相识前与相识后的状况并不相同，若是缺了、不对，是抛弃一人，是难以不抱着负面感情，笑着活下去的。

 确实无法百分百相信。

 即使想相信也没有材料依据。

 被夜袭的话死的会是我。

 但并不是只有抛弃这一选项，在吃到苦头前不断前进也是一种选择。尽情验证，如果能证明哈特菲莉亚是个正常人最好，不行的话再次降服她就行。

 至少比在这种黑白不清的灰色状况中抛弃她，然后为这件事纠结上五年十年更好吧？

 因为，这么想的我的心情舒畅极了。

 这种稍稍的亲切心和爽快感，是在N之崩坏前就存在的啊。

 半透明的恶魔不耐烦地叹了口气。

 但她的表情，看起来却有点开心。

 【那么要怎么做？作为魅魔小姐，我都想扔钥匙了。】

 “能明白那些家伙的战力吗？”

 魅魔用手指抚摸并深入龟裂的灰色墙壁。

 【暗渠的主道河川里有刚才的男人和他麾下的五个魔法师，但他们不是主力而是格里芬的抑制员。只要解放就会一边填满地下空间一边朝我们袭来。即使是借给人类大人的Possession系列也没用，因为不是人型。】

 “刺客呢？”

 【完全是未知数，规格、物量和位置都不明。】

 “……捕捉不到就说他们拥有那种妨碍力吧，但一对一会被我的Possession·Body或哈特菲莉亚的翅膀压制。”

 “喔、喂，但格里芬怎么办。在这种狭小的洞窟中被突击可无法左右闪避啊，即使正面硬抗也是有极限的。”

 吸血鬼慌张了起来，但她说的不是重点。总之闭上嘴吧，我可是在为你而战啊。

 “魅魔，我确认下，他们饲养的是格里芬吧？”

 【是从魔法师的系统推测出来的。他们大概是想堵塞各处的大放水路，然后用人类刺客清查狭小的地方吧。想象成牙刷和牙线就成了。】

 已经推测出对方的打算了，现在要注意的就是生锈的阀门了。

 “只要被统一成陆栖了就没问题。最好不要混有Skylla和克拉肯。”

 【那样会使管理用的魔法冲突所以是不可能的，所以不可能会将陆栖格里芬和水栖克拉肯配置到同一队伍里。】

 “那就好。”

 我不禁笑着说道。

 接着光那边传来了男人的声音。

 “时间到！沉浸在感伤里使判断力低下是你那边的责任，全员准备！！”

 “……对，擅自攻过来是你那边的责任，会变成怎么样我可不知道噢。”

 哈特菲莉亚用生气而不是疑惑的语气询问道。

 “喂，你想和那格里芬战斗吗，在这种不利条件下！？”

 “别担心，数三下就完事了，跟上。”

 “去哪！？真是，这家伙怎么回事啊。这生锈的招牌上写了什么！”

 “写着逃生路往这走。”

 事情十分简单。

 我们是身在何处呢。

 这里又是为何而造的地方呢。

 怎么从中逸脱才会变成如今的形式呢。

 只要将这些问题逐个解开，就能找到答案。

 也就是。

 只要转动控制水门的握把就行了。

 之后浊流就会将碍事者们冲走。

 咚！！

 凄厉的声音和压力爆发，一切都不可挽回了。即使用巨大的格里芬从地面上塞住，也无法匹敌暗渠的主人。

 “什、啊！？”

 如果是克拉肯和Skylla还能挽救这个局面，但格里芬是陆栖，掉入水中会溺水这点跟我们人类没什么两样。

 “即使明白，但还是觉得壮观啊……”

 咚咚咚咚咚！！放水声已经变成了震动，摇晃着龟裂的混凝土墙壁。

 并排的把手和计量表。

 室内的哈特菲莉亚在内侧望着生锈的阀门。

 “这个房间没问题吗？”

 “这里是水门管理室，不可能被设计成会淹到自己的。”

 像狭窄通道一样的放水路中有个房间，但这里没有进水。N之崩坏后，城市的样貌改变了，如今的水流也改变了。但我将它复原了。因为只是这样的恶意，袭击者也能轻易预测出水的流向。

 动员复数格里芬和赶走地下市民真是个失败呢，无名氏先生。拜其所赐我动起手来也无需担心什么。

 “我不是这个意思。”

 “？”

 “虽然不知道N之崩坏后有几年没用了，但我听说不用的设施会极速腐朽。这个房间的表面不会像地上的斜塔那样倒塌吧？”

 “魅魔？”

 【……】

 “魅——魔——！！”

 在完美导航的魅魔做出不详的沉默后，巨大的水压冲破龟裂的混凝土，将浊流灌进了这边咕咕咕咕咕

 总之算得救了。

 装逼果然遭雷劈啊。

 “咳咳！咳咳！！”

 我们被冲出了暗渠，正趴在太阳底下的河岸边。半个身子浸泡在脏水里，吐着地下的污秽，然后勉强起身。

 不，正当我准备起身时，身体突然被勾住了。

 “？”

 “哈、哈、唔噗！”

 被我单手抓着的哈特菲莉亚被淹在了浊流里，但她并不是不想来到太阳底下，因为她的乌鸦翅膀就在她头上。

 魅魔慌张得叫到。

 【吸血鬼无法渡过流水，不过现在可不是那样！】

 我终于发现了，还有一个人在这。

 一个抓着哈特菲莉亚的一只脚的脚踝的人。

 “…还没、完。”

 黑衣墨镜男，是大学的成员，

 “我不会在这种地方……！”

 我这边的力量可不是无限的，浊流的势头加上两个人的体重以及因水湿滑的手掌，可以清晰地感受到我正在被拉下去。

 哈特菲莉亚静静地摇头了。

 她的眼神在示意我放手。

 不过。

 “不用这么悲观。”

 我说着用嘴咬住咒符，因为我单手抓住哈特菲莉亚两人所以无法用手。还有真可悲啊，【大学】，你是左撇子啊。现在你大难临头了。

 “啊，等……”

 等你个大头鬼啦。

 我毫不犹豫的将咒符贴到左肩上，然后像拔掉插在自己身上的手榴弹保险针那样剥开，将其伴随着灼热解放。

 Possession·Left Arm。

 我动起夺来的左手，张开了五根手指。

 一脸惊讶的黑衣人就这样消失在了浊流之中。

 只有哈特菲莉亚的话没什么问题，直接将她拉到了岸上。

 “Q555555……”

 吸血鬼哈特菲莉亚眼睛直打转。真不知道她是上来后感到疲惫还是被水给淹到了。

 因为有乌鸦翅膀圆伞在，她避免了被日光直射杀死的即死结局。

 我把哈特菲莉亚拉到桥底的阴影里后，终于能缓一口气了。在她醒来前我就这样躺在地上恢复体力吧。

 “……喧嚣停止了，是姐姐她们阻止了地面的混乱吗。”

 【完全不想去想她们具体用了什么方法呢。】

 半透明的恶魔看向了我的手腕。

 对了，这个伤最好不让姐姐看到才行呢，要不然圆满解决的事情又要白费功夫了。

 【不过真奇怪呢。】

 “指什么？”

 【那名怪物大姐心中家人的安危胜过一切，如果她现在是在地球背面流浪还好说，但同在横滨却放任袭击者伤人太匪夷所思了。】

 “……”

 【并且开闸放水的异变应该传到城里了，但到现在还没赶过来。】

 “被人挡住了？但她可是横滨军神，有谁能够和能用双手撑起天空大陆的姐姐正面对弈啊。那要怪物到……”

 我说到一半，突然间想到了一个可能。

 “难道。”

 “……”

 横滨军神理所当然地护着身后的妹妹边看着前方数米的位置。

 这是与拥有【Almighty】称号之人对峙时足以丧命的距离。

 一名长黑发女性站在那里。

 如果是N之崩坏前，人们会以大学生年龄的丰满美女形容她吧。

 她穿着像南国蝴蝶般鲜艳的蓝色短下摆和服，但她腰下别着的大刀的朱鞘像剧毒一般显眼。

 ……和吸血鬼一起制造混乱的【大学】一开始就知道这城市里有个像怪物一样强大的宝物猎人。

 虽然是眼中钉，但考虑到和周边都市的权力制衡，军神是无法割舍的。并且即使想将她作为碍事者排除也难以暗杀。

 所以他们一开始就准备好了能将军神无力化，并且不用杀她就能结束一切的王牌。

 并且【大学】将横滨作为据点，所以不能进行将城市轰飞等级的战斗。

 能接受这个艰难的条件的人是谁呢。

 “啊啦啊啦，原来如此。”

 横滨军神轻笑道，

 “龙光绚香。没想到是京都的守护神并且是对面的Physical Community【家庭教师】的头牌直接出场啊。为了做牵线人，横滨到底被卖出到了什么程度呢。”

 “你们上头的事不归咱管。”

 守护神将手放到大刀的护手旁笑道

 和只是名留网游空间的N高校正相反，【家庭教师】是重视物质性接触以少数精英一对一进行如今已经不复存在的备考战争一边磨炼人类的异形集团。

 即使明知是无谓的挣扎仍无法抛弃学习的相近又相远的邻居。

 龙光绚香。

 “只要得到和你战斗的机会就行了。被抬举成军神和守护神后，很难再全力对决了呢。”

 “嘿，难道你还在在意吗？”

 军神露出了绝对不会给弟弟看的表情。

 当然，在她身后的妹妹也无法知道。

 “只凭我一人就能对关西全域发动战争那话。”

 唧。

 空间被碾压了。

 “那又不是我散播出去的，而且敌对广告本来就是通过毫无根据地贬低对手高涨自身阵营战意的常用手段哦。”

 “是谁起头的都无所谓。”

 那是个足以割裂肌肤的冰冷声音。

 “问题是有多少人相信这事，你明白被谣言限制行动自由是多么愚蠢的一件事吗？”

 “不知道。”

 横滨军神歪起脖子，

 “也没兴趣知道。”

 之后闪光交错。

 横滨守护神京都守护神两者的位置没有改变。

 只是各自的手之印和刚之刃闪耀，魔法就将空气切断了。

 可是。

 “……”

 “半减期。”

 沉默的军神的一根头发被切断，飘舞在空中。相对，与【Almighty】龙光绚香毫发无伤。

 “原来如此，这就是司掌守护的神格的真相啊。”

 “咱和你不同，无法流畅地精炼元素使用将其凝缩的魔法……咱掌握的是倍率变动，也就是倍增和衰减。”

 明显的异常。

 只有顶点和顶点能理解的世界。

 “即使你是最强，只要将那份力量半减就什么也不会剩下。”

 如果离开妹妹就会使妹妹孤身一人，因此军神作为姐姐站在妹妹的身旁。

 执着于胜利，与守护不符的某人嗤笑道。

 “无论是何等微小的魔法，只要加倍提升就能达到最强。【不瓦解横滨，不杀军神，但要使其屈服。】能接下这乱来的任务的也只有咱了。”

 别焦急。

 冷静下来。

 即使真是这样，和军神姐姐同级的百万都市核心魔法师出差来到了这，我即使赶过去也什么也做不到。只会增加姐姐必须守护的弱点而已。

 没其他我能办到的事了吗

 横滨骚乱的元凶在哪里。【大学】的年轻男性被冲走了。那么就要从另一个方面下手，也就是说只要断掉源头就能让其他城市的核心魔法师撤退了。

 “呜….”

 晕在涨潮的岸边的哈特菲莉亚发出了呻吟。

 弱流水的吸血鬼终于醒来了。

 “抱歉，我考虑不周。”

 “就是。”

 浑身湿透的吸血鬼按着脑袋挺起身子，

 “与我们作对的人类们去哪了。”

 见我用大拇指指了指变成泥土颜色的河川，吸血鬼满意地点头道。

 “那就好。”

 “过奖。接下来该怎么办？”

 我再次询问到，

 “飞在天上的强袭宇宙扬陆舰是虚像的可能性很高，我觉得即使再怎么深究也只是竹篮打水。”

 “……”

 哈特菲莉亚从桥下望向远处的街道以及飞在蓝天上的巨大飞船。

 “我该做的事没有变。”

 她最终说道，

 “无论其中具有怎样的意图，是谁在欺骗利用我，我都要回到我的船上。无论真正的船是在宇宙还是地下。”

 她虽然有些口吃，但仍清晰地说出口了：

 “现在的我没有任何根据，没有任何依靠，甚至就连在棺材中俯视所见的影像都无法辨明真伪。我能找到的目标只有一个，那就是回到那艘船上。我的情况 和走遍藕断丝连的众多城市并对学校怀有暧昧回忆的你不同，所以要做个了断。无论等待我的是什么，不从那里出发我的旅途就不会起步。”

 “也就说委托依然有效咯。”

 没错，姐姐和妹妹处于争执中，那么我能做到的也只有这件事了。比起和凭双手就能接住天空大陆的怪物对战，打击造成这种状况的黑幕更为简单。

 不知道是谁先动的，回过神来时我们的手已经互相握紧了。

 【可是人类大人，你知道具体的地点吗？虽然知道是地底，但总不可能将整个行星翻过来吧？】

 “暗渠中的那帮【大学】的话如果是真的，哈特菲莉亚和强袭宇宙扬陆舰是转移吸血鬼社会在地下的真相的幌子。如果这幌子彻头彻尾是这作用的话，我有个眉目。”

 【？】

 “哈特菲莉亚最初沉睡的洋馆。当人抵达最下层只见着一个棺材且没有吸血鬼以外的东西，应该会直接折返的吧？”

 吸血鬼怀疑地皱起眉头。

 “就凭这点？作为证据有点不靠谱啊。”

 “按常规思考，确实如此。”

 “？”

 “魅魔，你姑且也有学校学籍，应该早点注意到的。有那个哦。”

 “喂，说清楚点。”

 听到哈特菲莉亚的催促，我耸了耸肩。

 “你沉睡的大宅底下有着各种各样的装饰，其中有个用被诅咒的纯金制成的字母对吧？”

 “具体是哪个字母？”

 我的提问被她用提问回答了。

 “我一开始认为是Z，是终结的文字，作为住有吸血鬼的房子来说再适合不过。但不对，这其实是一件非常，对，非常简单的事情。”

 “你能说清楚点吗，祭品。”

 我遵从她的要求，简洁地说出一个字。

 “N。”

 现在姐姐估计在一边保护妹妹安娜一边战斗。我们心怀要迅速结束一切的烦恼在城外的草原上急奔。

 从横滨去到之前那个沉在像是被巨人踩歪的海岸线里的废物得花上一天的时间，一般来说单挑对决是不可能会缠斗一天以上的，但姐姐那种等级只要躲在阴影里小睡片刻就能继续战斗，战上一两周时间不在话下。

 而且，怪物间的战斗怎么可能会在五分十分内结束。

 比起姐姐本人，我更担心跟姐姐在一起的安娜。

 妹妹一旦疲惫，就会给保护她的姐姐增加很大的负担。

 “……喂，真的有哦。”

 所以发现通道时我疲惫地说道。

 翻开最下层的棺材地板后，下面意外没有进水，反而有扇N之崩坏前的银行金库似的圆形大门。

 【知道打开方法吗？】

 “应该不会告诉诱饵的哈特菲莉亚开门方法，告诉她这诱饵就派不上用场了。但方法绝对是有的，因为他们在害怕什么。”

 但用撬锁工具根本撬不开，我的Possession·Body也对无机物无效。

 如果有哈特菲莉亚打不开的限制，她的翅膀估计也派不上用场。

 接下来该怎么办呢。

 哈特菲莉亚挽起手臂说道。

 “水压！这里近海，引大量的海水过来应该能破坏这个门吧。”

 “得据情况而定，但水密门做起来也不会费什么功夫。潜水艇的舱门虽小，但可是能耐几百气压呢。海水估计弄不坏这个大金库级别的门。”

 “那么就靠气压！地下应该有空气，那么只要将外面变成真空门就会张开了。”

 “你是想制造压力系的潮流吧。”

 她该不会是在哪偷看了N高校的物理实验视频吧？不过总比闭口不提建议更有建设性就是了。

 “……哈特菲莉亚，你对这洋馆还有留恋吗？”

 “嗯？”

 “假设想要的开这个门必须将这个建筑物全部破坏掉，你会点头吗？”

 吸血鬼少女沉默了一会。

 她思考过后说道。

 “这里对我来说确实是个具有意义的场所，也有棺材之类想拿出去先放好的物品。”

 她为了能继续前行，缓缓地说道。

 “可我想回去的地方不是这里，那么就必须照你的做。你想到了什么对吧？”

 既然她下定了决心，我也必须坦诚相告。

 我将在脑海中整理的意见郑重地说出口。

 “你曾用大质量的翅膀防住了姐姐的攻击，因此应该具有相当庞大的威力。那么你能不能攻击地面制造人工地震呢。”

 虽然这想法荒唐无稽，但我姐姐可是超规格的，能和那种超规格的姐姐对拼的哈特菲莉亚不可能做不到这种事。

 【打算弄歪地盘扭开这扇门吗？但这扇门可是以哈特菲莉亚为基准设计的呀。】

 “不是。”

 我摇头道，

 “我们去引发附近火山喷发，抬起天空大陆吧。然后上到那座天空大陆，再像之前那样使它坠落。把它摔到门上说不定能打穿呢。”

 为海岸线增添另一个巨人足迹，也就是环形山。

 很简单就做到了。

 所以吸血鬼才会使用强袭宇宙扬陆舰那种气派的假想，掩盖这方面的头绪。

 破烂的洋馆建筑像设计过剩的惊吓箱一样飞散后，其中央原本是门的地方出现了个深邃的洞穴。

 幸好，海水没有流进破掉的门中，而是流进了像仙贝一样裂开的龟裂之中。

 “……”

 “……”

 【……哦哦。】

 门后的洞穴毫无疑问能塞进一座信号塔，并且还拥有着方形的断面和沿着内壁延伸的楼梯。

 装潢，可以这么说吧。

 和现实崩坏前的景色不同。

 也不是fantasy。

 也不是SF。

 真要形容的话的话。

 “真像制作出问题的空间啊。”

 用电视游戏来形容，就是镜头探进了多边形模型之中的感觉。一种让人理解世界的扁薄的景象。

 茫茫然的一片纯白。

 既不像金属又不像塑料，也没有焊口和没有脏的地方。完完全全只有平面在延伸。

 “如果真是从这里抛弃龙和格里芬的话，应该有怪物挣扎的痕迹啊。如果是麻醉后绑起来再扔的话，应该有大型电梯才对。”

 【现在不是纠结这个问题的时候……】

 魅魔稀奇地谨慎起来，

 【别以为我等诉说的世界是可以用区区三次元空间说明的。发挥可能性和想象力，至少说是平行世界……她是这么说的。】

 “？”

 【这是空间整个塌陷的碧海。不，是通过11次元打入了时空桩吗。这地盘就是被用那种方法被挖掉了……虽然作为恶魔的我没资格说，但本应不存在的吸血鬼能在现实阔步也是因为这个理由吧。】

 “11次元？时空桩？”

 当我跟不上节奏时。

 “等等……”

 “？”

 先行一步的哈特菲莉亚停下望向了我，我的身体随之一僵。我抬头仰望，也跟她一样发现了问题。

 “这……这不是向下的楼梯，而是那个有名的悖论！我们被关进了那幅错觉画里！？”

 拥有四个顶点的楼梯画，无论怎么走都是在向上的错觉画。

 无论上下都像对镜一样无限延伸。不，并不只是这样。扁薄的墙壁透明化，前后左右都衍生出了有棱有角的螺旋楼梯。

 我咽了口唾沫后，背后的魅魔对我说道。

 【我来导航，请以一步为单位行走。走错一步就会被放逐到完全不同的异世界里。请谨记这是比深爱的文件被勒索软件暗号化还要麻烦的事。】

 “只要注意上下不行吗，只要不被前后左右迷惑，一直向下……”

 【并不是这么单纯，一旦认知到迷宫就会越来越多。请想象成无限落选签中只有一个中奖的。】

 本以为头上的宇宙就是一切。

 浮在那里的强袭宇宙扬陆舰就是崩溃的源头。

 但现实万千，有认知限制的宇宙又无限连接了起来。

 “……”

 哈特菲莉亚从刚才开始就闭口不言。

 虽然像是在沉思，但在我看来那是对初次来到陌生的城市的不安。

 吸血鬼社会。

 强袭宇宙扬陆舰的真相。

 被排挤在外，不知真相一直沉睡着的她到底怀抱着什么样的感情呢。

 我们遵从不知按照原理不明的魅魔导航慢慢走下螺旋楼梯，时纵时横。感觉就像在无限且巨大的拼图中徘徊一样。我们沿着四角螺旋楼梯抵达与其它四角立方体色子的接触点，然后进一步往下。

 每当我们走下一道道楼梯，思考就越来越内向。

 即使抵达了底部，也没有什么实感。

 楼梯就像因某种bug断绝了，不能再下楼梯反而让已经习惯下楼的我有些不适应。

 无限连接的世界又重新变回了一个，透明的墙壁消失，白色正方形的地板毫无温度地宣告着终结。

 “什么都没有……”

 也许这也是万幸吧。

 这里没有门没有房屋也没有能交谈的对象，只是一个正方形的地底空间而已。

 这里就是吸血鬼社会吗？

 虽然无限扩展的次元迷宫确实厉害，但那只是综合上来说，分拆成单一就只是个地下空间而已。

 也就说穿过迷宫回到单一世界的我们所在的也只不过是个封闭的空间而已。

 为了么即使要牺牲同胞也要隐藏这种什么都没有地方啊。

 既然什么都没有，那么破坏我们世界的怪物又是从哪来的？

 当我这么奇怪时，变化发生了。

 “？”

 最初我以为是风，但这种宽阔又整齐的密室空间不可能有风。

 那又是什么？

 答案就在正方形空间的中心。

 “……灰尘。”

 【不对，人类大人请警惕！】

 “那跟我的翅膀一样，是外部扩张物体！！”

 从什么都没有的虚空中出的现超越灰尘定义的细微粉末聚集了起来,组成了由骨骼外观的巨大四足野兽。

 那是足以匹敌大型拖车的狼骨。

 能认知到的世界并不是一切，只相信亲眼所见的东西并不一定科学。这就跟主张鱼非卵生，而是由水孕育而成一样。

 要去理解，我之所以看不见任何东西是我欠缺了什么。

 从宇宙大爆炸到宇宙的终焉，其中存在着无法认知的世界之理。那世界之理就在我的眼前。

 “原来是这么回事啊。”

 我没只注视从正方形空间中出现的巨狼骨骼，而是整个空间。

 乌鸦和狼。

 污秽的野兽。

 裹着足以成为感染症的某种象征【外衣】。

 “他们就在这里，并且放弃了人形稀释成了肉眼不可见的尺寸。这个空间果然是吸血鬼的社会。”

 【正确。】

 机械性的女性声音穿狼骨中传来。

 别说发声器官了，她就连最低限的肌肉和内脏都没有。不知道这是他们构筑肉体的极限还是最大限度的让步。

 那声音仿佛在诉说。

 知晓恐惧吧。

 光是有可以发泄感情的方向就该谢天谢地了。

 【因此，你们只是抵达这里结局就已注定了。我等无所不在，化作细微的粉末存在于你呼吸的空气之中。】

 “……”

 【这里的一切都是吸血鬼，你明白这对于人之容器是何等危险的状况吗？】

 先散布开再选择击杀对象，简直就是有指向性的细菌兵器。

 对方确实不是拳脚功夫能都对付的对手，我和他们的战法差距太大了。

 不过。

 “不能就此放弃。”

 【？】

 “你们不是真正的细菌兵器，而是变成那样的吸血鬼而已。想要对付你们古书比起细菌学更有用，因为吸血鬼的弱点还是那些。”

 【你的根据是？】

 “如果你们真的是超规格的逆天存在并且人类对你们无计可施，你们吸血鬼也不会害怕得躲进这个深邃的地方里。也就说你们畏惧这什么。”

 虽然说得过去，但我们面临的困境仍未改变。

 对手可是吸血鬼，没有底牌一对一对人类来说太艰难了。能做到的也只有姐姐那种超规格的人了。

 溶进空间的不可能只有一个，肯定有众多吸血鬼。他们所有人都不自傲，包围着我并且能随心使出王牌实在是令人绝望的状况。

 【大上段吗，不过我等只要有心就能瞬间将你消灭。】

 “但你们没动手。而且只要你们不出声，我们也只能回去而已。这是为什么？”

 兽骨稍作沉默。

 真不知她是代表，还是总体意识。

 最终，机械性的女性声音这么说道。

 【我等正为质的低下而烦恼。】

 “质？”

 【人类的质。忘了吗，我等吸血鬼是如何增加数量的。】

 咬人。

 像细菌兵器的扩散那样。

 【我等吸血鬼的质是和人类的质攸关，特地横渡次元也是为了得到合格的人类社会。没想到，就连抵达的地方也是如此惰弱。】

 “等等…”

 【第二次跳跃具有各种问题所以执行起来并不现实，虽然可以跳跃，但要连接正确平行世界的计算过于庞大了。不，已经跳跃失败的我们的计算是否真的有 用，尚有再思量的余地。因此我们只能教育这个发展错误的次元的低等人类。首先是调整数量，然后配置规定的敌人，让人类像通关角色扮演游戏那样自然完成学习 课题。】

 我脑海中瞬间想到一个成功案例。

 就像姐姐那样？

 可是，这样一来。

 “招来N之崩坏的怪物不是被投弃的，而是被计算好的吗！？”

 【那是我等在这个次元打入桩子时，其它近似次元被卷进了N之扭曲的结果，是意外飞来的生物。我等最初将他们关进地下牧场打算按顺序处分的，不过幸好找到了其它用途。】

 擅自被带过来，擅自被杀掉。

 在这种意义上，不会说话的怪物也是被害者吗！？

 【虽然得到了一定的效果，但人类社会比预料的还要脆弱。通过文明被整个破坏得到的成长还远远不够，所以我等根据现状构筑了新的角色扮演游戏。】

 “……”

 糟了，这趋势。

 【即是选拔出能查清N之崩坏的原因，抵达设置在全世界12个地方的测试用社会的人类。成长到这种地步，人类才初步拥有能被我们吸血的资格。恭喜你，人类。你幸运地获得了尊贵的长生不老资格。】

 这下糟了！！

 在我背后涌现出一阵恶寒的那一瞬间。

 巨狼骨骼和细微粉末，死与杀戮的风暴从我身体内外两处袭来。

 无计可施。

 无论再怎么努力，做好何等万全的准备，只要弄错前提就不可能成功。

 想一口气喝干海水。

 想摘下天上的太阳。

 想逆转时间回到过去。

 这也跟那些一样吗。

 人类无法战胜吸血鬼。

 对于统领微观世界的豺狼虎豹来说,在宏观世界徘徊的一个人类就如同路边的石子一样能够轻易踢开。

 这样一来。

 但即使如此。

 轰！！旋风大作。

 不，严格来说是狼骨来袭……不，准确来说是袭击我的狼的粉末。

 总之，我毫发无伤。

 从四面八方杀来的骨粉和进入我身体中的异物都无法出手。

 这是因为。

 “……忘记了吗。”

 声音的主人并不是我，而是身为吸血鬼却被同胞背叛且梦想着其实是闹剧的强袭宇宙扬陆舰的一名少女。一名即使知晓自己被骗，也要为了查清真相而迈进的孤高吸血鬼。

 哈特菲莉亚。

 “乌鸦翅膀和狼的骨骼，能随心所欲地操纵这些【衣服】的并不是你们的特权。而且舍弃自身五体化作兵器的你们打得过我这原原本本的吸血鬼吗！”

 ……也就说是像骇客攻击那样吗？

 哈特菲莉亚扩张操纵翅膀的机能，将他人的狼骨都纳入自己的指挥了。所以我才没有失血而死，也没有变成吸血鬼的一员，才这么平安无事……？

 可是，这个战力差是怎么回事。

 虽然知道对方已经稀释在了这个空间里，但应该不只有一两百人吧。哈特菲莉亚只凭一人就镇压住了他们？这家伙也是超规格的吗。

 【所以你才是门卫。】

 这对他们来说应该是严重的异常和错误才是。

 但机械性的女声听起来却一副欣喜的样子。

 【拿下这门卫，并获得了超越等价交换等利害的信赖的人类。名至实归是成为我们的一员的人才。我等的眼睛果然没有看错。】

 “承蒙夸奖，但不巧我并不想成为你们吸血鬼的一员。”

 【为何？我等吸血鬼宣言要增加同伴时，过去1490的试做过程中有无数愿意的人类前来。对于那种对长生不老的欲求和愿望，我等都避而遁世。这可是天赐良机啊。】

 “理由很简单，无论有多么合理的理由，我都不打算放弃这个身体。我可不想变成五官和手都没有，谁都看不见的骨粉永远飘荡下去。”

 【这只是价值观的不同。我等的自我延存无需捕食与消化，我等的自我繁殖无需性行为，因此我等不需要物体。只要有着吸血功能的牙存在，一切皆可满足。五体和脏器等结构，只不过是我们离开起点后名存实亡的东西。】

 “你那并不是完整。正因为你这么想，才无法进一步成长。你已经走到死路里了，正因为无法向上才会误以为自己身处顶点。你仅仅是在漫长的人生攀岩中选错了路线,头顶被岩盘堵塞，无路可走只能在原地屈服。”

 【根据何在？】

 “因为你的生活方式完全不让我眼红。”

 说了，我说出口了，

 “身为最强魔法师的姐姐，棺材中的美丽吸血鬼，贪财的妹妹。她们身上都有我羡慕的地方，虽然我绝对做不到，但如果能交换人生一天，我绝对会十分享 受。我对她们会有这种想法，但对你却没有。舍弃身体变成骨粉，无人知晓地永远活在空气里……这算什么？我能断言，那种人生很无聊。即使这是最完美的生命， 没有任何危险和弱点，但我仍拒绝这种活法。我宁愿身怀弱点和危机并行，展开双手面朝上天地在这个世界活下去。这才是人生。不自由的永远，跟被关进牢里又有 什么区别。”

 “不。”

 接我话的是同为吸血鬼的哈特菲莉亚。也许正因为是同族，她才有资格说话。

 “别忘了。这些家伙并不是自设牢笼。不仅引发N之崩坏和破坏人类社会，还是将我骗进棺材中沉眠的大罪人。是在牢里给别人添麻烦的最罪恶的囚犯！尽情反驳吧，不管你们是何等优秀的生物，那种给人添麻烦的人生见鬼去吧！！”

 【这说法真奇怪呢。】

 机械性的女声说道，

 【我等乃吸血鬼。吸人血使其变为随从，是以沐浴人的恐惧为前提的生物。哈特菲莉亚，你正无视自己的构造进行着不合理的思考。】

 “吸。”

 “这奇怪吗。”

 吸血鬼少女瞬间倒吸了一口气，因为我为了帮她插嘴道。

 不要臆测，既然做了正确的事就要挺起胸膛。

 “哈特菲莉亚可是说了，其实她是想道歉的，想为刚睡醒的失控咬我一事道歉的。这里面有什么奇怪的地方吗。至少，哈特菲莉亚和你不同值得我尊敬，能 让我有和她交换人生一天的想法。吸血鬼的身份可不是借口，哈特菲莉亚已经把它否定掉了。否定了，道歉了，并承认伤害人并不是件好事！”

 【……….】

 “所以我不会同情你。吸血鬼是吸血生物，不吸血就会死所以袭击人是理所当然的事情，所以不能用善恶来评价他们……我不会让你用这种借口敷衍过去！ 今天，我要在这里为N之崩坏做个了断，要清算欺骗哈特菲莉亚让她进入棺材的罪孽！！我不会把所有吸血鬼都当做恶人，也不会将吸血鬼定做人类天敌。这世上有 好吸血鬼也有坏吸血鬼，而你是坏吸血鬼。这点毫无斟酌的余地！！”

 别想得太复杂。

 别被魔法师的手指迷惑。

 所有的牌都摊开在台上，无论他们主张什么卡牌的数量和花纹都不会改变。

 只是为生而食根本不需要引发N之崩坏。

 只要不制造N之崩坏这庞大的事件，他们也不会惧怕人类，把强袭宇宙扬陆舰和哈特菲莉亚当做诱饵和保险使用。

 这全部都是这些家伙的任性和自我陶醉。

 他们造成的结果是不会改变的，也改变不了。无论再搬出什么样的理由，我们头上的正义之冠也不会掉落。

 所以不要胆怯，要勇往直前。

 堂堂正正说出该说的话。

 “你已经完了，只有这样才合理。”

 【具体要怎么做？】

 机械性女声询问后，哈特菲莉亚制造出了碾压什么的声音，那估计是在咬紧牙关的声音吧。我回头一看，发现她满脸都是汗水。

 哈特菲莉亚僵硬地瞪住正方形空间的中央，露出了狰狞的笑容。

 “……没问题，祭品你继续你的战斗就好。”

 “……”

 果然不可能完全镇压啊。哈特菲莉亚一旦被镇压，我的下场也一目了然。

 “不用不安。我姑且坦白，我很开心。吸血鬼里有好人也有坏人，我不会把所有吸血鬼都当做恶人。谢谢你这么说，这句话，让我认为和你成为同伴真的是 太好了。所以让我努力到最后吧，别不识趣地想要夺走本哈特菲莉亚·拉库斯·戈尔德布拉德的人生乐趣啊，祭品。我现在！正在兴头上呢！！”

 【无用功，自动防故障装置。】

 机械性女声像在倒数一样淡淡道，

 【这是结果已经注定的战斗，哈特菲莉亚，凭你的制御法是无法将我等全部镇压的。就连侥幸都没有。】

 整个空间震动了起来。

 只有肉眼的我根本看不到事态，只看见了哈特菲莉亚后退了两三步。

 然后我理解了，某种模式某种力量关系改变了。

 乌鸦的翅膀被狼骨压制住了。

 【在设计等级的阶段我等将你设计成赢不了我等，因此这并不是机智和技术的问题。而是像青蛙打不过蛇一样，你是战胜不了我等的。】

 噗嗤。

 我口中溢出了一股讨厌的味道。

 我体内那具有铁锈味的东西正在逐渐被削减。

 虽然不想表现出来，但果然还是撑不下去。我的身体仍旧不听使唤地弯曲起来，即使用手捂住嘴，红黑色的液体仍不断溢出。

 啊啊，哈特菲莉亚的加护正离我远去。

 进行不可视的缠斗的哈特菲莉亚看向我。

 她的脸上净是汗水，明明是吸血鬼但看到人类溢出红色却胆战心惊。

 追击在这个最坏的时机到来。

 那不是嗤笑，而是冷静分析的语气。

 【哈特菲莉亚，你认为只有自己是例外吗。认为只要和人互相理解互相联手，就能加入他们的社会吗。很遗憾，那是不可能的。我们早已将你调整成无法办到那种事的了。】

 “你说什么……？”

 【充斥着眼花缭乱的人与物与情报的横滨感觉如何，你认为看不懂字不会算数的你能适应那里吗。当然不能。人的速度和你的速度不同，理解的速度不同。你定会在某处引发纠纷，使得吸血鬼的力量反弹，然后被弹出圈子。我等就是如此设定你的。】

 “我并不是不知道……”

 哈特菲莉亚的肩膀颤抖起来，然后爆发了，

 “而是被你们夺走了吗！？是你们夺走了我那理所当然能加深理解活下去的恩赐吗！！”

 【你只能成为门卫。】

 那声音十分柔和，且冰冷。

 可称为完美的话语化作凶器向哈特菲莉亚刺去。

 【即使你从现在开始学习，自学是无法追上他们的，要拜人类为师他们也不知道吸血鬼的逆鳞。即使开始十分顺利，也会在某处分裂咬杀，悲剧终会到来。】

 哈特菲莉亚语塞了。

 即使为掠夺而愤怒，她也是明事理的。

 【你无路可走。】

 夺回是不可能的。

 用已经僵住的脑袋重新学习是痛苦的。

 【你只能驻足于此。】

 正因如此，吸血鬼铺设的轨道十分坚固，无法脱轨。

 【收场由我等负责，你就回到门卫的岗位去吧，哈特菲莉亚。以天之舟为目标在棺材中沉睡的少女，我等不会连梦想的自由都剥夺。】

 物理上的战斗被压制，精神的支柱被折断。

 哈特菲莉亚的身影由此变得越发越渺小。

 我感觉到了。

 烧灼痛楚在胸口里乱窜，疼到我都忘记了自己在吐血的事实。

 思考莫名清晰。

 我终于下定决心了。

 正义必胜，邪恶必亡。这样不可以吗。不可以将它展现在泪流满面的女孩子面前吗。

 “我说。”

 对方不是人类。

 放生后不知道她会在哪里引发什么预想不到的大乱子，也许会给横滨带来灾难。

 开什么玩笑。

 “你之后打算怎么办。”

 她可是会为他人的受伤而痛苦。

 她可是比起自己的目的更关心他人的痛楚。

 她可是会为自己的不足而羞耻并且想要弥补。

 只要这样，就能做到。

 就能和哈特菲莉亚·拉库斯·戈尔德布拉德一起走下去。

 ……为此所需的机构，我可是清楚得很。

 虽然学历社会和终身雇佣都被N之崩坏破坏殆尽了，已经不存在钢筋混凝土的校舍了，那只是用网游空间再现出来空有名字的东西，但即使是这样仍是存在的。

 能让她步入门卫之外的道路，脱离混账的轨道自由生活的钥匙是存在的。

 那十分合适她，因为是网游空间所以能共享在一起的时间和体验，也没有和对方见面的必要。无论出现什么意外，都不会产生突然咬人的风险。

 最后只要她有这个意向就万事俱备了。

 “我不是指输赢，而是一切结束后没有束缚能自由畅游世界的时候，你想做什么？”

 这可能是个没有意义的问题。

 不直视自己面临的危机做出无稽之谈简直是脑子有病。

 但我这不是即兴演说，而是有着强大原动力的战斗。

 “……想。”

 接着，孤高的吸血鬼缓缓动起嘴。

 “即使被说是任性，即使被嘲笑也无所谓。”

 “……”

 “即使是帮倒忙，即使帮不了人！即使没有任何意义，即使听起来是无稽之谈！！”

 哈特菲莉亚瞪着将至的败北呐喊，

 “我！”

 发出嘶吼。

 爆发出无论再怎么咬紧牙关也无法制止的巨大热量。

 “我——！”

 她的目的从一开始只有一个。

 她想得到强袭宇宙扬陆舰并不是想得到要到性的武力。

 来到这被隐藏着的洞穴也并不是想展开这场纷争。

 少女的目的是，孤独的吸血鬼在世间追求的是。

 “我想得到能和‘大家’在一起的归宿，想得到能一起共享的时间！想聚集在一个房间里，摆好桌子一起学习！！”

 【校长你终于回来了啊！？】

 【你好啊会长，这提醒软件是你自己组装的？我偷偷登录居然都被发现了。】

 N高校No.1和No.2在虚拟走廊中对话着。

 【根据未确认情报，你不是正和京都的守护神对战着吗。】

 【不能囫囵接受这种来历不明的情报哦……我可爱的妹妹长了黑眼圈，火一上来直接揍飞那八婆了。半减期？把宇宙体积削一半是多少，不断减半终有一天就能抱在手里吗。】

 【呜哇哇哇，你这怪力白痴！？】

 黑发巨乳的常识人尖叫起来，但她没发现对方正在享受她做出的满分反应。

 【顺便，你不觉得气氛很紧张吗？估计是我可爱又迷人的弟弟终于愿意做事了。今天又有谁在某地被拯救了。接下来，不偶然做些校长该做的工作姐姐的面子就保不住了，转学手续的表格在哪来着。】

 【哎，哎哎？我们收到报告你弟弟再次前往发现吸血鬼的无人港，也就说他参与进了和吸血鬼有关的事件中吗？你干嘛还这么自在啊！以他的成绩他的生还几率令人扼腕啊。】

 【哎呀哎呀，你真是太低估他了。】

 华丽的虚拟结社做出了嬉笑的动作，

 【而且你也误会了，你以为N高校的No.1就是我吧。】

 【哎……。】

 【魅魔讨伐任务。】

 校长姐姐叫出繁多活动记录中的其中一个记录，

 【我和我可爱又迷人的弟弟动真格打起来了，普通来说任谁都阻止不了我的进军，但我可爱又迷人的弟弟当和恶魔契约击破了理论和法则扭曲了那个结果。所以魅魔仍活蹦乱跳地凭依在他身上哦。】

 【凭个人之力……压制住横滨军神？】

 【真是可爱又迷人啊，所以我为了再一次见到他那时的认真模式经常去找他麻烦呢。】

 校长笑着总结道。

 【所·以，我可爱又迷人的弟弟想赢是不会输的。他某种意义上比我还旁若无人，特别是我可爱又迷人的弟弟背负某人生命和人生的时候，就连我也想不出打倒他的方法。】

 空间因被碾压发出了悲鸣。

 “哈特菲莉亚·拉库斯·戈尔德布拉德。”

 但我对那并不关心，现在最该优先的事另有它在。

 “直接使用在校生权限，承认你即刻成为横滨电子网内完全招待制假想学术机关【N高校】转校生。”

 【这是……？】

 足以匹敌大型卡车的狼骨开始张望四周。

 它也目睹了我将羊皮纸咒符贴到了右腕上，然后我像拔掉人体手榴弹的保险针一样拔掉深入体内的纸张。

 【魅魔，深层解放，全连接。】

 【遵命，批准请求。但勿忘生理盐水是桅杆。和至今不同不会再留情了，诅咒的侵蚀率过高一击就会引发休克症状。】

 无所谓。

 现在可以说出口了。

 即使全身被诅咒烧灼仍要与姐姐对抗的那一天所说出的最棒又最差劲的话语。

 “OVERLEVEL·Possession·Right Arm。”

 剧兽狼骨对我的举动发出了疑问。

 【是要夺取哪里？利用二足行走的五体的凭依诅咒无法对应化作四足野兽的我等，并且对象也不可能是哈特菲莉亚。】

 “……”

 不明白吗。

 不，你们应该明白。

 【并且这破碎声是什么！？轻易地超越我等的全力，即使让吸血鬼这一种族全体吸干所有生命也无法得到这种干涉力。这影响范围已经超越一个宇宙了，明明从一个宇宙中诞生的生命是不可能引发这种现象的！！】

 魅魔给我的Possession·Body是利用自己的身体暂时夺取他人相同的部位。

 目标的设定只限于目所能及的范围，并且还有身体要与人相似的限制。

 可是如果那家伙无处不在，如果那家伙拥有无以伦比的力量，如果那家伙是拥有与人相似的身体的存在。

 我们人类在N之崩坏后拼命适应这个乱七八糟的时代与世界，拼命吸收能用上的一切。比如说对曾嗤之以鼻的古文书出手，解析各地遗迹的笔画，为了生存就连魔法都稀释殆尽。

 我想道。

 魔法，不，被人类控制前的神秘和超常难道不是某人的持有物吗。

 我没有姐姐那样的技术，无法操纵元素。就连【和非人存在结缔契约】这唯一魔法都被魅魔占据了。我拥有的只剩别人借我的东西了。

 但每当我看着美丽，又或者说作为我审美的具象化的魅魔时都会不由自主想到。

 人能够使用能够尝试，也就说神秘和超常也是属于能够尝试的范畴的体系吧。

 也就说在操纵着神秘和超常的任谁也看不见的存在，其实跟我们人类长得差不多吧。

 并且在N之崩坏后出现在各地的巨人爪痕和足迹，那不就是以自身五体为形象去操纵神秘和超常吗。

 所以即使种族的不同也无需纠结。他说不定是手持要用雷霆形容的武器的长须老人，又或者是摘莲花上坐禅并用偶尔开启的第三只眼凝视世界的形象。

 而我的 即使对方不是人类，只要身体相似就连恶魔和吸血鬼都能操纵。

 而且恶魔都在我的眼前了，与恶魔相对的对象不可能不在这个世界里。

 “说吧。”

 我对敌对者笑道，

 “用你们聪明的脑袋推出答案吧，吸血鬼。道出那句禁忌，道出毁灭自己之物的名字吧。”

 【难道……】

 那是打退堂鼓的语气。

 由于过于聪明，他们已经理解自己无处可逃了。

 只能呆然地道出那个终结之名。

 【N本身……是指接触无法触及之物（Noble Body）的意思吗……】

 现在我夺走的是那个存在的一只手，之后只要解放就行。

 他到底是有多大的体积，他到底有多大的质量。

 虽然不明，但我仍挥舞起他那能像开罐器一样挖开这个世界并破坏一切的爪子。

 世界这东西十分容易改变。

 如今学校和社会也都在网络的角落名存实亡。

 现在是剑与魔法的时代，

 强袭宇宙扬陆舰仍漂浮在天上。

 妹妹的赌场大赚特赚，姐姐是最强，横滨城也是这个时代的一部分。

 所以我的执着对于主流根本没意义。

 但正因为是这种时代，我才想坚持贯彻至终的意志。

 所以我为了渺小的结局，挥舞起了能撕裂世界的力量。

 《声音输出辅助模式》

 吸血鬼哈特菲莉亚·拉库斯·戈尔德布拉德的转校手续完成了。

 我想今天应该能给大家介绍新朋友了。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/644/19/09ad75f690771609135b93f97e52fceb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/644/19/09ad75f690771609135b93f97e52fceb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/644/19/09ad75f690771609135b93f97e52fceb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/644/19/09ad75f690771609135b93f97e52fceb.jpg




