文件发布时间:2016-09-23 17:41:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：镰池和马短篇集
本卷名称：谜团的真相

谜团的真相
网译版 转自 轻之国度
 翻译：神笑琉璃

 图源：无名人27149 

 润色：无敌王者大怪兽
===================

 毕业典礼结束了。

 剩下的一年级和二年级跟着率先退场的毕业生们离开了作为礼堂的体育馆兼演讲堂。随着人流出到外面的野原光一从紧绷的紧张感解脱出来后扭起脖子，让它咔咔作响。

 “啊——肚子饿了……”

 下意识说出口后，他看手机确认时间，发现过了十二点半了。如果是往常，这时候他早就吃饱喝足享受午休的悠闲了。

 但他已经无法在这个学校享受午休了。

 野原是二年级生，而这个MW学校已经决定在今天的毕业典礼结束时同时宣布废校。今天不仅是毕业生，对该校学生来说也是最后一天。

 即使如此，毕业典礼结束后野原仍说出了“肚子饿了”。虽然今天五点半响起最后的钟声后就无法再踏进这个学校，但他的脸上并没有缅怀回忆的神色。

 这不是他狼心狗肺，而是光是转进新学校和订制新制服就够他忙的了。不可避免地对陌生环境产生不安也是原因之一。废校是在二学期时正式决定的，但随之而来的一堆杂事造成的混乱可是超乎预料。

 （如果不废校，就不会这么忙得不可开交了……）

 野原叹了口气。

 因为风凉他将手插进了口袋里，接着他摸到了某个坚硬的物体。

 （啊，对了，忘记还钥匙了。）

 毕业典礼前，为家长准备的椅子不够，老师让野原去帮忙准备。他从校庭里的体育仓库内取出椅子后忘了上锁就直接去参加毕业仪式了。

 这时，人流中的某人抓住了他的制服背面。

 他回头一看，是名叫一条向日葵的三年级女生。

 野原和一条既是邻居又是青梅竹马。

 “辛苦了，野原君。”

 “啊，您也辛苦了，一条学姐。”

 野原随意地敷衍了一句，但一条却一副困扰的表情。

 “到最后你都没有改呢，都讲了几十几百遍了，我唯独不想被你称呼为学姐。”

 一条生气地鼓起了小脸。

 “三月三十一日生和四月二日生，只早生两天就被分到两个年级你不觉得这很不讲道理吗。”

 （即使你这么说……）

 野原在一条没有注意到的时候叹了口气。

 一条是喜欢对人撒娇的性格，和野原在一起时对“你是学姐”“你是姐姐”的说法很不爽。

 因此一条刻意用小孩子的言行希望野原将自己一视同仁，但在野原看来实属异样。

 一条的身材高挑，曲线也很成熟也很妖艳。虽然可以将她称为成熟女性但也不是幼儿园教师和舍管大姐姐那种半吊子印象，而是色情教师和美女秘书。

 只是做出梳起膨松微卷发的动作就能被标上R15标志的女人即使做出小孩子的言行，也无法改变掉她本身的印象。还会让人误以为她在用反差显摆。

 “嗯，对了对了。不仅到最后都没让你改掉学姐的称呼，也没有揭开那个谜呢。”

 一条用食指按住自己的脸颊说道。

 野原的表情随之阴沉下来。

 “那个谜是指什么，指小猫般的动作不知为何看起来像女豹一样的这个吗？”

 “体育仓库的保险箱的传言。”

 一条笑嘻嘻地双手握拳钻着野原的太阳穴回答他。野原的脸不禁涨红起来，一条的胸口贴近了野原使得他的脸和一条的胸距离不到三厘米。因为脑袋被固定着，他无法撇过头去。

 于是野原为了至少能转移意识，开始思考起其它的事情。

 体育仓库的保险箱的传言。

 根据传言，校庭里的体育仓库内放有一个小保险箱。没有人知道那是什么时候放的、谁放的、为了什么放的。

 野原听到这个传言是在MW学园正式决定废校的二学期的时候。

 在少子化不断加剧的当代学生人数超过900名的学校却突然废校，理所当然会流出许多传言。然后保险箱的传言就像附加品一样传入了人们的耳中。

 相传，体育仓库内的保险箱藏着这个学校废校的真正理由。

 “但到头来也没有找到那个保险箱呢，本以为是指体育馆里的仓库，但那里也什么都没有。而且无论哪里都很难大手大脚的翻找，难道是藏在老旧的柔道服山中或是倒塌的纸箱堆中这种死角里面吗。野原君你怎么看。”

 “才没想法咧，能赶紧从钻脑地狱里解放我吗！？希望你能注意到我的脸已经一片通红了！”

 “九十二厘米就这么诱人吗？”

 “你这胸杀犯明知故犯吗！？”

 野原刚准备发飙，一条就立即将双手从他两处太阳穴抽走了。

 “不过实在可惜呢，传言终究只是传言啊…….啊啊，真想找到保险箱啊。”

 “……”

 “明明我为了找到那个保险箱东奔西跑进行了各种调查，全部都白费了。这样一想，真是有点受打击呢。”

 “……”

 “野原君？”

 一条弯腰抬头偷看野原的表情，野原吓得虎躯一震。然后一条歪起头问野原。

 “你为什么要避开我的视线呢？“

 “没、没什么……”

 “又在在意九十二厘米吗？”

 “才没有！别老旧事重提！”

 “那么是问什么呢？”

 被一条这么问，野原眼睛游离起来。

 “啊，不是的。毕业典礼前老师才没有叫我打杂……就是去体育仓库那搬东西……那时我也没有瞄到跳箱影子里有个上了转字锁的铁箱……绝对没有。”

 “嗯？”

 一条盯了野原好一会，

 “野原君，你裤子口袋里的钥匙露出来了。”

 “哎？”

 野原连忙看向口袋，写着体育仓库的钥匙圈确实从口袋里露出来了。

 他战战兢兢地抬起头。

 一条向日葵笑嘻嘻扬着嘴。

 “既然你不清楚，只好亲自去确认了。”

 “才、才不要。我确实看见像保险箱一样的东西了，但为什么要在悲凉的校园终焉钻进冰冷的仓库里啊。班上同学早就开始拍纪念照或举办苦涩的告别会了。”

 “但能挑战保险箱之谜的日子只剩今天了呀？”

 “不去挑战也行啦。还有你接下来不是还有班会吗，毕业证书也是在班会上颁发不是吗？你难道想翘掉吗？”

 “嗯——野原君。”

 “什么事。”

 “看一眼内裤能成交吗？”

 “你那条又薄又脏的布有这种价值吗！”

 于是野原的耳朵被拉住了。

 一条拉着野原的耳朵把他拽到了体育仓库。

 2

 体育仓库建在校庭和网球场的旁边。

 用钥匙打开铁拉门后，一阵充满灰尘的空气流了出来。那是用来在地上画白线的粉末的味道。

 因为是建在户外的仓库，田径和足球部用品比较多。从地上的薯片袋可以看出，这里还有着作为部活休息所的机能。

 一条发现高跳使用的厚垫子后，情不自禁地扑到了上面。就像小孩子在新买的床铺上跳下窜一样。

 野原背手关上门后，看着一条叹了口气。

 “好了，快停下来，内裤都露出来了。”

 “嗯，你在假装冷静吗。”

 “既然知道就赶紧把那布片遮起来！”

 野原一叫喊，脸上就被扔来了一件充满汗臭味的足球部制服。一条无视被呛得打滚的野原，从厚垫子上翻起身来。

 “那么野原君，保险箱在哪儿？”

 “……就在那边跳箱的阴影里。”

 一条顺着野原指的方向望去。

 日光原本就少的仓库角落里，保险箱被藏在了更黑的跳箱阴影里。这个仓库建在室外，根本没有拿来放室内用跳箱的意义。也许是将不需要或坏掉的东西随意地堆放到了这里吧。被堆得可以碰到天花板的垃圾山完全地阻挡了一条的去路。

 一条往坏跳箱山走去，凝视片刻后伸直了腰。

 “有点看不清，野原君，能将这些看着就很重的跳箱山撤走吗？“

 “……我都被拖到这冰冷的仓库里了，为什么还得被要求无偿劳动啊？”

 虽然野原满嘴牢骚，但还是遵从了一条的话将堆积的垃圾山从上往下搬走。

 一番辛苦后，终于开辟了一条通往山后方的路。

 “保险箱吗。”

 “保险箱吧？”

 一条和野原说出随意的感想。

 那是一个长宽70厘米高1米的黑色铁保险箱，不知是否因为被粗鲁对待过，各处都有凹陷的痕迹，涂装也掉了很多。开口处用老旧转字锁锁着。

 “没想到真的有呢……”

 一条像名脑洞少女一样将双手合在脸前发出轻微的欢喜声，而一旁的野原则将脸撇到一边叹了口气，因为一条的言行实在很不合适她。

 跳箱山还留着及腰的分量，一条毫不在意地踩过跳箱越去了。跟在一条后面的野原虽然看见她因胡来走光的内裤，但懒得一次次报告了。

 一条贴到保险箱门上，像是在调查什么。

 “哼哼哼，接下来只要打开这个保险箱，就能弄清传言的真实了。”

 “我觉得百分百是假的啦。”

 一条没有听进野原的话，而是一味贴着保险箱的门转动上面的转字锁。

 “唔——打不开呢。”

 “这样就能让你打开它就不是保险箱了。”

 “这也是呢……就不能随便转几下就打开吗？”

 “想蒙中至少得知道要转几圈才行啊。”

 听到这句话，一条的手僵住了。

 然后她用哀求的眼神望着野原，但野原避开了的视线叹了口气。

 接着野原发现保险箱旁掉落着一本老旧的笔记本，那是本非常普通的大学笔记本，封面上似乎写着什么。

 “田径部还是什么部的记录本吗……？”

 “唔啊——野原君的注意力散开了——”

 野原无视高速旋转保险箱的转字锁的一条，捡起笔记本并摊开。

 上面布满了用自动铅笔写的数字。

 1.25.36.44  1.25.36.45  1.25.36.46  1.25.36.47  1.25.36.48  1.25.36.49  1.25.36.50  1.25.36.51  1.25.36.52  1.25.36.53  1.25.36.54  1.25.36.55  1.25.36.56  1.25.36.57  1.25.36.58  1.25.36.59  1.25.37.0  1.25.37.1

 “……这是什么。”

 野原奇怪地皱起眉头。

 写在笔记本上的数字只是看的话没什么危害，但这用五毫米笔芯写的数字铺满一整页的话事情就有些诡异了。

 就像大量小虫密集地覆盖住了地板，让人不禁恶寒。

 野原思考了一番后察觉到了什么，然后开始观察金属转字锁。

 刻度全部是六十。

 “这样啊，这转字锁只要转四回就能开了。”

 “是吗？为什么？”

 “因为似乎有前辈挑战过。”

 野原这么说着将笔记本递给一条。

 这本笔记本估计是以前挑战了保险箱之谜的毕业生留下的，对方毫无头绪地乱转转字锁，并将所有错的数字罗列到了这笔记本上。

 一条翻了翻笔记本。

 “哦……也就是说这里写的都是错的吧？嗯，既然排除掉了这么多，剩下的总能蒙出来吧？”

 “哈啊，你以为光是检查一遍上面的全部数字得花上多长时间啊。”

 “……你是那种人吧，在别人买彩票的时候在一旁念叨中奖率很低的啦的那种人。”

 一条嘟起嘴拿着笔记本敲打保险箱上方，结果拍起上面的一层灰使得她呛得咳嗽起来，

 “呕，咳咳！嗯，但借助先人的智慧我觉得是个不错的观点哦。找出以前的笔记和资料，他们绝对能成为揭开转字锁的提示的。”

 “有这么巧的好事嘛。”

 “当然有。”

 一条毫无踌躇地回答。

 “图书室里不是有毕业文集和文艺部做的小册子吗。”

 “有吗，我对那种东西无缘不怎么清楚。”

 “有啊，而且那些文集和小册子里还有关于保险箱的记载哦。其中一篇还充满了一定要打开保险箱的志气呢。”

 野原用这样啊敷衍一条，但随后他发现了。

 “等等，以前的文集里有写关于保险箱的事情吗？”

 “有啊。”

 “也就说这保险箱从好几年前就在这里咯。”

 “对啊。”

 据传言，这个保险箱装载着这个学校突然废校的真相。

 “学校决定废校是二学期的事情吧？为什么好几年前的保险箱里装有那种东西啊！装进去的人是预言家吗！！”

 “谁知道呢？我不太清楚。”

 “什！？”

 “因为不清楚所以才想确认啊，这有什么奇怪的？”

 “没有，很普通…除了将外人拉下水外。”

 “野原君不是外人所以没问题。”

 “我不是外人这话本身就有问题。”

 野原撇开头心累地叹了口气，无论如何，只要她不满足就无法获得解放。

 “那么接下来要去图书室查东西吗，虽然比这脏兮兮的仓库好多了，但你有图书室的钥匙吗。”

 “即使不去图书室也没关系哦。”

 “？”

 “我早料到会有这种事，将文集和小册子里面记载着关于保险箱的部分复制下来做成剪贴簿了。现在放在教室的柜子里，而且数量有十七本之多呢！厉害吧，野原君。”

 “为什么我要去调查你做的剪贴簿啊，自己做的东西都没印象吗？”

 “没有，完全不记得。”

 “……呜哇，你真不得了啊。”

 野原用被恶心到了的口气说了这么一句。

 3

 野原和一条离开了体育仓库。

 一条的班级是三年五班，进入她教室所在的北教学楼后，外面的寒冷被里面的温暖给替代了。

 “啊，已经两点了。”

 “两点了呢。”

 “我还饿着肚子啊。”

 “野原君，不介意的话要吃我的皮鞋吗？”

 “……我懂啦，会不发牢骚老实点的。”

 两人走上二楼，三年五班的教室就在楼盘旁。

 然后野原和一条进入了开着门的三年五班。

 “没人在呢。”

 “因为已经两点了啊。”

 没人的三年五班就像祭典过后一样冷清，却残留着之前还有众多学生再拍纪念照的活动气息。

 黑板上用白粉笔写着：一条向日葵，还想要毕业证书就到办公室来。

 “接下来，剪贴簿、剪贴簿♪”

 当事人一条却哼着歌无视黑板上的信息往教室后方的柜子走去，看来她真心不想拿毕业证书。她还不在意裙子直接坐到地板上，接二连三地从自己的柜子里取出剪贴簿。

 “这根本就不像剪贴簿嘛，整个一个装交易卡的资料册。“

 “正确名称根本无所谓啦，野原君你也别偷懒，赶紧一起来调查啊。”

 一条面朝柜子直接将剪贴簿往身后扔去，野原慌忙接住飞来的东西。

 虽然周围就有桌椅，但野原下意识地和一条一样坐到了地上。

 资料册就是就是有着一层层口袋的文件夹，将复印资料塞进去后就变成一本书了。

 野原打开后看起文艺部小册子的复制品，但那看着太累了。

 手写的有小又脏的文字挤在一起，还因为是复制出来的，字变得十分模糊。

 如果有兴趣的话即使如此也能继续读下去，但野原翻了几页后速度就慢了下来，最终停下手。并且脑袋像打盹一样上上下下。

 一条看野原这样，也轻轻地合上了剪贴簿。

 她露出温柔的微笑，然后右手握拳。

 “三拳！”

 打击声响了三下，头被敲了三次的野原跳了起来，用半梦半醒的表情叫喊起来。

 “你、你突然间干嘛啊！？还有没有Ra，Ra去哪了！”【注：日文读法，拳+ra=内裤走光。】

 “还没睡醒吗？”

 一条这么问后，野原恢复了正经脸。

 他顶着还很昏沉的脑袋看了看时钟，发现已经快三点了。虽然他再次和剪贴簿展开了格斗，但实在太无聊了。

 野原咬牙看向窗外，看见了架银色的飞机。

 “啊，是飞机。那能飞多快呢。”

 “够了，请认真调查，别为区区飞机分心。”

 野原用是是敷衍了几下，然后头上突然响起了枪声。

 野原震惊地抬头，接着枪声又再次响起。似乎是楼上或是楼顶发生了什么。

 “啊，刚才有枪声呢……嗯，枪声？枪声！？我说，刚才响起了不得了的声音你听见了吗！？”

 “野原君，请认真调查，那大概只是有人在放拉炮而已。”

 “拉……！？是拉炮吗？确实，用常识思考的话不可能会是枪声……”

 然后又从哪传来了数名男学生的喧哗声，不是这层楼，而是教学楼对面的三年一班的教室传来的。不知是因为他们太大声还是楼层人太少，就连野原都能听到他们的声音。

 “呜哇！？刚、刚才的是什么！！”

 “哎，什么了，哎？我从窗户那看见了……走廊里的是，人体模型？啊，带着橡皮面具……不对，不可能吧。”

 “该死，没拍到，啊啊手机摄影功能是干什么吃的啊。”

 野原的表情冻结了起来，他僵硬地朝一条看去。

 “我说，刚才……他们说人体模型，怎么了？”

 “好了好了，人偶有那么逼真的话干脆搬到机器人展上展示啊。啊啊！能实现七大不可思议的技术也进步了呢。”

 “……为什么你这追风迷会更执着这种保险箱传言啊，我完全不能理解。”

 野原发着牢骚重新开始调查。

 最后光是消化十七本剪贴簿就浪费掉了大量的时间。

 他们最终整理出来的情报大致能分成以下三类。

 一：

 保险箱是好几年前就存在的，但保险箱内部并不一直是废校的真相，而是随着时间演变成钞票和诅咒道具等传言。

 “废校的成分混进了原有的保险箱传言里……这就说明传言的可信度为零了吧？”

 “这样啊。”

 “……为什么你的耳朵装备着不利时耳背的功能啊。”

 二：

 调查保险箱后，发现转字锁的刻度有磨损的地方。可以推测这是保险箱所有者触碰频率对多的敌方，因此可以从磨损的数字反推转字锁使用的数字。

 得出是使用30.13.17.3。

 “为什么一开始就写出了十个号码呢。”

 “但这样排着根本弄不懂顺序，如果这四个号码全部使用有二十四个组合，只用两个有二百五十六个组合，但如果这情报是错误的就会回到原点。”

 “……你在这种时候真是十分冷静呢。”

 三：

 想打开保险箱的人过去有很多个，他们所有人都没能解开保险箱的谜团就毕业了。

 “也就说还有其他像你一样白痴咯，这所学校怎么回事啊。”

 “估计也有很多像野原君一样的被波及的不幸人呢。”

 “……为明知不幸还擅自拖人下水的你的脑回路干杯。”

 野原恶心地回了一条一句。

 然后看向时间，已经快四点了。

 距离最终离校时间，还剩一个半小时。

 4

 野原和一条再次回到了体育仓库。

 “呜呜……比刚才还要冷了。”

 “这真是能让感觉得到太阳的恩惠的生态空间呢。”

 㬀㼀崀ꈀꈀ뀀ᤀᴠ㈠㌠̠डରര༰ᄰᔰİ׿৿೿໿᫿᯿῿㷿巿&yuml; 无视畏缩的野原走向保险箱，野原吸了口气后也跟了上去。

 突然间，野原的身子摇晃了来。

 是突发性晕眩，野原摇了摇头后就没事了。然后他看向一条，发现她也遭遇到了同样的事情。

 “真不可思议呢，野原君也晕了？两人同时可真是稀罕呢。”

 “我觉得是没吃午饭造成的，都四点了。十二点吃午饭三点啃零食是常事，但这里又冷又饿还有不听人劝的学姐，对我又踩又踢的。”

 “野原君，你想吃手帕还是纸巾？”

 “是是，第二回冲击感就没了。”

 “感觉野原君最近对我很冷淡呢，这就是倦怠期？”

 野原无视发酸的一条再一次摇头，思索起刚才的晕眩究竟是什么原因并看保险箱。

 剪贴簿的情报如果正确，保险箱的密码可能是30.13.17.3这四个。如果全部用上，有二十四种组合。

 （二十四的话应该不怎么花时间。）

 野原望着兴奋地转着转字锁的一条的背影，散漫地这么想到。

 然后三十分钟过去了。

 一条向日葵仍在转着转字锁。

 “…….我说，还打不开吗？”

 听到野原这么问，一条鼓着脸歪起头。

 “已经，看来我遇到了个严重的问题。”

 “什么问题。”

 “密码的组合有二十四种对吧。”

 “嗯。”

 “然后，我中途忘记我试到第几种来着了。”

 “你看着本子试啊！本子就放在旁边啊，干嘛要无视先人的智慧啊！？”

 “我以为才二十四种很容易记，没想到挺难的呢。”

 一条老实地听取了野原的意见，拿起了笔记本。

 而野原已经对再次挑战转字锁的她无语了。

 “我说学姐，你真的认为保险箱里面装着废校的真相吗？”

 一条没有立即回答。

 在转字锁的咔咔声响了数秒后。

 “……野原君你呢?”

 “当然是No，刚才就说着保险箱好几年前就在这里，废校的情报不可能那么早出现。”

 野原无聊地说道，

 “所以是保险箱传言更早，然后最近混进了废校的情报。”

 又过了数秒的无言后。

 “……我并不是追求Yes or No，而是不想放弃。”

 “不想放弃？”

 “嗯，事实大概就和野原君说的那样，十有八九是错的。但一涌起也许传言是真的的念头，我就无法弃之不顾。”

 一条盯着保险箱门说道，

 “我喜欢这所学校。”

 一条停下了转转字锁的手说道，

 “我喜欢能和你在一起的这所学校。”

 野原沉默地望着一条的背影。

 “我想珍惜这些回忆，想无论过了几十年都能开心地讲起这些回忆。挺起胸膛堂堂正正地说我度过了这么幸福的时间。”

 一条的声音在仓库中回响，

 “现在废校了，是废校哦。这已经不是我要的标签了，我想畅谈的是美好的回忆，而不是消失的学校的余香。”

 转字锁的声音回响着。

 “我不要废校，不认同废校。但我明白，这是无可奈何的。所以想至少知道理由，想知道我心中贵重的回忆是因为什么理由褪色的。要不然，我不甘心。”

 语毕，一条回头询问野原。

 “野原君，不觉得不甘心吗？”

 野原叹了口气。

 要问甘不甘心，他当然不甘心。

 虽然不知道是什么人决定的，但如果不用废校他也就不用忙着准备转校考试了。被强迫这种麻烦事，怎么可能甘心啊。

 可是，除此之外，野原没有任何想法。

 野原既没在毕业典礼上哭泣，也没觉得校园生活很闪亮。

 即使如此。

 野原在听到学校要没了的时候，他也怀疑他听错了。

 因为理所当然的生活将要消失而动摇了。

 “……我认为，里面肯定什么都没有。”

 野原还是这个想法。

 但是野原却不自然地走向了保险箱，因为他不甘心。就跟一条说的一样，即使明知徒劳，还是不愿放弃。

 野原站到了一条身边，然后弯下腰端详起转字锁。

 接着野原伸出手。

 少年少女的指尖轻轻触碰。

 一条向日葵看向少年的侧脸。

 野原光一直视前方说了一句。

 “打开它吧，学姐。”

 组合只有二十四种，没有过分思考的必要。只要全试一遍就能打开。

 转字锁旋转的声音持续着，然后一段时间后，解锁的声音响起了。

 5

 野原和一条僵住了一会。

 眼前的保险箱已经解锁了，但还没有打开。接下来只要拉开，就能确认传言的真实。

 现在几点了，野原想到。

 而野原身边的一条嘀咕道。

 “……结束了呢。”

 那道声音逐渐消失在冷寂的仓库之中。

 这个学校最后的活动，将在保险箱的门打开那一刻结束。现在进行时的校园生活将会变成过去。

 想到这，让人不由得涌起不想打开它的心情。

 但这是不可以的。

 野原和一条抓住门把，打开了它。

 装在保险箱里面的是……

 一条向日葵看到它，表情变得阴沉。

 野原光一停止了呼吸，以为它只是个玩笑。

 一会后，一条轻轻地笑了，接着，野原也跟着笑了。如同不笑不行一样，他们的笑声逐渐变大。一条还拍着野原的背放声大笑。

 保险箱里面只有一把就钥匙。

 除此之外，什么都没有。

 一条似乎还发现了什么，扯了扯野原的衣服。

 野原顺着她手指的方向看去，看见保险箱门背面刻着文字。

 致打开这个保险箱的你：

 我也开启了这个保险箱，但没弄懂这是哪里的钥匙。我要毕业了，这把钥匙就放在这里，请你解开这个谜团。

 文字下方，还有其他人写的文字。

 我调查了这钥匙的厂家，得知是某个投币储物柜的钥匙，但不知道是哪里的。不过既然是投币储物柜的，那么也就是说有人投币后把柜子的钥匙拿到这儿来了吧？

 我要毕业了，钥匙就放在这了。

 这是过去挑战过保险箱并成功将它打开的人的文字。

 “我就觉得奇怪……”

 一条有些呆滞地说道，

 “都事先写出了四个数字，就说明能很简单地打开保险箱。即使如此，保险箱的谜团仍没有人解开。这点我原先挺在意的。”

 这就是那个答案。

 野原和一条认为是重点的谜团，其实才刚刚开始。恐怕即使抵达了这把钥匙所在的投币储物柜，估计那也不是谜团的终点。估计还会出现堪比究极藏宝图的谜团。

 然后野原和一条两人将要启程追寻无限延伸的谜团。

 即使学校消失，野原和一条的生活圈被拆散，这个谜团也不会终结。只要拥有“追寻谜团”的理由，两人会一直在一起行动。

 永远地，无论到了什么时候，这个最后的校园活动都将会继续。

 “怎么说呢，会变成一段漫长的旅程呢。”

 “是啊，那个，今后也请多指教了，野原君。”

 一条自然地笑着说出了这句话。

 然后野原也跟着她一起笑了。

 他们听到了远处传来的钟声，那是从校园钟塔响起的寂寥的音色。

 野原看向手机的时钟，现在已经下午五点半了。

 而这钟声，是这个学校最后的钟声了。

 但在野原耳中，那听起来并不像结束的信号，而是故事即将开幕的铃声。

 两人走出体育仓库。

 里面的保险箱里，已经没有那把就钥匙了。拿走钥匙的两人用散落在保险箱附近的钉子，在保险箱门后刻上了一句话。

 致正在读这些文字的你，这个谜团的真相将由我们揭开。



