文件发布时间:2012-01-13 09:51:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Another
本卷名称：Part2

Chapter 10
What？Why？

June V

1

第二天，在夜见北奇妙的学校生活开始了——

从最初开始就一点也不会不舒服是不可能的。为什么会这样？即使明白缘由，也依旧能够感到强烈的异样和抵抗感。心理上能够理解，感情上却无法认同。

包括教师们在内，班级里所有人都当我和鸣“不存在”。我和鸣与此相应的，作出好像除了我们以外其他人都“不存在”的样子。……这种状况如此不自然又如此扭曲。

不过再怎么不自然再怎么扭曲，人总是会慢慢适应被加诸于身的环境的。这里的规则明确，可以说我对此的厌恶程度反而远低于在之前的学校的经历。日复一日，我开始愈加觉得这样也不错了。

就这样……对，比起前几天满心“是什么？”“为什么”的疑惑不安要好得多。要好得多得多。而且在其他层面看来也是……嗯，应该是的。在班级里，只属于我和见崎鸣两人的孤独。

这也就可以说是只属于我和鸣两人的自由……

打个比方说——我有时候会相像一些很孩子气的例子。

现在在这个三年级三班的教室里，我和鸣无论采取什么行动、讨论什么话题都没有任何人能够干涉。大家必须作出看不见也听不到的样子。

假如有一天，鸣把头发染了个非常鲜艳的颜色也一样。我在上课的时候突然唱起歌来或者在桌子上倒立也一样。就算我们大声商讨袭击银行的计划也一样。——即使这样大家也会继续假装看不见也听不见吧。要是就在现在，我们像情侣一样拥抱也一样……

喂等等，恒一，那种有所期待的妄想在现在这种情况下应当严厉禁止。懂了吗，少年。

——就是如此。

我也想过，从某种角度来说，这不正是在平常的学校生活中绝对无法相像的非常和平而宁静的环境嘛。

当然，在这种和平和宁静背后，总是伴随着由“今年的‘灾厄’还会不会继续”而产生的紧张与警戒、不安与胆怯，恐惧依旧如影随形。

——就这样，我们度过了一周多的时间。六月中旬已过，却没有发生任何新事件。

这段时间里，我感觉鸣不来上学和逃课的频率大大下降。

我却反而上升了。不容否认的。

不过即使如此，班主任久保寺老师却不曾因这个作为教育工作者而理应担心的问题来处罚过我。虽然可以向我在夜见山的监护人祖父母报告问题，但当然，他也并没有那么做。据鸣说，即使是为升学指导而进行的三人面谈等等，也会对“不存在之人”另行安排老师。

副班主任的三神老师有时会露出非常烦恼表情。说对此完全不在乎一定是骗人的。——但是，没有理由为了这件事而去向她发什么牢骚……果然，我还是认为没有这种理由。

功课完全跟得上。老师们应该也会保证我们的出勤率，所以只要定期考试合格就OK了吧？如果不出什么太大的意外，通过父亲的关系上高中应该也没什么问题……

自己只能这样将错就错下去了。这又有什么不对？我自然而然地这样想。

2

我与鸣同为“不存在之人”，在不下雨的时候经常去C号馆的屋顶，也在那里一起吃过午饭。我有时候会吃祖母亲手做的盒饭。……然后鸣一般都是一边喝罐装红茶一边啃面包。

“雾果不给你做盒饭吗？”

“偶尔心情好的时候会做。”

鸣这样若无其事地回答了我的问题。并没有为此叹息亦或不满。

“一个月有一两次吧。不过说实话不好吃。”

“那你自己做饭吗？”

“从不。”

对这个问题也一样若无其事。

“不过加热快餐还是会做的。——大家都是这样的吧。”

“我最擅长做饭了。”

“咦咦？”

“我在之前的学校加入了料理研究社团。”

“——你真是个怪人呢”

我不想被鸣这么说。

“那有时间请我吃点什么吧。”

“啊……嗯好。有时间就请……”

我有点慌乱的回答。“有时间”说的是多远的未来呢。——我一边说一边呆呆的这样想。

“说起来，见崎你加入美术社团了吗？”

“一年级的时候，我和望月就是在那里认识的。”

“现在呢？”

“什么？”

“就是现在你还在美术社团吗？”

“二年级的时候美术社团解散了……应该说是活动终止了。”

“今年四月不是又开始了吗？”

“所以我四月份还稍微去露了露面……但是到五月就已经不去了。”

就是说成为“不存在之人”以后就不能再去了吧。

“一年级的时候，顾问也是三神老师吗？”

沉默了一会儿，鸣一边瞄着我的脸一边回答说：“三神老师也一样。”。

“还有一个人，另一个美术老师担任了主要顾问，不过那个老师在我们升二年级的时候调走了……”

所以活动停止了一年，然后三神老师下定决心担当了顾问吗——原来如此。

“说起来，你还在这里画过画的吧。就是我们最开始遇见的时候，你还拿着写生本。”

“好像有这么回事。”

“在那之后，在第二图书馆你也是在同一本写生本上画画……那时候的那幅画已经画好了吗？”

“——姑且算是。”

那是一幅画着球体关节美少女的画。那时候鸣确实说“最后要给她画上大大的翅膀……”。

“翅膀呢？给她画上了吗？”

“——算是吧。”

或许是不经意的，鸣似乎悲伤地垂下了眼帘。

“有时间给你看看。”

“啊，嗯。”

有时间……吗。——但是在多远的未来呢。

就在这样可以说是无关紧要的闲聊中，我虽然没有被问到，却说了很多自己的事。在印度的爸爸。去世了的妈妈。来夜见山之前的生活。来夜见山之后的事。祖父祖母的事。怜子的事。肺的毛病和住院的事。水野的事。……

但是只要我不提具体的问题，鸣就基本不说有关自己的事。不仅如此，很多时候即使我提问她也拒绝回答或含糊带过——

“你的爱好是？画画吗？”

我也尝试问了这个问题。

“比起画画，我更喜欢观赏吧。”

“啊，原来是这样。”

“话虽这么说，也只是看看画集而已。因为我家里有很多。”

“那你去看美术展吗？”

“在这种偏远城市，几乎也没有那种机会呢。”

她说比起印象派更喜欢以前的西洋画。还说自己其实不喜欢母亲雾果所画的那种画。

“人偶呢？”

我不假思索地问。

“雾果制作的人偶怎么样？果然还是不喜欢吗？”

“——不好说。”

她与回答相应的，满脸不好说的表情。

“虽然不讨厌，其中也有喜欢的……不过——”

放弃了继续刨根问底，我尽量用开朗的声音说：“有时间来东京玩吧，一起逛美术馆，我给你当导游。”

有时间……

那是多远的未来呢。——这时我又一次呆呆的这样想了。

3

“我们去偷看美术社团的活动室吧。”

鸣在六月十八日星期四的午休时这么提议。

这一天从早上开始就一直下雨，所以我们也就没能在屋顶吃午饭。不过我们俩作为“不存在之人”却正常地在教室里吃饭也太无趣了。所以在第四节课结束的时候，我们像商量好了一样立即离开座位走出了教室，这时候鸣说出了这个提议。

因为那是我也感兴趣的地方，所以我连说了两次“好啊”。

美术社团的活动室在0号馆一层的西侧，原来的普通教室被隔断成了两半当作活动室使用。隔壁也是文化类社团的活动室，入口处打着“乡土史研究部”的牌子。“啊……”

我们一进门就发现已经有人捷足先登了。是两名不认识的女生，从学生牌的颜色能看出一个是二年级的，另一个是一年级的。二年级的女生脸盘瘦而稳重，扎着马尾辫，一年级的女生是超做作的娃娃脸，戴着红框眼镜。

“见崎学姐。”

马尾辫的二年级女生叫道，一边一脸不可思议地眨着眼睛一边说：

“为什么……”

“就是突然想来。”

鸣像往常一样若无其事地回答。

“学姐不是退出社团了吗？”

“其实我只是想暂停一下的。”

“啊——是这样的呀。”

这次是戴眼镜的一年级女生。

看来她们并不知道三年级三班的特殊事情。（因为有“不可外传”的规则，这也是理所当然的）。最有力的证据就是她们这样平常的向鸣搭话了。

“那旁边这位是？”

二年级的女生看向我。鸣马上回答说：

“他是我的同班同学榊原。也是望月的朋友哦。”

“啊——是这样的呀。”

一年级女生说。好像失败的录音重播一样，语调完全相同的回答。表情也完全一样，是似乎略带羞涩的笑脸……呜呜，我好像受不了这种人。

“因为他说对美术社团感兴趣，所以我就带他来了。”

鸣适当地说明了情况。

“啊——原来是这样呀。”

“你要加入吗？”

被二年级女生问到，我彻底慌了。

“不是那个，不是那样……就是，就是说……”

在我难以作答的时候，鸣早已与两人错身而过了。于是我也丢下她们往前走。

感觉房间收拾得要比相像中整洁。

房间的中央放着两张与美术室里的同样大小的工作台。靠一侧墙壁是社团成员用的带锁橱柜，对侧是高大的钢制书架，整齐摆放着画材等物品。

“望月还是跟原来一样呢。”

鸣走近室内画架中的一个。那里临摹着蒙克的《呐喊》……不，并不是原样照搬，背景的细节应该是与原画大不相同的，用双手捂住耳朵的男子的面孔似乎神似望月自己……

……正巧在这时，望月本人来了。

“啊，学长。”

“望月学长。”

循着两名女生的声音回头一看，望月正站在门口。他一看到我们，表情就像发现了幽灵一样。

“那，那个你们，就是那个……现在能稍微来一下吗？”

他从我们身上移开目光，对学妹们说道。

“稍微有点急事。”

“啊——原来是这样呀。”

“难得见崎学姐……”

“好了，总之先过来。”

然后望月几乎是拉着她们俩走出活动室的，之后——

再次转向画架上的“仿呐喊”，鸣“噗嗤”笑出了声。我也强压着声音笑了起来。

在不知情（也不能让她们知道）的外人在场的时候，要继续把我们当“不存在之人”无视下去很困难，所以才有必要先那样撤离。不过望月那家伙对她们俩编造出了什么“急事”呢。——相像一下，都有些同情他了。

鸣离开“仿呐喊”，向屋子里面走去。然后终于在橱柜的阴影里找到了些什么。

虽然全都蒙着白布，但从形状看来那也是画架。鸣轻轻扯去白布，背对我们的是十号大的油画布。鸣轻喘一口气，把油画布正了过来。

上面画的是身穿黑衣的女性肖像——眼就能看出是鸣的妈妈的脸型……但是……

奇怪的是，那张脸被分割成了两半。从头到额头、眉间、鼻子和嘴，整张脸像是成V字形撕裂了一样。画的构图便是如此。

裂开的脸的右半部分是微笑的表情，左半部分则是悲伤的表情。由于没有描绘血液和皮下组织，所以完全没有鲜血淋淋的感觉。但是说怪诞的话又很怪诞，说恶趣味的话又非常恶趣味……

“没被扔掉就不错了吗？”

鸣轻声说。

“如果不是望月，而是赤泽之类的是美术社团成员的话……”

说不定就会以“不存在之人”的画不能留下为理由而处理掉。她是想这么说吗？

“要把这个带回去吗？”

我问。

“——不用了……”

鸣轻轻摇了摇头，把油画布转回背面。然后把画架也像原来一样蒙上布，放回橱柜的阴影里。

4

从美术社团的活动室出来，我们在走廊上遇见了三神老师。

当然我们必须无视她。她也必须无视我们。——虽然心里明白，但有一瞬间我不由自主地停下了脚步。

也可能是因此，三神老师也停下脚步，很尴尬地移开了看向我们的目光。那时她的嘴唇像是说了什么一样动了动……也可能是我的错觉。这在略显阴暗的走廊里只是几秒钟的事。

下节课一星期四的第五节课正是三神老师的美术课，我却不准备出席。从课的性质上来看，肯定是我们“不存在之人”的缺席会让老师和班里的人都更方便。第六节的LHR（长班会）也一样。

“接下来的时间怎么办呢？”

并排走在走廊上，我小声问鸣。

“去图书馆吧。”

鸣回答说。

“当然我说的是第二图书馆啊。午饭也在那里吃吧。”

5

因此，在第五节课的上课铃响起的时候我们已经在第二图书馆了。这里没有什么其他人，连管理员千曳都不在。

鸣坐在一张大桌子旁的椅子上，开始读自己带来的书。她从书包里取出那本书的时候，我瞥见的书名是《孤独的群众》——这是怎样一本书呢？至少感觉不是我和水野所擅长的种类吧。

“我在第一图书馆借来的。”

“有点被题目吸引了。”

“《孤独的群众》。”

“作者是个叫做里斯曼的人。你知道戴维·里斯曼吗？”

“不知道。”

“在你父亲的藏书中说不定会有。”

哈哈，是那方面的书啊。

“有趣吗？”

“嗯……怎么说呢？”

我自己找到了上次来这里的时候千曳告诉我的那个书架。就在记忆中的位置——放着一九七二年的毕业影集。我把它从架子上抽出来，回到大桌子那里。

选择坐在与鸣间隔两张椅子的地方，我翻开了影集。并不是因为又想看看母亲中学时代的样子，而是想到一件事想要确认一下。

我找出三年级三班的那一页，凝视左页的合影。第二列右数第五个是略显紧张地笑着的中学三年级的妈妈。在她的斜前方一全体的右边，一名男性站在学生队列的略远处。他身材适中，穿着蓝色夹克，单手叉腰，比任何一名学生都笑容可掬，这……嗯，果然是这样吗？

“你妈妈是哪一个？”

身后传来鸣的声音。我吃了一惊，差点儿“哇”地叫出声来。啊啊真是的……明明相隔没有几米，为什么我没发觉她站起身来了呢。

“——就是这个。”

我一边平定心情，一边指了指照片。

“我看看。”

鸣越过我的肩膀看向影集，注视着映照在那里的妈妈的面孔。

“理津子吗？”

她小声说。

“嗯……这样啊。”

终于，她像是理解了什么一样点点头，然后拉出右边的椅子坐下，问了这样的问题。

“你妈妈是因为什么去世的呢？”

“唉唉……”

我不自觉地叹了口气。

“她在这边生下了我的那个夏天……七月份。说是产后康复不好，又感冒恶化……”

“——这样啊……”

那是十五年前……确切的算起来是十四年零十一个月前吧。

“说起来，你认识他吗？”

这次是我来提问了。我看着鸣的侧脸，感觉今天她左眼的眼罩比平时要脏。

“就是那一年的三年级三班，你看，这个班主任——”

在合影右边穿蓝色夹克的男性。

“跟现在的感觉大不相同呢。”

鸣回答说。

“我也是第一次看那时候的照片。”

——啊啊确实是，班主任是英俊年轻的男老师……教社会课，还是话剧社团之类的顾问呢。能称得上是热血老师了吧。好像是一位为学生着想的好老师呢。

对。祖母是循着过去的记忆这样说的。那说的就是映照在这里的这名男性吗？

从二十六年前的这个年龄看来，假设当时只有二十多岁，现在也已经年过五十了。

年龄能对得上。但是上一次在这里看影集觉察到那个的时候，我和鸣都一样觉得二十六年中的变化很大。

我又一次确认了印在照片下面的班主任的姓名。没错，就写在那里。

【千曳辰治老师】

“我想再确认一件事行吗？”

我从影集上移开视线看向鸣。

“上周在你家，你说明各种事情的时候。好几次都采用了‘据某人所说’的说法吧。那个‘某人’难道是……”

“正是如此。”

点了点头，鸣似乎有些愉快地笑了。

“那说的就是千曳老师呀。”

6

在那之后不久，第二图书馆的“主人”千曳就出现了。在我刚把一九七二年的毕业影集放回书架上之后——

“哎呀，今天是两个人吗？”

看到我们，他只是这样打了个招呼，就径直去了里面的柜台。与往常一样一身黑衣戴着黑框眼镜，一头斑白的蓬乱头发与略显消瘦的苍白面孔。与祖母记忆中那位“热血老师”的形象相差甚远。

“增加到两个人了，‘不存在之人’。”

鸣一边答话一边从椅子上起身。

千曳用两肘撑着柜台说：“似乎是这样呢。我也听到了一点风声。”

“你认为会有效吗？”

“那么——”

或许是无心的，千曳表情严肃地回答说。

“说实话，我什么都不能说啊。因为这是前所未有的尝试。”

然后他看向我。

“榊原同学应该已经理解这件事了吧。”

“——是的。但是……”

“但是？还无法相信吗？”

“不……啊，但是确实是这样呢。应该还抱有无论如何都无法完全相信的心情。”

“嗯……”

撑着柜台，一身黑的图书管理员频繁挠头。

“不过也情有可原吧。假设我站在你的立场上，突然听到那种事也……确实是呢。”

他停下拢头发的手，一边紧紧皱着眉头一边继续说：“但是——”

“但是呢，这是事实。是在夜见山这里，在这所学校里实际发生的现象啊。”

现象……吗？

我自然而然地想到了上周从“某人”那里听到了说明的鸣所说过的词语。

——这不是谁有意而为，而是一种“现象”。

相同的词语，是的，也有这种事。

——所以说，这与所谓的“诅咒”不同……

得知那时的“某人”就是现在眼前的这个人之后，总有种心头的石头落了地的感觉。他在二十六年前曾是三年级三班的班主任，而在二十六年后的现在职务却变成了图书管理员并留在学校。我不由相像起造成这种情形的来龙去脉……

“那个，我想啊……”

站起身来，我和鸣一起走向柜台。

“千曳老师曾是社会课老师还是话剧社团的顾问，在二十六年前是三年级三班的班主任，所以关于我妈妈的事也……”

“是啊。你之前来看到影集的时候似乎就发现了吧。”

“啊，是的。那个……那你为什么现在在这里。”

“这个问题不好回答呢。”

“——很抱歉。”

“也没必要道歉嘛。——那些事你没听见崎说过吗？”

我一边瞥着旁边的鸣一边说：“没有。”

“嗯哼……”

千曳抬头看了看墙上的钟。第五节课已经开始三十多分钟了。

“星期四的这个时间是美术吧。之后的LHR你们也会缺席吧。”

我和鸣交换了个眼神，一起点了头。

“我们不在大家肯定更安心吧……”

“就是说呢。判断正确。”

“那个，千曳老师呢？”

我问了突然想到的问题。

“老师您不无视我们没关系吗？”

“能别叫我‘老师’吗。叫千曳就可以了。”

“啊……好的。”

“我不是与班级有关的人啊。说起来是与三年级三班没有直接关系的，站在安全的立场上的人。所以这样正常与你们接触应该没有什么影响的。”

啊啊，是这样。当然也正是因此，鸣有时才独自到这个图书馆来，还能从他那里获得各种情报吧……

“那么，关于刚才的问题……”千曳继续说，并在柜台对面的椅子上坐下来。

“就借这个机会从头说明一下吧。因为我对见崎也只是零零碎碎地提起过呢。”

7

“我本意是不想多提二十六年的那件事的。虽然在这所学校里，直接知道那件事的人只剩下我一个了。”

二十六年前的三年级三班。受大家欢迎的见崎死亡。然后……

“对谁都没有恶意的呀。”

千曳像是咬紧牙关一样低声说。

“我当时还很年轻，作为教师抱有一种理想……是认为正确才采取的行动。学生们也是一样的。但是如今想来却是浅薄的考虑呢。结果那就成了导火索，因为说起来，就是因此打开了这所学校的‘死之门’。

“我对此负有责任。从第二年开始的‘灾厄’我想尽办法都没能阻止。这是我的责任，所以现在才这样留在这所学校里。不当老师而是当图书管理员——话虽这么说，其实有一半是逃避吧。”

“逃避？”我不由地插嘴了。“为什么……”

“之所以不再当老师，有一半是良心的谴责啊。我觉得自己没有当老师的资格。但是还有一半是因为实实在在的恐惧。如果自己成了三年级三班的老师，接下来说不定就轮到自己被引向‘死亡’了。所以我逃避了。”

“也有老师会死的情况吗？”

“如果是班主任或者副班主任的话。因为他们也是三年级三班这个集体的成员。任课老师是在此范围以外的。”

那也就是说……这时我想到了。

望月优矢总是在意最近三神老师经常请假的事。那不只是单纯担心自己仰慕的女老师吗？那家伙是真的在担心她作为副班主任，说不定接下来会遇上什么灾难……“所以，我逃避了。”

千曳重复了一遍。

“但是我并不想逃离这所学校。好在得到了在图书馆的这个位置，我便决定留在这里。继续留在这里，在这里注视这件事的发展……啊啊，突然扯得太远了呢。”

千曳有几分自嘲似的咧了咧嘴，慢慢地摇了摇头。

这时我问道：“二十六年前的misaki——那时候的学生是男生还是女生？”

“是男生啊。”

简短的回答。“misaki不是姓而是名字。写作襟裳岬的‘岬’字。”

“姓呢？”

“夜见山。”

“什么？”

“姓是夜见山啊。与这座城市相同的姓氏。他的全名叫做夜见山岬。”

姓夜见山……嗯，原来这样啊。就像住在足立区的足立，住在武藏野市的武藏野一样吧。

我看了看鸣。鸣看着轻轻摇了摇头，意思大概是“我也刚刚才知道”吧。

“这个岬因为空难还是什么？”

为了确认我问道。

“是火灾啊。”

又是个简短的回答。

“这种事基本上都是在口口相传的过程中发生变化再加上结尾的。虽然在某个时期空难的说法确定下来了，但其实发生的是火灾。五月份的一个晚上，他家失火，被全部烧毁了。而且家人全部死亡。也包括他的父母和比他小一岁的弟弟……”

“原来是这样。——原因呢？”

“不明。至少是被当作了不带有犯罪特征。也有说是因为陨石什么的。”

“陨石？”

“他家住在城市西边的遥远郊区，在朝见台附近。据说有人那天晚上在那一带看到了巨大的流星落下来。所以说可能那是失火的原因吧。

虽然没听说确认到了这种痕迹……所以这也不过是传闻而已。”

“——哈……”

“这就是我记忆里在二十六年前，有关夜见山岬死亡的事实。但是——

千曳的目光落在手上，用更低的声音说道：“但是，我不敢保证这记忆是绝对正确的。”

“咦？”

“说不定会漏掉些什么或者改变了些什么。在我自己都不知道的时候。不单纯是因为这是以前的记忆，怎么说呢，如果不多加留心的话，不知道为什么比起其他的各种记忆，关于这件事的记忆总容易变得很暧昧……我总是有这种感觉呢。虽然这么说你们可能也不明白。”

“传说化”的反面影响。——我脑海中突然浮现了这样的词语和形象。

“那拍好的本应不存在的岬的毕业合影呢。”

我问道。

“老师……不，千曳看过了吗？”

千曳点点头，视线有一瞬间投向了天花板。

“那是我也一起在以前这所旧校舍的教室里照的照片。过了几天在学生之间开始掀起了轩然大波，也有几个人把照片拿到我这里来了。确实那里看上去像是映照着已经死去的夜见山岬。——啊啊，说起来确实，当时到我这里来的似乎还有理津子呢。”

“我妈妈？！”

“虽然只是在我的记忆中。”

“千曳你现在还有那张照片吗？”

“没有了。”

千曳抿了抿嘴。

“虽然曾有多洗了一张，但是我扔掉了。在目睹了那以后的各种事情以后，说实话，我很害怕。也想过就是因为存在这种东西灾难才会持续的吧。”

“啊啊……”

随着喘息，双手起了鸡皮疙瘩。

“我们继续说吧。”

同时，千曳的目光又一次落在了手上。

“第二年，因为我是一年级学生的班主任，所以只是作为第三者而直到在那一年的三年级三班所发生的事。第一学期开始就少一套桌椅，还有每个月班级里的学生或者他们的亲人都有一人以上死亡……即使听说了这些事也没有积极联想到与前一年发生的事有什么关联。只是为不明缘由的接连不幸而感到悲伤而已。

但是结果，那一年有十六名相关者丧命……我是在毕业典礼以后听那年的三班班主任说的。似乎这一年的时间里，秘密的多出了一名学生。他说本不应该存在的‘另一个人’似乎混入了班里。毕业典礼一结束那个学生就消失了，他才终于觉察到……”

“前一年死去的岬的弟弟就是本不应该存在的‘另一个人’之类的吗？”

“似乎是这样——”

千曳的嘴角抖动着，对回答有些踟蹰。

“我也觉得其实什么都不能说才是正确的。你没听见崎说吧。与在三年级三班发生的这种‘现象’相关的当事人们，特别是对于谁是混进来的‘另一个人’这一点无法长期保持记忆。记忆会随着时间而淡化最后消失。

“事实上，只过了一个月，告诉我那件事的老师就已经完全把那个忘记了，我自己的记忆也变得模模糊糊。只是因为当时的记事本上还留有类似的笔记……”

——是决堤之后，河水淹没城市。就像洪水终于退去一样……

上周，我从鸣那里听到的“某个人”的“比喻”。

——发过洪水虽然是事实，但是洪水退去之后，什么地方是怎么浸水的就记不清楚了。就像是这种感觉吧。

——比起硬要忘记，倒不如说可能是自然而然不得不忘记吧。

千曳右手拢着蓬乱的头发，随意向上挠了挠。

“再之后的一年——一九七六年度，我成了三年级三班的班主任，亲身经历了那个。当时已经开始被称为‘被诅咒的三年级三班’了，我成为了其中的一员……”

8

前一年——一九七五年度是“没有之年”。千曳抱着说不定不会再发生同样的事的希望接任了七六年度的三年级三班的班主任一职。——但是……

那一年是“发生之年”。

结果，三年级三班在一年的时间里有五名学生、九名学生的亲兄弟，一共十四人丧命。病死或者事故、自杀、他杀……死因各式各样。

“被诅咒的”是这间教室吗？——千曳想到这里，向学校提出，在暑假结束时转移了教室。但即使这样，每月的灾难都没有停止……在三月的毕业典礼之后，“本不应该存在的‘另一个人’”，就是死者销声匿迹了。

那“另一个人”究竟是谁，作为班主任的千曳自己怎么也想不起来。之后通过收集情报，似乎确定了那个人的名字，但是却想不起自己的体验——说是忘记了。在相关者的记忆上所产生的问题，那时候似乎还没有完全掌握到……

……就在这样的谈话中第五节课结束了，也早就过了第六节课的上课时间。

外面一直在下雨。在这种时候下得更大了。旧图书馆里脏兮兮的窗户随风震动，雨点不时哗啦哗啦地敲打着玻璃。

“……然后三年以后我又有了一次担当三年级三班班主任的机会。

本想要辞退，但是当时的情况又不允许。我祈祷至少今年能是‘没有之年’就好了，但却没能实现。”

千曳低声地继续说着，我和鸣一动不动地侧耳倾听。

“那一年我也向校方建议尝试了一点点对策。把班级的名称从原先的‘一班’‘二班’……改成了‘A班’‘B班’……这样三年级三班就成了三年级C班。不是三班而是C班……我以为‘场所’的名称改变了的话诅咒或许会被解开……”

就是说还是没起作用吧。

我已经从鸣那里听说过了。虽然讨论并实施了各种各样的“对策”，但是全都无效。在那以后终于发现的“对这种事态有效的处理方法”——换句话说就是代替增加的“另一个人”，把某个人当作“不存在之人”这种方法。

“……结果还是一样。这一年也有很多人丧命。”

千曳无比悔恨地长叹了一口气，俯视我们的反应。我只能沉默着对他点点头。

“这一年的‘另一个人’似乎是六七年死去的一名女生。毕业典礼结束判明此事以后，我马上记录下了她的名字。所以，在有关‘另一个人’的记忆消失以后，我也能够自己来确认‘似乎是这样’的。那时候，我开始明白了。混入班里的‘另一个人’似乎是在那之前由‘现象’所引发的‘灾厄’中的随机一名死者……”

千曳又长叹了一口气。

“那一年末，我辞去了教师的职务。这已经是十八年以前的事了。那时候的校长一边说着诅咒什么的绝对不会被公众认同之类的话，一边站在他的立场上表示了理解。之后我就成了图书馆的管理员而留在学校里。

“从那以后我一直都在这里。在这里注视着事情的发展。我自己决定要作为第三者观察每一年的‘现象’。——不过，偶尔也会有像你们这样的学生来这里与我说说话。”

“那个……我能问个问题吗？”

我开口说。

“是什么呢？”

“我是听见崎说的，那个‘另外一人’——‘死者’混入班级的时候，很多地方会发生类似篡改记录和记忆的事。所以本来不合理的事反而说得通了。而任何人都没有觉察‘死者’的真面目……那就是说，真是有这样的事吗？”

“真的会发生的。”

千曳毫不犹豫地回答。

“但是，就别问‘为什么？’或者‘怎样改？’了吧。无论怎么问都没法用正确的理论来说明。只能说这就是这样的‘现象’。”

“……”

“难以置信吧？”

“虽然已经不再怀疑整件事的真实性了。”

“嗯。”

千曳静静地摘下眼镜，从裤兜中摸索出一块皱巴巴的手帕，用它擦了一会儿镜片上的污迹之后，“那么——”他抬起头重新戴上眼镜，看着我们说。“这样吧，给你们看看那个吧。这么做应该是最简便的。”

然后他拉开了附在柜台对面的桌子上的抽屉。在里面找了一会儿之后取出了一样东西——

那是一本黑色封面的文件簿。

9

“让你们自己看看简单易懂的例子吧。”

千曳一边说一边把文件簿递给我们。越过柜台接过它，我诚惶诚恐地触到了封面。

“里面复印的是三年级三班的名单。从一九七二年到今年一共是二十七年的名单。按照从新到旧的顺序排列。”

一边听说明，我一边翻开了封面。

像千曳所说的一样，第一页和第二页是一九九八年度，也就是现在的三年级三班的名单。久保寺老师和三神老师——班主任和副班主任的名字下面整齐记录着学生的名字。

我的名字“榊原恒一”手写在第二页的最下方。因为是迟来的转学生，而且——

樱木由佳利和高林郁夫，在这两人的名字的左侧画着红色的X号。在记录姓名和联系方式一栏右侧的空白处，樱木那里写着“5月26日在校内因事故死亡”“同日母亲·三枝子因交通事故死亡”，高林那里写着“6月6日病死”。而且还有一个，水野猛那一列的右侧空白处写着“6月3日姐姐·沙苗在职场因事故死亡”。

“总之，是啊，先看看前年的名单吧。”

因为去年是“没有之年”，所以应该就是前年了吧——一边这样想，一边按照他所说的——翻开了有一九九六年度名单的那一页。

“我想你们大概已经发觉了，名单上名字后面画着红色X号的就是在那一年死亡的人。空白处还记录着死亡日期和死因。亲属死亡的情况也同样有记录的吧。”

“——是的。”

这一年画在学生名字上的X号有四个。死去亲属的名字有三个。那么合计就是七人了……

“第二页最下面的空白处有用蓝字写下的名字吧。”

“——啊，是的。”

【浅仓麻美】

那里写着这个名字。

“那就是这一年的‘死者’。”

千曳说道。

在一旁的鸣靠过来，凝视我手中翻开的文件簿。近距离感觉到她的气息，我心中躁动起来。

“就是说叫做浅仓麻美的女生从四月初到第二年三月的毕业典礼为止都混在班里。谁都没有发觉她就是本不应该存在的‘另一个人’。”

“那个，千曳……”我问道，“这一年的死亡人数是七名……所以说就不是‘每个月有一个人以上死亡’了吧。”

“那是因为啊，那一年做出了‘对策’。”

“对策……”

“就是你也熟知的转嫁啊。把班级里的一个人当作‘不存在之人’。”

“啊啊，是的。”

“这发挥了作用，上半年一个人都没死。但是应该是第二个学期刚开始不久，发生了意想不到的事。”

“怎么说？”

“担任‘不存在之人’一职的学生经受不住这种压力和疏远感，打破了‘惯例’啊。自己并不是‘不存在’，自己就在这里，大家承认吧，把我当成‘存在’来对待……像这样开始表现自己，事态变得无法控制了。”

“结果‘灾厄’就发生了？”

“似乎是这样的。”

我注意到鸣微微呼了一口气。

虽然不知道那一年是谁被当成了“不存在之人”，因为他（或者是她）的中途放弃，结果导致七名相关者丧命。他（或者是她）要怎么面对这残酷的事实，怎样去面对班级里的同学们又怎么面对自己呢。——相像一下，手臂上就又起了鸡皮疙瘩。“那么——”

千曳继续说。

“一九九六年度的‘死者’虽然应该是写在那里的浅仓麻美，但是那一年的班级名单里却没有浅仓麻美的名字。她本来是在那三年以前一九三年度的三年级三班的学生，一看就明白了，她在那一年的‘灾厄’中丧命。”

我翻找文件簿，确认一九九三年度的名单。如同千曳所说的，那里确实有浅仓麻美的名字，而且还划着红色X号。右侧的空白处写着“10月9日病死”。

“——就像这样，当时是都解释得通了。可是——”千曳从柜台探出身子，用食指轻轻弹了弹文件簿。“从前年的四月到第二年的三月之间，却并不是这样的呢。”“不是这样的？”

“至少从我的记忆看来不是。在前年的四月份，这份九六年度的名单上，浅仓麻美的名字作为班级的一员应该是记录在案的。而且，这也是根据我的记忆，那时候九三年度的名单上没有她的名字——这就变成是消失掉了。当然，划在那里的红色X号和有关她死亡的记录也一样。”

“是说全都消失掉了吗？”

“正是。”

千曳严肃地点点头。

“所以说啊，在那一年‘现象’发生的过程中无论调查什么、怎样调查都没用。不仅仅是班级名单，从学校里其他的记录到政府的资料、个人日记和笔记、照片和录像、甚至还有电脑资料，似乎全部都是同样的……发生了在常识上不可能的篡改或改变，隐藏了因‘死者’的混入而产生的矛盾。使得本来无法解释的事情变得合理了。”

“不仅仅是记录之类的东西，相关人员的记忆也一样。”

“是的。用前年的话说，站在‘观察者’立场上的我现在对本不应该存在的浅仓麻美的存在完全不觉得可疑。她其实是在九三年的十月，十四岁的时候死亡的，但是大家都忘记了这个事实。家人朋友老师……大家都是。

“而且，任何人都会深信不疑，也不能怀疑作为‘死者’混进来的她在九六年的时候还是十四岁，并在同年升入三年级这个伪造的现实。与此对应的，与她有关的过去的记忆也被改变或调整成合理的事。——就是说，一年过后，在毕业典礼之后‘死者’消失时，所有的记录和记忆才会回归原样。然后与她亲近的人们——主要是在同学或者家人等相关者的心中，会失去作为‘死者’出现的有关她的记忆……”

看着文件簿中的名单，我哑口无言。“怎么可能有这种事”之类的台词已经没有了任何意义。我这样想。

“为什么会发生这种事呢。就像刚才所说的那样，完全没有什么道理。也不知道是怎样发生的——说不定名单上记录的事项并没有实质性的增加或者消失。我也曾这样想过。”

“什么意思？”

这是鸣的提问。

千曳紧皱眉头靠过来说：“就是说，问题说不定只是发生在相关者的——我们的心里。实际上没有发生的物理变化，只是在我们大家心里被当成‘发生了的事’……”

“像集体催眠那样的？”

“啊啊，是的。是类似那个的吧。那个以这所学校为中心，扩展到整个夜见山，视情况还会波及到更外侧的世界……”

说到这里，千曳又长叹了一口气。

“不过这也不过只是决定长年做‘观察者’的我个人的相像与妄想。既没有什么根据，也没有办法证实。就算能够证实，也不能怎么样。”

“……”

“……”

“基本上是没办法了。”

千曳一边这么说一边摊了摊双手。

“现在所知道的关于这件事有所效果的事可以说只有一件。那就是你们现在正在实行的‘对策’。——确实是谁在十年前想到并开始的奇妙的对应方法，但是虽然有因此而摆脱的‘灾厄’之年，也有像前年那样中途失败的时候。”

“前年是……”

鸣突然说道。又突然靠到我这边来，凝视着我手上的文件。

“前年三年级三班的班主任是三神老师呢。”

听到她的话，我吃了一惊，看向名单。——果然。那里印着班主任老师她的名字。“啊啊，是真的。”

“怎么了。你们不知道吗？”

千曳的表情有些意外。他用右手的中指尖轻轻敲了几次苍白的额头中央说道：

“她应该也有了一段很糟糕的经历了吧。明明如此今年还是成了三班的副班主任……”

10

之后我们又从千曳那里得知了很多有关这种“现象”的事。

虽然在我看来几乎都是从未听过的消息，不过鸣就不一定了吧。我想应该有很多她早就听说过也知道的事。

我第一次得知的事情一举个例子说，是关于“灾厄”及其影响“范围”的法则。这是以“观察者”为己任的千曳以他至今为止记录下的事实为基础而推导出来的。

“‘灾厄’所影响的是班级成员和他们的在隔代直系亲属以内的亲人，范围似乎就这么大。”

千曳非常认真地说。

“隔代直系亲属以内……就是说双亲和祖父母还有兄弟吧。而且，是否有血缘关系也是条件之——没有养父母或者结拜兄弟那样无血缘关系的人的死亡实例。所以应该可以当作是在范围以外。”

“血缘关系吗？”

有血缘关系的双亲和祖父母还有兄弟姐妹——那就是不包含叔父叔母等，还有堂兄妹和表兄妹了。

“关于‘范围’还有一点，是地理上的范围问题。虽然刚才也说过，这是以这所学校，以夜见山为中心发生‘现象’，所以离开这里似乎效力就会减弱。”

“就是说远远躲开就安全了吗？”

“简单的比喻一下，就像手机‘不在服务区’一样吧。至今为止还没有一件住在别处的亲人遭遇‘灾厄’的事例，住在夜见山的人们也是，在城外死亡的例子非常罕见。所以……”

也就是说有什么万一的话只要逃出夜见山就好了吧。

“那个……我能问个问题吗？”

我突然想到了，便提出问题。

“就是说啊，以前修学旅行的时候，没发生过什么事吗？”

千曳忧郁地皱着眉头，回答说：“八七年的惨案……”

“——怎么说？”

“一九八七年度修学旅行的时候，发生了严重的事故。当时修学旅行是在三年级的第一学期实行的，目的地在外县，也就是说‘不在服务区’，所以在旅行的目的地三班的学生没有遭遇‘灾厄’。但是——”

千曳的眉头皱得更紧了，似乎是不由自主地用痛苦的声音说道：“那一年，学生们分班乘上巴士从夜见山出发去机场，在路上发生了事故。在国道上，正要快要出城的边界一带，三班的学生所乘坐的巴士与司机打盹儿了的卡车迎面相撞……”

我心情黯淡地偷看一旁鸣的反应。她的表情没有任何变化。应该已经知道这件事了吧。

“在那次悲惨的事故中，在同一辆车上的班主任老师和六名三年级的学生，一共七人丧生。受事故牵连，后面的巴士上也有不少伤亡人员。

“这样……所以从下一年开始，修学旅行就变成在二年级的时候实行了？”

“正是如此。”

千曳皱着眉头点点头。

“不仅仅是修学旅行。社会实践之类的也是，只要是以年级为单位乘巴士去校外的活动，自从发生了那次事故以来就不曾在三年级举行过了。”

这时候响起了第六节课的下课铃。

千曳看了一眼墙上的钟，筋疲力尽地坐到了柜台对面的椅子上。

他一边摘下眼镜用手帕擦拭一边说：

“今天就先说到这里吧。我不知不觉说得太多了呢。”

“没有……不过那个，还有一点……”

“是什么呢，榊原？”

“就是那个，我想问问您有关‘对策’的效果的事。”

我用两肘撑着柜台，看着管理员苍白的面孔。

“把班级里的一个人当成‘不存在之人’的‘对策’是在十年之前开始的，那个……到此为止的成功率大约是多少呢？”

“原来如此。是个很实际的问题呢。”

千曳靠在椅背上闭上眼睛，深呼吸。然后以同样的姿势睁开眼睛做出了回答。

“八八年度——最开始的那一年成功了。虽然‘死者’确实是从四月起混入班级里的，却完全没有人牺牲。因为是在‘八七年惨案’的第二年，所以大家像是抓住了救命稻草一样致力于新的尝试了吧。无论如何，以此为契机，形成了在‘发生之年’采取这个‘对策’的惯例。

然后——

“从那时候到现在……除去今年经过了五次‘发生之年’。像刚才所说的那样，前年在中途失败了。剩下的四次中应该是有两次成功两次失败。”

“失败果然还是因为成为‘不存在之人’的学生放弃了自己的职责？”

“不是。并不一定是这样的。”

说着，千曳睁开了眼睛。

“关于这个‘对策’，有一些规定。比如说只在学校里把‘不存在之人’当作‘不存在’就可以了，要是在校外的话有所接触也没关系，但是在校外的学校活动中却行不通呢。不过麻烦的是并不能说这些规定全都是绝对正确的。也就是说，还不清楚是因为什么怎样出错了而导致失败的……”

“……怎么会这样？”

“事实就是这样的啊。”

千曳失望地说着，推了推眼镜。

“至今为止我想了各种策略啊，已经都觉得厌烦了。首先，我认为这并不是所谓的‘诅咒’。确实二十六年前岬的事成为了导火索，但却不是因为他的恶灵啊怨念什么的作祟而招致灾难的。也不是由于混进来的‘死者’的安排或者意愿而导致人的死亡。

“并没有任何人有恶意或者加害之心。就算是有，人们对从天而降的灾难本身所感到的看不见的东西的恶意——之类的，这在任何自然灾害中都会是相同的吧。

“那只不过是单纯地发生了。所以并不是‘诅咒’。因而才说是‘现象’。与台风和地震一样是自然现象，只不过是超自然的吧。”

“超自然的……自然现象……”

“希望还是不要称作‘超自然现象’吧。为了预防它的‘对策’其实就与科学道理差不多了。比方说——”千曳看了看窗外，“外面在下雨。为了不被雨水淋湿，首先就是不要外出了。如果还是想要外出的话，作为对策我们打伞吧。但是无论怎么打伞，完全不让身体被淋湿还是很困难的。即使下雨的方式是一定的，也会因打伞和走路的方式不同而被淋湿。但是即使如此，比起不打伞还是打着伞要好得多。”

像是在询问怎么样似的，千曳看向我们。我厌烦了应和，于是旁边的鸣静静地说：

“也可以比喻成旱灾和求雨吧。”

“这样嘛？”

“遭遇了旱灾。为了求雨无论怎么跳舞都毫无意义。比方说烧火让天空布满烟雾这种行为在原理上是有效的吧，但是这对大气产生影响，有可能会下雨，也有可能不下雨。”

“嗯哼。差不多吧，”

“那个，那么千曳……”

感觉比喻已经足够了，我插嘴。

“你觉得今年会怎么样呢？‘不存在之人’增加到了我们两人，这样‘灾厄’会停止吗？”

“说实话我没法说，我不是说过了吗。但是——”

千曳又推了推眼镜。

“至今为止，几乎没有‘灾厄’开始后又中途停止的例子。所以……”

“‘几乎没有’吗？”我尝试强调语言的严密性。

“就是说也并不是完全没有过吧。那是……”

叮铃铃铃铃。这时响起了像是很久以前的电话铃的声音。无视了我的提问，千曳从上衣口袋里摸出黑色的手机。——原来是手机的铃声。

“不好意思呢，有点事……”

一边说，千曳一边把手机扣在耳朵上。在用我们听不到的声音简短回答之后，他把电话放回了口袋。

“今天没有时间了。你们下次再来吧。”

“啊……好的。”

“不过我从明天开始要离开这里一下。因为有点私事要离开这个城市一段时间。预计最晚到下月初也就回来了。”

这样告知我们的千曳的脸上，总感觉带着疲惫的表情。

他散漫地从椅子上站起来，向我手上的黑色文件簿伸出了手——但是这时我突然想起了那个。

我慌忙说：

“最后还有一件事，我想现在确认一下。”

“嗯？”

“是十五年前的事。十五年前——一九八三年是‘发生之年’还是‘没有之年’呢？”

“八三年？”

“这里面也有那一年度的名单吧。这样的话……”

我正想要翻找文件，千曳抬了抬手制止了。

“不用了，榊原。用不着这么麻烦。”

“因为我还记得，在我逃到图书管理员这个职务来的第四年……是‘发生之年’啊，八三年。那一年的三年级三班是……”

我不由自主地发出了如同呻吟一样的“啊”的一声。

“原来是这样。虽然觉得不太可能……啊啊……”

“怎么了。那一年有什么……啊哈……”

说到这里千曳似乎也觉察到了。

“这样啊。是怜子那一年吗？”

一九八三年是现在二十九岁的怜子上中学三年级的时候。她曾是夜见北三年级三班的一员。而且……

“理津子——你的母亲也是在那一年去世的……”

千曳的脸上又布满了新的阴霾。

“这……难道是在这座城里？”

“为了生下我而回到在夜见山的老家，分娩之后也就这样在老家住了一段时间……所以——”

“是在这座城里去世的吗？”

千曳悔恨地说。

“是当时的我还没有掌握到那个地步——这样啊。原来是这样啊。”

这样啊。原来是这样啊。

十五年前，我的母亲理津子的死。

我之前听说的都是因为产后恢复不好又加上感冒恶化……但那说不定其实是与夜见北的三年级三班有关的“现象”所带来的一场“灾厄”。——不，并不是“说不定”——定是这样的。

只是单纯的偶然……也有这种可能性，只是可能性的话应该会有吧。但是，那个时候我的心里却无论如何都没有这样考虑的余地了。




Chapter 11
July I

1

平安无事的送走六月，到了七月。

新的灾难并没有随着新的一个月而降临，于是我和鸣——“不存在”的两人的奇妙的学校生活基本上也与以往相同。对于我来说已经没有最初所感受到的无所适从了。但是这种和平与宁静却包含着不知何时会崩溃的危险。

千曳就像他自己所说的那样，似乎从第二天开始请了一段时间的假，所以不像六月份那么常常见到他了。或许是没有代替他的人吧，0号馆的第二图书馆一直都关着门……

至于千曳是因为什么“私事”而离开城市的，不久之后就有了得知的机会。

原来与千曳长期分居的妻子和孩子住在妻子的故乡札幌……然后，他似乎是被妻子叫去了北海道。

更详细的事情就无从得知了，不过我也试着相像过。说不定家族分居是因为千曳一直留在夜见北“观察”这里的“现象”吧。并不是因为夫妻关系不好，而是为了以防万——为了不让妻子和孩子卷入“灾厄”，才让他们住在相距甚远的“服务区外”，等等。

先不提这些——

这段时间我偶然了解到一个事实。是从鸣那里得知的。

“昨天呢，学姐到美术馆来了。是一名叫花的美术社团的学姐。她是前年毕业的，而且是原来三年级三班的学生。她喜欢人偶，以前就时常会到美术馆来。但是我已经很久没见到她了。”

我头一次听说有这样一位学姐。不顾我有些惊讶，鸣继续说下去。

“原来她是听说了今年的事情的传闻，然后……”

“是因为担心你所以才去的吗？”

听了我的问题，鸣一边微妙地歪着头一边说：

“本来并不想扯上什么关系，但又很在意于是就……应该是这种感觉。”

她冷静地陈述着自己的见解。

“传闻的出处可能是望月吧。因为她似乎也知道我是今年的‘不存在之人’。但是也不是来跟我提什么建议的，说起话来总感觉有些战战兢兢的样子……所以就由我来问了一些问题。”

一个就是关于前年的三年级三班中混入的“另一个人”＝“死者”的问题。

鸣向学姐询问了通过千曳的文件得知的“浅仓麻美”的名字。问她“你还记得有过这么一个人吗？”。

结果基本上同千曳所说的一样。她回答说“不记得”，但又似乎很不安接着说“但是之后似乎略微听到过似乎是这个名字的女生的事……”。关于“死者”真面目的记忆消失，果然也发生在了本是三年级三班一员的她的身上。

还有一个是关于在前年的三年级三班被当作“不存在之人”的学生的问题。

鸣单刀直入地问了：“那是个什么样的人？”

“因为那个人在中途打破了‘惯例’，所以‘灾厄’才开始了吧。那那个人自己怎样了呢？”。

“她说前年的那个人是一名叫做佐久间的男生。似乎本来就是不太显眼的老实的学生呢。”

鸣像往常一样若无其事的，告诉我她从叫做立花的学姐那里问出的事实。

“那个佐久间在第二个学期刚开始不久放弃了‘不存在之人’的职责。所以似乎在十月初‘灾厄’就开始了。十一月和十二月也有人死去……然后佐久间他在正月之后自杀了……”

“自杀……啊啊……”

“虽然没能继续问下去，但说不定他自己就成了九六年度‘一月的死者’了……”

这是在梅雨放晴的午后，两人在夜见山川的河岸上一边眺望河流一边进行的谈话。逃掉了下午的课程，我们不约而同地溜出学校来到这里。

在第六节课也快要结束的时候，我们俩从后门回到了学校。然后在那时，突然听见一声“站住！”的怒吼。

我立刻就知道了是体育老师宫本，但是他远远地看到了我们，似乎错以为是普通学生溜出学校又回来——

“站住！你们在这个时候去了哪里……”

他一边向这边跑过来一边吼着，却吃惊地停下了脚步，重新审视我们。然后把接下来的叱责又咽了回去。

我沉默地点了点头，宫本老师有些尴尬地看向别处说：“你们也是，真辛苦呢。”

声音里混着喘息。

“不过啊，溜到校外去可不太好呢。稍微注意一下吧。”

2

发生了这样那样的事，我决心再一次问问怜子。在烦恼中绞尽脑汁之后，我终究还是无法沉默不语。

那确实是六月的最后一个星期六的晚上——

“那个，这是我最近在图书管理员千曳那里听说的。”

晚饭之后，我叫住一言不发准备离开的怜子，这样问道。那时候我没心情去在意祖母她们的眼光。

“那个……怜子在中学三年级的时候，就是三年级三班的学生的那一年似乎是‘发生之年’呢。”

“——‘发生之年’？”

那时候，感觉总是在发呆的怜子的眼神一下子充满了警戒。——看上去是这样的。

“班里多出了不知道是谁的‘另一个人’，‘灾厄’降临的一年。相关者每个月都会以某种形式丧命……所以才叫‘被诅咒三班’吧。怜子你当然是知道的吧。”

“啊啊……嗯，是的……”

怜子用沙哑的声音回答，右手握起拳头轻轻打了自己的头。

“是呢。——是这样的呢。”

我很久没与怜子这样说话了……当然我非常紧张，恐怕她也一样。

“——对不起，恒一，对不起啊。”

怜子轻轻摇摇头。

“没有办法，我……”

我总是把怜子苍白的脸与毕业影集上的妈妈的面孔重叠在一起。我一边努力平静微热而疼痛的心，一边说：

“我想确认一下十五年前的事。”

“妈妈生下了我，之后在这里死去……那是不是那一年的‘灾厄’中的一件事呢。”

不置可否，怜子只是重复说着“对不起啊，恒一，”。

之前我向怜子询问过一次十五年前的问题。我知道她也和妈妈一样，中学三年级的时候是在三班。那时候——那时候的三年级三班也被叫做“被诅咒的三班”吗？

对于我那时候的问题，怜子只是推说“都是十五年之前的事情了呢。我都忘记了啊。”

那时她是有意装傻，还是真的记不清“十五年之前的事情”了呢？——正常想来应该是前者，但是后者也不是不可能。就像千曳所说的那样，于这个“现象”有关的人们的记忆保存状态绝对称不上是良好。而且也因人而异，大不相同。

“是怎么回事呢，怜子？”

即使如此我还是不能不问。

“怜子你是怎么想的呢？”

“——我不知道。”

“小恒一，你突然问什么呢……”

听到了我们的对话的祖母停下里收拾餐桌的手，瞪圆了眼睛。

外婆大概不知道吧——这时候我这样想。假设过去多少听说过一些事情，与此有关的记忆也一定变得暧昧了……

“真可怜啊。”

一直沉默的祖父突然开口了。他精瘦的肩膀颤抖着，如同在哽咽一般说道：

“理津子她啊，真可怜。真可怜啊。理津子也是，怜子也是啊……”

“啊啊真是的，这样不行啊，孩子他外公……”

祖母慌忙赶到祖父身边，抚摸着他的背，用像是哄撒娇的小孩一样的语气安慰他。

“那样想可不行哦。来来，还是去那边休息吧。乖，孩子他外公……”

与祖母的声音一起，我似乎突然听到了九官鸟的奇声。它说“保重……要保重啊”。

祖母拉起祖父的手让他站起来，慢慢地走出了屋子。

“——那年的事……”

怜子静静的说。

“理津子姐姐的事究竟怎样我也不知道。但是……可是啊，我感觉那一年好像在中途停止了……”

“停止了？”

我吃惊地确认了一遍。

怜子点点头，又轻轻打了自己的头。

“灾厄”一旦开始基本上就没有过中途停止的例子。在千曳这么说的时候我就抱有了疑问。如果“基本上没有”与“并不是完全没有”同意的话，就成了也有过“中途停止的例子”了吧——

那个罕见的例子难道是在十五年前，怜子上中学三年级的那一年……

“为什么呢？”

我无法掩饰自己的兴奋，加强了语气。

“那一年的‘灾厄’因为某些理由停止了吧，怜子？”

但是她的回答却未能如我所愿。

“——不行。不知道为什么感觉很乱，想不起来。”

她又轻轻地打了几次自己的头，一边缓慢地摇摇头一边说：

“啊啊……可是呢，可能那年的暑假确实有什么……”

结果那天晚上从怜子那里问出的只有这些了。

3

我在六月份还两次机会拜访了在御先町的“夜见之黄昏，虚空之苍瞳”。

在去市立医院对肺进行复诊回来的路上，我绕道了一次。付钱参观了人偶，一个人走进了地下的展示室，但是这次却没有遇见鸣。因为也没有事先通知，所以也不知道她是否在家。我也没让那个老妇人——“天根婆婆”叫她出来，在满足地观赏了雾果的一些新作品后，不到一个小时便离开了。

来到这里却不见鸣，这种感觉也很奇妙呢。——当时我是这样想的。

之后的一次是在六月的最后一天——三十日星期二的傍晚。放学的路上被鸣邀请而去……

这一天我没去三层的住居。也就没见到雾果。我们先在没有其他来客的美术馆一层的沙发上消磨了一会儿时间。

这次我第一次品尝到了天根婆婆泡的茶。至少要比罐装冰茶好喝得多。

“从明天开始就是七月了呢。”

说这话的是鸣。当然也有“从明天开始终于进入关键时刻”的含义吧。

我虽然对此再清楚不过了，却故意岔开了回答。

“下周就要期末考试了……没问题吗？”

于是鸣像是有点闹别扭一样撇了撇嘴说：

“那大概不是‘不存在之人’应该在意的问题吧。”

“确实是啊……”

“真想去榊原家看一次呢。”

听她突然这么说，我一下子不知该如何是好。

“你是说，就是那个，去我在东京的那个家里？”

“不是，是夜见山的那个家。”

鸣一边轻轻摇着头，一边若无其事地眯了眯右眼说：

“是古池町的你妈妈的老家那里。”

“这样啊。——为什么呢？”

“——就是想去。”

之后过了一会儿，我们在鸣的带领下去了地下。馆内一直流淌着灰暗的弦乐乐曲。我想那恐怕与五月初第一次来到这个美术馆时所听到的是同一首曲子吧。

依旧是寒气逼人的类似地窖的空间。放置在那里的人偶们，那些各种各样的零件。……这一天我似乎并没有强烈的感觉自己必须要代替他们呼吸。果然是习惯了吗？

走到最深处的正面衬着暗红色帘子的黑色六角形棺材那里，鸣静静的回头看着我。像是要遮挡我的视线一样，她站在那口装着那个与她极为相像的人偶的棺材前，然后——

从容地触摸左眼的眼罩。

“之前也有一次是在这里摘了这个给你看的吧？”

“啊……嗯……”

那个时候在阳光下的，她展示了眼罩下的左眼。——我当然清楚的记得。

虚空之苍瞳。

那里是像嵌在人偶眼窝中的一样，发出无机的光芒的苍之瞳……

……为什么？

现在突然，为什么……

不顾我的困惑，鸣取下眼罩，然后与平时相反，用右手的手掌遮住了右眼。显现出来的只有左侧的苍之瞳，目光直视着我。

“我在四岁的时候失去了左眼。”

鸣的嘴唇震动，淡淡的声音响起来。

“我还隐约记得，那时候的事——眼球上长了恶性肿瘤，必须通过手术摘除……某一天一觉醒来左眼就变成空洞了。”

我什么都说不出来，只是注视着她的脸站在那里——

“据说为了填补空洞，一开始尝试了不少普通的义眼。但是呢，因为都不可爱……于是我妈妈就做了一只特别的眼睛。就是这只特别的‘人偶之眼’。”

……虚空之苍瞳。

“明明不用遮起来的。”

我在那时不由得脱口而出。

“即使不戴眼罩，我也觉得见崎你的那只眼睛很漂亮啊。”

说出口以后自己又惊讶又紧张，同时开始心跳加速。

面向这边的鸣的表情，由于她的右手遮住了右眼而无法顺利确认。

——我的左眼是“人偶之眼”。

耳边回荡起第一次在这里遇见鸣的时候她所说的话。

——因为能看到眼不见为净的东西，所以平时会遮起来。

我心中突然充满了奇异的不安感。

那时候我完全不理解这个意思也毫无办法……但是现在呢？——与那时候有些许不同。我感觉是这样的。

眼不见为净的东西……

究竟能看到什么呢？不过我在这里委婉地抑制住了想要询问的心情。说不定总会有不得不问的时候——我模糊地抱有这种预感。

“我是之后才听说的，做手术的时候我差一点儿就死了。”

右手遮着右眼，鸣这样说。

“虽然那时候的事也多少有印象。——你相信吗？”

“也就是说，是所谓的像是临死体验的记忆吗？”

“只是四岁的小孩在病床上做的噩梦。不过你那样想也可以。”

这样说着，鸣的口气却是前所未有的认真。

“‘死’啊，可能并不温柔。虽然经常说到‘安详的死亡’，但却不是那样的。黑暗——无论何处都是黑暗，无论何处都是独自一人。”

“黑暗，独自一人……”

“对。但是其实活着也是一样的吧。你不觉得吗？”

“——可能吧。”

“归根结底，我还是孤身一人。先不说出生的时候……是说活着，还有死去的时候啊。不是吗？”

“……”

“无论看上去关联有多深，其实还是孤身一人。我也是妈妈也是……榊原你也是呢……”

然后鸣在最后加上了这样一句。

“那孩子也是——未咲也是一样……”

未咲……藤冈未咲吗？

在医院的电梯里遇见鸣的时候的景象在我的脑海中浮现出来，就像发生在昨天一样鲜明得不可思议。

4

六月就这样结束，七月到来了。

虽然新的灾难没有随着新的一个月的到来而降临，但是渗透在教室里的紧张感明显有所增长。——虽说这也是理所当然的。

在六月份，已经有水野和高林两名相关者丧命了。到了七月还会不会出现新的牺牲者呢？——说起来，这也是验证“对策”的关键时刻，“不存在之人”前所未有的增加到了两个人。

可是即使这样——

我和鸣的学校生活，至少从表面上看来没有发生任何变化。即使包含着不知何时会崩溃的危险，但最少现在还是处于难得的宁静和和平之中的。只属于我们两人的孤独，还有自由在那冰冷的手掌之上——

七月的第二周，期末考试的日程安排就绪。

从六号到八号三天的时间里，一共考九门课程。只是单纯的用名次来衡量学生的惯例仪式。无聊，并且烦人……

不过我感觉从心底感到“烦人”这还是头一次。作为“不存在之人？”中的一员，我这时候明明可以顺势轻松应对的。

原因我是知道的。那就是——

五月份期中考试的时候发生的那件事，不愿想起却还是会想起。发生在考试的最后一天的，樱木由佳利的悲惨事故。那时候目击的可怕的现场。

有关那天的不祥的记忆也同样拖累着鸣吧。她这次基本上没有再早早交卷离开教室了，我也和她一样。

新的“对策”是否会奏效？

一想到这个，我和鸣在学校里的行动就自然比之前要更加慎重了。我们努力抹去自己在班级里的存在感，班级里的同学们也更加彻底地把我们当作“不存在”而继续无视。

日复一日膨胀的不安当然是与六月份没有可比性的。同时，愈加不安也愈加盼望着这个月能就这样平安无事的过去。这一定也是班级里所有人的心愿。

但是“心愿”很容易变成没有根据的“希望性观测”——

日复一日膨胀的不安、紧迫感，还有焦躁感。即使在此之中，不，或许正因为在此之中吧，我有时会不明缘由的乐观起来。

这样的宁静与和平。

只属于我们两人的，孤独和自由。

我想，只要希望能够继续下去，就会这样一直继续下去，一定会继续的。就这样一直……是的，到明年三月的毕业典礼还有九个月，就这样一直不变。

……但是。

吞噬着我们的“世界”的现实并不可能美好到如此尽如人意。

在期末考试平安结束，还有大约一个星期就到暑假的时候，七月份第三个星期里的那天——

从六月六日高林死后，班级里好不容易保持了一个多月的平稳就这样脆弱地崩溃了。

5

七月十三日，星期——

自从我成为了“不存在之人”，早上的SHR（短班会）几乎有九成都不出席。基本上都是在第一节课马上就要开始的时候溜进来，鸣也一样——

但是这一天的早上，虽然并没有商量好，但是我们俩都早早来到了教室里。当然没有跟班里的任何人交谈，连眼神都没交换过。

我在膝上打开心血来潮开始阅读的文库本。金的短篇集（顺便一提，这时候我读的是其中叫做《人类压榨机》的怪作）。——从近距离接触到血淋淋的“死亡”开始已经过了一个多月，我的心里终于恢复了些许能脱离现实来享受小说乐趣的余地。对于这一点，我自己都觉得自己很强大……

前天才刚刚发布了这里的梅雨季节已经结束的公告。

从早上开始就是万里无云的好天气。似乎在宣言着真正的夏天到来的耀眼阳光。从教室开着的窗户里吹进来的风比上周干燥，而且感觉更加舒服了。

我看了看坐在靠校园一侧窗边最后的位置上的鸣，她的轮廓因为照射进来的阳光好像一个飘忽的“影子”。就像我五月份第一次来到这个教室的时候一样……但是，她才不是什么影子。她实实在在存在于那里。——从那时到现在已经两个多月了吗？

上课铃刚过，教室的前门就开了，班主任久保寺老师走了进来。

他一如既往地穿着普通的白衬衫——如既往地让人觉得不太可靠的举止——如既往……我一边这样想一边呆呆地看着，却突然感到不对劲儿。

有一些改变。

一直都打的领带，老师今天早上没有打。平常SHR的时候明明只带着点名册，老师今天早上却小心地抱着一个黑色的波士顿包进来了。而且，他总是分得一丝不乱的头发，今天早上乱糟糟的……

我这样想着，观察着站上讲台面向这边的久保寺老师，感觉果然很奇怪。眼神有些空虚……感觉好像看不见眼前的任何东西。而且——

坐在我这个位置上都能觉察到他一半脸上断断续续的、细小的动作。

像是痉挛一样一跳一跳……应该说是颤动吧。看起来是某种病态的扭曲的动作。

除了我以外，不知道还有多少人觉察到了什么可疑情况。大家虽然都回到了座位上，但是教室里还略有喧闹。

“大家……”

双手撑着讲台，久保寺老师开口了。

“大家早上好……”

果然，一听到这句问候我就感觉奇怪了。和他的脸一样，他的声音也有些奇怪的抽搐。

三神老师没和他在一起。虽然应该不是请假了，也不是一定会出席SHR。

“……大家……”

久保寺老师继续说。

“今天我必须向大家道歉。今天早上，我在这里无论如何都要向大家……”

听了他这句话，教室里渐渐安静下来。

“希望大家一起努力，能在明年三月平安毕业。我这样期望着，并也打算努力下去。虽然五月份发生了悲惨的事情，但我想即使这样，从现在开始也要……”

虽然继续这样说着，久保寺老师的视线却不在学生们身上。空虚的眼神只是闪烁飘忽着。——看起来是这样。

他把带来的波士顿包放在讲台上——边说老师一边打开包，把右手伸进去。

“在此之后的事，就是大家的问题了。”

像是读教科书上的例文一样的语气。这本身一如既往。虽然一如既往，但是……

“一旦开始了，就无论怎么抗争都没用吗，或者说有什么中止的办法吗？——我并不知道。不知道。不可能知道。不过我觉得这些已经无所谓……啊啊不是，但是我果然是，作为这个班的班主任，希望大家齐心合力不屈不挠的克服苦难，在明年三月安全毕业，虽然这样期望但是我果然，我果然我……”

与平时没什么太大变化的语气。

从这里开始变得奇怪了，声音也开始听不清楚……我才刚这样想着，就发生了骤变。老师说话的声音突然严重走样了。

“啊咕”“咕咳”“呜唧”之类的……写起来虽然很像漫画，但是他突然发出了这种感觉不像正常人类会发出的声音。在大家因无法理解而呆住了的时候——

老师慢慢地从讲台上的包里抽出了右手。

那只手上握着与中学的教室不相符的物品。

什么……有着银色利刃的东西。可能是大刀或者菜刀之类的。

——从我的座位上都能清楚地看到。

即使如此我们还是没能理解正在发生的事。发出那种奇怪的声音，拿出那种东西，老师究竟想干什么……

但是只过了二、三秒以后，班里的所有人即使不情愿也都知晓了答案。

久保寺老师的右手向前方刺出去。他握着刀具的柄，肘部向内侧弯曲，刀刃一侧朝向自己，嘴里一直发出无法称之为“语言”的奇怪声音。

然后——

在开始骚动的学生面前，老师发出更强烈的奇怪声音，并把刀架在了自己的脖子上。

奇怪的声音变成了喊叫声。

骚动变成了此起彼伏的惨叫。

喉咙前面被一刀切开，鲜血喷涌而出。瞬间，像是让人无法再将此当成恶意玩笑一样汹涌地喷出来，溅了座位离讲台近的学生们一身。有人踢倒椅子逃走，也有人像是僵住了一样一动不动。

可能是气管也和血管一起被切断了吧，老师的叫喊声已经不再是“声音”，而变成了呼呼的“响声”。不仅仅是握着刀的手，他的衬衫和脸也被自己的血染得鲜红。

明明已经成了这副模样，老师还用左手撑着讲台支持着身体，站在那里。被血浸满的脸上，双眸空虚地睁着——

我感觉那里突然泛出了某种色彩，瞪向自己这边。某种……啊啊，就像是憎恨一样的。

那也只是一瞬间的事。

老师又一次举起右手，把沾满血的刀架在自己的脖子上，更深地割了下去。

不停喷出的鲜血。

颈部前半部分的肉几乎都被割断了，头咕咚一声向后面倒下去，喉咙上被割裂的伤口像是某种不明生物张开的血盆大口。但是老师还是没有放开右手上的刀，继续扭动着身体……

终于……

倒下了。

像是从讲台上摔下来一样。

然后不动了。

因为过于震惊，教室里完全恢复了安静。但是不一会儿这种平衡就崩溃了，学生们的各种声音像决堤的洪水一样满溢出来，那时我不自觉地从座位上站起来，走到一个能看清倒下的老师的样子的位置上。

最前列的第一个座位上是风见智彦，他颤抖到似乎发出了咔哒咔哒的声音。眼镜片上溅上了血迹，但是他并不擦拭，甚至都没法从椅子上站起来了。在这样的风见旁边，有一个虽然从椅子上站了起来却顺势倒在了地上的女生。也有的女生抱头俯在桌子上一直惊叫。还有男生趴在地上，喉咙中发出咕咕的哽咽声……

……那时候。

前方右手边的出口处，门猛地被打开，有人冲进了教室。

为什么是他？我吃了一惊——如既往的全身黑色和蓬蓬乱乱的头发……是图书管理员千曳。

“大家都出去！”

看到浑身是血倒在地上的久保寺老师，千曳一定也知道为时已晚了吧，他并没有冲到他身边。

“总之先到外面去！来，快点！”

他大声地指挥学生们。然后回头看向进来时的门，叫“三神老师”。原来她站在外面的走廊上，十分害怕地向这里张望着。

“老师！请你赶紧叫警察和救护车。拜托了！”

“好，好的！”

“有人受伤吗？”

千曳问走出教室的学生们。

“——好像没有吧。有谁觉得不舒服不要忍着尽管说。然后马上去医务室……明白了吗？”

千曳接下来看到了我。

“啊啊，榊原你……”

“我没事。”

我定了定心神，向他点点头。

“真的没事。”

“走吧，榊原。”

背后突然传来了这个声音。我立刻听出是鸣。

我回头看到她的脸色比平时更加苍白……当然，她不可能对突发事件无动于衷。虽然不可能——

久保寺老师的身体扑倒在地上已经一动不动了。他看向那里的眼神却好像是在看陈列在“夜见之黄昏……”的人偶一样……

“……好像不行呢……”

鸣低语道。

“把‘不存在之人’增加到两个人也果然还是……”

“——不知道。”

“你们也是，来！”

被千曳委婉地催促，我们俩走出教室的时候与已经在走廊上的几个学生交换了眼神。其中也有在樱木由佳利死后担任班长的女生赤泽泉美和她周围的人——

他们如字面一样面色苍白，全都狠狠地瞪着我和鸣一言不发——但是。

都是你们的错啊。

我感觉似乎有这样的声音。

6

据说这天早上，久保寺老师的举止一直很奇怪。

在办公室的时候也一直沉默不语，无论谁向他打招呼都没有反应。说是表情看起来非常烦恼，好像丢了魂一样……

千曳好像在来学校的路上碰见了这样的久保寺老师。那时候他的样子就非常奇怪——倒不如说是看起来很危险。

像是心力交瘁一样重复着“已经累了”“已经累了”，脆弱地倾诉着“我不知道该怎么办”……

他对千曳说：“你的话应该能明白我吧。”因为久保寺老师知道千曳曾经是夜见北的社会课老师，当过三年级三班的班主任。快分别的时候老师用隐约难辨的声音对千曳说：“之后就拜托你了。”

所以他才在SHR的时候到C号馆三层来看看情况。然后听到三班的教室里传出学生的惨叫和哭声……

警察和急救队赶来的时候，久保寺老师早就断气了。他所使用的刀具是从自己家里带来的切肉用的菜刀。

“警察调查老师的家的时候，好像发生了很严重的事。”

这也是从千曳那里听说的消息。从前来询问的警察那里，他反而问出了不少事。

“久保寺老师是单身，一直都和母亲住在一起。他的母亲上了年纪，好像在几年前就患上脑梗塞以后就一直卧病在床。那个老师基本上不向别人透露自己的私事，所以好像几乎也没有同事知道他这种家庭情况……

他的母亲呢，警察去一看，已经死在卧病的床上啊。而且——”

把脸压在枕头上窒息而死。明显的他杀——是这么说的。

死亡时间是十二日星期日的深夜，或者是十三日星期一的凌晨。把她压在枕头上杀死的十有八九就是久保寺老师吧……

“就是所谓的看护疲劳吧，受不稳定的精神状态压迫，就这样杀害了母亲……但是呢，在那之后老师可以选择采取其他的几种行动。自首，或者隐藏事实，或者逃跑——但结果老师却选择了等到早上，来到学校的教室里，特意在大家的面前自杀。

“你怎么想？他的这个选择。只用一句不符合常理的行动就可以解释了吗？”

“就是说这也是包含在那个‘现象’里的事？”

这时候我自然而然说出了那个词。

“所以久保寺老师才，怎么说呢，用一般不会发生的那种方式……那样被引入‘死亡’吗？”

“在这样的情况下这种解释才合理吧。虽然没有什么方法可以证明。”

千曳一面咯吱咯吱地挠着蓬乱的头发一边悔恨地说。

“不过考虑了各种情况之后，没有殃及教室里的学生还是万幸的啊。”

地点是第二图书馆。事件发生的第二天，星期二放学以后。虽然是和鸣在一起，但是她这种时候基本上都是沉默的。

“不管怎么说，就是不行了吧。”

我压低声音，说出早就为时已晚的台词。

“久保寺老师和范围内的亲人，他的母亲，这两个人成了‘七月的死者’了吧？”

“啊啊……”

“把‘不存在之人’增加到两人的新‘对策’结果没起作用。就是说一旦‘灾厄’开始就不会停止，无法停止吧？”

“啊啊。很遗憾……恐怕是……”

我的心情阴沉着，视线从阴暗的室内逃向窗外。窥见了梅雨结束以后晴得不祥的蓝天。

今年的“灾厄”没有停止。

从久保寺老师的喉咙处喷涌而出的大量鲜血，似乎现在也把那片天染得鲜红——这种恐怖的印象突然浮现，我不由的紧紧闭上了眼睛。

“灾厄”没有停止。

在此之后，也还会有人死去。




Chapter 12
July Ⅱ

1

我变得总是做题梦。

因为记不清细节，所以不知道是否是完全相同的梦。但是登场人物基本上是相同的，有刚刚死去的久保寺老师，或者是在五月份的楼梯的坠落事故中死去的樱木由佳利，又或者是六月份在医院的电梯事故中死去的水野。也有赤泽泉美和风见智彦他们几个还活着的同班同学出现……

……久保寺老师用满是鲜血的脸和饱含憎恨之意的双眸瞪着我，然后对我说：

都是你的错啊！

樱木一边拔出深深刺进喉咙里的伞一边摇摇晃晃起身。然后果然还是向我说：

都是你的错啊！

水野也一样。医院的那个电梯门开了，从里面缓缓爬出来……然后。

都是你的错啊！

是你的，是你们的错啊！——这是赤泽所发出的毫不留情的谴责。

就先跟随着它一样，风见和敕使河原还有望月也说了同样的话。

不要。

不要啊。——我明明想这样大叫，却怎么也发不出声音，不能发出声音。不是的。不是我的错。——我明明想这样否认，却怎么也……

……我……

就像他们所说的那样——因为我自己也这样想了。所以才没能做出任何反驳。是我的错。

因为我来到了这所学校。

因为我虽然是不知情，还是与“不存在”的鸣接触了。破坏了为了防止“灾厄”的“惯例”。

所以……都是因为我，才让“今年的‘灾厄’”降临到了他们身上。

因为我，他们才那样残酷地死去……

……在深夜的梦魇中气喘吁吁地醒来，这样的事每天晚上都会重复好几次。

推开浸湿汗水的被子，我独自在黑暗中重复着深呼吸——

如果肺病又犯了的话，这次就一定无法康复了吧。我也这样实际地想过。

2

“算了算了，没办法嘛。你也是没有办法的呀。我说阿榊，别这么垂头丧气的。你无论怎么自责怎么垂头丧气啊，现在也于事无补了嘛。”

久保寺老师自杀以后，最先向我搭话的是敕使河原。他完全恢复到了我刚转学过来的第一印象中的“褐色头发的随性人”，经常随意过来搭话。明明前一段时间还一直那么完美地无视了我……

对此，我简单明了地讽刺他的时候：

“我也不忍心的嘛。还什么都没跟你说明吧，突然大家就都不搭理人了啊。真是过分呢！”

敕使河原咧嘴一笑，但又马上恢复认真的表情：

“你已经全都知道了吧。”

他为了以防万一而确认了一遍。

“你说从第二图书馆的千曳老师那里听到了很详细的说明吧。所以能体谅一下的吧。是吧阿榊。”

“已经在体谅了呀。——我明白的。”

我错开视线，小声重复了一遍：“我明白的。”

“我知道没有办法——嗯。大家也一定是没有别的办法了吧。我明白的啊。”

把“不存在之人”增加到两个人的尝试失败了，所以大家也没必要继续无视我和鸣。继续无视下去也没有什么意义。所以——

不仅仅是对我，班级里所有的同学对鸣的态度也从久保寺老师的死开始而发生了变化。我感觉这并不是商量之后决定的，而是逐渐产生的变化吧。

比方说，这个时候——星期四的午休时间和敕使河原说话的时候——鸣也在我的旁边。然后敕使河原把她当成存在的人来对待，还对她也说了几句话。

不只是敕使河原。班级里的所有人都与上周不同，不再把鸣当作“不存在之人”来对待了。

不过鸣本性就不擅应酬，所以这些微妙的变化不加以留意便也无从得知。——但是，一定会渐渐好起来，然后老师也会在上课的时候点点她的名字吧，被周围的人当作“存在”对待的见崎鸣。

当然这是本来应有的“形式”。但是奇怪的是，当这一切在眼前发生的时候，我有时却反而觉得不太自在了……

C号馆三层的三年级三班的教室作为奇怪死亡事件的现场当即就被封锁了。于是全班匆忙搬到了B号馆的空教室里（这时鸣所使用的旧桌椅还留在C号馆）。然后为了应对没有班主任的情况，副班主任三神老师担任了“代理班主任”一职——

转移到B号馆的教室里，可以说是理所当然的多了更多空位子。事件当天，情有可原的有一半以上的人早退，而第二天第三天以受到事件的惊吓为理由请假的学生也不在少数。

“那也就是这么回事吧。”

这就是敕使河原对这件事的评论。

“没有人看了那么可怕的景象还能无动于衷吧——段时间不想来也是正常的嘛。我也是，如果教室还是那间屋子的话一定会缺席的啊。”

“风见也一直都没来呢。”

“因为那家伙其实小时候就比别人胆小得多。而且他偏偏又坐在最前面的位置上……他没当场晕倒就已经很不可思议了呀。”

虽然敕使河原看似毫不在意的这样说，但是他对“孽缘”的“发小”基本上还是抱有亲切的感情的。他同时还添上了这样的话：

“昨晚我给他打过电话，感觉他出乎意料的很精神，还说明天就会来。”

“也有人就这样到暑假都不会来了吧。也没剩下几天了。”

我这样一说，敕使河原便马上接着回答说“绝对会有的”。听到这里，一直沉默的鸣静静地开口了。

“说不定已经有人离开这个城市了。”

“离开城市。”

看到敕使河原有些吃惊的表情，鸣说“是的”，并轻轻地点了点头。

“似乎每年都有不少。在暑假中逃出夜见山的人们。”

“危险不会波及到夜见山以外吗？这是真的啊。”

“根据千曳所说的似乎是可能性很高。”

“嗯。——那就是那样吗，逃出去的人们向亲人说明情况。”

“可能是吧——但是，也有即使是对亲人，也不能随便说出这个问题的禁忌……真是麻烦呢。”

“嗯嗯……”

敕使河原使劲皱着鼻子，说了一句：“总感觉啊。”然后又看向鸣，说：“不过见崎，你还真奇怪呢。”

“明明自己是当事人，却若无其事好像事不关己一样。”

“是吗？”

“难道说你……”

这时敕使河原一时语塞，终于用几乎是做作的毫不在意的语气继续说：

“其实你才是今年的‘另一个人’的话……”

“我是？”

鸣没有被眼罩遮住的右眼浅浅地笑了。

“虽然我感觉不对。”

“——我就说嘛……”

“啊啊……不过据说混进来的‘另一个人’自己都不知道自己是‘死者’。所以，说不定……”

这时候的鸣开了这个玩笑，不过以前在鸣的家里讨论同样的问题的时候，她确实是肯定地这么说的：

——我知道我自己不是“死者”。

那是为什么呢？我很在意。

为什么那时候她能那么肯定呢。

“但是啊，也说不定正是敕使河原你呢。”

鸣浅浅地笑着说。

“是吧。怎么样？”

“是……是……我？”

指着自己的鼻子，敕使河原的眼睛转了转。

“不可能……我说，别开玩笑呀……”

“真的‘不可能’？”

“我说啊，我活得很好啊。食欲和物欲也非常旺盛，完全不记得自己因为什么事而死了啊。不是我吹牛，从小到大的事我都清清楚楚记得……”

看到敕使河原慌忙吵嚷的反应，我禁不住笑出声来——但是。他说不定才是今年的“另一个人”，这种可能性并没有被否定。我努力冷静下来想要思考一下。

‘死者’是谁——？

我现在更加认识到写在鸣的桌子上的那个问题的实际性了。

3

久保寺老师的突然死亡也成了住在古池町的祖父母所议论的话题。

五月以来，对于相关者的接连死亡，祖母像往常一样接连说“真可怕呢”，我稍微讲述了一下久保寺老师自杀的经过，这回她便接连说了几次“真惨啊”。祖父不知道是否完全理解了，不过对“死”或者“死去”之类的说法反应很敏感，有时会说“我真不想参加葬礼啊”，有时又会突然含泪啜泣……就是这个样子了。

说到怜子，虽然她对我说“恒一你们也一定很震惊的吧”，但是对于此事一直是不太多嘴。不过这也是情有可原的吧。我虽然了解，但是——

“你想不起来十五年前的事吗？”

对这个问题我果然还是不禁要反复询问。

“怜子初三那年，开始了的‘灾厄’在中途停止了吧。那是为什么，怎样停止呢，你想不起来吗？”

但是无论怎么问，怜子都只是愁容满面地歪着头。

“你说过暑假里有什么吧。那究竟是什么呢？”

“——是什么来着？”

怜子托着腮沉思起来，终于以一脸不太肯定的表情说：

“那个暑假……”

她好像是在自言自语。

“理津子姐姐死了……但是，所以说憋在家里反而不好……啊啊，然后我就去了在夜见山的合宿……”

“合宿？”

头一次听到这个词，我不由的探出身子。

“还有那种活动吗。暑假里的合宿？像夏令营那样？”

“并没有夏令营那么正式。而且那应该也是只有我们班的。”

“‘在夜见山’是指？”

“那是……”

不好作答的怜子。这时，在一旁听到这话的祖母开口了。

“夜见之山吧。”

“——什么？”

“夜见山本来是山的名字呀。先有山，城市是之后才由此得名的。”

啊啊……说起来。城市的北边确实有一座叫做夜见山的山——我记得曾从怜子那里听说过。确实是我在四月份住院，她来看我的那个时候。

“本地人都把它叫做‘夜见之山’？”

祖母自豪地点点头：

“年轻的时候，我和你祖父经常去爬山呢。从山顶上能俯瞰城市的全景，那可是很美的景象呀。”

“是吗？”

我收回视线看向怜子。

“就是说在那座夜见山上有暑假的合宿吧。是只有三年级三班的班级合宿。”

“——对。”

依旧是不太肯定的表情，怜子讷讷地回答。

“在夜见山的山麓那里呢，有座建筑物。本来的主人是夜见北的校友，据说是他之前捐赠给学校的。所以有时会用作合宿之类的活动呢。那时候，班主任老师让我们报名参加……”

“然后呢？”

我接着问。

“在合宿的时候发生什么了吗？”

“——我感觉好像是这样的。”

怜子放开托着腮的手，缓缓地摇了摇头。

“——果然还是想不起来。虽然确实是发生了什么，但要说是什么的话……”

“这样啊……”

“我真没用呢。——抱歉了。”

怜子这样说着，痛苦地叹了一口气。

“不，没那回事……”

请不要道歉。我不出声地这样说。

虽然有很多复杂的想法，但是看到怜子痛苦的样子我的心也跟着痛了。而且——

那件事都已经过去十五年了，而且还是有关那个“现象”的事情。作为当事人，她的记忆严重模糊了也是没办法的事吧。

我认为在这里再多问也没有用。虽然这么说，但是却也感觉自己抓到了一些线索。

总之先把这话说给千曳听听吧。然后问问他的意见。我一边这样想着，一边对怜子说“我没关系的”，然后做出了一个笨拙的笑脸。

“没关系的，所以怜子也不用太勉强了啊。”

4

十七日，星期五的早上。

我昨天晚上没有再做噩梦。说不定是敕使河原夹杂玩笑的安慰让我放松了下来。总之要先感谢他吧。

“你是榊原吧？”

我是在早晨上学的路上，能看见校门的那一带被搭话的。从前面传来了不熟悉的男声，我有些吃惊地看向对方的脸。一名似曾相识的中年男性向这边走来，他柔和地笑着，轻轻举起了一只手。

“啊嗯，那个……”

我慌忙在脑海中搜索，想起了对方的名字。

“你是大庭吧，夜见山警察局的？”

“你还记得我呀。”

水野的事故之后，有两名警察到职员室来询问口供。他就是其中年长的，圆脸发福的那个。

“那个……有什么事？”

“哎呀，偶然看到了认识的人，所以就稍微的，嗯。”

“是星期一的久保寺老师的事吗。大庭也在调查那件事？”

我直接询问道。圆脸刑警收起了笑容，点头说：“嗯，就是这样。”

“榊原你那天早上在教室里目击了那件事吧？”

“——是的……”

“一定很震惊吧。班主任老师突然那样……”

“嗯，确实是……”

“事件被当成自杀处理了。因为是不容怀疑的情况啊。问题是自杀的动机。”

“我听到传闻了，好像是老师把卧床的母亲……”

“已经传开了吗？”

刑警苦涩地撇撇嘴，似乎想到了什么，继续用与之前那次一样的，没必要的肉麻声音对我说：

“那个老师，在杀死母亲之后去学校之前的时间里，似乎磨厉了自杀用的菜刀。考虑得非常周到呢。他家的厨房里留有这样的痕迹呀。只是相像一下就是很奇怪的景象呢。”

“无论问谁都会说久保寺老师是非常认真并安稳的人。这样的老师却突然采取了那种行动，果然很奇怪呢。”

“——就是啊。”

这个刑警在这里拦住我究竟想说什么，想问什么呢？

然后——

“上个月，水野沙苗因事故死亡……”他突然说了这个。“上上个月，樱木由佳利因事故死亡。同一天，她的母亲也因交通事故死亡了吧。”

“啊啊，是的。”

“虽然调查过了，但是每一件都只是单纯的事故，没有除此以外的任何可能性。因为没有事件性，所以我们也没有多方搜查的理由。”

“——哈……”

“可即使这样，怎么说呢，还是觉得很在意。上个月还有一个人似乎病死了，是个叫做高林的学生。同一个班级里的这么多相关者在短时间内陆续丧命是不争的事实。说不在意反倒是不可能的吧。你不这么想吗？”

刑警一边说一边好像探寻一样看着我。但是我只能歪着头说“谁知道呢”——

“因为我实在太在意了，所以开始四处询问。这完全是个人兴趣。”

刑警继续说。我继续歪着头，沉默着。

“在我的调查过程中，听到了个奇妙的传闻。叫做‘三年级三班的诅咒……”

“……”

“榊原你也听说过的吧。夜见北的三年级三班是被诅咒的，会不定期迎来‘诅咒之年’。那一年每个月，班里的相关者都会死亡。今年就是‘诅咒之年’。虽然我觉得这很不可理喻，还是稍微调查了一下啊。然后呢，确实过去有些年份，这个学校的学生和相关者大量死亡。”

“我……什么都不知道……”

带着否定之意，我使劲摇了摇头。但是在刑警的眼睛里，这应该是很不自然的反应吧。

“啊啊，不是……就算这么说，这当然也不是我能处理的问题。就算对同事或者上司说了，他们也只不过会付之一笑而已。”

刑警这样说着，圆脸上又展开了柔和的笑容。

“假如说‘诅咒’的说法是真的，我们也没法插手。这就是现实。但是呢，我个从此有兴趣，所以可以的话想确认一下真假……”

我似乎大体上理解了对方的想法，但是我自己只能直言不讳。

“可是我觉得你还是不要牵扯上这件事比较好。即使警察介入也不会有什么进展吧。而且，如果不小心牵扯进去的话说不定连刑警你都会有危险。”

“我在其他的地方也得到了相同的忠告呢。”

圆脸刑警的笑容变成了苦笑。

“不过也是呢。虽然觉得不可能，不过说不定这种事也……”

刑警一边模糊了后半句话，一边摸索起口袋来。他取出一张皱皱的名片递给我。

“虽然或许是没用的警察，但如果有什么能派上用场的地方，尽管联络我。打我的手机就可以了，号码写在名片的背面。”

“——哈……”

“其实我有个上小学四年级的女儿呢。”

最后刑警添上了这么一句。

“要是正常升入公立中学的话，应该就是夜见北了吧。我在意这个问题，也有这方面的原因。如果将来我女儿也上了三年级三班的话……”

这时我一边“嗯嗯”地点着头，一边继续说：

“没事的……”

我作出了一个极不负责任的回答。

“到那个时候，诅咒什么的一定就会消失了。一定……”

5

那天放学以后，我和鸣两人去了第二图书馆。自然是为了去找千曳。敕使河原和今天开始上学的风见似乎也想一起来，但是被我们拒绝了。因为想避免人数太多而造成话题零散——

“哎呀，你俩还好吗？”

千曳用非常做作的爽朗口气与笑容迎接了我们。不管好不好……我正这样想着，不知如何作答的时候，旁边的鸣假装一本正经地说：“托您的福我们都没事。”

“就像现在这样没有遇上什么奇怪的事故，也没有突然病倒。”

“出现了‘七月的死者V不存在’游戏似乎也结束了呢。”

“是的。不过，我总感觉这样反而找不到平衡了一样。”

“嗯哼。说是平衡……倒不如说是整体的统一性吧。那也难怪，因为大家都不知道接下来该怎么办了吧。”

这时千曳一脸严肃，恢复了一贯不带多余感情的语气：

“说起来，今天三神老师来过这里呢。”

“三神老师？”

我立刻问。

“出乎意料吗？”

“啊，不是……”

“她也知道我的经历，然后又重新探讨了的一下。”

“探讨是说……三班的代理班主任今后应该怎么办之类的吗？”

“差不多吧。”

千曳模糊地回答了之后立刻问：“那你们呢？”

“有什么要探讨的事吗？”

“嗯，是啊。”

我老实地点点头。

“有想确认和想询问的事情。”

“是吗？”

“其实……”

然后我对千曳说明了情况。

“‘灾厄’开始后却中途停止的那一年，那是十五年前的一九八三年度，怜子是三年级三班一员的时候发生的事，似乎在那一年的暑假，班级合宿的时候发生了什么。——这件事我已经告诉过鸣了。”

“一九八三年。——对。确实就是那一年呢。”

千曳一边推推眼镜一边慢慢合上眼睛，又睁开。

“那是这二十五年中唯一一次中途停止的一年。”

他从柜台对面的抽屉里取出黑色封面的文件簿。就是那本记录着每年三年级三班的名单的文件。

“总之先看看这个好了。”

千曳把它递给我们，已经翻到了一九八三年的那一页。

在名单上依旧有几个划着红色X号的名字，这就是死亡的学生们。在右侧的空白处也写着日期和死因。虽然学生本人平安，但是亲人死亡——果然也有几个这种例子。对怜子的姐姐理津子的死没有记录。

“那年的牺牲者，除了我没有掌握到的理津子以为有七名——”

千曳越过柜台一边看着文件一边解说。

“四月份一名、五月份一名、六月份一名、七月份一名、八月份两名。理津子是在八月份去世的吧。这样七月份就变成两名了，合计八名。——就像你们所看到的，在那之后，九月份以后就没有再出现死者。也就是说……”

“是在八月份中止了吧？”

“正是——你们看一下‘八月的死者’的死亡日期。”

按照他所说的，我们进行了确认。然后得知的是——八月份死亡的两个人都是三班的学生本人。而且两人的死亡日期同为“8月9日”。死因也同为“事故”。

“两名学生在同一天发生事故……”

这很容易推测出来。

“难道说这是在暑假的合宿期间吗？”

千曳沉默地点点头，我继续说：

“合宿中发生了什么事故致使两人死亡。但是，合宿中同样还发生了什么，因此这一年的‘灾厄’中止了……”

“那一页下面的空白处没有写‘死者’的名字吧？”

千曳提醒我们。确实那里什么都没有写。

“谁是‘另一个人’即‘死者’，那一年并没能确认。因为‘灾厄’中止，恐怕是没有等到毕业典礼，‘另一个人’就消失了吧。恐怕同时，他或她也在那一年存在过的痕迹也消失了。因为是前所未有的情况，我也不明白是怎么回事啊。觉察到可能是这样而进行调查的时候，相关者的记忆都已经消失或者淡薄了，没有任何人记得‘另一个人’的名字……”

“嗯……”

在我扶额沉思的时候，身旁的鸣说：

“不过总之，那一年的‘灾厄’在月中止是事实吧？”

“是的。”

“重要的问题是，为什么——怎样中止的呢？”

“对。”

“那个‘为什么’我到现在还不明白。”

“并不完全明白。我知道的只有传闻或者猜测。”

“传闻、猜测……是什么呢？”

我问道。千曳烦恼地皱着眉头，胡乱地挠挠蓬乱的头发。

“合宿就像刚才榊原说的那样，在夜见山山麓的学校所管辖的住宿楼房里进行。”

“那栋楼现在还在吗？”

“还维持着呢。是一座叫‘咲谷纪念馆’的建筑物，现在似乎也有时会在那里举行合宿之类的活动。虽然应该已经很陈旧了吧。——说起来，在那座夜间山里有个古老的神社呢。”

“神社？”

“名字叫做夜见山神社。”

“夜见山神社……”

小声说着，我看了看鸣。她毫不犹豫地点点头。看上去像是已经知道有这么一个神社了。

“合宿的时候，大家一起去那个神社参拜过一次。应该是班主任的提议吧。”

“参拜……”

我歪着头：

“难道是因此得到保佑？”

“也有这种说法呀。”

千曳的口气很冷淡。

“‘夜见山’本来也是二十六年前死亡的岬的姓氏。而且以前也有过夜见山的‘夜见’本源自黄泉之国的‘黄泉’这种说法呢。相传夜见山是黄泉之山，在那里建造的神社，怎么说呢，是分隔这个世界和那个世界的‘关键地点’。所以那时候的班主任大概想到了这些吧。”

“所以‘灾厄’就中止了吗？”

“我好像听说也有这种说法吧。”

“那么千曳，在‘发生之年’去那个神社参拜一下就可以了吗？”

“啊啊。之后当然也有那样考虑并实行了的人。”

千曳果然还是冷淡地说道：“但是没有奏效呢。”

“那就是……”

“因此才是‘传闻和猜测’啊。到头来还是不明白‘为什么’‘怎么做’……”

“就是说参拜没有任何意义吗？”

“不，也不能这么简单地断言。”

“怎么说？”

“说不定有什么‘参拜的条件’吧。可以想到这些是在八月上旬，盂兰盆节的时候，需要多少人以上一起去就会有效之类的吧。”

“嗯……确实是……”

“还有与此不同的别的什么也是有可能的，当然也无法否认。”

千曳看着我，然后又瞧了瞧鸣：“今天三神老师来的时候，其实谈到了这个话题呢。”

他继续说道。

“十五年前为什么，怎样使‘灾厄’中止了呢。像现在这样一边说，她似乎也一边想到不少事呢。频繁地点头或者歪着头，最后像是对自己说一样重复着‘这样啊’‘原来是这样啊’……”

千曳稍微停顿了一下，“看她的样子，说不定今年八月会有相同的合宿吧！”一边这样说，他一边又看了看我，“她有前年惨痛的经验。作为久保寺老师去世以后的代理班主任，说不定会把这个当作救命稻草吧。”

我说不出话来，听到了鸣低低的喘息声。千曳一边挠头发一边说：

“假设是那样的话，问题就是有多少学生会参加了吧。”

6

“有件事要通知大家。虽然很突然，不过从下个月的八号到十号将实行三天两夜的班级合宿。地点是夜见山的……”

第二周的星期二，七月二十一日。在如同桑拿房一样酷热的体育馆里举行了第一学期的结束典礼以后，回到教室，在放暑假前的最后一次班会上——

同千曳预想的一样，代理班主任三神老师公布了这件事。这天的这个时候，在教室里的学生不满二十名。有人从久保寺老师死后就一直请假，也有人来过之后又请假了。其中说不定也有像鸣所说的那样，获得家人的理解和协助早早搬家离开的人吧。

对于突然要举行合宿的消息，教室里响起了窃窃议论。从学生们的私语中可以听出为什么这个暑假要特意合宿之类的困惑。对于不了解情况的大家来说，这也是理所当然的反应吧。

“请把这个当成一项重要的活动看待。”

像是请大家安静下来一样，三神老师这样说。

“这是非常重要的活动……虽然不强制参加，但我希望有时间的同学尽量参加。——听明白了吗？”

她没有再多说什么。

与十五年前的三年级三班在相同的地点、相同的日期进行班级合宿。然后大家一起参拜夜见山的神社的话，说不定今年的“灾厄”便会中止。——虽然决定进行合宿，但是却犹豫着没有在此公开这件事吧。

站在讲台上的三神老师的表情，可能是由于紧张，看上去紧绷绷的。但换个角度看，似乎也非常茫然。

烦躁不安的我试图努力推测她心里的想法——

“近期会把详细资料发送给大家，同时附上申请书，报名参加的人请在这个月末之前发给我。——听明白了吧？”

结果关于合宿的说明就此结束了。

有几个想要提问而举手，却都等同于无视……

……就这样。

我——我们迎来了暑假。初中生活最后的——不，说不定也可能是“人生最后的”那个暑假。




Interlude III
收到合宿的资料的吗？

收到了，今天。

怎么办。要参加吗？

怎么可能。我才不会参加的。

可是三神老师说是非常重要的活动……

但是也不会进行什么应试的学习特训之类的吧。

资料上写着“目的·加深班级感情”。

我不理解。为什么在“发生之年”的暑假举行这种活动呢。也有人说在夜见山很危险而逃走呢。举行什么班级合宿，然后再发生什么事故的话……

……可是。

哪儿也不出闷在家里最安全。

是吗？

外面太危险了吧。

……

但是为什么我们非得遇上这种事呢。真是太不公平了啊。难得的暑假都浪费了。——嗯。

而且，要是那个转学生不向见崎搭话的话，转嫁一定会奏效的。

——说不定呢。

我觉得负责对策的人也有问题。如果从一开始就认真一点的话，在转学生来学校之前就向他说明情况就好了。

嗯。但是，事到如今发这种牢骚也没用了。

是啊。我们也不敢相信竟然真有这么多人死去……

就是啊。竟然会变成这样……

那个合宿的通知到了呢。

啊，嗯。

你打算怎么办？

啊，那个我……

不去吗？

啊啊……嗯。

喂，班长，你也兼职负责对策吧。不是应该参加的吗？

啊啊……不，可是……

你害怕了啊。觉得合宿中说不定会发生什么事？

不，不是那样……

似乎有所含义哟。

啊。含义是说……

合宿似乎是有所含义的哟。三神老师不是说是非常重要的活动了然后在那之后我从阿榊那里听说了……

八月八日到十日，是同十五年前的合宿舍相同的时间呢。

嗯，是呢。

也准备参拜夜见山神社吗？

虽然……是这样打算的。

在第二天，也就是九号？

因为十五年前应该也是这一天。

但是，十五年前的那一天好像发生了事故……

我知道的。我也看过千曳的文件了。但是呢，我认为如果要试试看的话就要尽量在相同的条件下实行吧。

那为什么在结束典礼那天没好好向大家说明呢？

啊啊，那是因为……我没有自信。

……

这真的是“重要的活动”吗？这样真的可以中止今年的“灾厄”吗？应该抱多大的期望呢。我自己无论如何都没有自信，一直犹豫着……所以，那时只能那样了。

那现在已经不再犹豫了吗？

——我不知道。

……

虽然我不知道，但是我想比起什么都不做，有一点点可能性的话……我果然认为这样更好吧。

果然还是参加比较好，合宿。

你还这么说啊。

好像说呢，这样说不定能让大家得救。

得救……是说？

我听到了一点传闻。就是，不是有个叫做夜见神社的神社吗。在合宿的时候去那里消灾之类的。

咦——？

似乎以前有个班级因此得救了。

真的吗？

虽然只是传闻啊。

嗯……

我说，怎么办？

都有谁参加呢。

赤泽说会去呢。说自己是班长，作为对策负责人也有责任。还有杉浦也去。

还有中尾应该是去吧。

那目标是赤泽吧？

是啊是啊。就像“女王大人，请让我随行”这样。

总感觉那男人真可悲呢。

说起来，望月也会去的吧？他的目标是三神老师呢。

早就看出来了嘛，望月。还有，果然榊原……

见崎呢。

不知道……

她要是去的话我就不想去了。

可是已经没关系了吧。“不存在”的转嫁也结束了。

虽然是这样。不过真的见崎让人感觉有些难以接近……你不觉得她看人的眼神很冷吗？

你这么不喜欢她？

说是不喜欢倒不如说是觉得可怕……

……

……小学的时候，班里有个和她特别像的同学呢。

是说见崎吗？

是。

但是见崎不是独生女吗？姓氏不一样的。不过名字确实叫做misaki。

这样啊。

我现在也是啊。有时候会觉得那其实和现在的那个是同一个人吧……

你说的那个人，上了中学呢？

五年级的时候搬家了啊。所以我也不知道。

眼罩呢？也戴着吗？

那应该……是没戴吧。

我听说见崎是四岁的时候失去左眼的啊。

啊，那就……




Chapter 13
July III

1

我又做噩梦了。

与之前的梦魇不同，内容不是对于已经开始的“灾厄”的自责……

“死者”是谁——？

重复着独自在黑暗中反复询问的梦境。

“死者”是谁——？

回应着问题，各种各样的人的脸接连出现。

风见。敕使河原。望月。——我转校以来交往过的人们。

剑道部的前岛。水野·弟。前排的和久井。赤泽。杉浦。中尾、小椋。……虽然没有亲近交谈过，但是他们和她们的姓名和面孔都非常清晰。

还有……鸣。

还有很多其他的三年级三班的同学们。究竟谁是今年的“另一个人”＝“死者”呢。

在黑暗中陆续路线出的他们、她们的面容。那些轮廓一个一个崩溃，最终变成散发着腐臭的可怕物体。变成在恐怖电影里司空见惯的化了某种特殊的妆容的面孔。然后——

最后一定会出现的，正是我——榊原恒一的脸。

只在镜子也照片里见过的，我自己的脸。那轮廓果然也慢慢崩溃，变成了可怕的样子……

……我？

是我？

难道我自己其实也不知道，自己就是混在班级里的“死者”吗？

——怎么可能？！

一边抓着自己崩溃的面孔一边发出可怕地呻吟声……然后我突然醒了过来。因为每夜都会这样——

难道说“死者”真的是我吗？

我也曾认真考虑过这个可能性。

“死者”并不知道自己是“死者”。他或者她在的记忆改变或调整到自己并没有死，现在仍然活着。

……也就是说——

也不可能想到我自己其实就是那个“死者”吧。

今年四月初，教室里的桌椅是足够的。然后到了五月便少了一套。是因为我在中途转学过来了。

我是意外增加的一名学生。我即是今年的“另一个人”＝“死者”的话——

如果只是自己没有觉察到，祖父母和怜子也忘记了我早在去年或者前年死去的事实，所有的记录也被篡改得合情合理……

不，等等——

我用力摇摇头，把手掌放在胸口——边确认了在规律跳动的心跳，一边让自己冷静下来考虑着。

千曳和鸣所说的，关于“另一个人”＝“死者”的基本法则——

每年的“死者”都是从二十五年前开始的在三年级三班发生的“现象”中丧命的人。

“灾厄”所波及的范围是班级成员和隔代直系亲属以内的有血缘关系的人。但即使是包含在范围内的人，只要离开夜见山就是对象外了。

依照这个法则来看的话，我怎么样呢。

要因这个“现象”而丧命的话，至少过去曾在这里居住过。这是必要条件。然后那时候，要么我自己属于三年级三班，要么我的隔代直系亲属以内的什么人属于三年级三班——但是却没有这种事。

妈妈上初三的时候，我当然还没有降生到这个世上。怜子初三的时候，虽然那年春天我出生在这里，但是怜子和我是姨母和外甥的关系，不在“灾厄”的范围以内。虽然影响到了我的母亲理津子，但是却不会影响到我……

十五年前的七月份妈妈死去，在那之后，我作为独生子一直与父亲在东京生活。与夜见北的三年级三班没有任何关系。然后今年四月，上了初中以后才头一次到这里……

……不可能。

噌噌……的重低音似乎隐约在什么地方响起来。什么——？我只有一瞬间感到有些奇怪，然后就马上消失了。

不可能。

我对自己这样说。

果然我不可能是“死者”。

住院的时候来病房里看我的风见和樱木，看他们当时的表现应该也已经这样确信了。

那时候他们的确实是问了……

——你第一在夜见山住吗？

——我想说不定你以前在这里住过。

——没长期在这里呆过吗？

怪不得我觉得问题有点奇怪，原来他们俩是在调查我这个转学生是“死者”的可能性。

然后最后，风见提出要握手。

“那也是确认中的一步吧。”

这是鸣告诉我的。是在暑假之前的事。

“好像说‘死者’在第一次见面时握手的手非常冷。有这样的传闻，所以……不过呢，这个传闻其实很可疑，千曳说就像事后又随便加上了一个尾巴一样基本不可信。”

但是，如果我是今年的“死者”的话，如果那时候风见和樱木觉察到这件事的话，他们又打算怎么做呢。

对我的问题，鸣也做出了回答。

“那样的话，在五月份榊原开始来上学的时候，就会代替我成为‘不存在之人’了。”

“我吗？”

“对。大家把本来就不应该存在的‘另一个人’当作‘不存在之人’无视。这样就完全合理了吧。应该比无视代替的‘不存在之人’要有效得多。”

“那样‘灾厄’就不会发生了？”

“应该是吧。”

“那么——”

我不禁又问了一个问题。

“如果在此之后知道了‘死者’究竟是谁的话？从那时候开始，把那家伙当作‘不存在之人’的话……”

“我觉得那肯定不行。”

鸣简单地否定了。

“因为‘灾厄’已经开始了。所以无论现在怎么做都……”

2

我在暑假开始的第四天，七月二十五日的晚上，终于又与远在印度的父亲谈了一次话。

“哦，已经是暑假了呀。你还好吗？”

毫不知情的父亲的第一句话依旧轻率。

“还凑合吧。”

我用一如既往的语气回答说。因为我认为告诉他发生在这边的事情并不好。也觉得就算告诉了他也没什么用。

“说起来恒一，你知道后天是什么日子吗？”

被这样问到，我瞬间心跳了一下。——虽然这样，却尽量像没事一样回答说：

“啊，你还记得呀。”

父亲略微加强了语气。

“那是当然的嘛。”

后天——七月二十七日是忌日。十五年前在这一天去世的我的母亲，理津子的忌日。

“你现在是在夜见山吧？”

父亲问。

“是啊。”

“不回一下东京吗？”

“就是说只有儿子也还是要扫墓吗？”

“不。当然不会勉强你。毕竟没有事先说好嘛。”

“就是啊。我正犹豫着要怎么办呢……”

母亲的遗骨不在夜见山，而是在东京的榊原家的墓里。每年我都和父亲两人去扫墓。在我的记忆中一次都没落下过。

“虽然我想就算一个人也稍微回去一下吧……”

不过要回去的话就不是“稍微”，也可以就那么趁暑假在东京住个够吧。这样离开夜见山的话，至少这段时间里就不用害怕自己会遇上什么灾难了——但是。

“果然我还是放弃了。”

我说。

“我想这里是妈妈的出生地，也是妈妈去世的地方，就算不特意去东京扫墓也……”

“确实也是。”

爸爸立即认同了。

“替我向外公外婆问好啊。虽然我也会直接跟他们联系的。”

“啊啊，嗯。”

我之所以暑假不回东京，第一是因为……果然是因为鸣吧。我怎么都不想把她留在这里而自己逃到“服务区外”——

还有一个原因就是在意八月的班级合宿。自己或许也应该参加，为中止“灾厄”尽一份力吧。这种想法虽然模糊却很强烈——

“那个，爸爸……”

想到一个要借机询问的问题，我的口气认真起来。

“我能问问妈妈的事吗？”

“嗯？那家伙是个美女哟。选男人也有眼光。”

“不是这个……”

之前打电话的时候，我向父亲稍微透露了一些夜见北三年级三班的事，但是他似乎什么都没想起来。又或者是说，虽然听说过，但是爸爸已经忘记了呢。——虽然具体怎样不好判断。

“你看过妈妈初中时候的照片吗？”

“你之前也说了理津子中学时代的事呢。”

“因为现在上的是同一所学校，所以……”

“毕业影集确实是在订婚的时候看了呢。高中的也是——家伙是个美女哟。”

“那本影集还在东京的家里吗？”

“啊啊，应该是放在书房里。”

“其他的照片呢？”

“嗯？”

“除了毕业照片以外的妈妈的照片。还有她初中时候的照片吗？”

“应该是没有扔掉……不过有没有除了影集以外的初中时候的照片呢？那家伙好像也没有小心保存那种照片吧。”

“那么——”

我提炼了一下自己的问题。

“爸爸你没看过吗？妈妈在初中的毕业时与同班同学一起拍的纪念照。”

他沉默了几秒。沙沙的信号声传过来——终于。

“那怎么了呢？”

父亲有些怀疑地问。我一时语塞：

“就是，好像说那是张有点奇怪的照片。嗯，那个就是，好像灵异照片一样的。”

父亲的声音有些无奈。

“虽然不知道你是从哪里听到的传闻，恒一，那你也真的相信吗？说起来啊，灵异照片这种东西啊……”

“不，那个，就是说那个……”

“……嗯。”

这时父亲的声音变了。

“等一下，等等，恒一——嗯嗯。说起来以前我好像听理津子说过。”

“真的？”

我握紧了电话。

“怎么说的？”

“她说有张可怕的照片，上面有幽灵什么的。那应该是初中时候的……”

“你看过吗？那张照片……”

“没有。”

父亲压低了声音：

“我只是随便听听就算了，没说想看让她给我看呢。而且她确实是说讨厌把那种东西带在身边，所以就放在老家了。”

“放在老家了？”

我不由提高了声音。

“就是说在这边？”

“虽然不知道现在还有没有呢。”

“也……是这样呢？”

我一边回答一边想——可以去问问祖母。

母亲出嫁之前的房间或者杂物间之类的，说不定在那些地方还留有她以前的东西。其中有可能……

“喂，恒一，在那边发生什么事了吗？”

终于还是觉得我的样子很奇怪的的父亲这样问。

“没有没有，没什么。”

我立刻回答。

“只是有点无聊。啊，不过也交到了好几个朋友，下个月还有班级合宿呢。”

“——这样啊。”

之后父亲用难得一本正经的口气说：

“你妈妈她啊，真的是个非常有魅力的人哟。我对那家伙的感情到现在都完全没变。所以恒一，你对我来说……”

“知道啦知道啦。”

我慌忙打断他的话，如果他就这样说“我爱你哟儿子呀”的话，我就不得不担心他是否是在印度中暑了。

“那再见啦。”

说完我一边摸索手机的通话中止键，一边轻轻加上了一句：

“谢谢你，爸爸。”

3

接到敕使河原的电话说“有话想说”“现在能出来吗”的时候，正巧是妈妈的忌日的下午——

对并不想立即同意的我，敕使河原开玩笑说“难道你在和小鸣约会吗”。这家伙也真是的，说他是随性好呢还是善变好呢……不过我知道事情就是事情，所以现在也不想抱怨什么。

见面的地点是在学校附近飞井町的叫做“猪之屋”的咖啡厅。说是现在望月也一起在那里。

总之想要见面谈谈。如果有约会的话就把她也带来。因为这也是班级所有同学的问题——都说到这种地步了，我便不能不去。

详细询问了店铺的位置，我出了家门。

正值酷夏，我坐巴士来到飞井町，大汗淋淋地按照指示寻找……大概花了一个小时才到吧。在面向夜见山川的路上，在这一带过于感觉时髦的大楼一层，我找到了“猪之屋”。这似乎是一家白天是咖啡厅，晚上也提供酒水的店铺。

想要尽快摆脱酷暑，我冲了进去。享受着开得正好的空调：

“哟。就等你呢，阿榊。”

敕使河原举起一只手把我叫到了他们那桌。他穿着印有显眼的菠萝吐艳的夏威夷衬衫。说白了品位真差。

坐在敕使河原对面的望月抬头见我走来，不知为何似乎羞涩地垂下了眼睛。他穿着白色T恤，因为前面印着大幅画像，我有一瞬间以为是“呐喊T恤？”，不过印在那里的其实是个似曾相识的络腮胡子男。

我还没想到他是谁——

就看到了像是掠过胡子男下巴一样的斜体字。

Salvador Dali

嗯。这家伙意外的直率嘛。

我在望月旁边坐下，环视店内。比大楼的外观要低调……或者说是装修风格复古。播放的音乐虽然有的完全不知道是什么，但感觉是带爵士感的慢曲。——嗯。我不讨厌这种音乐。

“欢迎。”

没过多久来点单的是一名二十多岁的女性。如同调酒师一样的服装和直长发很好地融入了店内的气氛中。

“你也是优矢的朋友吧。”

她这样说着，温和地打了个招呼。

“我弟弟受你们照顾了。”

“咦。”

“我是他姐姐。初次见面。”

“啊，是的。我是……”

“是榊原吧。我从优矢那里听说了呢——你想喝点儿什么呢？”

“那就，冰茶吧。那个，要柠檬茶。”

“好的。请随意吧。”

根据我之后听到的解说，年龄相差十几岁的她确实与望月是姐弟，不过确实是“同父异母”。名叫知香的她是望月的父亲去世的前妻的女儿——她几年前结了婚，随夫姓改为了猪濑。而“猪之屋”本是她丈夫猪濑所经营的店铺——现在的分工大概是知香主管白天的营业，猪濑负责晚上。

“离学校又近，也是朋友的交情吧。所以我有时会来。而且有很大机率能碰见望月……是吧？”

听了敕使河原的话，望月小声“嗯”了一声。

“——那么，进入正题了。”

敕使河原坐直了蜷缩着的身子。

“望月你来说吧。”

“啊……嗯。”

望月用玻璃杯里的水润润嘴唇，深深呼了一口气。

“我和知香——我姐姐虽然是同父异母，但却是有血缘关系的姐弟……所以呢，所以这次的事，有可能把姐姐也卷进来。”

“‘这次的事’是指三年级三班今年的‘灾厄’？”

望月对我深深地点点头继续说：

“所以我，无论如何都没能瞒着姐姐……”

“你都对她说了？”

“——嗯。”

“详细说了吧。”

“嗎。说得很详细。”

敕使河原瞥了瞥在柜台那边的她。

“知香初中也是在夜见北上的。虽然她三年级的时候不是三班的，但也听到过一些关于三班的不好的传闻。所以从头到尾都认真听了望月的话。”

“实际上也死了好几个人呢。她很担心我和班里的同学。”

望月一边说一边微微脸红了——是这样啊，少年。你的年长者爱好的根源原来在这里啊。

“但是，这个问题是再怎么担心也没有办法的。‘灾厄’一旦开始就不会中止。我们已经怎么做都……”

“这种情况和下个月合宿的事，望月都对姐姐说了吧。”

“——嗯。”

“就是这样。”

敕使河原坐直了身子。

“通过知香，最近得到了一条新的消息。”

4

松永克巳。

这就是带来“新消息”的人。

他是一九八三年度的夜见北毕业生。也就是与怜子同期，而且在三年级的时候也是同级，就是说也所属三班。

从当地的高中毕业以后，他上了东京的大学。大学毕业以后就业于某中坚银行，不过干了几年就离职了。之后回到在夜见山的老家，一边帮忙家业一边生活。

这个人碰巧是“猪之屋”的常客。

“他是每周都会来好几次的客人，虽然知道他是夜见北毕业的，不过这个月才知道他也是三年级三班的……”

从这里开始就是知香直接对新来的我所说的话了。

“因为我从优矢那里听说了很多事，所以就下定决心问了一下。问松永那一年是不是班级里混进了‘另一个人’。然后呢，那时候他虽然喝了很多酒，但是做出了有些惊讶的反应……”

对知香的问题不置可否，在吧台喝酒的他突然抱住了头。然后独自断断续续地开始说话。就像这样——

“我……我没错。”

“我把大家……”

“……救了。救了啊。”

“所以……我想传达。”

“不得不传达……”

“……留下了。”

“那个，偷偷的……”

“在教室，偷偷的……”

不灵便的舌头，呻吟般的声音——

在那之后他完全烂醉，什么都没说就离开了。

“那是什么啊。那是什么意思呢？”

对我脱口而出的问题，知香似乎很困扰地歪着头回答说：

“我也不清楚。”

“刚才所说的事的大约是一周以前的晚上。之后松永也有来过店里好几次呢。我每次都问过他，但是他好像什么都不记得了。”

“自己所说的话吗？”

“是的。无论怎么问，他总是一脸茫然回答说‘不知道’。”

“……”

“十五年前的三年级三班，由那个‘诅咒’带来的‘灾厄’还在继续这件事似乎还记得。但是，究竟谁是那一年的‘另一个人’，为什么那一年的‘灾厄’中止了，这些关键问题他完全不记得……”

“看起来像是明明知道却不说吗？”

“看起来不像啊！”知香歪着头，“因为他那天晚上醉得太厉害了，所以偶然想起了什么吧。我感觉是这样的呢。”

当事者们对那一年的“死者”的记忆从某一刻开始逐渐淡薄并消失。如果这也发生在了校友松永身上的话。

十五年后的今天，比如说因为醉酒，脑袋里突然想起了某些片段。

这样的事？——谁都无法断言是不可能的吧。我是这样想的。

“很在意这件事吧。”

敕使河原看着我。

“非常在意的吧？”

他继续看着望月。

望月垂下眼帘，我一边咬着冰茶的吸管一边回答说：“确实是啊”。于是敕使河原一本正经地点点头：

“虽然去合宿然后参拜神社拜托神明也可以，但是在此之前只是战战兢兢也有点说不过去啊。”

“——所以呢？”

“从知香的话里大概也能相像出来吧。那个叫做松永的人在这里究竟想说什么。”

“那，是什么呢？”

“所以说啊，那家伙说‘救了’了吧。说自己救了大家。还说为了传达这个而留下了‘那个’。”

“偷偷的，在教室里？”

“啊啊。偷偷留下了——就是说，藏起来了吧。虽然不知道‘那个’是什么，但一定是与‘诅咒’有关的什么吧……会非常在意吧。”

“那确实是。”

“是吧？是吧？”

然后敕使河原认真地说：

“那就先找找看吧。”

我发出“咦？”的一声，看了看旁边望月的反应。他低着头，缩着身子。我重新看向敕使河原，问道：

“谁去找？”

“我们。”

敕使河原回答说——副理所当然的表情。虽然不知道这是否是他深思之后的建议。

“我和阿榊，还有望月。本来这个消息就是你从知香那里听说，然后告诉我们的嘛。”

望月缩着身子，重重叹了一口气。

“虽然也想叫上风见，但那家伙只有认真这一个优点，对这种事几乎都很胆小啊——这样的话阿榊，我们也叫上小鸣吧。”

我不高兴地噘着嘴，瞪着敕使河原。

“我说你就别闹了。”

5

虽然这么说了——

在那之后过了一个多小时，我就跑去了御先町的人偶美术馆“夜见之黄昏，虚空之苍瞳”。从“猪之屋”出来告别了敕使河原他们以后，我给鸣家里打了个电话。感觉自己不能不这么做。

接电话的是雾果。像一个半月前第一次打电话时一样，像是有点惊讶，或者说是有些不安的声音。我报上姓名之后她立刻说“啊啊，是榊原啊”，就转接给了女儿。“我在学校的附近。”我一边装作没什么事，一边告诉鸣。

“现在可以去你那边吗？”

她也没有问我有什么事，就回答说“可以啊。”

“那就等会再美术馆的地下见。应该没有什么客人来。”

“知道了。”

天根婆婆免除了我的门票，我直接去了地下展览室。鸣已经在那里了。像是并排一样站在屋里那口装有与她极为相似的人偶的黑色棺材一旁。

她穿着朴素的贴身牛仔裤和纯白T恤。但是那件T恤像是与棺材里的人偶的裙子相照应一样颜色苍白……

我在举手打了个招呼，向她走过去的时候问了之前一直在意却没有得到答案的问题——不由的。

“我说啊，那个人偶……”

我指着棺材里的人偶，“果然是以你为原型的吧。最初在这里遇见的时候虽然你说只是一半，那是说……”

“说不定连一半都不到呢。”

鸣回答说——是的，那时候她是这样说的。

——但是，这只是我的一半。

——说不定都不到一半。

“这是——”

鸣看着棺材。

“这孩子呢，是十三年前妈妈生下的孩子。”

“雾果……就是说是你的妹妹？”

鸣不是没有姐妹吗？

“十三年前那个人生下了她，但是生下来的时候就死了。名字都没能取好。”

“啊……”

——你有姐妹吗？

以前我这样问的时候，鸣明明是沉默地摇摇头的。如果我问她为什么，她大概会说“因为你问的是现在时”吧。

“这个呢，虽然是以我为模特的，但是却是那个人想着夭折的孩子所制作的人偶。所以我只是一半，或者一半以下。”

——因为我是那个人的人偶。

说起来，鸣是这样形容自己和雾果的关系的。那是……

——虽然活着，却不是本体。

感觉非常混乱，我不知道该如何回应了。鸣静静地离开棺材旁说：“比起这个，发生什么了吗？”

然后话题就转换了。

“你突然打电话来，是发生什么大事件了吗？”

“你吃惊了？”

“有点儿。”

“其实我刚才和敕使河原还有望月在一起。被叫到了望月的姐姐开的咖啡厅里。”“嗯？”

“然后……嗯，我想果然还是告诉见崎吧。”

果然小鸣也？我脑海中浮现出似乎笑眯眯地这样说着的敕使河原。我一边在心里瞪着他那张脸……我告诉了她刚才在“猪之屋”听到的“新消息”。

全部停完以后，鸣沉默了一会儿开口说：“找找看说的是找哪里呢？”

“旧校舍。”

我回答说。

“0号馆的教室呀。以前三年级三班的教室。‘不存在之人’用的旧桌子就是从那里搬来的吧？”

“对。不过那里的二楼原则上是禁止入内的。”

“现在放暑假了……趁没人看见的时候偷偷溜进去。究竟是能找到些什么还是什么都找不到，不尝试一下是不会知道的。”

“——嗯。”

鸣轻轻喘了口气，干脆地抚了抚头发。

“不告诉千曳吗？告诉他的话一定会协助……”

“啊啊，虽然我觉得也应该这么做，但是不知道要怎么对敕使河原那家伙说。他像是进入了奇怪的冒险模式一样呢，感觉会说就靠我们自己而不肯让步。”

回答了一句“这样”鸣就缄口不语了。明明不可能不感兴趣的……我一边这样想着二边问：

“那见崎你也来吗？”

“去旧校舍探险。”

鸣浅浅地笑了，“就拜托你们三个男生去找吧。太多人去也不好。”

“你不在意的吗？教室里究竟藏着什么？”

“所以说，如果找到了就告诉我吧。”

“啊啊，那是……”

“还有啊，我从明天开始不得不出门了。”

“出门？”

“我爸爸回来了。”

鸣说着，表情有些阴郁。

“然后呢，说要和妈妈三人一起去别墅。虽然我完全不想去，但是每次都是这样，所以又不能说不去。”

“别墅在哪里呢？”

“在海边。坐车要三个小时左右吧。”

“夜见山市外吗？”

“当然了。夜见山这里不靠海嘛？”

“即使从城里逃走吗？”

鸣干脆地摇了摇头：“过一个周左右就会回来了。”

“那……”

“关于‘灾厄’我没对家里的任何人说过。回来之后我还打算去合宿。”

“——这样啊。”

之后我有说了一些自己最近的事。鸣基本上都是沉默着，有时若无其事地眯着右眼倾听。

“你又开始考虑自己是不是‘死者’了？”

我停顿下来之后，鸣第一个问了这个问题——

“你认真怀疑到什么程度了呢？”

“——算很认真吧。一想起来就没完没了。”

“疑惑解开了吗？”

“嗯，姑且算是吧。”

看到我暧昧地点头，鸣从容地转过身，竟然消失在那口黑色的棺材对面。

怎么回事？我焦急地追着她，以为她从里面的电梯那里去了楼上。——但是。

想绕到棺材对面去的我不禁惊叫了一声。之前我一直没有发觉，这里同以往不一样。

以前这口棺材的后面就是暗红色的窗帘，但现在棺材的位置更加靠前了。棺材与窗帘之间的位置上——

放着另外一口棺材。

大小相同，形状相同……颜色不是黑色而是红色的棺材。它的背面正好与黑色的棺材重合。就在那里。

“现在工房里正在制作的新人偶会放在这里面。”

鸣的声音响起来。正是从她所说的“这里面”传出来的。红色棺材和窗帘之间还留有一点空间。我慢慢走过去，像把右肩挤在因空调的风而摇动的窗帘上一样俯下上半身向红色的棺材里看去。

鸣，在那里。

就像黑色棺材里的人偶那样躺在那口棺材里。因为棺材略小，她微微屈膝，缩着肩膀……

“……不是‘死者’。”

鸣说。

她的脸距离我不过几十厘米，不知何时已经取下了眼罩。眼窝中那只“人偶之眼”苍白空虚地凝视着我。

“放心吧。”

如同低语一般，却又是强有力的声音。我甚至都感觉这不是鸣的作风呢。

“榊原不是‘死者’。”

“啊，那个……嗯……”

为了同过于接近的她拉开距离，我慌忙后退。后背马上碰到了坚硬的东西。是被窗帘遮盖着的那个电梯的铁门。

“你妈妈的照片呢？”

棺材里的鸣缩着身子问。

“毕业典礼的那张有问题的合影。不是说可能留着老家吗，找到了吗？”

“不，还没……”

刚拜托了祖母帮我找。

“找到之后能给我看看吗？”

“啊，嗯。那没问题。”

“那么——”

鸣终于从棺材里出来，回到屋子的中央。我又慌慌张张追过去。

“给你这个。”

鸣回头递给了我什么东西。那是——

“要是发生什么事的话，就打这个号码。”

是一张名片大小的卡片，印着这个美术馆的简介。她所说的“号码”用铅笔写在背面。

“这是——”

我接过卡片，看着写在那里的数字：

“电话号码？——手机的？”

“是啊。”

“见崎的手机？”

“对。”

“你有手机啊。明明还说是讨厌的机器呢。”

“确实是讨厌的。”

鸣似乎很困扰地皱着右边的眉头。

“成天联通着电波很不舒服。我是真的不想带着它。”

我注视着她的脸。

“虽然我真的不想带着这种机器——”

这样重复了一遍，鸣有些厌烦地继续说。

“是那个让我带的。”

“那个人……雾果吗？”

鸣轻轻点点头。

“那个人似乎有时候会非常不安……所以至今为止我只和她通过电话。从没在其他地方用过。”

“是这样啊。”

我带着某种奇妙的心情，再一次凝视着写在卡片上的手机号码。鸣一边用眼罩遮住“人偶之眼”一边轻轻喘了口气。

“找东西的事还有照片的事，有结果了就告诉我，直接打那个号码吧。”

6

上小学之前，还懵懵懂懂的时候看过《吸血鬼德拉库拉》的录像。是早在我出生之前拍摄的，英国小说家布拉姆·托斯克的名作。这是我印象中最初的恐怖电影体验，在那以后的一段时期里，我观看了父亲因喜爱而收集的德拉库拉系列录像，应该说是他让我看了吧——

从年幼的时候我就抱有一个实际的疑问。

为什么主人公一去拜访德拉库拉城，就马上天黑了呢？

德拉库拉虽然是可怕的怪物，但是也有很多弱点。还害怕阳光。所以在白天明明可以轻松取胜。可是为什么主人公在与德拉库拉对决的时候，偏偏要选在太阳快下山的时候到达城堡呢？

我现在已经完全理解了。这当然是为了“让故事更有趣”……虽然可以这么说。

奇怪的是，在与敕使河原和望月三人具体计划潜入0号馆二楼的时候，我最先注意到的就是这个问题。

特意等到晚上再去也太荒唐了。虽然也不是去驱除吸血鬼，但是无论如何都想要避免在中途天黑的情况——这算是我个人的某种强迫症吧。

但是敕使河原的意见却是大白天也有点那个啊。早上偷偷摸摸也“感觉不太好”。

不仅仅是心情问题，三个三年级的男生在放暑假的学校里乱晃，如果不选好时间带的话应该会很可疑吧……也正因此。——于是。

考虑到三个人的时间安排和意见还有其他因素，最后定在了七月三十日下午三点。太阳在下午七点左右下山，所以应该也不会找东西找到天黑了吧。

结果我还是没把这件事告诉千曳。祖母就不用说了，我也没有告诉怜子。可能是受了敕使河原的影响吧，我说不定也产生了一种类似“暑假里的秘密冒险”的心情。

出发当天首先在0号馆一楼西侧的美术社团活动室集合。社团成员望月会事先打开房门——

为了不引人注意，三个人都穿了校服。如果碰到老师询问的话，就借口说是美术社团开会……

……然后，下午三点以后。

我们三人像商量好的那样，向0号馆二楼进发。

东西两端的楼梯口处都拉着绳子，中央挂着的厚纸上明确写着“禁止入内”四个字。

确认了周围没有任何人以后，我们一个一个从绳子下面钻了过去，然后悄悄登上了平时没人走过的台阶。

“这间旧校舍里没有‘夜见北的七件不可思议之事’吗？”

途中，我半开玩笑地问敕使河原。

“比方说台阶数增多减少什么的。感觉不是很有可能嘛。”

“我不知道啊。”

敕使河原直言：

“我本来就对‘七件不可思议之事’之类的没兴趣。”

“哎呀是吗。你最初和风见一起给我介绍学校的时候不是说得很带劲儿吗？”

“那是那个……就是说啊，那时候我是努力想着要怎么告诉你三年级三班的特殊情况啊。”

“嗯。那就是说敕使河源你其实不相信了。”

“幽灵啊闹鬼啊之类的吗？”

“对，就是那些。”

“我是真心认为不可能有那种东西，不会存在那种东西的。除了三年级三班的这件事以外……”

“那诺斯特拉达穆斯的预言呢？你不是相信会应验的吗？”

“那种东西怎么可能应验！”

“是吗是吗？”

“要是真的认为会应验的话，现在就不用为这种事纠结了。”

“原来如此啊。”

“0号馆有名的‘七件不可思议之事’是——”

望月插话说。

“那个第二图书馆的密码吧。”。

“第二？那里有什么？”

“有时候那里会传出隐约的人的呻吟声——你听到过吗，榊原？”

“没有啊，那种事。”

“传闻说，那个图书馆下面有间被封印的地下室。那里藏着记录有这所学校绝对不能公开的秘密的古老资料，为了守护它，以前有一名老图书管理员被关在那里……”

“是说那家伙还活在地下室里，还是说声音是老图书管理员的幽灵发出来的。”

一边说，敕使河原一边哧哧笑了。

“作为怪谈还算凑合吧……但是不管怎么说，比起现在发生在我们班的‘灾厄’，那些故事都可以算得上可爱了呢。”

“——确实是呢。”

我们来到了二楼的走廊。

从北侧窗户里射进来的阳光比预计的还要明亮。不过因为这里长年禁止入内，有不少荒废后的污迹和破损。地上堆积的尘埃夹杂着特别的臭味，浓重的“废屋”感扑面而来。

在这里曾用作三年级三班教室的是——

从西边数第三间屋子。这是敕使河原从风见那里确认过的。兼职负责对策的风见在五月初，和赤泽一起从那里搬来了“不存在之人”所使用的旧桌椅。

门并没有上锁。我们终于战战兢兢地走进了教室里。

室内比起走廊有些阴暗。

原因在于挂在南侧窗户上的脏兮兮的窗帘。这间屋子已经有十年多不曾使用了。但是为什么窗帘还像原来一样挂在那里……不过这种事无所谓。

似乎是关了电闸吧，打开开关灯也没有亮。虽然拉开窗帘应该就会非常明亮了，但是为了防止被什么人看到而成为新的“七件不可思议之事”，我们便打消了这个念头。

于是——

我们在拉着窗帘的阴暗教室里开始“找东西”。

为了应对这种情况，我们都带了小型手电筒。我带了工作手套，因为灰尘漫天，望月用手帕捂住了口鼻。

首先分头查找三十多张桌椅。在查找中，虽然并非本意，我还是展开了各种相像。

本来在二十六年前，在这间教室里，大家不认同夜见山岬这个“已经死去的人”的死亡，在一年中像“还活着的人”一样对待他，所以——

那成为了“导火索”，从而开始发生极为奇怪的“现象”。在二十五年里，有多少相关者因此被引入“死亡”。到十四年前还是三年级三班的这间教室。只是在这里就有多少人……

就像久保寺老师那样，说不定也有人就在这个教室中死去。说不定也有人在上课时发生什么而死去……

独自这样相像着，不知不觉地感到现在的自己似乎也越来越接近“死亡”了。——不行。

“不行不行。”

慌忙小声嘟囔着，我停下动作深呼吸。虽然被尘埃呛得咳嗽，但也因此能够重整心情。

总之现在要专心“找东西”

——是的。

如果叫做松永克巳的一九八三年毕业生真的曾在这间教室里把“那个，偷偷的”藏下了的话——

那是藏在哪里呢？

在查找了一阵桌椅后，我开始觉得“应该不会在这种地方”。因为说是“藏”的话，这也太容易被发现了。

所以，应该还有别的地方……

不能简单地被找到，但是却总会被谁发现的地方，他应该把“那个”藏在那里吧。

无论谁找都绝对不会被发现——定不会在这种地方。否则就达不到“想传达”的目的了。

所以，应该不用撬开地板、墙壁或者天花板。这样的话……

我巡视着教室内。直觉到“可能是那里”的是屋子后面的学生用橱柜。

虽然是橱柜，但却不是关门上锁的那种。是类似于木质架子的，上下左右有大约四五十厘米的正方形开口的东西。

停止了查找桌椅，我站在橱柜前。敕使河原和望月似乎觉察了我的想法，不一会儿就跟了过来。

“唔——会在这里面吗？”

对望月的提问，我只能歪着头说“谁知道。”

“总之先全都调查一下吧。说不定里面有什么死角部分。”

“是啊，那就……”

但是结果这也徒劳无功。虽然我们调查了全部的橱柜，却没发现任何像是那个的东西。

“还有什么能藏东西的地方……”

我又一次环视阴暗的教室。然后那时候终于觉察到了那个。在房间角落里的扫除工具箱。

这也和橱柜一样是古老的木制用品，高度有两米左右。里面怎么样呢？在那里面，平常谁都不会注意到的……

我跑到那里，拉开细长的有黑铁把手的门。几把扫帚，簸箕和水桶，还有带花纹的拖把……这些古老的用品像原来一样残留在那里——

我没有犹豫。像是拨开这些工具一样，我潜入了狭窄的箱子里，然后用手电照向头上。

“——是这个吧。”

看到那个的时候，我不由地出声了。

“什么啊，阿榊。找到什么了吗？”

敕使河原冲过来问。

“在这里——”

我踮起脚向那个伸出手。

在我潜入的扫除工具箱的天花板内侧，用黑色胶条贴着什么。

“这里有什么东西。——是什么呢？”

谨慎地撕开那几层胶带。我用嘴叼着手电，用双手把那个从天花板上剥下来。

终于——

终于把那个剥下来之后，我从箱子里出来。运动量明明不大，却气喘吁吁，满头大汗。

“那是什么？”

“在这里面……贴在天花板上。要是不像刚才那样进去可能的话应该就不会觉察藏有这种东西。”

“确实是啊。”

“这是什么呢？”

从天花板上剥下来的那个，本身也被胶条缠得严严实实。这里的胶条不是黑色，而是茶色的布质胶条。东西究竟有多大呢？要是解开缠绕的胶布的话，大概是比文库本还小一些的……

把那个放在附近的桌子上，我决定总之先解开缠绕的胶布。

“啊，稍等一下。”

敕使河原说。

“胶布上写着什么呢？”

“咦？”

抑制着加速的心跳，我用手电筒照亮了那个。仔细一看……啊啊，确实。

茶色的胶布上用红色记号笔写着字。文字之所以没在揭下固定用的胶条时被粘掉，是因为这一边是贴在天花板上的吧。给将来在这个班级里饱受奇怪灾难之苦的后辈们……

看清楚了。像是奋笔疾书一样难以辨认的字迹。

“BINGO呢？”

敕使河原打了个响指。

“这条信息一定是叫做松永的校友留下的啊。”

于是我们开工了。小心剥下缠着什么的胶布，这也是项麻烦的工作。经过几分钟的努力，那个终于露出了本来面目——

那是一盘磁带。看起来很平常的TDK的六十分钟录音带，标准型。

7

带着找到的磁带，回到美术社团活动室的时候是下午五点多。我切身感到时间过得比相像中要快。

“没有录音机吗？”

敕使河原问望月。

“这里没有啊。”

听了望月的回答，敕使河原挠挠满是灰尘的褐色头发。

“如果这样就没法听这个了吧。但是，怎么偏偏是磁带呢？”

“十五年前又没有MD。”

“虽然是这样。——嗯。我家好像没有能放磁带的机器呢。”

“我家有啊。”

望月说。

“榊原你家呢？”

“不知道……”

我从东京带来的只有用于播放的便携MD。也没见过祖父祖母使用电视以外的机器听音乐。虽然怜子的办公室可能会有台录音机什么的。

“那望月，现在就去你家吧。”

敕使河原说。望月“啊啊嗯”点点头，又突然说了“不行。”

“等等。——看这里啊。”

他将双手拿着的磁带展示给我们看。

“看，这个。仔细看看。引带断掉了，能看出来吧。”

“啊啊……”

“真的。”

“可能是刚才剥胶条的时候粘住了呢。”

“唔唔。”

“也就是说？”

“这样没法播放。”

“怎么会……”

“真是的，怎么不放在盒子里再藏呢？”

敕使河原皱着眉头，又挠了挠褐色的头发。院子里，窗户外面一直持续的蝉鸣吵闹到近乎凶恶。

“怎么办才好啊？”

对敕使河原的提问，望月若无其事地回答说：“我觉得修理一下就能听了。”

“嗯？你会修吗？”

“应该能行的。”

“这样啊。——好。那么磁带就先拜托望月了。”

“拜托你可以吗？”

望月老实地对我点点头：“总之我先试试看吧。可能要花点儿时间。”

然后我们三人离开美术社团，一起走出了校门。

黄昏将近，西边的天空被染成了朱红色。那颜色非常鲜艳，仿佛不是存在于世间一样的美丽……凝视着那里，心情莫名地伤感起来，眼泪几乎要夺眶而出。在去年的暑假，我做梦都没有想到一年以后的自己会卷入这种“冒险”的漩涡中吧……

……就在这时。

在到达公交车站的那一带，远远地传来了喧闹的声音。救护车和警车的警笛声交织在一起。

“发生什么事故了吧。”

“——可能是吧。”

“我们必须要小心呢。”

“——是啊。”

这时我们三人只说了这些。

8

翌日三十一日上午，我得到了消息。

小椋敦志（十九岁，无职）的死亡。

在从本地的高中毕业以后也没有固定的职业，他似乎每天都闭门在家生活。可以被称作是最近的“宅男”问题了吧。

七月三十日下午五点二十分。

在附近作业结束的大型工程用车由于误操作而撞入了小椋敦志的家里。建筑物到敦志所在的二楼房间都被破坏。由于房间的位置面朝道路，所以几乎被车体直接击中。敦志头盖骨骨折，全身重伤，结果三十一日凌晨，在医院抢救无效死亡。

问题是“小椋”这个姓氏。

夜见山北中学的三年级三班现在有一名同姓小椋的女生……也就是说，因这次事故不幸死亡的小椋敦志是她的亲哥哥。——继久保寺老师和他母亲之后，第三个“七月的死者”。




Interlude IV
……那个，我的……我的名字叫松永克巳。

是夜见山北中学一九八三年度三年级三班的学生……预计在明年三月份毕业。

……现在录音的时间是八月二十日的晚上，刚过十一点。还有十天左右暑假就结束了。我在自己家自己的房间里，一个人对着录音机。

录音结束以后，我准备把这盘磁带藏在教室里。

总有一天……虽然不知道是多久以后，将来如果有人找到这盘磁带来听的话，那就是……现在在听这盘磁带的你，不，说不定是你们吧，你们是未来的三年级三班的学生……也就是我的后辈，这种可能性有多大呢？然后你们像今年的我……我们所经历的这样，因遭受到降临在班级里的奇怪灾难而恐惧的可能性是……

……算了。

在这里考虑可能性大小也没什么用。没什么用的吧。

那个……对，我决定要留下这盘磁带，大概有两个理由。

一是我的……就像是我自己的“犯罪告白”一样吧……嗯，就是这样。就是这样的吧。

想对谁倾诉我所做的事，想有人倾听，于是就……对，就是这样的。如今无论怎么对周围的人说他们都不明白，不理睬我，大家都完全忘记了……因为变成了这样，所以至少……

另一个就是对未来的后辈，对你们的忠告……不，是想给你们建议。这是……。

……这是非常重要的问题。

我之后要说的话，相信与否是你们的自由……但是，我希望你们能相信。因为我在这里绝对不会说谎……

混进三年级三班的“另一个人”和由此产生的“灾厄”……也可能有人说是“诅咒”，但也有人说不是，不过这都无所谓。总之，对于要怎么中止这个事态的问题……

就是说。

那是……

……啊啊，果然还是按顺序说比较好吧。嗯。是这样吧。就这样好了。

……

……

……举行了合宿。

从八月八日开始三天两夜，暑假里的班级合宿。在夜见山山麓的学校设施，叫做“咲谷纪念馆”的地方……

至于为什么选在那个地方，班主任古贺老师说是要合宿，然后去参拜神社。

夜见山以前就被叫做“夜见之山”，山里有一座叫做夜见山神社的古老神社。老师说要是大家一起去那里参拜的话，“诅咒”一定会消失的……主要就是在困难的时候求神显灵吧。

据说古贺老师因为这件事非常苦恼，好像找了个什么灵能力者商谈。然后传闻说就给他出了这样的主意……但事实究竟是怎样的我也不知道。

总之，我也因此去参加了这次合宿。

参加的学生加上我是二十名。虽然大家都半信半疑，但是合宿的第二天八月九日……啊啊，这是以前长崎被投下原子弹的那天呢。不过这没什么关系……合宿的第二天，我们在老师的带领下爬山，然后参拜了神社。

……是座非常萧条的神社。

明明是与这个城市同名的神社啊，却不知为何没有被好好管理。总感觉好像被世界抛弃了一样呢……

所以啊，在参拜以后大家还在那里进行大扫除……那时候，是啊，心里开始觉得说不定这样真的能解开诅咒了。老师自信满满地说“这样就已经没事了”……但是。

……却还是不行。

那并不是这样就能简单解决掉的东西。

离开神社回去的路上就明白了。虽然从早上开始天气就很好，但是云却突然聚了起来，下起了雨……而且是很大的雷雨。老师和学生都非常惊慌，像逃跑一样赶路，这是不对的吧。不，现在这么说也没用，没什么用啊。

最初中招的是叫做滨口的男生。

中招也就是说，被雷劈了。那家伙太傻了啊。考虑周到地带了伞，自己一个人撑了起来呢。明明是在山路上，而且雷还轰隆轰隆地响着……

……然后，被落雷直接击中。

因为我走在前面所以没有目击到，不过那时候的声音超级大。我是头一次那么近距离地听到落雷的声音啊。

滨口他……应该是当场死亡了吧。被烧焦了，还呼呼冒着烟。然后大家当场就被吓坏了。

老师想方设法要制止混乱，但是还是没能收拾局面。把滨口那家伙丢在那里，几乎所有的学生都争先恐后地跑了……我像是被人群摧挤一样，也觉得必须尽快下山，就在雨中胡乱跑起来。那时候……出现了第二名牺牲者。

是个叫做星川的女生。

这次不是被雷击中。她是在惊恐中奔跑，然后踩空坠崖了……

高耸的悬崖，我们虽然也不是完全不能救她，但是在那种情况下，大家还是置之不理了……不过话说回来，除了下山求救以外也什么都做不了吧。

结果滨口和星川都没能得救。他们俩成了“八月的死者”。参拜神社没有任何效果……

……

……

……然后。

之后就是关键。

之后，在大家觉得终于下山了之后，发生了那个。

那个就是说……就是说，我……




Chapter 14
August I

1

“来，拍照啰。”

望月优矢用开心的语调说道，并从口袋里拿出小型照相机展示给我们看。

“来吧，拍张纪念照片吧，这可是初中最后一个暑假了，所以……来吧。”

“我来拍吧。”

三神先生望着望月，这样回答道。

“啊，不行，老师也要一起。”

望月慌张的摇摇头。

“大家，在那排好一对，对，来，老师也快点进去。”

按照指示，我们在那个地方——合宿所的门前排成一排。黑色石门柱挂着有“咲谷纪念馆”文字的青铜板。文字在正中央恰到好处。

“来，要拍啰。”

望月摆好了相机。

“把行李夹在腋下好点吧，榊原君和见崎同学，你俩靠近点。老师也……嗯，好，那拍啰——”

快门声响起。

被拍物体“大家”加起来五人。我和鸣、三神老师，还有风见和敕使河原这对老组合。

学生全部都穿夏日制服——男孩都穿短袖的白色开襟衬衫，女孩都是短袖套衫。

因为是在校外，胸前都没有贴名牌，三神老师和学生一样也穿了套衫，外面套上了茶色夹克衫。

建筑用地里的森林里的树上传来了蝉的声音。没有秋蝉和熊蝉那烦人的声音，是城市里听不到，清凉的日本夜蝉的声音。

——在东京中心成长的我，以前第一次听到这声音，还以为是哪种鸟的鸣叫声。

“好，望月，你也进去。”

敕使河原说道。

“我来拍吧。”

“啊……但是……”

“别客气，快，到老师身边去。”

“啊，嗯，那么……”

把相机交给敕使河原后，望月小跑着来到我们这边，站在应站的位置。敕使河原用手擦了擦汗后摆好了相机。

“拍啰。”

高高的举起一只手，然后按下了快门。

“嗯，再来一张——喂，望月，和老师站得太开了，再贴近点。榊和见琦也是，风见就这样……好，感觉很好。”

什么“感觉很好”啊——随便怎样都好啦。

“拍啰，好，茄子。”

无论现在还是以前，拍照时让大家笑都是说“茄子”，一点都没变化——但，这也是没什么所谓，但这“没什么所谓”在这时候却不可思议的让人心情很好。

八月八日，星期六傍晚，是多少让人沉浸“没什么所谓”的时刻，也是多少让人感到平静的时刻——

大家乘坐市营巴士，从街道的北面，游玩到夜见山脚下。在终点的停车站下车，然后徒步登上小丘要二十多分钟，在步行期间，参加的学生们的大部分，多少都是按这个调子走来的……

做给别人看的平静。

所以人人都有这个自觉，不会有错。

其实大家都毫无疑问的怀着强烈的不安和恐惧。彼此之间都明白，但都默认的不表现出来。

虽然没说不可以随便说出口，但如果说出口，这份不安和恐惧的来源可能就会马上转变为现实——大家都被这种心理状态影响，消极起来……我想这种情况也是经常有的，然而——

我们之中，我想，谁都明白。

这份“做给人看的平静”不是一直可以持续下去的，也不可能持续。

2

建在山脚森林中的“咲谷纪念馆”，预想中是平淡无奇的建筑，但却是洋溢着古典风味的西洋风建筑。

夜见北的OB，为地方名人都知道的咲谷某氏，原本是想把它建为自己公司的设施，数十年前捐赠给了学校，被冠以捐赠者的名字，所以命名为“咲谷纪念馆”。

“事实上，现在学校好像还是拥有它的所有权。”

这是从把它做为基本情报记录下来的千曳那听到的。

“不想浪费建筑的保护管理等手续和经费，而且近些年也没怎么使用过，但学校却不怎么想把它卖出去……”

当初，参加这次合宿的学生用手指都可以数完，这也是理所当然的。

即使是老师说“很重要的课程”，但却不说出具体的目的状态下，犹豫不决也是当然的，比起去合宿，即使无法逃出市内，还是呆在家里更安全——这样想的人很多。

说起来——

就在那个时候，“宅在家里”的小椋敦志在上个月末，以那种死法结束了生命。

即使宅在家里一步也不外出，也不是绝对安全的——这种现实被大家所认知，“那样的话……”出现了这样考虑的学生。去合宿的话，大家就能得救——出现了这种传闻，而且还传得挺开也是理所当然的了。于是，即使过了递交申请表日子，“还是参加吧”这样的电话一个接一个的出现……

这样又增加了几个人，结果，参加入数变成了十四人，男子九人，女子五人。参加率是50％，算上领队的三神老师合计15人，今天就要开始在“咲谷纪念馆”生活三天两夜了——

集合地点是学校正门前，在那等着的是三神老师。

“让我带领大家一起攀登夜见山吧。”

这样告诉了我们。

“参观山腰的神社后，祈祷大家平安无事吧。”

虽然学生的反应各不相同，但祷告的老师的声音听起来却十分无力，不止是我，至少敕使河原和望月也是这么想的把，恐怕鸣也是。

十五年前的暑假，同样的日程安排，班级合宿开始了，在八月九日这天，大家登上了夜见山，参拜了神社，这些事情的经过，我已经知道了。而且，三神老师也知道——回来的山路上，两个学生发生事故死亡——已经知道了。

所以，作为老师，会感到踌躇也是情理之中。但还是会垂死挣扎，向些不切实际的东西祷告也是没有办法，只要有一点点的可能性的话……老师是这么决定的——，每次，肯定是这样吧。

“咲谷纪念馆”里有对住在里面的管理员夫妇，夫妇两人大概都是六十岁左右，姓沼田。

沼田丈夫身材矮小而且非常瘦弱，眼睛是倒三角眼……跟外貌一样，不说话且无趣的人。沼田妻子正相反，身材高大而丰满，而且很勤快，可以很开朗的跟人说话。我们刚到时，还做了让我们感到有点恶心的欢迎……

十五年前的合宿，他们夫妻也在这里吧。

虽然有点在意，但也不能马上就打听这些。

建筑物事木造的古典西洋风二层建筑，加上大块的云朵和北侧背靠的山，就像朝南开口的“コ”字形的构造。

本来是作为会社人员的保养设施而建立的，所以基本上是保持原有状态使用着。

有宽广的会场和食堂，还配有相当数量的寝室。基本上寝室都是双人房，房间一目了然的慢慢开始腐朽化，里面的装潢和设备都有点像旅馆。厕所和浴室虽然是共用，但全部房间都装有空调。

虽然房间数量就算一人一间都有余，但按三神老师的指示，还是两个人一间，这肯定是考虑到安全吧。

——而我是和望月优矢一间房。

3

“那个磁带，带来了吗？”

在房间放下行李后休息了一下，我向望月确认到，他马上表情僵直，神秘的点点头：“嗯。”

“小型播放器我也带来了，我家只有木板，这是向知香借的。”

“知香有事？”

“磁带的内容一点也不告诉我，我虽然问了，但一点也没有要说的意思。”

“是么？”

“我在床上转身，两手搭在脑后，然后想起了四天前的事情。八月四日下午，和敕使河原两人一起去望月家，那时——

“磁带已经修好了。”望月这样电话联络我是前天夜晚的时候。然后第二天就马上集合大家来听这磁带。

我想起了和鸣的约定，拨出了熟知的电话号码，但无论多少次也接不通，后来听说，那时她还在海边的别墅里，那里由于信号问题，一直都是“圈外”。

望月房间里的磁带机上的组件，我们听到了磁带的内容。

杂音非常得多，不能说是良好的录音状态，也不能一味的调高音量，我们把扩音器靠近耳朵，精神集中的听着重播的录音带——

“……那个，我的……我的名字是松永克巳。”

以自我介绍开始的磁带的声音，开始讲述十五年前的合宿登完夜见山后，在回去的路上发生的两起事故。过了一会，又“……那么”的开始了。

“关键的是这之后。

这之后，大家留下回忆，下山之后，发生了那件事。

那也就是……也就是，我……”

然后，他——十五年前的松永克巳说道，这的确是，他自己的“罪的告白”，是对十五年后的后辈的我们的“忠告”和“建议”。

“……下山后，回到合宿所后求救……就在混乱之中，事实上有个小陷阱。”

松永前辈这样继续道。

“契机是什么，说实话，记不太清楚。我也和其他人一样，非常的动摇……所以，究竟怎样才会变成那样，实在没法回忆起来……

……总之。

总之，对，地点是合宿点的外面，森林里，在那里，我和某个男同学起了争执，然后争执升级，变成了互相抓着对方的干架。

想起来，我之前就对他很不爽，怎么说呢，他对屋里发生什么都一副漠不关心的样子，我就好像得了易怒症一样，看到他就很火大……他就是那种让人火大的家伙……

那时我这么想，竟然会发生那种事故，让两人遇到那种事情，但那家伙还是那样一副漠不关心的样子，好像完全和他无关那样，让人火大……那大概是，我先发起的挑衅吧，所以才发生了争执吧。

那家伙……”

这时，我觉得松永会说出“某个男同学”＝“那家伙”的名字——但是，没想到这部分的杂音竟非常多，怎么也没办法听清楚。这以后的录音也一样，每当他要说出“那家伙”的名字时，不知怎么回事，好像故意要消除一样，被杂音所覆盖……结果，我们没办法得知那名学生的姓名。

所以，如果要用文字来记叙这盒磁带的内容的话，问题关键的男学生的名字就只能用“XX”来表示了。

“总之，我们在那争执起来……然后，我发觉的时候，他已经一动不动了。”

从这开始的声音比以前要低沉，让人感觉好像在颤抖一样。

“在互相拉扯的时候，大概我用尽了全力向他冲去……啊，果然是没办法想起当时发生了什么事情。那家伙已经一动不动了。

在森林中他倒在了大树旁……喂，这样叫他也不应。靠近一看，后脑部被树枝深深的插了进去，流出了鲜血。

我撞向他，被我的力气压到树上，非常凑巧的，有树枝突出，插进了他的头部……我是这么想的，没有其他合理的解释。

XX……死了。

没有脉搏，把耳朵贴近胸膛……毫无疑问是死了。是我……是我，杀了他。

这时，我非常害怕，马上奔回宿舍，逃走了。没有向任何人说起……我把XX给杀死了。尸体被发现的话，可能会被当作意外处理吧，自己这样告诉自己。

那天以后，雨一直下个不停，我们一直在合宿地点休息。其中也有被家人带走的人，警察也来了，也被他们问这问那……即使这样，我也没提起过XX的事，也不能说。

一整晚，几乎没睡，有谁会发现XX的尸体，引来大骚乱，一直在意这些……

……然而到了早上，这一切都没有发生。

还差一个同学——大家都应该发觉有个人不见了才对，然而，老师和同学们，好像完全没发觉，也好像完全不在意……

这时，我忍下害怕的心情，悄悄地去确认这件事。到有XX尸体的森林里去，然后……”

磁带的声音在这里，停了一下，传来了低沉的呼吸声，其中夹杂着杂音。

“然后……不见了，尸体不见了，消失了，没有一点痕迹。这也许会被雨水给冲走，但是连血迹也消失不见了。

我吓傻了，非常的混乱……我没有办法，竟然向所有人询问。XX怎么呢？上哪去啦？是回家去了么？

这一问，大家都神色奇怪的看着我，老师和同学都这样。XX是谁？这家伙我没听过。

难以置信的喔，又确认了一下，合宿参加的学生人数，只有十九个人，没有二十个。这就是说，对大家来说，叫XX的家伙一开始就不存在，竟然变成这样……

我那时真的就差点改变了想法，但是，我终于发觉了，也就是……也就是，我杀了的人……XX他一定是混在今年班级里的‘另一个人’。”

磁带A面的录音只到这里。

我们吞了口气，一句话也说不出口，望月马上翻转到另一面，播放了它。

“……这是我‘罪的告白’。”

十五年前的松永克巳又以相同的口吻叙述道。

“这也是给未来后辈的你们的建议。”

从扩音器里放出的夹杂着杂音的声音，把我们吸引得竖起了耳朵。

“我在那时的确是把XX杀死了……杀死了，这是不变的事实，所以，决定在这里发出了这些‘自白’。这样，或许能够让自己的良心好过一些但是讽刺的是，我单方面的所作所为竟然也是拯救。拯救……你明白吗？也就是，它对全班来说是拯救。

虽说是我偶然做的事，但我把XX杀死——在结果上去拯救了大家。由于班级里混入的‘另一个人’的死，今年的灾厄也结束了。自那以后虽然只是过了十日不到，但这说法首先是正确的，那证据就是……

谁也不记得有过XX这样一个人。

我杀了XX，那天以后，老师、同学、双亲……最少在我知道的三年三班的关系人里面，没有一个人记得今年四月开始有XX这样一个男同学在这个班上存在过这个事实。已经忘记了，也可以说记忆已经被重新处理过了。

本来就不存在的‘死者’死了，反而让事情变得合理了……然后，世界的秩序又恢复了。关系者的刚开始的记忆被改变了许多，然后又得到了修正。这样想又有什么错？

只有与XX的‘死’密切相关的我才记得XX，但是，恐怕也只是时间的问题吧。

顺带一提，有XX这个名字的家伙，其实是两年前——一九八一年的三年三班里的叫XX的弟弟。然而，其实由于那年的‘灾厄’的关系，弟弟XX已经死了。除我以外的人，记忆都被完全修改为这个正确的现实……

我也会慢慢把XX的事给忘记吧。

四月开始的班级里多了一个不知是谁的‘另一个人’，每个月都会有与他相关的人死去……即使这些基本的事实还留有记忆，那‘另一个人’是XX的事情、他是我杀死的事、因为这样今年的‘灾厄’结束了、关于这件事的所有，迟早也回从我的记忆里消失吧。

……所以。

所以我决定录下这盒录音带，把它藏在教室的某处这件事，以及这盒录音带的意义，迟早连我也会忘记吧……

……所有——

在记忆还留有之前，把自己的经验录下……把它留给可能和我们遇到同样遭遇的后辈们，把这事实告诉你们，如何才能把‘灾厄’给停止下来，把这建议给……

……喂？你明白吧，你其实是明白的吧。”

松永克巳最后语气加强的这么说道。

“让‘死者’回归‘死亡’。这样这年的秩序就会恢复。

明白吧？

让‘死者’回归‘死亡’，就像我做的一样，把‘另一个人’杀死，这是结束开始了的‘灾厄’的唯一方法……”

4

“见崎说过吧，录音带。”

这次是望月问我。

“说了个大概。”

在床上翻身的同时，我回答道。

“前天，见面说了，然后，她想现场听一下，所以今天才把录音带和录音机带来了。”

“——也是。”

望月把腰靠在床头，双手摸着双颊，房间的空调没有开，窗子开着，由外头吹进来的空气，和市街上的空气不同，很凉快，跟东京的空气更加不同。

“还有吗？”

望月接着问。

“——什么？”

“还有和其他人谈起这录音带的么？”

“那……嗯，和怜子说了些。”

我想都没想就说了。

“怜子……啊。”望月把一只手从脸颊放下，点点头。

“全部都说了？”

“只是确认而已。”

我慢慢地直起身子。

“十五年前的合宿，她也参加了，我只是确认一下第二天在从神社回来的路上，由于意外学生死了两人这件事。”

“——然后呢？”

“细节果然是很暧昧，但是说起‘回来的山路上两名学生’，她好像也记得有这件事，想起来后，当时的冲击感也回忆起来了……”

怎么办——当时的她这样烦恼的说道，我如何是好……

面对她这样的反应，我……

“没有再多说其他的东西吗？”

“确认了一下是否有松永这个同级生，‘我想有过。’得到了这种回答，但问起还有出来死去的两人外，还有其他失踪的人吗？得到的却是‘不知道’的回答。”

“跟录音带说的一样。”

“——嗯。”

“说的就是这些？”

“对。”

终止开始了的“灾厄”的方法是，找出“另一个人”＝“死者”，然后让他回归“死亡”一也就是杀手他，要把这些都告诉她，我怎么也说不出口。

“还告诉了谁么？”

“没有了。”

“无论是我还是谁——大概敕使河原也是，这么想的吧。”

“即使说了，也是无可奈何，反而会使大家产生混乱。”

“——也是啊。”

冷静的考虑一下，如果告诉他们，恐怕会疑心生暗鬼。

把“另一个人”＝“死者”杀死的话，“灾厄”就会停止。

如果班里的同学知道这件事的话，到底会发生什么呢？

大家肯定会一跃而起，毫无疑问会开始在班里追查谁是“另一个人”。但却没有追查的方法，只能胡乱猜测。其结果是，如果没有确凿证据就擅自决定某人是“另一个人”的话……

只是相像就让人感到不舒服。

有不舒服……且恐怖的预感。

所以我们决定至少在当前，把这件事藏在心中。但是，也许会例外的把这件事告诉鸣也不一定，我们也曾经讨论过。

“呐，榊原。”

望着室内的望月说道。

“你认为他会来参加合宿么？就是那个‘另一个人’。”

“——谁知道？”

“我很感兴趣，这些人中间是否有‘另一个人’，果然还是……”

“大家都一样。”

我这么回答，深呼吸了一下。

“不在意是不可能的，敕使河原他也……那家伙，今天经常盯着参加者的脸看。谁是‘另一个人’，有什么可以区分的证据，大概……”

“难道真的没区分的方法吗？”

“十五年前松永那次好像只是巧合。”

“——真的没有吗？”

“没有，听说是这样。”

我把身体移到床边，望着望月，喜欢年长者的美少年不满的耸耸肩，底下了头。

“但是，假设有方法可以区分……就算知道了谁是‘另一个人’，我们该怎么办？”

“怎么办……”

“杀了他么？”

出于自问自答，我这样问道。

“下得了手么？”

望月什么也没说，把刚抬起的头又低下了。好像很困扰的深深地低下了头，叹了口气。我也一起叹气，又躺在了床上。

——把他杀了？

——下得了手么？

我不出声的在心中不断提问。

——谁来杀他？

——怎么杀？

“明天真的要登山么？”

望着窗外，望月这么问道。

“计划似乎没有改变。”

在床上翻滚着，我回答道。

“明明知道参拜神社也没有任何意义……”

“啊，的确。”

“天气不好的话就会终止吧，那样的话更好，如果像十五年前一样下雨的话，那才是……”

“的确——要做个雨天娃娃么？”

这时，响起了手机来电声音。通过音乐声，我知道是自己的。

从床上跳起，从包里找出手机，看到液晶画面的文字——

“是见崎打来的。”

我向望月说道，接了电话，好像信号非常不好，沙沙沙……杂音干扰非常大。

“榊原君。”

终于听到了鸣的声音。

“现在在哪？”

“在我和望月的房间。”

“房间在哪？”

“二楼最后一间，在玄关的左边……房号是，那个……”

“202哦。”

望月小声的告诉我。

“202室内。”

“现在，我去你那可以么？”

鸣说道。

“到晚饭还有时间。”

5

鸣来之前，望月说：“我去巡查一下。”然后就独自出去了。是不想打扰我们吧。

终于，来到我们房间的鸣，打开房门，说出来意：“那合录音带，我想听。”

我马上回应了她的请求。把录音机和扩音器从望月的旅行袋里拿出来。

把录音带放进机器，按下播放按钮——

我想起了昨天和遇到鸣时的事情。

那天早上首先，祖母告诉我“理津子的照片，找到了。”。

接听了父亲打来的电话，要我叫祖母找妈妈的照片，也就是这么回事。

“在哪找到的？”我问她，回答是“在离开的房间里。”。

“离开”是怜子工作的地方兼休息室。十五年前死去的母亲的东西，怎么会在那里……？

“以前那里给理津子用过，和阳介结婚到东京时，她放在这的东西大部分都应该移到母屋去了……在那找了找，发现在杂物深处有这么个箱子。”

祖母说明道。

“看，就是这个。”

她拿出了一个古老而平凡的小箱子。在薄红色的上盖附近，有用黑色墨水写的名字，用罗马文字写着“Ritsuko”。（理津子的罗马拼写）

“里面有几张照片，其中一张是大概初中三年级时班级照吧……”

……也就发生了这么回事。

按约定，鸣打来了电话，这天，她已经从海边的别墅回来了，电话已经可以接通了。

“现在，去你那可以吗？”

对，那时鸣这样说道，下午过后，她到了古池町附近。

把她招待进家是第一次，把她介绍给祖母，一开始让她吃了一惊，但马上就切换成全力欢迎状态，连果汁、蛋糕和雪糕都拿了出来……很感谢你，祖母。

母亲留下的照片，一共有四张，跟祖母说的一样，其中一张是那个问题关键班级的照片——

一九七三年三月十六日

三年三班全体同学——

反面这么用铅笔写着。

三月十六日，是毕业那天。

是2L尺寸的褪色照片，班级所有人一起都拍进去了。

在教室黑板前集合的学生们，最前一列的全都蹲下手放在膝盖上，第二列都站着，第三列是在讲台上……是这种站法。在第二列的中间是班主任老师，是年轻时的千曳。手交叉在胸前，紧闭双唇，只有眼和脸颊在笑。

在他斜上角站着的事十五岁时的母亲，理津子。和在第二图书室里看到的毕业相册里的相片是同一样式的制服。虽然微笑，但让人感觉有点紧张……

“……这是？”

那过照片看过后，鸣小声说道。

“你知道吗？榊原君，这里面有那个夜见岬哦。”

“啊……那是。”

我从旁边看着照片说道。

“一定是右边的，那个……”

和大家离开一段距离，在讲台一边站着一个男生，虽然和大家一起笑着，但那笑容却有着一丝寂寞，耷拉着肩膀，两手懒散的垂下，说是站着，更像是浮着或是飘着……

“……怎么说呢，看着就有点奇怪的感觉。”

“是么？”

鸣的声音颤抖了一下。

“不奇怪吗？”

“嗯。”

“哪里奇怪？”

“哪里啊。”

有点困惑，我自然而然的回答道。

“怎么说呢，和其他部分比起来，就觉得只有那里焦点没对好，周围的空气稍微的弯曲了……就是这样。”

“是么——颜色呢？”

“颜色？”

“没觉得好像有点奇怪的颜色么？”

“不，这也没什么……”

真是越看越觉得不舒服的照片，如果说明事情的经过，说是“真正的灵异照片”然后给父亲看的话，他会有什么反应呢？——肯定是“荒唐可笑”笑翻天吧——但是……

无论有多荒唐多不科学，这是“真的”，所以——所以现在，我们才这样的……

“谢谢你。”

鸣把照片还给我说道。不知是什么时候，她的左眼袋已经脱了下来。

看到了“人偶之眼”的“眼不见为净的苍之眼”，吐了几口气后，又用眼袋把它给遮上了。

“其他的照片，也是你母亲的？”

“啊，对。”

箱子里的其他三张，我在手中依次看了，这次轮到鸣来看了。第一张是和祖父母的照片，地点是家门前，这大概也是初中时的。第二张是母亲单独的照片，地点是附近的幼儿园，在滑梯上摆出V手势的照片，这明显是小学生时代的。

还有一张是在屋内拍的姐妹照，背面写着“理津子，二十岁，和怜子”的笔记。两人有十一岁的年龄差，这时怜子阿姨应该9岁左右。

“——嗯。”

鸣小声的说道。

“果然啊。”

“什么果然？”

“很像。”

“咦？”

“你母亲和……你的阿姨。”

“啊……看得出？”

“最后一张有点不同，其他的，和孩子时的脸蛋比起来，真是很像。”

的确如鸣所说，第一次看到母亲毕业相簿的时候也是这种感觉。除去年龄差，两人的脸蛋果然是很像。

这也是当然的，毕竟有血缘关系的姐妹，也不是什么值得惊讶的事……表面装平静的我内心这么说道，对着眼前的鸣只说了句“是么？”脑袋左右晃动，可能让她感觉到我觉得很无趣吧。

“今天，怜子阿姨不在么？”

右眼眯起，鸣重新问道。

“好像是出去了。”

我这么回答。

“是外出的工作吗？”

“好像是要用到工作室，我是没进去过。”

“在家，画画么？”

“对，在美大有画油画，当时有人选比赛……本人说没想把它当成本职工作。”

“嗯——是么？”

“……”

“……”

听了松永克巳“自白”的鸣，比望月更深的叹了口气，我收起回想，停止了播放。

“让‘死者’回归‘死亡’……”

鸣压低了声音说道，就像吟唱什么让人生厌的咒文一样——一脸崩溃的表情，我看到了她那苍白的脸色。

“有关‘另一个人’名字的部分，完全听不清呢。”

我确认道，她无言的点点头。

“录音竟被如此更改，这是怎么回事？”

“——大概。”

“这盒磁带会引起这种变化的话——”

我这时把从以前就抱有的疑问说了出来。“千曳老师的文档里，那里面记载的每年的‘另一个人’的名字，为什么不会消失或者无法看清呢。”

鸣弯了下头说了句“谁知道？”

“难道是某种偶然，让千曳老师的笔记遗漏了也不一定。”

“或者说，排除了。”

“偶然是什么？”

“我不太清楚，例如是在那本笔记正在写的时期，或者是第二图书馆这个地方有问题……许多的因素结合起来，所以才产生了这个特异的现象也不一定——要不然，就是这盒录音带很特别。”

“怎么回事？”

“因为这是记录里唯一一个‘灾厄’停止了的记录。让‘死者’回归‘死亡’，‘灾厄’得以结束的例子，只有这次才停止了。”

“哈啊。”

“无论如何，对手是这种‘超自然现象’，我们只有无条件接收它……”

这之后一段时间，不安定的沉默持续了一会。

看着停止播放的录音带，鸣没有说什么，好像说了什么，嘴唇在动，但却没有说出声。

怎么了？这种反应，对她来说真少见……

“我可以问个问题么？”

最后，还是由我来开口。

“虽然和这录音带没关系，我之前就很在意。”

“——是么？”

“是关于你表妹藤冈未咲的事。”

对我来说是相当大胆的提问，鸣好像无心回答那样，只回了句“啊”，我还是接着说。

“不知是什么时候你画的油画里有她，就是那个你说想在最后给她加上翅膀的，那个女孩……”

“……”

“你说是以她为模特，加上一半相像的，那个模特难道就是未咲吗？”

过了一会，鸣小声的回了句：“对。”

“是很要好的表姐妹吗？”

“——嗯。”

“为什么她会……”

我又追问道，但鸣摇了摇头，只是以“待会再……”结束了对话。用手掌紧按着左眼的眼袋。

“待会再告诉你，那——让我再考虑一下，求求你……”

望月回家时是那之后一会的事，打开房门，确认是我们后，故意“嘿”的说道。

“差不多是晚饭时间了，老师说在食堂集合。”

这样告诉我们。

“还有，图书管理员的千曳来了，是救了三神老师的人。”

6

晚上七点之前——

望月的愿望成真了，这时，屋外开始下雨了。虽然雨小，但由于风很大，所以打在窗上的声音很大。

食堂在一楼，在玄关的右侧——也就是东北角——是间很大的房间。有十张左右铺着白布的方形桌子。每张都有各自的四角椅子，晚饭已经端上来了。

“首先，各位——”

环顾了集合起来的十四名学生，三神老师说道。

“今天有千曳老师来帮手，大家都知道吧，他是第二图书室的管理员。有必要还是介绍一下——老师，请。”

站起来的千曳老师，明明是夏天，但还是平时一样一身黑服装，头发还是那样——

“我叫千曳。”

摸了摸黑框眼镜，老师依次看着我们的脸。

“因为只有三神老师一个，大家多少会有些不安，我来做个司机，请多多指教。”

和在图书室里与我和鸣接触时比，明显有点不同。在那么多的学生面前说话，自从不做社会老师以来很久没试过了——然后，这时。

“今年的三年三班面临的特殊情况，我很了解。”

千曳老师突然就直击核心问题，也许是自己的不安和紧张的结果吧，很平淡，却是很尖锐的声音。

现场的气氛一下子冻结了。

“明天大家预计是要登夜见山，当然，我也随行，为了万事顺利，我会尽最大努力帮助大家。大家要小心别再登山和回去的路上发送意外——只是——”

千曳老师突然看向窗外，然后把视线移到同一台上的三神老师。

“虽然天气有点不好。”

他说道。

“如果是雨天就会终止吧，三神老师。”

“啊……对。”

三神老师歪头说道。

“那只能看明天的天气了……”

“我明白了。”

千曳老师把视线又移到我们身上，接着说。

“可以的话，希望想普通暑假合宿那样，能够在傍晚的野外烧烤，但是——”

“考虑到现在的状况，果然还是不能这样。至少今晚，还是尽量乖乖的呆着吧。下雨，是因为上天要追究自己的判断是否正确，还是这么认为会好点。

总之，请多关照，身体不舒服或是有什么问题的话，不用顾虑，请和我谈一下，好吗？”

之后，经过了一段非常沉重的时间。

断断续续的传来雨打在窗户上的声音，各餐桌上传来了窸窸窣窣的声音，虽然听不清楚，但集合起来，形成了低沉而不安的窃窃私语……

直到管理员沼田妻子运送饭菜过来以后，场上的气氛才得以缓和。

“录音带那件事，还是照千曳老师说的做吧。”

我悄悄地对鸣说道。

“我也是这么想。”

如此回答后，她看向了同一桌的望月和敕使河原，望月什么也没说只是歪了歪头，敕使河原只是嘴唇嘟了一下。

“哦，你反对么？”

我问道。

“绝对说不上反对。”

敕使河原一脸没什么的样子，又嘟起了嘴。

“也不能一直让它成为我们之间的秘密啊，和那个老师商量一下也可以啊。”

“我想听听他的意见，无论如何，千曳老师可是对‘现象’观察了许多年的人。”

“话是这样没错……”

“那么，就说吧。”

“——啊。”

“待会，我和见崎看准机会就和他说。”

“——也对。”

敕使河原还是一脸无趣的样子，点点头。

“来来，大家快动筷吧。”

被沼田妻子开朗的声音催促着，我们也开始吃饭，两夫妻好像没有雇人，所以做饭的应该是沼田丈夫吧。

“千曳老师难得拿来了上等的肉，所以就试着做了有烧烤味的金串烧。来，快点多出点吧。不用担心饭哦，可以让你们吃个尽兴。”

即使这么说——

怎么想，大家都没有吃饭的兴致。我也一样，虽然觉得肚子饿，菜也很好吃，但却激不起食欲。

沼田夫到底对合宿的事情知道多少呢？十五年前合宿时，他们也在场，我又对他们产生了兴趣——

我一次次看着从厨房回来的沼田妻子，但被由对面房间偷看这边的沼田丈夫发现了，和妻子不同，不说任何话只是看着，他的脸还是那么无趣……下垂的眼睛这时发出了光芒，让人感到非常诡异。

“好可疑啊，那个大叔。”

停下把金串烧放人嘴的手，敕使河原贴着我的耳朵说道。

“来的时候看着我们的眼就非常可疑。”

“是……么？”

“总觉得那个大叔，好像对青少年有很深的怨恨一样。妻子那么好客是为了掩饰丈夫的本性吧。”

“怨恨……为什么？”

“我怎么知道？”

敕使河原回答道。

“世间总把少年犯罪凶恶化，但上年纪的人可怕的也很多，突然间神经病了，把自己孙子杀了的爷爷也有哦。”

“啊……对哦。”

“对那个大叔可不能大意。”

不知哪部分是认真的，敕使河原悄悄说着的同时把金串烧放回了盘中。

“这东西，不会是放了腐烂的东西吧。或者是放了安眠药，把睡着的学生一个个切开。”

“至于那样吗？”

看太多B级限制电影了吧……刚想这么说，我又“唔”的停了下来，在内心发出“你才是吧。”的吐槽。

“说起来，榊原。”

敕使河原又贴着我的耳朵说道。

“我今天一直在考虑参加者之中是否有‘不存在之人’，在的话又是谁？”

“好像是呢。”

我稍微考虑了一下，回了句“怎样？”

“难道，看出来了？”

“那是……”

敕使河原言辞闪烁，是因为无心么，比以前更事不关己的表情出现了。

“虽然说没有办法区分谁是‘不存在之人’……但应该还有些什么，像是记号之类的——我是这么想的。”

“不置可否。”

我直接回答道。

“虽说没有办法，但可能是我们还不知道方法而已。”

“——对吧？”

“——但是。”

看着紧锁眉头的敕使河原的侧脸，我说道。

“如果知道了的话？”

我这样问道，这同时也是对我自己的提问。

“那时怎么办？”

敕使河原这时才松开了眉头，说了句“也是啊”，不打算继续的嘟了下嘴。

7

大部分的学生差不多吃完饭了，这时——

“老师，打扰一下。”

这样说着站起来一个人。是第二代的女班长，赤泽泉美。

“趁这个机会，我想说件事。”

听到的一瞬间，我有种讨厌的预感。

她的桌子上有另外的三个女生，也就是，这次参加合宿的女学生除了鸣以外，全部都在那……这还是让人非常在意的情况。

本来在班级里，见崎鸣毫无疑问被当作“奇怪的人”。她担任起防范“灾厄”的对策而存在的“不存在之人”一职，五月到六月期间完全被孤立。因此，某种意义上来说，班级里的人际关系平衡得以维持。

作为新的“对策”，我也被划人“不存在”中，从六月上旬到七月的这段时间也一样。由于切实的危机感，将我和鸣这种异类从人际关系排除，三年三班这个集团的平衡才得以维持安定——

话说。

由于久保寺先生的死，知道“不存在之人”增加到两人这个对策已经是无效时，状况有所改变。

已经不是“不存在之人”的见崎鸣，她的存在，无法再像以前那样无视的“怪人”的鸣——例如赤泽和她的朋友们，对鸣怀着什么样的感情呢？

不知是幸还是不幸，暑假开始了，教室的平衡崩溃到了极致。她们的感情也得以保留一段时间。

但是今天，当合宿开始后——

本应被孤立的见崎鸣，不仅是我，竟然可以和望月、敕使河原讲话，还可以在吃饭时一起做同一桌。相反，以赤泽为首的女生们却反而无视她。

这种状况下，她们不得不感觉到强烈的违和感，不得不感到不舒服，感到很无趣吧。

晚饭的时候，我偶尔会感觉到对面餐桌上她们的视线。同时，对面桌上的谈话内容大概是对这边不怎么好的话吧，脑中一直想着这些……

“可以吗？”被这样提问的三神老师这是的反应是“没问题吗”，和预想的一样迟钝，过了一会才“啊，可以啊。”这样回答道。

“可以啊——请吧，赤泽同学。”

赤泽无言的点了点头，然后跟预想的一样，眼神直接瞪向我们这边桌子。然后尖锐的把声音丢了过来。

“见崎同学，我在这有必须要对你说的话。”

我侧眼看着鸣，好像一脸平淡的样子。

“见崎同学，还有榊原同学。”

赤泽继续说道，没有任何停滞，可是说是巧舌如簧。好像法庭上站着的盛气凌人的女法官一样。

“从5月开始就发生了几起不幸的事，上个月想不到久保寺老师也遭遇了不幸……这次合宿能否让事态有所收拾，谁都不知道，但是，至少至今为止发生的各种灾难，见崎同学，我想你有一部分的责任。”

鸣，有责任……？

“为什么？”我反问道。

“我想，榊原也同样有责任。”

望了一眼三神老师，赤泽又继续说道。

“如果见崎同学像当初决定的那样完成好自己‘不存在’的责任的话，肯定谁都不会死吧。见崎同学没有做到这点，是因为榊原同学你和她接触了。”

“等一下。”

敕使河原突然插嘴道。

“那只能说是不可抗力吧，是逼不得已才发展成那样的吧。”

“是么？”

赤泽单手撑在腰上，好像是“驳回”一样的口气。

“也许是一开始没很好的向榊原同学传达这件事的错，榊原同学第一天上学时我刚好感冒休息，现在想起来也是非常后悔……但是，见崎同学如果彻底拒绝、无视他的接触，‘对策’就可以成功，不对么？”

“那是……”

“这之后‘不存在’变为两个人的对策没有效果，我们坦白承认是我们错了……但是，果然失败的原因首先要归咎到见崎同学，不对么？”

敕使河原一瞬间被她的气魄压制住，但马上就回了句“那又怎样？”。

“所以现在我才要说怎么解决啊。”

赤泽马上给同桌的女生使眼色，然后把眼神看向其他桌上男同学。

“请你谢罪。”

她这么说道。

“什么也不说，我们从见崎同学那里没有听到一句谢罪的话，而见崎同学你在不是‘不存在’以后却像什么也没发生那样……”

这边射来了阴险的目光，从那感觉到的是比“愤怒”、“憎恨”、“怨恨”更强烈的、“呵责”——但是。

这是多么的不讲理……我这边也感觉到了强烈的呵责，鸣也肯定是……我这么想着，偷看了下她的侧脸。但是，她还是和刚才一样平淡——不，看起是冷淡的。

“樱木同学死地时候。”

这是突然说话的不说赤泽，而是坐在她旁边的杉浦，感觉是她“忠实的奴仆”，一直跟着赤泽身边的女孩。

“我的座位是走廊的窗口旁边，那时我看到了，那时……”

……啊……

让人讨厌的，我也想起来了，期中考试最后一天的时候，鸣和我还有樱木尤加利……

“知道母亲出事的樱木，着急的冲出教室，开始还是普通的奔向‘东阶梯’，然后慌张的改变方向，向‘西阶梯’奔去……”

……对，的确如此。

“看到‘不存在’的见崎同学和榊原同学在一起的樱木同学，很害怕，又因为母亲遇到了事故……所以才避开见崎同学，向走廊的反方向跑去。”

“如果那时，你们不在那个地方的话。”

接着杉浦说的，赤泽继续说道。

“樱木是普通的从‘东阶梯’下去，如果那样的话就不会发生那样的事故了——是这样吧。”

“怎么会……”

我自然而然的说道。

“水野同学姐姐的那件事，也很相似吧。”

赤泽接着说道。

“后来是听水野同学说的，榊原同学，你和她认识吧？所以，才把三年三班的问题拿去和她商量吧？”

“啊，那是……”

“因为你找她谈话了，也许就让她成为‘六月的死者’中的一人吧。我们也可以这样考虑吧。”

“啊……”

……我的责任。

水野姐姐发生那样的事故是我的责任。

被这样指责，那种淡淡的悲伤、后悔、自责的念头，现在充满我的脑海——对，也许正如赤泽所说，那时，虽说我还不知道事情的始末，但不是出于本意的把她卷进来的，的确是我……

“无用之举。”

这时鸣说道，是我熟知的，和平时一样的冰冷而淡然的声音。

“就算再继续这种话题，什么也解决不了。”

“现在不是讨论‘解决’这个问题。”

赤泽语气慌张的说道。

“我们想说的是，见崎同学，请你承认自己的过错，向大家好好道歉……”

“做了，有什么意义？”

鸣静静的从椅子上站起来，笔直的回瞪着对方。

“有的话，我就做！”

“见崎。”

我从旁边制止了她。

“怎么会……不应该由你来谢罪的。”

不得不谢罪的话，首先应该是我。如果不是今年春天转学来夜见北的话，肯定不会发生这种……

鸣无视我的话，不等赤泽回答自己发出的提问——

“对不起。”

淡淡的这样说道，低下了头。

“对不起，都是因为我。”

“不对！”

我情不自禁的大声说道，和我发出声音的同时，望月大叫“住手。”

“这没意义。”

敕使河原如此说道，生气的用手拍桌子。

“这样做有什么意义，比起这个，关键的是‘另一个人’是谁……”

不，等等。

不行啊，敕使河原，你的心情我理解，但如果这时说出来的话……

……这时——

像把这险恶的空气吹走一样，新的骚动起来了。

8

“等等，喂，和久井，你没事吧……”

突然发出的声音，吸引了我们。

是旁边桌子传来的。四人桌里风见智彦也在。突然发出声音的是风见对面坐着的剑道部的前岛。被叫的是他左边的和久井，看起来样子明显不对。离开椅子身体往前弯曲，脸埋在桌子边，以额头抵着，痛苦得让双肩一上一下。“喂，和久井。”

一边叫，前岛一边抚着和久井的背。

“没事吧，不舒服吗？喂。”

千曳老师马上跑过去。看着和久井的脸。

“哮喘？”

说着的同时，把头转向赶来的三神老师。

“这学生有支气管哮喘的病历么？”

三神老师只是非常慌张，没办法回答。

“正是如此。”

风见代替他回答道。

“和久井有哮喘病，一直都是用药来……”

说完后，风见指着台上放着的和久井的右手，正握着携带用注射器。

“使用了……注射用药也不行么？”

千曳老师向和久井问道，他只是痛苦地让双肩上下抖动，没办法回答问题。嘻嘻……发出这样异常的喘息声。喘息声——不，这更像笛声。

在教室坐前排的和久井，看到他这样发作还是第一次。对这一年里出现两次气胸的我来说，呼吸的痛苦我可以理解，气胸和哮喘虽然性质有所不同，但看着都让我感到呼吸困难……

千曳老师拿起注射器，做出注射的动作，咻，只发出了这种空气声。

“啊……空的，吗？”

靠近和久井的脸，千曳老师又问道。

“有带来预备的吗？”

在痛苦地喘息的同时，和久井左右摇头代替回答。“没有”的意思。

“叫救护车！”

千曳老师伸长了手，大声的命令道。我想起了久保寺老师自杀后，他马上赶来教室时的情景。

“三神老师，拜托你，马上去叫救护车。”

9

楼房里原有的电话无法使用，明白这一事实是几十秒后的事情。听到急事从厨房赶来的沼田妻子这样告诉我们。昨晚开始线路状态就不好，今天下午就完全接不通了——如是说。

“因为没办法打电话，所以连修理工都没办法叫来。真是好死不死……”

还没等话说完，千曳老师就从上衣的口袋里拿出手机。

——但是。

“不行啊。”

失望的，或者说是呆然的说道。

“信号……”

“没办法接通吗？”

说着的同时，我向千曳老师方向迈出一步。“信号圈外。”

“我的电话刚才还可以用。”

“那么，快点打。”

千曳老师老师命令道。

“可能是因为电话公司不同吧。”

“我电话放房间里了。”

“快点去拿！”

这时——

“手机的话，我有。”

“我也是。”

这么说的是敕使河原和望月。鸣沉默着，她也和我一样，放在房间里吧。

“是么，拜托了。”

千曳老师向两人说道。

“向119要求救护车，马上。”

但是，果然——

“奇怪，信号明明还有一格，但却打不通。”

“我也——不行啊，老师。”

敕使河原的手机和望月的PHS在这时也一样用不了。

说起来，刚才鸣打电话给我时，也是杂音很多，很难听到声音。在山里，基本是信号非常差，所以才……？

其他学生里面，带着手机和PHS的各有一个。但是，他们的电话果然死接不通……

在此期间，和久井的哮喘继续发作，已经没办法坐在椅子上，转而趴在地上的前岛拼命地抚摸着他那呼吸困难而喘息的背。

“不妙啊，虽然还没出现紫绀，但也不能再继续耽搁下去。”

千曳老师严肃地说道。

“用我的车把他带去医院吧。”

说着，他望着脸色苍白只能站着的三神老师。

“可以吧？老师。”

“啊……好，那个，我也跟着。”

“不，那不行，你必须留着，照顾其他学生。”

“啊……好，也对。”

“到医院后联络双亲，等他安定了，我就回来——啊，沼田阿姨，可以拿几块毛巾吗？不让他体温降下来可不行。”

“明白了。”

回答后，沼田妻子马上就走出了走廊。

围在桌子旁的学生们，以及在远处看着的学生——谁都一样，表情被不安和害怕给支配着。女孩子里还有低下头哭泣的。

“不要紧的。”

千曳向大家说道。

“不要担心，现在把他带到医院的话就不要紧，不会发生什么意外的。肯定会没事的，大家可不要自乱阵脚。好吗？这是因为他以前的老毛病突然发作而已，不是什么特别的事件。也不是什么不可思议的事故。没必要有多余的不安和害怕。冷静点，请照三神老师的话做……今晚早点休息——好吧。”

表情虽然还是很严厉，说出的却是冷静的话，大半的学生都微妙的点点头，我们也放心了——

谎言。

心里暗自说道。

当然，现在千曳老师说的话是谎言。”谎言”虽然有点过头，但是，这只是为了让大家保持镇定不要慌乱，不让大家痛苦而已。

降临到班级的灾难，并不只是“无法想到的事故”。“六月的死者”中的一个，高林郁夫以前心脏就很弱，但却不是因为病发作而丟掉性命的。

有哮喘病的和久井在参加合宿之前，偶尔忘记确认药剂的残留量也是有的，但通常却想不到会有这种事。本来就紧张和不安，加上偶然像刚才那样发生这种争论，使得压力加大——结果，发作了，即使想叫救护车，偶然会发生打不通的合宿所电话，再加上连手机都无法接通的信号问题。

这许多的偶然和不幸加在一起，这也就是“某年”的三年三班特异情况的一例而已——这么想也没错吧。借鸣说的话，这个班级“已经接近‘死亡’了”……

……终于——

沼田妻子把毛巾拿来放在和久井身上。敕使河原和我帮手把他搬到房子入口处，千曳老师开的车在玄关停车场附近。是充满污垢的银色的改装车，虽然不知道车种，但可以看得出中相当老的车。时间已经是晚上九点多了。

雨还是比较小，但夜晚刮起的强风，把周围森林里的树叶吹起，这风声听起来像悲鸣一样……

把和久井放在车后座，我们跑到主座的千曳老师旁边，与他搭话。

“那个啊，千曳老师，其实……”

松永克巳留下来的那盒录音带的事情，本想至少也传达一点的，但时间却太少了。

“放心吧，和久井同学一定会没事的。”

好像是说给自己听那样，千曳老师说道。

“那个……请小心。”

“啊，比起这个，你的肺就像定时炸弹一样，要小心啊。”

“——是。”

“我走了，我会尽快回来。”

千曳老师轻轻的举起手，把门关上。

不知什么时候三神老师站在了我旁边，我说道“没事吧”，他脸色苍白的看着我，回了句“呢”点点头。

“不用担心我……好吧。”

摸着淋湿的头发，露出了看起来有点软弱的微笑。

“那个……明天的登山，还是终止好点吧。”

我说道，老师回了句“是啊。”这时，她的脸已经连笑容都消失了。

10

送走奔驰而去的千曳老师的车子，在我们打算回去屋子时。

“榊原君，有点事。”

叫停我的是鸣。

“刚才很谢谢你。”

听他这么一说，我不假思索的“咦？”了一声。

“刚才，在食堂被说了很多的时候。”

“不，也没什么……”

我们站在被小雨吹打着的玄关前说话。玄关灯忽明忽暗……还有点反光，她是以什么表情望过来的，看得不是很清楚。

“不止我一个哦，望月和敕使河原也是，那时候……”

“谢谢。”

她又重复了一次，鸣又向我这边跨出一步，靠了近来。

“待会能来一下吗？”

我不假思索的“咦？”了一声。

“没有一个人和我一个房间。”

参加者中的女学生一共五人，按两人一房间分配，有一个人多出来，当然，鸣就是那一个。

“233号室，跟榊原君房间的反对侧，最边边。”

“——可以么？”

“我不是说待会再说吗？我想履行那个诺言。”

“——嗯。”

“还有……”

越过鸣的肩膀，我看到了敕使河原，在入口的门前站着，“哎呀哎呀”地窥视着这边。

我不知怎地很慌张，在鸣的话没说完之前，我说道：

“明白了，我明白了。”

“时间是十点左右，可以么？”

“明白了，走吧。”

“那么——”

鸣一个人走回房子里，等了一会，我也跟着走回去了。然后，跟预想一样，被待在玄关的敕使河原逮住了……

“呦。”

被他敲了一下背。

“成功了啊，榊原，我听到了哦，约会的约定。”

“等等，约会是什么啊，不是那样的。”

“别害羞，我会把它藏在心中的啦。”

“别这样，搞些邪恶的推理，她可是有，很认真的东西要谈。”

“认真的，有关你们两人的今后？”

敕使河原一脸调佤的样子，弄得我有点生气。

“我生气了，真的。”

即使这么说，也只是举起两手“好好”而已一但是！

在路上，我发觉了，跟他的身体语言和嘴上说的相反，他的眼里一点笑意也没有。




Chapter 15
August Ⅱ

1

把大概情况告诉了同屋的望月后，晚上十点前出了门。

这时候把手机放到口袋里是因……总觉得……不，不是，只是因为刚才发生在食堂里的事充斥在脑海里。紧急的时候还是拿着走比较好。虽然信号不好，傍晚的时候还是打通过一次鸣的电话。

走过昏暗的2楼走廊，从202号到223号，没有碰到任何人。大家都遵守着千曳的嘱咐，乖乖地在呆在房间里。

好容易才走到鸣的房前，从走廊的窗户看了看外面。

雨已经停了，风却依然猛烈。乌云散开，朦胧的月光从缝隙中倾泻而下。正因如此，可以清晰的看到周围森林阴森森的轮廓。

在森林后面的庭院的角落有一个小平房。也没有第二栋有那样的规模。大概是储藏室吧。

正这么想的时候，突然屋子的窗户亮了。里面有人点了灯。

是谁呢？不是什么严重的问题——定是沼田夫妇中的一个。是要去拿什么必要的东西吧。

我离开窗户，慢慢地深呼吸了一下后，敲了223号的门。

过了一会儿鸣开了门。夏装外面披了一件象牙白色的对襟毛衣。颜色比平常的更加惨白。

毫无笑容地简短地说了声“请进”把我让进了屋。即使在这个不是那么热的晚上，空调还是开到了最大。

“请，随便坐。”她边说边把我领进了客厅。

我小心翼翼地坐到了窗边的椅子上。鸣坐在两张床其中一张的边上说：“是misaki的事吧。”并用毫不犹豫的眼神看着我。我默默点点头。

她说的“misaki”当然不是26年前的“岬”也不是自己的姓“见崎”，更不是“御先町”的“御先”了。而是四月下旬在夕见之丘市立医院死了的她的表姐藤冈未咲。

“一开始在医院见到的时候就好奇，为什么你会坐着电梯去地下二层呢。”为了重新勾起她的回忆，我不断地发问“那天未咲死了吧。太平间在地下二层，所以你看到了她的遗体。然后你把那个人偶放到了她身边。”

“你觉得奇怪？”

“嗯，是。”

“事情有点复杂。”

鸣说着低下眼。

“不太想跟人说……”

“能听听吗？你会告诉我吗？”

过了一会，鸣低着头答道：“好。”

2

“藤冈未咲虽然是我的表姐，但我们是同年。但是，怎么说呢，原本不是这样的。”

鸣稍微的抬了抬眼，开始娓娓道来。最初还是遮遮掩掩的，我厌烦了体会其中的意思，把头歪到了一边。她不顾继续着。

“未咲的妈妈叫mituyo，我的妈妈——雾果的本名叫yukiyo。她们两个是姐妹，而且是同年。”

“同年？”我歪着头，插嘴道。”是双胞胎吗？”

“异卵双生。原来的姓是天根。据说天根的奶奶没有结过婚。”

“夜见之黄昏……”的那个老女人——天根奶奶确实是鸣的外婆。

“即使是异卵双生，两个人还是非常像。在同样的环境下一起成长，mituyo先结婚了。对方就是藤冈。在食品公司认真工作的员工。yukiyo稍微晚点，跟见崎孝太郎——家父结婚了。父亲是白手起家的实业家，很有钱，整天到处飞。可以说跟mituyo的丈夫成鲜明对比。跟藤冈结婚的mituyo先生了孩子。

“那个孩子就是未咲？”

我向鸣确认，她默默地点了点头，然后接着说：“然后还有一个人。”

“咦？”

“是双胞胎。”鸣这么说着又低下了头。

“这个也是异卵双生，但是两个女孩还是很像的。”

藤冈未咲还有个双胞胎姐妹？

难道是，那么可能是——

“yukiyo比mituyo晚一年怀孕。然而她的孩子没有能生下来。”

“你好像说过。”

“yukiyo特别特别伤心。正是因为这样，她才疯的。并且，因为流产，她从此失去了生育能力。”

“……啊啊。”

总觉得，在这时就差不多明白是怎么一回事了。

“有了双胞胎的藤冈家，本来就有经济上的困难，又要养两个孩子，所以感到很不安。相对的，见崎家却需要拯救yukiyo极度失意的心。mituyo同情yukiyo这一点当然也是有的。——所以啊，说到这里，就应该明白，正好需要与供给相平衡。”“需要和供给？”

“对，你明白的。”

鸣稍微松了口。

“藤冈家把双胞胎中的一个送给了见崎家做了养女。”

“那么……”

“送出去的就是我。两岁时，我从藤冈鸣变成见崎鸣。虽然对于为什么被选中的不是未咲而是我这一点我毫无印象，但是——”

鸣这个时候稍微停顿了一下，“大概是因为名字的关系吧。”接着又说了起来。

“名字？”

“如果是未咲作为见崎家的养女的话，就变成misaki misaki了。我觉得是因为这样可笑的理由。”

从淡粉色的嘴唇中透出的一点微笑，马上又消失了。

“就这样，在我还没懂事的时候，我就被送到见崎家，成为他们唯一的女儿。对养女这件事毫不知情。所以，以前我一直认为yukiyo只是姨妈，未咲是跟我很像同年的表姐。虽然知道生日是同一天，但总觉得是很偶然的事，并且觉得不愧是双胞胎姐妹。小学五年的时候，我知道了真相。天根外婆不小心说溜了嘴。大概是想一辈子对我隐瞒真相。”

虽然是关于自己的身世，但鸣的口气很平静，表情也基本没什么变化。——我也不知道我该有什么样的反应。只能暂时静静地听着。

“我对那个人来说基本上是她没有出生的孩子的替代品。对父亲来说同样如此。比一般人疼爱我。眼睛生病的时候他们也尽心尽力地对我，还特别为我做了义眼。我很感谢他们。但是——”

——因为我是那个人的人偶。

“但是，替代品就是替代品。那个人总是从我这看到本应该生下来的自己孩子的影子。”

——虽然是活人，但不是本人。

“窝在工作室，不停的制作那样的人偶，大概就是因为内心深处还有种很强烈的对于孩子的思念吧。她并不把我当作是亲生的，而我也同样的，但是在知道真相后，那个人仅仅是养我的母亲，而不是亲生母亲……”

鸣顿了顿，我见机问道“然后呢？”。

“你知道了那件事，然后你怎样？”

支支吾吾了一阵后，鸣回答道。

“想见他们。——藤冈母亲，还有父亲。”

那个时候，我注意到她的脸红了。

“我没有埋怨他们，责问他们为什么在我和未咲中，要把我送给见崎的想法。只是想好好和他们说说话，跟生我的父母聊聊天。但是，就是那个时候，藤冈他们搬家了。那之前我们在邻近的小学上学，家也离得很近。未咲转学后，虽然在一个城市，但是家离得远了，见面也不容易了。即使这样我还是把很想见母亲的想法告诉了雾果。那个人露出了极其悲伤的表情，接着发了很大的脾气。”

“发脾气，是不想让你见你的亲生母亲吗？”

“是这样的。”鸣点点头，很失望。

“之前稍微提过吧。虽然那个人，对我的生活和活动都是放任原则，但是唯独对那件事神经质。”

“啊……嗯。”

“就是那件事。我接近藤冈母亲的事——因为不安，所以也没办法。只是对自己的双生姐妹特别。让我带手机可能也是不安的表现。总是要保持联系。虽然我理解她的心情，但是……”

鸣这时候又开始支支吾吾。

“但是……那期间我还是偷偷地跟未咲见面。特别是升上中学，彼此的活动范围更广了。那时候，她也知道了我们本来是姐妹的事。

她和我或许都奇怪地坚持着，即使没有许可仍旧保持联系。我们同时呆在妈妈的肚子里，从那时起我们就有了羁绊……所以我们是彼此的半身，虽然这是很普遍的说法，但我们就是那么想的。

“啊，但是啊，与其说是开心，倒也不是如此。自己的半身在那里，这种不可思议……差不多这样的感觉是最为强烈的。还有果然，未咲是在亲生父母家长大，我是作为养女离家，而且还在幼时失去了一只眼睛……大概，也许我相对要别扭一点吧。”

好像是风向改变了，敲得窗户玻璃啪啪作响。感觉好像有人在外面偷窥一虽然不可能发生这件事——我不自觉地回头。

“未咲是去年春天得的病。”鸣接着说。

“是肾脏的重病，一生要做人工透析。如果不这样就要肾脏移植。”

“肾脏移植……”

“对，就这样未咲从藤冈母亲那拿走一个肾。因此，去了东京的大医院。其实我想把我的肾给她。对吧。虽然是异卵但是也是双胞胎，大小也一样，一般会最先考虑移植。移植大人的肾脏给小孩，大小也不一样，会有难度的吧……

“但是，好像有十五岁以下的小孩不能作活体移植的规定，所以，不行。不管我说我多想捐出肾脏，即使医院特别同意了，但是那个人——雾果知道后一定会坚决反对。

“藤冈未咲来市立医院之前，‘在别的医院接受过大手术’说的就是那个手术——给水野打电话通知这事，他的声音忽然生疏了，不由得我闭起了眼睛。

“年初做了手术，结果很成功。但还要继续观察，在病情稳定的时候，未咲转来这里的医院。转院后，也顺利恢复。我悄悄地来看他。当然瞒着雾果。我跟未咲说了好多话，她说鸣的家里有好多人偶，真好，于是我们就做了约定。我让她看我屋里的人偶的照片。并且问她最喜欢哪个，然后当作出院的礼物送给她。那个就是。”“就是那个你在太平间拿着的那个？”

“——因为约好了的。”

鸣慢慢地悲伤地眨着眼睛。

“我完全没有想到那时候她突然死了……我想都没有想过。那之前没有任何问题，马上就要出院了。但是，突然就死了。”

……对啊。水野也是这么说的。

病情突变，连抢救的机会都没有，藤冈就去世了。那是四月二十七号，星期一——野说过了。“好像只有这一个女儿，所以父母都大失方寸。”

长时间的疑问被解开了，这是事实，同时相像鸣的内心，就觉得堵得慌——努力不让泪腺松弛，忍得很辛苦。

不知不觉得知重大的真相。

“不是表姐妹，而是原本就是姐妹。”抱着极度的困惑和混乱我确认了那个真相。

“也就是说实际你和未咲是直系亲属的关系……”

“对啊。”

“也就是说那个时候才那样？”

进学校第一天，第一次跟她在学校说话的时候。在0号馆的前面，黄玫瑰盛开的花坛前。

——还是小心点吧，或许要开始了。

“所以才说‘或许已经开始了’。”

“你还记得啊——对。”

“已经开始了啊。”

我看着鸣的脸，说。

“今年的厄运是从四月的那是个时候就已经开始了。”

“——大概。”

“为什么那个时候不说？”

“我……我……”

鸣没有朝这儿看，再慢慢地悲伤地眨着眼睛。

“我不相信未咲就因为这样死了。虽然被问到这像诅咒似的不明不白的死因，但是我还是没有回答。被问到未咲的事的时候也只说是表姐。我不想说。”

我想起来了。

“五月的死者”樱木由香里死了后，第二次在画廊的地下室偶遇鸣的时候，她说的话。

我一直对她那时说的话半信半疑。

——发生了那件事，榊原五月来学校，那时候虽然是那么说的，但还是不能百分之百相信。

“那件事”一定就是四月未咲死的事。“那么说的”一定是“或许已经开始了”对我的暗示。

鸣垂下头，死死抓着她所坐的床上的床单。我一边努力的捉摸着她的内心，一边整理着逐渐清晰的事实，说：“今年三年三班的厄运跟之前的许多例子一样是从四月开始的。在医院死去的藤冈未咲第一个牺牲者‘四月的死者’。这样的话，也就是说……”

拍打着窗户的强风吹进了我的身体。体温瞬间下降，后背一股寒气瞬间游走全身，激起满身鸡皮疙瘩。鸣抬起头，点点头表示明白。

“我也那样想过。”

“也就是说？”

“榊原君出院后第一次上学是五月初。大家一直觉得是因为那时候教室的桌子和椅子不够，所以今年‘灾厄’的反常地从五月开始。但如果未咲是‘四月的死者’，那么大家就误会了。”

“对啊。”

我抱着胸点点头。

“也就是说就是这样的。不管桌子和椅子的数目对不对，其实是从四月——在我来夜见北前，班里已经秘密混入了‘另一个人’……”

3

“所以，应该是的。”

几秒的沉默后，我谨慎的问道：

“我说我难道就是那个人的时候，你断然说不是。‘放心吧’‘因为榊原君不是‘死者’。”

“我说过。”

“那是因为你知道从四月厄运开始！我四月还不在班里，所以……对吧。”

“也因为这个。但是最根本的理由不是这个。”

我预感到鸣会这么回答。

“是什么事？”我又问了一遍：“什么理由？”

“是……”

刚准备回答，鸣犹豫了。眼神放空，眼睛眨都不眨一下，像人偶一样一动不动——坚定地从床上站起来，又重新朝向我。然后把左眼的眼罩慢慢摘下来。

“这个眼睛——”

空空的眼窝里埋着一个特别的义眼。她用那个“虚空之苍瞳”看着这边说。

“他们跟我说这个‘人偶之眼’是不一样的。”

当然，我没有立刻明白她的意思。——但却有模糊的预感。

“然后呢？什么意思？”

对我进一步的问题，鸣毫不犹豫地这样回答：“之前说过。我能看到你们看不到的东西本不可能看到，看不到也可以的，不想看到的东西，这只眼睛统统能看到。”

“本不可能看到，看不到也可以的……什么？”

“大概那是……”

鸣抬起右手，用手掌遮住不是“人偶之眼”的那只眼睛，“‘死亡的颜色’……”

吟唱着神秘咒语似的，鸣说道。

“‘死亡’那边的东西的颜色，色调。”

“……”

“知道吗？不知道吧？”

该有怎样的反应，老实讲我也不知道——但是。

“虽然说了，一般人不会相信。但是，已经全部说了。能听我说吗？”

她这样说的时候，我马上狠狠地点头。然后又重新凝视她朝着这边的眼睛。真是漂亮的眼睛，但是却是很空洞的蓝色眼眸。

“我听着。”我说。

4

“一开始什么是什么我不知道，所以很困惑也很苦恼。”鸣就这样脱下遮眼罩’又坐回到床边。然后依然还是用不变的冷静的口吻说。

“空洞的左眼当然已经失去了视力。即使手电的光对着我，我都感觉不到一丝光亮。闭上右眼就什么都看不到了。四岁的时候做了摘除手术。从懂事就这样了。虽然雾果为我做了这个‘人偶之眼’，但之后有一段时间也没有使用。但是……

“最一开始是什么来的……好像是父亲的亲戚去世了，带我去他的葬礼的时候。大概是小学三年级结束四年级开始的时候。‘要告别了’，放花到棺材里，看到死者的脸的时候，有种特别怪的感觉。应该什么都看不见的左眼，却有种看到什么的感觉。不是什么形状，而是颜色。我吓了一跳。左眼感觉到什么，特别是第一次的时候。那真的是奇怪的感觉。遮住左眼只用右眼看，却是非常普通的人的脸。但是与左眼一起看得话，又从那透出很奇妙的颜色。”

“奇妙？什么颜色？”我问道。

“说不清楚。”鸣慢慢地摇头答道。

“右眼没见过的，绝对看不到的颜色。红色或者是蓝色又有点黄色，不能用已命名的颜色表达的颜色，没有合适的。在这个世上不存在的颜色。”

“几种颜料都混合不出来？”

“不行……”

“这就是‘死亡的颜色’。”

“这件事，最初我也不知道。”鸣看着天花板，深深地吐了口气。

“我是这跟别人说，但基本没人认同。也让医生检查过，但是没有任何异常。如果说可能是幻觉，虽然我也这么认为过，但是从那以后不断地看到过这种颜色。并且——”

鸣从容的把视线移回我这里：“这几年越来越清楚。感觉到那个颜色时，就会有‘死亡’出现。”

“有‘死亡’是指看到死去的人的脸的时候吗？”

“曾经碰到交通事故的现场。在撞毁的车的驾驶座中有一个满脸是血的男人被困，当时已经死了。我在那个人的脸上感到了在葬礼上看到的一样的颜色。”

“……”

“不是只有直接看到的情况。比如，在新闻或者电影或者照片中出现的也有。事故战争的现场的。虽然电视或者报纸不多，杂志之类的有尸体的照片刊登。看到那样东西也会感觉到。”

“一样的颜色？”

“怎么说呢，程度不同。”

“然后呢？”

“清楚感觉到的也有，模糊的也有。说浓淡更好一点。真实的清楚，重伤，重病的病床前感觉到的相对模糊。”

“不是只有死人啊。”

“嗯——大概那个人快死的情况也有。快要接近‘死亡’，或者快要被领进‘死亡’的情况也有。所以颜色稍微模糊，更像是色调。天根外婆因为要做癌症手术住院，因为及早发现，所以得救了。但是当我探病的时候，能看到许多病人透出死的色调。不是什么预知能力。虽然能看到重伤或这种病的人的颜色，但是那之后是因为事故还是什么原因死的却看不到。所以，大概只是能感到这个人身上带有‘死亡的色调’。”

“……”

“去市立医院看未咲也不是很高兴。有时候还是能感觉到一些事情。但是对未咲从来没有过这样的感觉。所以觉得她没事很安心。但是，突然……”

鸣很悲伤或者说很悔恨地轻轻地咬了一下下唇。暂时沉默。之后继续。

“为什么这只眼睛能看到这样的东西呢。很不可思议吧。虽说是‘死亡的颜色’，却只是人的。对别的动物就什么都感觉不到。奇怪吧。”

“……”

“我也觉得很不可思议，很害怕，讨厌得不得了——这样那样地想了好多，但是还是不明白。虽然不明白，但也逃避不了，只能接受。就这样想了。也就是说——都怪人偶的空虚。”

——人偶是不真实的。

确实是，在画廊的地下室遇到他时，她就这么说。

“人偶是不真实的。死也是虚幻的。他们跟我有一样的左眼，或许也能看到人的‘死亡的颜色’。或许跟我当时做手术时有跟‘死亡’有关系的经历有关。”

我听着她的话有了要偷偷解开这个世界之谜的想法。

“这样想着，虽然只能接受，但是这样的话对谁都无法接受吧。最终我没有跟未咲说。不能说。从某个时候开始我就决定在人前把这个特殊的眼睛遮起来。”

“是吗？”

我虽然点着头，但是还是很理智地想着整件事。到底应该相信鸣说的话有多少是真的。

我严肃地试着问她：“你见过吗？死人的灵魂之类的。”

“没有。一次也没有。”鸣严肃地回答。

“所以世人所说的形状，到处徘徊这种事从来没有见过。我觉得基本没有。”

“灵异照片呢？”当然这是试探性质的问题。

“这个也没有。”她毫不动摇地回答。

“电视上，杂志上介绍的那些照片怎么看都是赝品或是把戏。但是，所以……”鸣的目光这时候是敏锐的。“所以，二十六年前三年三班的那个照片再一次认真地看了一下。用这只眼睛确认了一下。”

“嗯，然后呢，那个时候……”

前天她来了我家，看我母亲留下的那张照片时，左眼的眼罩是摘掉的。然后对我——颜色呢？我正准备问——没有看到奇怪的颜色吗？

“怎么样，那个？”我问。

“那个照片里的学生夜见山岬有‘死亡的颜色’吗？”

“看到了。”她立即回答。

“看了所谓的灵异照片，第一次感觉到那样的颜色。所以，一定……”鸣这么吞吞吐吐，我现在重新想起——我知道我不是死者。

来到鸣的家里，在三楼的客厅时她说的话。

自己能确认自己不是死者吗？我正准备追问时，“因为……”她开始说了“这就能说明吧。”

鸣又慢慢地从床上站起来，说。

“这样即使摘掉眼罩我也看不到神榊君有‘死亡的颜色’。所以你不是‘另一人’。”

“同样的道理，你自己也不是。”

“嗯。”鸣把摘下的眼罩戴上，点点头。“这个‘人偶之眼’的不可思议之处我多少也相信……啊啊，但是扪心自问，还是有些半信半疑。现在有时也会怀疑，这只是我自己一厢情愿的深信不疑而已。

“还有，虽然这有可能只是我自己一厢情愿的执念，但我刚才说了这不是什么‘预知能力’对吧。但是，我觉得自己身上也许也有那种东西。如果未来我自己濒临‘死亡’，那么我是能感觉到的，如果应对顺利，或许根据情况能够逃过‘死亡’，所以榊原君回去的时候担心我，我说我不要紧。”

这样的事确实也有。

“现在听到的话，假设都相信——”我一边站起来一边说。也没有鸡皮疙瘩了，尽管开着空调，这次反而从头上冒出了汗来。

与鸣不到一米的距离，她左右两只眼睛都死死地盯着这里。背后的窗户仍然啪啪作响。

“所以，你说不定已经知道了。”

“死者”是谁——？

“用‘人偶之眼’看一下，班里面谁是‘另一个人‘……”

“在学校我是不会脱掉眼罩的。”

“三年级，在听到的传闻中得知‘诅咒’的真相，新学期开始后还是没有脱掉它。未咲变成那样，榊原君转校，樱木死了，虽然基本已经相信了‘灾厄’，但果然……”

“尽管桌子上有那样的涂鸦？”

“死者”是谁——？

“摘下眼罩，或许会知道谁是‘另一个人’。”

“虽然知道了，即使知道了，又不知道会遇到什么事，也不知道怎么办。虽然很在乎，但是……”

确实如此，我从来没在学校里见过她摘下眼罩的样子。但是在某个时候摘下不行吗？”死者”是谁——？解开这个疑问不好吗？不然不会不甘心吗？

“那么……”说完，我深呼吸了一下。可能因为太紧张了，让积在肺中的气吐出去的时候感到有点疼。

“这之后呢？现在这个时候呢？”

在从松永克巳在十五年前藏下的那卷录音带里得知了那件事，在现在已经不能说“知道了也无能为力”这句话的当下……

“你知道吗？能看到吗？那人来合宿了吗？”

对我的连续提问，鸣有点害怕地抖了抖眉。和我同样地捂着胸口深呼吸，好像有什么为难的事，目光移到腋下。然后又轻轻地咬着下唇。过了一下，轻轻地点了点头。

“‘另一个人’来了。”

“——果然。”

我能感觉到有汗从衬衫下面的皮肤渗出来，我注视着鸣的嘴角。

“——那是？”

但是，那时——

房子的门发出巨响，阻碍了我们的对话。是谁在外面敲门的声音。

不是敲门，是撞门。

“什么？谁？”跟鸣说着的同时，门被推开了。然后看到有人滚进来。

“啊？”

我忘了时间和地点，大声说：“勅使河原！？怎么了。”

5

勅使河原的样子有点奇怪。

可能是奋力跑来的，呼吸也很急促。因为汗衬衫粘到了皮肤上。头发上和脸上也都是汗。但是脸色苍白。表情僵硬起来。没有焦点的眼神。

“怎么了？”

靠近一点，听到他喉咙里发出咕嘟声。头哆嗦着摇着。我和鸣交换了一下眼神。对鸣没带眼罩的事没做出任何反应。

“哦，哦，不好。”

断断续续的气息，终于发言了。

“那……那个什么。冒昧地问你俩问题行吗？”

问我们？——奇怪。很明显奇怪。勅使河原没事吧？到底是什么。

“想问一下。”

勅使河原穿过我旁边，向窗户边走去。走到那前面，然后回头问：“风见智彦你们认识吗？”

“啊？”我毫不犹豫地疑问。鸣也有相似的反应。

“什么？突然——”

“所以，要问啊。认识吗？风见。是什么样的人。”

勅使河原认真而反复地问着。

“知道……”我有种不好的预感：“三班的，男班长。从前和你有腐缘。”

“嗯嗯。”勅使河原敏眉呻吟着。“——见崎呢？知道风见的事吗？”

“不可能不知道吧。”

“是吗——是吧。”

“勅使河原你到底怎么了？遇到什么了？”

“糟了。”

“什么糟了。”

“可能弄错了。”

“弄错什么了？”

“我……我，觉得他一定是‘另一个人’。刚才……”

“那个人是……”

风见？

“是风见。”

“——难道是？”

难道是这家伙杀了风见？

“胡说吧。”

勅使河原用两手抱着头，“那之后，我就时常地试探他。说了好多关于小时候的话。看他是不是都记着。那家伙……”

“啊啊，这样啊。”

“很奇怪，那家伙。”

中间勅使河原抽泣的诉说着。

“说起小学三年级的时候，经常一块玩的秘密基地，他说忘了。小学五年级的暑假，两个人骑着自行车想去看海，但在出市外的时候失败了，他也说‘不太记得了’——所以……”

“所以？”

“那个是他的签名吗？最初多少有些不自信。但是一直想就觉得有点奇怪了。所以那个人是别人。真正的风见早就死了。现在的风见是春天混入班里的另外的一个人。”’

勅使河原已经完全误会了。“另一个人”＝“死者”。

但并不是这样。听了鸣和千曳的解释，根据我的理解，真货和赝品，那个是真货。连自己都意识不到自己是死者。是混入这个世界的。所以小时候的记忆什么的一点意义都没有。识别的线索和证据应该得不到。但是……

大概谁都有像勅使河原说的这样忘了小时候的经历，对孩提时代的事记忆模糊。但是……

“所以，今天我把那家伙约出来。勅使河原有时如鲠在喉，支支吾吾地诉说着事情原委。

“虽然我们是同屋，但是让隔壁听见就不好了。我说我发现在二楼的角落有一个娱乐室，能一块去看一下吗？就这样我把他约到了别的地方。在那，我已经做好了准备。我问他：你不是真正的风见吧。你是‘另一个人’吧。他惴惴不安，惊慌失措，我就越来越生气。我觉得奇怪，果然是这家伙。就像之前磁带里说的如果这家伙死了的话——就是一命换一命，大家就有救了。”

“所以，你就杀了他？”我压制着自己上扬的声音。

“真的？”

“争吵之后就扭打起来。不是想明确地杀了他。啊啊，不对，那时候我也不清楚。就这样从里面到外面的阳台，不经意间，那家伙就从这里……”

“掉下去了？”

“——啊，嗯。”

“推下去了？”

“——可能。”

“就这样死了？”

“倒在下面的地上，一动不动。血从头里涌出。”

“啊啊。”

“但是，那时候我突然很害怕。身体不停地颤抖。”勅使河原单膝站着，两手捋着汗水浸透的茶色头发。

“嗯，然后飞奔出楼道，来到这里。我知道榊来了见崎的房间，所以最先想到了你们。”

“那望月呢？”

“那家伙不靠谱。”

“——即使问了刚才的问题。他也不知道。”

“所以，看，那卷磁带。”

勅使河原的手离开了头发，抬头看着我。刚才充血的眼睛里就布满泪花，现在终于涌了出来。

“听过松永克巳十五年前杀了同宿的另一个人的事吧。听说另一个人死了之后那家伙早已经不在了。除了松永本人没有人记得那个人的存在。所以……”

“想确认一下？风见君是不是真的是那个‘另一个人’？”

勅使河原抖动着肩膀，渴望地问我：“但是……你说你认识风见吧？”

“果然还是我弄错了。对吧，misaki？怎么办？”

我边想着答案，冷静下来发现有两个可能性。

一个是像勅使河原所说“另一个人”不是风见智彦——也就是勅使河原弄错了。

另一个可能性就是“另一个人”是风见智彦，但是他没有死。根据之前所说勅使河原把他推下阳台，但是并有确认他是否死亡。所以，还“没有死，有可能。

“咦？”

“从二楼掉下去，不是一定会死。有可能是失去了意识，但是还有气息。”

“啊……”

勅使河原摇摇晃晃的站起来，又重新走回窗户那边。摇摇晃晃地伸出手打开窗户，走出阳台，我慌忙追过去。

在潮湿的风中。在从云间透出的月光下——

勅使河原伸出右手指向斜前方。玄关的左手在二楼的一个角落那就是娱乐室。

“在那，在那边。”勅使河原指向那边。

“嗯。从这看不到啊。花丛对面。”

那时我从我的裤兜里拿出手机。准备报警。看到我这一举动的勅使河原说：“喂，榊你准备把你的好朋友出卖给警察吗？”

“傻瓜。”一边回答着，一边想到那个警察。

因为水野的事录口供，之后在学校前面曾遇过一次的年长的刑警。叫大庭。听说有一个上小学的女儿。“如果有什么对案件帮助的事的话……”觉得万一有什么发现的时候，就把他给的名片上的手机号码输入到了手机里。如果是那个人的话，跟他说明情况，他说不定会理解的。我离开勅使河原身边，迅速拨出了那个号码。——但是，没有接通。

确认一下手机，只有一个信号。电话没能接通。

“榊原君。”鸣出声了。她没有出阳台，在窗户那边向这边看过来。

她很冷静，但是用力地摇着头。然后用不让勅使河原听到的声音悄悄的告我：“风见不是。”

“这样啊。”

根据她的“人偶之眼”判断，风见不是。另一个人是除了风见之外的谁呢？

“勅使河原。”我语气强硬地叫他。

“总之先确定一下他是否还活着。如果还有气息，就应该及时处置……对吧？”

“嗯。”勅使河原有气无力地回答道，离开了栏杆。突然失望地垂下头。我绝没有开玩笑地这样说：“这可不是因悲观自杀的。”

“啊啊啊。”

“快点啊！”

6

我们三个人冲出223号室直奔玄关。在跑下楼梯去玄关大庭的途中。突然有种奇妙的预感。

预感，一种不好的预感……啊啊，不是。冷静地想想，一定不是那种类似超能力的感觉。

迹象。——对。感到某种迹象。

是什么奇妙的迹象呢。不安的迹象。不好的迹象。冷静地想想，一定是在下楼时扫视周围，乱七八糟的原因。

勅使河原和鸣都毫不犹豫地奔向玄关。只有我不由得驻足了。

昏暗的大庭。被黑暗吞噬的走廊。在那——

有一扇开了几厘米的门。映入眼帘的东西只有那个。

是食堂的门吗？

没有任何亮光从里面透出来。比走廊还要黑暗。从门缝中看去，在那幽暗的尽头，感到似乎有什么。那就是刚才的迹象吧。

我一个人靠近那扇门，去拉那个闪着微弱的光的门把手。很滑。

汗？——不是。不是汗。这是……

离开门把手，摊开手掌仔细凝视。在黑暗中，隐约能看到不是汗。是什么黑漆漆的东西把手掌弄脏了。这是……

血？

是血吗？如果是的话，为什么？

要不返回去追先走了的那两人？但是不能。想了很多。终于鼓足勇气推开了门。我走进食堂。黑得几乎什么都看不到。我扶着墙，一步，两步，慢慢前行着。

“哇。”不知道被谁握住了脚脖子，发出了不同的声音。

“哇。什……。”

什么？谁？我急忙躲开那里。

什么——谁倒在了地板上？多亏了从里面的窗户透进来的微弱月光，知道了。

“什……什么？”

我发出及其恐惧的声音。

“谁？到底怎么……”

衣服是夏季学生服。因为穿的是裤子，所以是男生。

以为是趴着，所以看不到脸。不知道是谁。右手伸向前方。就是那只手绊住了我的脚腕。因为很突然所以特别吃惊。

“没事吧？”

我回到了他的旁边，手拍拍他的肩膀。

“喂，没事吧？在这种地方到底……”他对我的呼叫做出反应。微微地动了一下身体。我握住了他伸出的右手。

——跟刚才门把手的触觉一样。

“受伤了吗？”我问。他痛苦地呻吟着。我扶着他的肩膀想把他扶起来——但是。

“。……不行。”

从他嘴里发出像蚊子叫一般的声音。

“不行。”

“你什么不行。”刚说就注意到他穿着的白衬衣从背到腰都脏了。染满了血。

“这……难道是被刺了？”我不由得把脸贴近他细看，黑暗中看到他血迹斑斑的脸。

“前岛君？”

晚饭后和久井的哮喘发作，奋力拍他背的前岛。身材娇小娃娃脸，其实剑道很强的前岛。——大概不会错。

“喂，为什么这样？”我贴着前岛的耳朵说。

“被谁刺到了？谁……”

辛苦地低吟着，前岛渐渐地断断续续的说着。感觉用尽最后一点力气。

“去看厨……厨房……”

“厨房？厨房怎么了？”

“去看……管……管理……人……”

“管理人？”

我摇着前天的肩膀。

“沼田？怎么了？”我接着问。没有回应。刚才睁着的眼睛闭上了。

没有意识了。难道死了？冷静，没有确认这个的时间。

我起身，抵抗着越来越明了的恐怖，迈出了步子。即使没找到电灯的开关，借着月光，也能看到里面厨房的门。

——奇怪啊。那个大爷……

脑海里再次出现了几小时前在这个食堂的勅使河原耳语的话。

——突然疯了，杀了自己的孙子的爷爷有的是。

难道，这种事……

——那个大爷不会这么粗心大意的。

来到厨房门前，又感到了奇妙的迹象。这次不仅是视觉上的。听觉，嗅觉。

什么啊，听到有点异样的声音。

是什么闻到有点异样的臭味。果然是从门后面传出来的。

但是——

我违背了不能打开这里的门的内心的忠告。手伸向了门把手。

一伸过去，手掌就感觉到烫。幸好没有到烧伤的程度。但是，门把手现在惊人的烫。

这时候或许应该停止进去的想法。但是，我还是继续转动了门把手，然后不假思索的踢开了门。

异样的声音，异样的味道，那一瞬间都知道了——火。

房间着火了。

强烈的烟雾和热气溢出来。我受不了地向后退。手腕挡住脸，憋着气。这时——

我清楚地看到。

被大火包围的厨房的中间躺着一个人。头朝房门。火苗已经在衣服上蔓延，一动不动，或许已经死了。头和脸都有被刺的伤痕，可能是直接死因，如果我没有看错的话，那就是做完饭肉料理用的铁扦子。

火势很凶猛。虽然手边有灭火器，但是不是一时半会能扑灭的。我回到前岛身边，大声叫他：“喂！”

“前岛！不好了，着火了！喂！快逃啊。否则会被烧死的。”

7

前岛还活着。听到我的声音后微微地动了一下身体。

我不能把他放在这不管。“振作一点！”我不停的鼓励他，不管一切地抱起他，奔向走廊。

厨房的火迅速蔓延到食堂。

可能多少能遏制火势蔓延，所以关上了食堂的门。

“怎么了榊原君。”

从大厅传来的是鸣的声音。因为看不到我，所以回来寻找。

“在这儿……咦？”

“这是谁？”她不解的问。

“怎么了？那个人。”

“受了重伤。”我喊着回答。

“而且，厨房着火了！”

“火……火灾？”

“里面的管理人沼田死了，被人杀死了。一定是因为这个，犯人放的火。”

说这件事的同时，“对了！”我心中泛起嘀咕。

那个时候。

晚上十点我拜访鸣之前，从走廊的窗户向外看的那个时候。里面庭院里的储藏室里有亮光。当时觉得是管理人要拿什么东西。那是——

那不会是犯人在杀沼田之后又或是在杀沼田之前事先准备好放火用的灯油吧？

“那个人，前岛。为什么……他？”

“倒在食堂。背部被利物刺伤。一定是同一个犯人所为。”

“伤口深吗？”

“出了很多血。”

鸣也帮忙，两边撑着前岛向大庭跑去。总算看到玄关的门了。

“一个人带着出去吗？”鸣问。

“可能。但是不尽早治疗的话……”

“也是。”

“勅使河原呢？风见呢？”

“风见没事。因为下雨，地面很松软。虽然脚歲了，但是头部没受什么重伤。”“太好了。”

“啊，去哪？”

“必须通知大家着火的事。”

现在返回二楼。

危险。火灾就不用说了，况且楼里恐怕会有手持利物的犯人。

“等等，见崎。”我制止了她，但是她已经跑上了楼。本来想追上去的。但是只有不能动的前岛一个人在这里。

在玄关的门廊看到了勅使河原的身影。那旁边是风见。眼镜没了，可能是摔下来的时候被风吹掉了。很辛苦地拖着右腿。手搭在勅使河原肩膀上。

“不行，离开这栋楼。”我一下命令，勅使河原把目光投向我这：“啊？”

“他是谁？前岛吗？misaki，你……”

“着火了。”我叫着。

“火从厨房传出，或是控制不住了。可能是放火。”

“咦？不会吧？”

“前岛被人袭击了，受了重伤。”

“真的？”

“暂时逃吧。”

“哦。”

勅使河原抱着风见，我抱着前岛，离开了玄关门廊。步履蹒跚地向前庭的小路走去。

背后一阵巨响。回头一看，火从食堂那一侧的一楼的窗户里喷射而出。

尖锐的警报那时响彻整个馆内。

是自动火灾感应装置起作用了吗？还是有人手动拉响了警报。——不管怎样，在二楼的大家也会注意到火灾的。在火势还没有蔓延的时候大家快点……

虽然很担心鸣的安危，还是不能扔下重伤的前岛。还有一步也不能走的风见，也不能交给勅使河原。

总之还是先把前岛带到一个不会受火灾影响的地方吧。督促勅使河原快点离开这栋楼。这期间，注意到有火灾的学生从正门和侧门跑出来。

人们都对越来越大不断扩散的火势害怕。超过我们，比我们先向大门跑去。他们要不穿着运动装、T恤或者就是睡衣。穿着拖鞋跑出来的人也有。

前岛的身体突然变沉了。

“振作一点，加油！”我喊着，但是没有反应。

因为火灾，发出各种各样奇怪的声音。很清楚的听到是谁的悲鸣。

从斜上方传来的。

抬头看，发现在二楼的阳台上有人在。比223号房间靠前两个的房间。火还没有蔓延到，但是无法走出走廊，在那寻求帮助。

不是。立刻知道不对。

能看到两个人在阳台。

从背影和发型来看是赤泽泉美。尖叫的也是她。还有一个人……

“住手！”尖叫的样子很符合赤泽的形象。

“什么？为什么要这样……”

我赫然睁大眼睛。在阳台上还有一个人，是要袭击赤泽的人。手上拿着刺伤前岛的利器。

“住手！”赤泽大叫。

“救命啊。”

袭击者和被袭击者都出现在了阳台上。

就在那时，惨烈的声音传人耳朵，同时，在这栋楼里面的一个角落一个炫目的火柱喷射而出。

……爆炸？

是爆炸。

是厨房用的煤气。从布局来看应该是液化气。

我的视线又回到了二楼阳台。扭打在一起的两个人纷纷越过栏杆掉了下来。

“怎么回事？”

我移开视线，重新握着前岛的手腕说：“没事吧？加油！”

我单膝跪地，抱起他，但是毫无反应。

“前岛？前岛君？”叫了几次之后，测了测他的脉搏。

“啊，前岛……”

他已经死了。

8

比起恐怖，不如说是被徒劳感和无力感所吞噬。我慌张地使劲摇着头，又想起什么事——鸣呢？

快速膨胀的悬念。

她应该没事吧。

焦急地想现在返回去找她。但是不行。玄关已经被旺盛的火焰包围。

鸣——

通知大家有火灾之后能顺利逃出来吧。出入口不止玄关一个，从别的出入口也行，窗户也行。应该行吧。

如果不能，恨死当时没能阻止她。

刚才爆炸之后火势更强了，已经蔓延到全馆了。慢慢地越来越糟。说了最后一句“对不起“就离开了前岛。

难以置信的事浮现在我眼前。

爆炸后从阳台掉下去的两人从花丛后面从容不迫地出现。

衣服上又有血，又有泥，又有灰，已经辨认不出原来的颜色。头发和露着的肌肤也同样。

扭打着从二楼掉下来，这家伙没事。那么，赤泽呢？死了吗？还是被杀了？

拖着一条腿，另一侧的肩膀向下，身子部分倾斜。那家伙用自己的力气朝这里走来。在熊熊火焰的光芒下他的动作像什么不死者的化身。

那家伙，直直地向这边走来。与我只相隔几米。右手果然拿着什么利器。红黑色的脸上一闪而过的双眸。一瞬间汗淋淋的身上起了鸡皮疙瘩。

在好多小说中看到，电影中也有——但是，在现实中却没看到过。

疯狂的眼睛。完全失去意识的人的眼睛。

跟在教室割断自己喉咙的保寺老师完全不一样。那个时候老师的眼睛很空洞，一点像这样恐怖、凶狠的目光都没有。

那个眼睛——我见过。

一反应过来我见过那样的眼睛，我就用尽全力逃出这里。因为坚信一定会被袭击，会被杀。

我逃了。再次之间，背后传来一、两次的悲鸣声。可能是那家伙袭击了来不及逃的学生。想到这里，也没停下脚步回去。因为实在太害怕了。

穿过前庭。渐渐能看到见面门的影子。胸口有微微的疼痛。忍受不了停下脚步。两手捂着胸口，跪在了地上。

疼一下子好了。“饶了我吧。”我嘟囔着站起来。那个时候不由得向后看了一下。

那家伙——杀人犯拖着一条腿。大概已经离开了吧。已经不会追到这里了吧。对，一定已经……但是。

那家伙还在。

虽然距离比刚才远，但是朝这里的步伐依然没有停。

我很着急想赶紧逃，但是地面很泥泞。我非常华丽地摔倒了。我呻吟着，努力站起来。但是，不能马上使上劲。终于重新站起来，再回头看，跟对方的距离已经很近了，与此同时，胸口又疼起来。

啊……逃不了了。

瞬间绝望了。

逃不了——逃不了吗？就这样在这里，我也会像在厨房被杀的管理人，前岛，赤泽一样。

“——别过来！”

勉强发出声音，弱弱的反抗。

“别过来，已经……”

那家伙——疯狂的杀人犯的步伐没停止，反而更快。拿着刀的手上下抖动着。火焰更猛烈。滚滚浓烟喷出。

突然，从旁边出现一个黑影。

刚想是什么？谁？的时候，黑影猛然冲向杀人犯，打掉他手上的刀。然后，杀人犯直接一个跟斗摔倒在地。立在上面的身影……

“啊？！”

我瞠目结舌。

“千曳？！”叫他的时候，已经解决了。

那影子从没有动静的杀人犯上离开。站起来，向这里走来。

“千曳！”

他回答了我：“真危险啊！”一身黑的图书馆管理员说：“从医院回来就赶上这个骚动。吓了一跳，所以过来看一下，看到这个人拿着刀向你……”

他重新戴起脏了的黑框眼镜’审视犯人的脸：“到底是什么人，一看就不是普通人。”

“在厨房沼田被杀了。”“沼田？”

“对——丈夫的那个……”

“那么……”

“大概那只是个开始。接着也刺伤了前岛，然后还放了火……”

“全都是这个人做的？”

千曳再一次向杀人犯——沼田太太看去。

这可能也是今年“灾厄”的其中一个。

“总之先逃吧。”千曳命令我。

“向门外面逃。快点！”

“啊……好！”

“你先走，我处理这个人——沼田太太。”

“咦？”

“只是失去意识了。不能就这么放在这。”

“但是……”

“我一个人没事。你刚才也看见了吧。我可不像外表那自有一套办法。我现在还要去道场。”

柔道也好拳法也好都非常有心得——确实跟他的外表不符。

“那么，就快走啊。”

“……”

“走啊！”

“好。”

9

从逃到门外的人中，我最先看到了是勅使河原。他靠着石造门柱，呆呆的看着失火的“关谷纪念馆”。在对面的门柱旁边是风见。他坐在地上，两手抱着一个膝盖。额头靠着一个膝盖，让身子挺起来。

“喂……sakaki……”

勅使河原看到我无力的举起一只手。

“前岛呢？”即使被问到，也不能有任何反应。“——不行了？”

“……”

“千曳回来了。”

“——见到了。”我边回答，边找着鸣的身影。

“——得救了！”

“总之呆在这别动。等消防和急救来吧。”

怎么也是场火灾。虽然已经逃到离事故现场很远的地方，但一看就知道事态严重。即使没有现场直接通报，消防队应该已经有所行动了。

“逃出来的就只有这些？”

略略一看，们这边的除了我只有五个人。至少看不到鸣。

“见崎呢？”

“——嗯？啊，不在啊。”勅使河原喇啦喇啦的挠着茶色的头发。

“望月那家伙也不在。应该没事。他们一定是逃到别的地方去了。”

这样乐观的想法我到底还是不能接受。我盯着燃烧夜空的火焰。在那——

“见崎鸣！”向某个看不到的地方，低低地强烈地呼喊着。在裤兜里找着。手机还在。还没有摔坏。在通话记录里找到鸣的电话，按下了拨出键。

拜托了。怀着这样的心情，把电话放到耳边。

傍晚确实打通过一次。所以，再一次，现在只要一次。

……接啊。

拜托，只要一下也好。

听到的是“接通中”的声音。

第四次，她接了。

“——榊原君？”

虽然有许多杂音，但是没错，是鸣的声音。

“啊……接通了。”

“是见崎吧。没事吧。”

“榊原君呢？别人呢。”

“我们逃到大门这边了。但是，不是所有人。前岛不行了，但是千曳回去帮忙了。犯人是沼田太太……”

“现在在哪？”我问到了重点问题。

“正庭。”鸣回答。

“是像储藏室建筑的附近吗？”在那儿的话……

“受伤了吗？”

“我没事。”

“但是，有点不能动。”

“咦？”她没事，但是不能动？——不太明白什么意思。但是仔细想想先“我去吧。”我说：“现在就过去。”

但是“还是别来的好。”鸣这样回答。喇啦喇啦，杂音盖过了那个声音。

“为什么？”

“别来，榊原君！”

“那……为什么？”杂音越来越大，声音断断续续的。我为了不听漏，把电话紧贴耳朵。

“我不得不停了。”

“停止？”

停止？难道是——

在脑中模模糊糊的相像，那时一下子具体了。不会是——

“不会是，见崎……”我提高了声音，喇啦喇啦……杂音越来越大，我不知道我的话她听到多少。

“那你现在跟谁在一块。”

“我……”

“跟谁？见崎？”

“可能要后悔。所以……”

她的声音渐渐消失了。在这个盛夏时节，这场残酷的灾祸的夜晚，几乎奇迹般地接通的细线就这样断了，在那一瞬间——时钟走过凌晨十二点，已经是八月九号了。

10

我没有告诉任何人，立刻跑去。向通向门东边的内庭的小路奋力跑去。本来就下雨，再加上火灾中的灰尘落下，脚底特别滑，但是一次也没滑倒，不一会就看到了目的地储藏室。我想这期间连五分钟都没有。

呼啸的狂风，附近燃烧的火焰在咆哮。跟这些不一样，远处消防车的声音渐渐清晰。

我走进储藏室，搜索着鸣的身影。跟主屋有大概十米的距离，因为风向火随时会蔓延到这里。但是幸好她没事。“见崎！”我声嘶力竭地喊着：“在哪啊？见崎！”没有回应。

我继续喊着她的名字，寻找着，终于在小屋的北边找到了她。她一个人背靠小屋的墙壁。

“啊啊……见崎……”

衬衫，裙子，头发，脸，手，脚全是灰。但是跟刚才在电话中所说一般没有受什么重伤。

“见崎？”我喊着，她猛然回头。但是，马上又把视线移了回去。

她视线方向大概四五米的地方，除了她之外有“另一个人”。那个人躺倒在地面上。比鸣身上的灰更多。但是下半身被几根方材压住了。

“因为爆炸的冲击，方材倒了。”鸣看着那个人说。她左眼的眼罩没有了。

“然后那个人就不能动了。”

“如果不救他的话……”说着然后叹了口气。

鸣默默地摇了摇头。

那时我注意到了她手上拿着的东西。那是洋镐？右手握着的柄被染红了。“头”的部分垂在地面上。是放在这附近的道具？还是从这小屋里找到的？

“不能救！”鸣不看我，继续喊着。

“这个人是‘另一个人’。所以……”

望着跑的时候，我已经有她和“另一个人”在一块的预感。尽管这样还是不禁从喉咙中冲出“咦？”

“——真的？”

“颜色——我看到了死的颜色。”

“那个，现在知道了吗？”

“——之前……”

能听到有些悲伤的声音：“知道了，但是不能说。”特别悲伤的声音，“但是，但是听了那卷录音带之后想。不能不制止。今天晚上，造成今天晚上这样糟的局面，已经不能不制止了。如果还不制止的话，大家就……”

鸣抬起头，两手重新握着洋镐。

“等一下！”我制止道。我跃到她面前。这个举动是身体的自然反射。

我走向躺倒的那个鸣所说的另一个人，确认一下这个人是谁。

被认为失去知觉的这个人痛苦地呻吟着，同时想两手托起方材，从底下逃脱。用尽力气，又重新躺倒在了地上。

我走近他。走得离他很近，端详着他呼吸停止的脸。

对方虚弱的睁开眼睛和我的眼睛四目相交。

“啊啊……”她的嘴唇动了动：“恒一君。”

“对。”我回答。

“这……”

难道是，难道是……假的吧。

我眨了好几次眼，一再看对方的脸。但是，那果然是，千真万确是她。

“这个人就是‘另一个人’？”我摇摇晃晃站起身，向鸣看去。鸣默默地点点头。

“这个人……这……这到底……”

我的心——我的记忆，我的思考崩溃了。

——来这条街这么说来好几次了。这是我榊原恒一的独白。当初，四月我来东京的时候。

——小学的时候，确实有两次三次。中学的时候是第一次，还是……

不是，还是……？

——但是恒一，跟在印度的父亲的电话中。

——一年半没见的夜见山是什么样的感觉呢？没怎么变。

一年半没见的夜见山？

——为什么，为，为什么？

这是对的，祖父母养的那只九官鸟的。

——振作，振作。那个九官鸟，朝气的声音。

——名字是怜酱。

怜酱？啊！对！那只鸟的名字就是怜酱。

——年龄是，大概是两岁。前年的秋天，在宠物商店看到了它，冲动之下买的。

前年秋天，也就是说是一年半之前，我中学一年级的时候。

——中学的时候是第一次见面？……不是，还是……

——一年半没见的夜见山。

一年半之前我……

——人死了和葬礼。

——葬礼已经很忍耐了。

这是开始有老年痴呆的祖父的。

——理津子很可怜。理津子很可怜。理津子是，怜子也是。

“是吗？”几乎茫然若失的我喃喃自语。”

原来如此啊。”

——老师死的时候也是吗？

我想起来了是什么时候跟千曳有交往的。

——是班主任或者副班主任吧。三年三班的成员。

是三年三班的成员的话，也因为“灾厄”死了啊。这样的话，对，作为“另一个人”回来了。

“喂，真的吗？”我再向鸣确认了一遍。还是不能说相信就相信。

“真的三神老师——怜子就是那个‘另一个人’？”

11

“在学校的时候，我是‘三神老师’。明白吗？”

我到新学校的前一天晚上，怜子跟我说“在夜见北的心理准备。”

“其中之一”和“其中之二”半开玩笑的学校的不详事中，“班里每次的决定都要遵守。”这是其三。现在想想，都和“另一个人”有关的重要守则的提示。

但是，那时候对我最重要的当然是“其四”——“公私要分明，在学校内，绝对不可以叫怜子”。

这当然说服了我。

十五年前死去的母亲榊原理津子（原姓：三神）她的比她小十一岁的妹妹，也是我的阿姨三神怜子，是我即将转入学校的老师。而且是我的副班主任。

所以专门提醒我“夜见北的准备之四。”怜子也一样。在学校绝对不会叫我“恒一君”最多叫我“插班生榊原君”。

更别说班主任保寺老师，班里的同学大多都知道当初的事实。所以，六月商量好新对策，决定把我和鸣两个人当作不存在的人。久保寺老师对他们这样说。

——大家都好好地遵守着班里的每一个决定。三神老师立场尴尬，跟我说“尽量”。

三神老师尴尬的立场是在学校要把同在一个屋檐下生活的外甥当作不存在的人对待。

这之前，望月优矢来到古池町，在祖父母家附近徘徊，对这件事——也有些担心。

——因为我们在隔壁街，所以——

有时候偶遇我，望月语无伦次地辩解道。他担心的对象不是因为住院所以休学的我们。是为了看和我一样，接连几天没有来学校的三神老师。这是那时候他的第一目的。

怜子从东京的美术大学毕业，回到夜见山的老家，在上过的学校担任美术老师。一边这样一边从家里搬出来在“又是工作室又是寝室”的画室里制作自己的绘本。

这期间的四个月，我摸索着跟她的关系。

樱木由佳利死后，鸣接着没来上学。我想知道她为什么这样。那时候我想拜托怜子让我看班里的名簿。

但是，我没有直接说我想看班级名簿，也没有直接询问学校的不对劲和心中的疑问。我想这样的话可能会拉远我们之间的距离。

——就这样应该有微妙的心理情况。

望月确实是那样说的。

“榊原君。”

被压在方材下不能动的怜子和两手紧握洋镐的鸣。我在两个人中间。

鸣坚定地说：“你要想清楚，榊原君。”

“你想想清楚，在这个学校，别的班有副班主任吗？”

“咦？这个……”

“没有！”鸣果断地说。

“这是为什么，大家都没有留意。像是理所当然的事被接受了。我起初也这么认为，但是，很奇怪吧。学校里只有三年三班有副班主任。”

“……”

“三神老师一定是在前年她担任三班班主任那年死的。第二个学期，之前那个叫佐久间的男生放弃担任‘不存在之人’的角色，厄运就开始了。美术部也是一直到今年春天都是处在活动停止的状态。真正的理由一定是之前的三神老师死了。”

一定是今年四月作为“另一个人”复活了。

我努力的扪心自问。

但是从这个现象中被改变调整的记忆中恢复，恐怕我也不是这个世界的一员。可能的是只有从把握的仅有的几个客观事实中推断真相。

我来到夜见山，是升入初中的第一次，或许不是。其实是一年半前，初中一年级的秋天。我曾经来过。

那也就是说前年怜子已经死了。为了通宵参加那个告别式。

——要忍耐葬礼。

祖父的话的意思也清楚了。

——理津子可怜。可怜啊。理津子可怜，怜子也可怜。

十五年前，长女理津子去世就很悲伤了。在浑浊的记忆中，前年因为次女也死了，白发人送黑发人的悲痛和十五年前的悲痛混在了一起。因为前年秋天突然失去怜子，悲痛欲绝的祖父母去宠物店买了那只九官鸟回来。然后给那只鸟取名为怜子的“怜”。

不久之后，那只鸟学会了人话中的“为什么”或者说是祖母向死了的女儿抛出的疑问。“为什么？为什么死了？为什么，怜子？”怜学会了这句话“为什么”。

——振作，打起精神！

这句话也同样。祖母鼓励悲痛欲绝的祖父时说的话。果然这句话也让怜学会了。

——振作，打起精神。

“今年的‘灾厄’其实是从四月开始的，桌子的数量足以证明。”

鸣一边放下手里的洋镐，一边说着：“桌子确实是从新学期开始少一张。但是不是教室的桌子，而是老师办公室的桌子。”

“啊啊。”

“喂，你们在说什么？”三神老师——怜子问。

“这怎么可能，恒一君，我怎么可能……”

怜子两肘托起下巴，看着我。从那被灰和泥弄脏的脸庞，有母亲容颜的缩影的脸庞，特别扭曲。可能因为肉体上的痛苦和精神上的打击。

“榊原君。”鸣说着，再次拿起洋镐向这里逼近。

“别过去。”

“见崎……”

我阻止了她，然后看到了倒在身后的怜子混乱胆怯的目光。

然后——

“不行！”我从鸣的手里夺过洋镐。

它的柄有六七十厘米长，是中型的。沉甸甸的。铁制的头，两端是尖的，格外锐利。这样的重量和锐度，足以使人致命。

“不行，你这样——”

“但是，榊原君，如果这样下去……”

“我知道。”我清楚知道这个洋镐重要性。

“我知道，我会做的。”

听到怜子短暂的悲鸣。我慢慢地逼近她，两手拿着从鸣手里夺下的洋镐。

“恒，恒一君。等等。要干什么？”

不敢相信的脸微微地摇着头。

“把‘死亡’还给‘死者’。”我忍着心如刀割的疼跟她说。

“这是唯一停止灾祸的方法。是十五年前跟怜子同年的松永教的。”

“你在说什么。停止这种愚蠢的方法。停下！”

“对不起，怜子。”

我用尽全身力气挥起洋镐。

这么做。

但是正准备将挥起的洋镐插人躺在地上的怜子的心脏时。突然有种恐惧不安和巨大的悬念降临。

行吗？

这样行吗？

怜子是今年的“另一个人”的证据只有一个。只不过是凭着鸣能看到死亡颜色的判断以及根据一些状况推测的。也不能否定我对关于怜子的记忆。但是——

行吗？

相信这些，就这样把死还给怜子，这样真的行吗？

如果这全是鸣的错觉。能看到“死亡的颜色”原来只是鸣的妄想怎么办？

人的记忆当然会被改变被篡改被调整，随着时间模糊消失。那个夜见山的现实。只有见崎鸣一个人能看到的东西她所说的真相毫无批判的接受真的可以吗？

根据这些，现在采取行动真的可以吗？

席卷而来的不安和悬念还有纠葛——让我停了手。

在继续燃烧的主楼上，又传来一阵轰响。楼的骨架被烧毁了，终于，房顶掉下来了。随着弥漫的浓烟大量的火星落到我的身边。

在这样继续烧下去，这个地方恐怕也会有危险。

所以，没有犹豫的时间了。

行吗？

这样真的行吗？

我继续问自己，我看向鸣那里。

她站在那一动不动——直盯着我看。冷静的右眼和空洞的左眼坚信不移地看着我。只是露出非常悲伤的颜色。

嘴唇微微动了动，虽然听不到声音但是从嘴唇的动作可以看出说的是“相信我。”

我深呼吸，睁开眼睛，重新看着怜子。非常混乱，害怕，绝望的她的脸，还是透出我母亲的影子。

我要相信鸣。

相信鸣。

我咬牙决定相信鸣。

不是“要信鸣。”那就是“想相信鸣。”但是这样行吗？——这样行！

我不再犹豫，挥起洋镐。

怜子悲鸣着“不要！”

“再见，怜子。”

使尽浑身力气把洋镐刺进怜子的身体，穿过肉，直到心脏。在此之前我从来没有过这样的经历。

我离开刺进怜子背里的洋镐，捂着胸口倒在那里。我感到呼吸越来越困难，渐渐地意识薄弱，感到一阵热泪涌出。当然不只是疼痛和呼吸困难。




Outroduction
一九九八年八月九日凌晨赶来的消防队的灭火活动基本没用，关谷纪念堂基本已经被烧尽。在现场共找到六具尸体：

沼田谦作一管理人。馆内厨房。

前岛学——男学生。前庭。

赤泽泉美一女学生。前庭。

米村茂树——男学生。前庭。

杉浦多佳子——女学生。馆内，东侧221室（与赤泽同宿）可能性大。

中尾顺平——男学生。馆内。东侧。二楼走廊。

根据解剖，没有人在此次火灾中被烧死。管理人沼田先生是被铁扦子扎中颈部致死。那五个学生中，前岛，米村，杉浦，中尾四人是被利器刺伤，失血过多致死。赤泽是从二楼坠落，颈部骨折而死。

根据各种情况和目击者所说，犯人是沼田谦作的妻子峰子。

峰子杀死丈夫沼田先生之后，在厨房洒满灯油，然后纵火。

但是她被千曳逮捕，交给警方前，据说已经咬舌自尽。

那个夜晚为什么沼田峰子要犯下一连串罪行。尽管她的精神异常，但根本动机已无从得知。

＊

八月八日晚饭时，哮喘发作的和久井被千曳用车载往医院进行治疗。

风见除右脚腕骨折外也没受什么严重的伤。坠楼时的撞击导致头部多少有些出血。但是没有发现头部出现任何异常。

＊

我——榊原恒一感到剧痛的原因，还是那个自然气胸发作，较之过去两次的经验，这次可以说是相当严重。虽然当时没有完全丧失意识，但到达医院接受治疗之前一直持续着令人窒息般的剧痛……所以，说实话，那之后发生了什么，自己如何被救，几乎都没有什么印象。

不管怎样。

病情得到控制，多少可以冷静下来了，我在夕见丘的同一家市立医院，在那间在几个月前也住过的病房里光荣入院了。

赶来的祖母正在跟主治医谈话，讨论要不要接受外科手术。为了不再发作，这样做比较好。

根据综合判断，联系了在印度毫不知情的父亲，经过他的同意，两天后做手术。

跟以前不同，今天是肺的手术。在身体上开几个大约一厘米的小口，导人内视镜等专用器具，然后在体外操作。与开胸手术比起来，这样做让患者负担小得多。

结果手术非常成功。康复也很快——周后就可以出院了。

＊

鸣和望月两个人来看我是在我出院三天之后的8月15日。他们没有特定意思，但是这天是这个国家战争结束的日子。

“——即使！”望月说：“为什么沼田太太突然疯了呢，晚饭时还好好的。”

那天晚上的事件成为了谈话的主题。

望月那个时候一得知火灾的消息，就立刻从楼的西侧逃出。

“本人死了，警察这么说。”

前几天，我在夜见山署的大庭接受刑事访问。我知道事情的详细原委也是在那天。

“那个人是咬舌自尽的。”

“虽然实际上这样不会彻底死亡。”

“但是咬下的舌头堵塞气管导致窒息而死。沼田也是这样的。”

“‘八月的死者’有七个人。”

“将沼田夫妇算进去了。”

“根据千曳的调查沼田夫妇其实是高林君的外婆外公。”

“咦？高林？”

六月心脏病发死去的高林郁夫。

“外公外婆算是直系亲属吧。其实他们在范围内。还有，沼田夫妇当那里的管理员是十年前的事，十五年前是别人。”

“当然这只是巧合。”鸣说。

“是谁的意识介入了的想法是错的。”

“千曳这么说的。”

“千曳的话也会这么说吧。”

“但是——”望月又说。

“榊原君你能平安康复真好，我听说你要做手术，我很担心。”

“但是，想到今年的‘灾厄’，还以为是手术失败之类的呢。”

“真是好少年。但是没事。‘灾厄’也停止了。”

“是吗？”

望月疑惑地看着我和鸣。“见崎也是这么说的，但是——”

“那晚的火灾，我想‘另一个人’已经死了。”

“见崎也是这么说的。但是真的吗？”

望月眨巴着眼睛。

“那天晚上死了的那五个学生中是谁呢——没有吧。根据松永的录音，‘另一个人’死了的话，那个人就应该不存在了啊。”

“那是谁呢，我们想不出来的那个人在那夜之前就存在的。”为了缓和悲怆的气氛，我说。

“那次合宿有多少人？”望月问……

“嗯……十四个。如果包含千曳先生的话是十五人。”

“一定是十六人。谁也不记得了。”

除了参与了她的死的我和鸣之外。

无论是望月、勅使河原或者是千曳，谁也不记得那个人的存在了。这个四月开始，有个叫三神怜子的美术老师存在过。久保寺死了之后担任“代理班主任”。

手术前一天，我出了病房，用走廊里的公用电话给鸣家打了电话。

“大家都不记得了。三神老师的事。”鸣告诉我：“三神老师是前年秋天死的。”

“前年秋天……”

“对，佐久间放弃‘不存在之人’的身份，是暑假结束，十月份入学的一个学生死了之后三神老师就死了。在夜见山河溺水而亡。”

“夜见山河……”

“十月末下大雨，河里的水涨起来，在河的下游发现了老师的尸体。”

“……”

“我还没有想起来，但是实际上是这样的。前年与厄运有关的人不是七个人，而是八个人。所以，大家的记忆恢复了。关于三神怜子的记载在班级名簿上消除了。”“那么，果然……”

可以说“另一个人”就是怜子。

“久保寺老师死后，代理班主任是千曳。兼任第二图书室的管理员。那个合宿计划也由千曳带领。”

“美术部呢？”我突然问。

“四月开始恢复活动的美术部现在怎么样了呢？”

“三神老师死了，共同出任顾问的老师明年要调职，这是事实。新赴任的美术老师暂停美术部活动。那个老师会从春天开始担任顾问。”

“这样啊。”

赶来的祖母说：“怜子把恒一当作自己的孩子看待。”

怜子的工作室怎么样了？

至少她作为活的死者在那条街生活了至少四个月。那些痕迹，她那些做得不对的事情肯定也消失无踪了。

“虽然盂兰盆节已经过了，出了院去为怜子扫一下墓吧。”

祖母说：“如果恒一也一起的话，她一定会很高兴的。”

＊

望月留下鸣先回去了。临走前嘟囔道：“啊，对了！”然后从包里拿出一些东西。”这个准备交给你一直带着。见崎也有，等我再冲好之后给你。”

是那天在到了大门口照的纪念照。

“喂，见崎，你是什么时候知道的？”

等望月走了，我问了鸣我住院时一直想问的问题。

“你是什么时候知道三神怜子是‘另一个人’的？”

“什么时候呢？”

“我忘了。”鸣说。

“说什么呢？”我严肃地问。

鸣把手移到了左眼的眼罩上，说：“不能跟榊原君说。三神老师跟你死去的母亲太像了。看到以前的毕业相册，是个特别的人。对榊原君来说三神——怜子。”

“啊！但是——”

“但是？——但是，对，找到之前的磁带，知道有阻止今年‘灾厄’的方法。”

所以，对，她一定很苦恼。

把“死亡”还给“另一个人”就能阻止“灾厄”。那另一个人是谁呢？自己全能看到——那么怎样是好呢？应该怎么办呢？

为了进一步确认自己的想法，所以她亲自听了松永的磁带。在此之前，看了二十六年前的三年三班的合照，确认了夜见山岬“死亡的颜色”。一个人想一个人判断，想一个人结束这一切。

“这之前，从医院里打来电话。”我稍稍转移了话题。

“一开始试着给你打电话，但是完全无法接通。”

“啊啊。那是因为之后我把它扔到河里了。”鸣说。

“我对我母亲——雾果说在火灾中丢了。”

“扔了？为什么？”

“觉得方便。没必要跟人时刻保持联系吧。”

浅浅微笑着的见崎鸣还是最初四月末在病房电梯上碰到的那个见崎鸣。

“但是，还是得马上有个新的。”

“有了新的，能偶尔给你打电话吗？”

“如果是偶尔，可以。”鸣笑着回答。

准备说什么时候一起去东京的美术馆逛逛，但是还是咽了回去。

什么时候，是离现在多远的未來。

什么时候，什么时候一定会再遇到鸣。

明年的春天我就要离开这个城市了。

即使现在不相约好，即使现在感到的这种联系在哪切断，总有机会，一定会再见。

＊

那之后，我们一块看了望月给的照片。

有两张一张是望月照的。另一张是勅使河原照的。

照片的右下角显示着照片的日期。

“关谷纪念馆”的门柱在中间，第一张照片从右到左依次是我，鸣，风见和勅使河原还有三神老师。第二张则是除去勒使河原，望月加入。

“怜子也被照进来了吧。”我盯着这两张照片，向鸣确认。

“望月看不到吧。”

“嗯。”她点头。

“颜色呢？”我问。

“看到怜子的颜色是什么？”鸣摘下左眼眼罩，回答道：“‘死亡的颜色，。”

“是吗？”

我从床上慢慢站起来，稍稍开了病房的窗户。虽然外面渐渐放晴，但是吹进来的风比我相像的要冷。

“我们也会慢慢忘记的。”我对着鸣说。

“当然合宿那晚的事，四月以来发生的事，三神怜子的事，所有事都会像望月他们一样。”

我就是用这只手把死还给了她。

“像十五年前松永那样，把现在记得的真相写下来。像那卷磁带一样，只是重要的部分消失了。”

“可能这样吧。”

鸣把眼罩带回去。默默地微微点点头。然后问我：“这么不想忘记吗？想一直记着吗？”

“——怎么样？”

也有“还是忘了的好”的想法。现在在胸口深处，还是残留着手术的伤痛和别的伤痛，这些可能会完全消失，但是……

我慢慢的走向窗前，手里拿着那两张照片。再一次将视线落在照片上，一个人相像。

几天后几个月后或者几年后。不知什么时候我把关于今年另一个人的所有事都忘了。

那个时候。我会在照片的空白处看到什么？会感到什么？

风又吹进来，吹散了我的头发。果然还是比我相像中的冷。

盛夏的最后一丝风。我十五岁的夏天也该和突然流进我心中的句子一起结束。




后记
开始写这本书是从2006年的春天。在《野性时代》同年七月刊开始连载，到完结接近三年。

这期间，可以说跟年龄相应。公私上都发生了许多不喜不悲的变动，动不动就耗费气力。但是在这当中，在夜见山这个虚构的城市里发生的故亊仍然保持着不变的紧张——跟恒一啊鸣啊这些住在这个城市里的年轻朋友分别顿感失落。

连载完后，今年七月下旬到八月准备动画化。我也准备在《Another》中过一个跟小说高潮里他们的暑假一样的夏天。难忘的夏天。

《Another》这个名字从我非常喜爱的两个电影——Thomas原作，Robert导演的《召唤罪恶的少年》（原名：“the other”）中截取出来的名字。我想写和“the other”和“the others”同类型的小说。

想成为“the other”和“the other”从分类上来说，《Another》是恐怖小说。只是我觉得“the other”和“the others”是这样的，《Another》也算推理小说。

以下是对未读者的启发。这本书大致分为两个部分，第一部分和第二部分。要注意四个解开谜底的关键词特别是第四个“谁”。可能大多数读者根据表面行动回答。请注意——

感谢长期以来受到建川书店编者的照顾。《野性时代》的理人编辑——金子亚规子，青山真优，足立雄——对担任单行本前记的金子和连载开始时的总编堀内表示感谢。感谢大家。

然后对数十年担任编辑的为这次《Another》发行不遗余力的三浦玲香表示感谢。

二〇〇九年 秋初



