文件发布时间:2010-05-27 07:50:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：德鲁伊来咯
本卷名称：第1卷

人物简介
白川夏穗

学校可不是动物园！不可以把宠物带来啦！

荷琳莎蕾莉娅

它们不是宠物，是同伴！

神代法香

班长，你有什么不满么？

雪那知子

嗯，是你不好。

兰多鲁夫

我不是变态。我是正统的英国贵族啊！

须田翔太

水就行了。男生只要水就够了啊。？？？

觉八会让泥碰主人一根手子头（绝不会让你碰主人一根手指头）




德鲁伊来咯！
扫图：Ozzie
录入：zlckira
初校：漆黑之牙
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
第一话德鲁伊来咯！
我，白川夏穗正奔跑着。
因为弟弟没有叫醒我，所以就睡回笼觉睡了个饱。
“嘿呵呼、嘿呵呼~！”
像少女漫画的女主角般叼着面包全力冲刺的样子让人不由得有种想要更新纪录的感觉。利用脚腕的力量作出急转弯，两阶一跨跑上人行天桥，在通往校门的直道上做最后冲刺——
突然，一旁的岔路里冲出一头熊来。
“熊——！？”
私立森野学园。
这是一所坐落于东京郊外，多摩深山地区中，占地面积广大的男女同校初中。
穿过由长满蔷薇的拱门形成的学校正门，在对喷水池边的女神像做完祈祷，走过两边长满银杏树的林荫道之后——眼前所展现的是被山中自然景色所包围的操场，再往里则是高耸的红砖制钟塔以及两栋顺着山势排列建造，风格简约的三层木造校舍。
——如果像这样写的话，也许会给人一种像是那些世家千金才会上的上流社会外加长筒袜的那种学校的印象，然而事实上并非如此。附近别说是受欢迎的甜甜圈店或是装潢美观的咖啡屋了，直到三公里外车站前的森野商店街为止，连个家庭餐厅和卡拉ok都没有，只是所随处可见的乡下初中。
秋天温暖的阳光从半开的窗户中照了进来。
早上的班会时间，我正趴在课桌上。
“怎么啦——，难道是那个来了——？”一大早就做出这么没品发言的是同班的雪那知子，她是个非常适合戴眼镜的酷酷才女。
我抬起头，泪眼朦胧地告诉她我今早的不幸遭遇。
“听我说嘛，闹钟虽然响了，但我想反正聪史那家伙会叫我没关系，结果就又睡了下，这一睡就睡到八点十五分了。”
“是你不好。”
雪那知子毫不留情地说道。
“呜呜……”
“那么，鼻子上的伤又是怎么回事呢？”
“这件事说起来真是让人伤心哪。”
我一边摸着又红又肿的鼻子一边说起了事情的缘由。
是的，我想当时离开校门也就大概五十米的距离，当那个影子冲出来的时候，说实话，我感到心跳加速了。就好像快迟到的女主角叼着面包奔跑时，偶然地和帅气男主角撞在一起的那种情景。然后我边念着“好痛……”边要站起来的时候，那个男生对我说“啊，抱歉！”，接着就跑开了。然后呢，到学校之后，就在我想着今早那个男生好帅哦的时候，班主任走进来说“啊——，今天早上为大家介绍一个转学生——”之类的——
“啊——，今天早上为大家介绍一个转学生——”
咣当！
我从椅子上摔下来了。
“怎么了白川？”
我抬起头，就看到班主任条形码吉野不知何时已经站在了讲台上。
“不，我没事……”
我一边揉着腰一边站了起来。
……真是的，吉野来了的话应该告诉我嘛。我带着怨恨的眼神环视了一下四周，雪那那家伙早就已经机警地回到自己座位上去了，这个无情的家伙。
咳，吉野清了清嗓子。
“啊——，那就好。接下来就赶快来介绍下转学生吧。荷琳同学，请进来吧。”
吉野向着教室门口招了招手。
在那个学生进来的瞬间——
二年C班的教室里一下子安静了下来。
“……”
闪耀着朝阳般光辉的白金色长直发。
柔软的睫毛底下镶嵌着透明似的冰蓝色眼瞳。
纤细的柳眉以及隐隐泛着血色的薄桃色嘴唇。
再加上通透洁白的肌肤。
——那是被米色校服所包裹的，货真价实的超绝美少女。
“……”
所有的人都变得哑口无言。
这真是压倒性的存在感啊。
“我是荷琳莎蕾莉娅，请多指教。”
转学生用力地鞠了个躬。
瞬间。
“呜——，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
不用说，这是班上男生们发出的欢喜的嘶吼声。
“呜哦——，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
这简直就是地鸣了。教室的窗户都在抖动着。站在椅子上大叫的人，咚咚敲着桌子的人，当场做出纸炮鸣放的人——
“呜哦，呜哦，呜哦——！”
“呜哦，呜哦，呜哦——！！”
男生们的欢呼声怎么也停不下来，喂喂，这也高兴得太过头了吧？不知为何，我渐渐觉得不爽了起来。
“呜哦，呜哦，呜哦——！”
“呜哦，呜哦，呜哦——！！”
啊——，真讨厌。男生净是些蠢货。只不过是个稍微有点可爱的女生就闹成这样，反正男生这种生物都是野兽，是大灰狼啦。
“呜哦——，呜哦——，汪呜呜呜——！”
“是狼！”
我在椅子上吓得身子朝后仰。
一只接一只一只接一只。
一只接一只一只接一只一只接一只一只接一只。
“……”
那是狼，狼群。
巨大的灰狼从教室的门口络绎不绝地走了进来。
……不，不止灰狼，还有鹿、小熊猫、草原狼（译注：coyote,分布于中北美地区草原的小型犬科动物，外形似狼）、鹰、鹫、猫头鹰、蛇、鳄鱼、狮子、熊、老虎、犀牛、水牛……
“……”
面对突然出现的畑正憲王国（译注：畑正憲，自然主义者，在日本建有畑正憲动物王国），所有人都说不出话来了。
说到班主任吉野，则只有目瞪口呆地杵在原地的份。
唉，真是不可靠的班主任啊。没办法，现在只能由身为班长的我来做点什么了。我毫不犹豫地走向讲台，用力地伸出一根手指，指向迷样美少女转学生。
“那个，是荷琳同学吧？”
“请叫我莎蕾莉娅。”
她歪着小巧的脑袋这么说道。有点含糊不清的，带点口音的发音。无论是她的举止还是声音，都莫名地饱含魅力，连身为女生的我都心动不已。
呜呜，虽然不甘心，但她实在是可爱到爆，脖子这里又白又嫩，让人不由得想要给她试穿立领男生校服——不是啦！
我回过神来问道。
“莎蕾莉娅同学，这到底是怎么回事？这个野生动物王国！”
于是她带着一脸呆呆的表情，来了这么一句：“同伴啊。”
“同伴？”
“啊啊，这些家伙是我的同伴，既是我的家人，也是我重要的朋友。”
她用清澈的眼神直视着我说道。
“同伴……”
我说不出话来了。这简直就像是脑袋受到重击似的冲击啊。
同伴。
家人。
朋友。
这种让听者都觉得不好意思的词汇，真想不到，现在竟然还有能这么大大方方地说出这种话的人存在啊。
这正是在这个世风日下的社会中逐渐消失的心灵的羁绊，体谅同伴的心情。
而相反我却仅仅因为“它们是动物”这样一个理由就想要斩断它，我到底是一个心灵多么狭隘的家伙啊，我不由得厌恶起自己来，动物在教室里有什么关系，一起上课不就好了。
因为，它们可是“同伴”啊——
“会这样说才怪啊啊啊！”
我大声叫了起来。
“唔？”
“学校又不是动物园！不能带宠物进来啦！”
“不是宠物，是同伴！”
莎蕾莉娅绷紧了一张小脸。
咕，连生气的表情也是可爱到犯规啊。
我才不会输。
“就算是同伴，动物也还是动物！”
“就算是动物，同伴也还是同伴！”
“……”
“……”
数秒的时间里，我们互相瞪着彼此。
“啊——，白川？”
解开这胶着状态的，令人意外的，竟然是至今为止一直呆站在那儿的条形码吉野。
“是？”
我回过头，吉野就像是要对我说悄悄话似地靠近我小声说道：“荷琳同学是从爱尔兰回来的海归子弟。”
“哈。”这又怎么了呢？我皱起了眉头。
“所以啊，她对日本的常识不太了解啦。”
“我觉得这已经不是常识的问题了……”
我抬起头环视了一下四周，出现在我眼前的是排成一排的动物们。由于教室里排满了，以至于在教室外的走廊里排起了长龙。
“嗯。其实她好像是传统德鲁伊的一族啊。”
“德鲁伊？”
“啊，其实我也不是很清楚啦……”
“哈？”
我带着“那算什么”的表情转过脸来，就看到吉野好像准备将错就错下去似的挺起胸膛说道：“总之，她的转入是由理事长亲自决定的，对于快要退休的我来说，实在是不想把事情闹大。”
呜哇，真是个对权力没辙的人啊。
不过真要说的话也算老实啦。
“就算是这样，难道要对这个畑正憲王国放任不管吗？”
“唔，这也确实……”
她——
“呜……”
我犹豫了。
莎蕾莉娅就像是要庇护身后的动物们似的张开双手站在它们前面。
她紧咬着双唇，生气地看着我。
清澈的冰蓝色眼瞳中隐隐泛着泪光。
“……”
犯规。太犯规了。被你用这种眼神看着，任谁都要投降啊。
在挺身而出的她背后，是“咕噜噜”地呜鸣着的动物们那圆圆的眼睛。老虎们，熊们，灰狼们像是在对我诉说着什么似地凝视着我。（……啊，仔细一看这只熊不是今早给了我一熊掌的家伙嘛。哎，算了啦。）
再说——
“这些家伙是我的同伴，既是我的家人，又是我的朋友。”
刚才她所说的话又一次在我的脑海中响起。如此的直接——像这样纯真的话语，在我迄今为止的人生中，从来没有听到过。这些家伙们之间的羁绊肯定坚固的超乎我们的想象吧。而且要我仅仅是为了规则或是常识之类的东西就把这羁绊给斩断，我想我还没这么冷酷。最重要的是，我不想让这个小女孩哭泣。
我“呼”地叹了一口气之后说道：“我明白了。”
“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎——！”
教室里响起了惊呼声，也难怪。
但是，
“闭嘴！这是班长的决定！”
我果断地宣布道。
“老、老师，这样真的没问题吗？”
一个女生举起手，对条形码吉野抗议道。
吉野“唔”了一声双手抱胸，“啊——，嗯，和自然接触可是件好事啊，也就是所谓的情操教育嘛。”，真是漂亮的接茬啊。
莎蕾莉娅眼眶含着泪水呆呆地站在原地。
“喂，开心一点嘛。”
我像是要掩饰自己的害羞似地说道。
“……是真的吗？真的带着这些家伙们也没关系吗？”
莎蕾莉娅的语音一下子开朗了起来。
“嗯，但是，上课的时候不能让它们进教室，粪便的处理要好好负起责任。还有，绝对不能让它们袭击人类。这几点一定要遵守哦。”
“啊啊，感激不尽。”
点了点头，莎蕾莉娅腼腆地笑了。
呜哇，糟糕，这可真是致命一击啊。
“唔嗯，那么。”
我慌慌张张地伸出了手。
“重新来一次，欢迎你来到森野学园！”
“嗯，请多指教。”
我们紧紧地握住了对方的手。我所握住的那只手格外柔软，让我不由得心跳加速。
雪那耸了耸肩膀，喃喃道：“还真是夏穗的风格。”
“呜哦，呜哦，呜哦——！”
“呜哦——，呜哦——，汪呜呜呜——！”
男生们的合唱伴随着大灰狼们欢喜的咆哮声响彻整个教室。松鼠在跳舞，鼯鼠在飞来飞去，孔雀在教室中四处奔走展示着自己的彩色羽毛，在校门前和我相撞的那只熊紧紧地抱住了吉野，啊，要断了，要断了——
迷样的美少女德鲁伊，荷琳莎蕾莉娅转来仅仅五分钟。
我们的日常生活已经产生了巨大变化。
就算不举“迷之转学生”，“第六个小夜子”这种名作为例，古往今来，迷之转学生大致上也都是美形（应该还要在前面加上个超字）而神秘（确实有很多东西还不知道啦），稍稍带点危险气息（确实有野兽的味道）的存在。
但是，在身为迷之转学生最显著的特点，为学校带来混乱这一点上，我想没人能和我们的荷琳莎蕾莉娅小姐匹敌吧。
毕竟她可是德鲁伊啊。
所谓的德鲁伊，就是指距今两千年前，在加里亚和布里塔尼亚（译注：古代凯尔特人居住的地区名，加里亚是指现在的法国，比利时，瑞士一带，布里塔尼亚则是指现在的英格兰及威尔士一带）地区盛极一时的古代凯尔特一族的祭司，热爱自然，与森林中的动、植物共同生活的人们。既是祭司，又是政治家，还是魔术师的他们，在古代凯尔特社会中拥有极大的权力。根据某种说法，在那个“亚瑟王传说”中登场的魔术师玛琳也是一个高位的德鲁伊——这些都是从博学的雪那那里听来的。
“……”
我迷迷糊糊地往窗外一看。
操场已经被莎蕾莉娅的同伴们占领了。
尽管我承认了她把动物一起带来学校的事实，但要和它们一起上课毕竟还是办不到，所以就让它们去了操场，但是——
“呜哦，呜哦，呜哦——！”
比西伯利亚哈士奇犬还大上一圈的灰狼群在操场上开心地四处奔跑的景象可不是很常见呢。
嗯——，负责体育课的村冈老师的屁股好像被咬了呢。没关系吗，那个？
我问了一下莎蕾莉娅，她回答我：“这只是在玩闹而已啦。”
因为这样，嗯，应该没事吧……
“好痛啊——！屁股、屁股上的肉给咬掉啦——！”
远方传来了清晰可闻的惨叫声。
“……”
我还是别把这个放在心上吧。
——就这样来到了休息时间。看起来就很笨的男生们就像粘在盛夏牛奶糖上的蚂蚁般聚集在超级美少女莎蕾莉娅的身边。
顺便提一下，就在我前面的座位上。
“呐呐，你有男朋友吗？男朋友？”
“你超可爱呢，真的真的。”
“你是从哪儿来的？”
“下次和我一起去喝茶吧？”
“你喜欢吃什么？”
“你洗澡的时候从哪里开始洗呀？”
“今天内裤的样式是？”
尽管对男生们毫无顾忌的提问感到困惑，但她还是明白并且诚实地一一做出了回答。
“我有未婚夫。”“是吗。”“我是从阿尔斯塔（译注：地区名，位于爱尔兰岛东北部）来的。”“我拒绝。”“坚果。”“两手手腕。”“小熊。”
但是，
当被问到“荷琳是海归子女吧，那你的英文一定很棒咯？”
“约翰牛（译注：即英国人，此名出自寓言故事“约翰牛的生平”其中的约翰牛现在就被用作英国人的绰号）的语言我连记都不想记。”她就说了这么一句话。
总觉得有种危险的气息，但暂且先别在意吧。
那么，差不多该把她给救出来了。
“好了好了，到此为止。别再给莎蕾莉娅添麻烦了，散场了散场了。”
我站起身来，把群聚在她身边的蚂蚁给赶跑了。
于是莎蕾莉娅便“呵”地一声惊叹，说道：“夏穗，莫非你是这个集团的长老吗？”
“长老？……嗯——，姑且算是班长吧。”
“是吗。我原本还以为吉野是长老呢。这还真是失礼了。希望你能收下我们一族所赠送的礼物。”
说着，她从书包里取出一块又小又圆的石头来。
光滑的表面上画着红色的螺旋图案。
“谢、谢谢……”
我想我应该说声谢谢吧。
“……嗯，镇纸？”
“不，这是德鲁伊的护符。这块石头中被封入了强大的魔力。”
“呵，那它有什么效果？”
我稍稍有点期待了。
莫非是成就恋爱的秘石？
“可以治疗便秘。”
“……”
我会好好珍惜着使用的。
休息时间结束，开始上课了。
不管是哪个科目，莎蕾莉娅都没有做笔记，但这并不是她不认真。由于德鲁伊并没有记录文字的文化，所以各种东西都是靠暗记的。而事实上她的记忆力也非常的惊人，上课的内容不用说，就连老师说的无聊笑话，学生们的提问，甚至是整个四十五分钟的课程都可以完整重现。
“我的祖父曾经花了两周的时间来暗颂我们一族的历史。”
莎蕾莉娅自豪地说道。
“不过在第十天的时候出现了脱水症状差点就死了。”
“为什么要做到这种地步……”
德鲁伊一族真是可畏啊。总之，由于她的记忆能力真的是很方便，所以已经被忘记记笔记的学生当成非常珍贵的宝贝了。
另一方面，她作为德鲁伊的能力，在面对教师的时候也得到了发挥。
“荷琳同学，这里的计算结果应该是？”
“唔……”
莎蕾莉娅像是在想什么事情似地双手抱胸，看着窗外。
“没事吧？”
我小声地想要提供帮助，得到的回答是：“别担心。我们一族有‘森林的智慧’。”
“森林的智慧？”
我疑惑地看向她目光所及之处，远处的电线杆上停着一只猫头鹰，正在送出某种暗号。
“我知道了，答案是二百八十六。”
“正确答案。”
这算什么森林的智慧啊。
再说了，那只猫头鹰也不过是偷看了老师的教科书嘛。
“不许用森林的智慧。”
“呜……”
总之，上课就在这种感觉下迅速地进行着。
终于到了午休时间了。
为什么我们会对便当这个词汇如此的心动不已呢。
“便当便当”
怀着兴奋的心情将盖子打开，像是被光彩夺目的光芒所包裹着的内容物显现出了它的姿态。
铺得严严实实的白饭，炖煮大豆和羊栖菜，吃剩的沾酱炸猪排，又软又甜的煎蛋卷，上面还放着蒟蒻果冻。
嗯嗯，聪史还蛮明白的嘛，我弟弟还真是个好家伙。
不知是不是托从莎蕾莉娅那得到的秘石之福，我的胃状态也非常好。
“煎蛋卷煎蛋卷”
正当我怀着高兴又兴奋的心情想要伸出筷子时。
静~~。
我感到一股很强烈的视线。
从前方传来。
“……那个，莎蕾莉娅，你的便当呢？”
“呜，我刚才想找找看教室地上有没有掉下来的坚果，但是没找到。”
“一般不会有的啦。”
“是这样吗。但我死心以后去美术教室的角落采了点像是蘑菇的东西回来，但是那东西实在是——”
“稍、稍微等一下！”
我慌慌张张地插口道。
我一边嘟哝着“真是的”，一边把便当盒盖翻了个面，在上面盛上饭和小菜。
“唔？”
“我的便当分你一半，吃吧。”
莎蕾莉娅的脸一下子变红了。
“不用了。谢谢你的好意，不过我今天还是忍一忍算了。”
“忍一忍，你……不行。不行不行。这是班长命令，你给我吃。”
“不，没能确保食物的来源是我——”
咕。
“……”
“……”
尴尬的沉默。
“我的也分你点吧。”
一旁的雪那将烤鳕鱼子放到了盖子上。
莎蕾莉娅羞红着脸低下头，小声地嗫嚅道。
“非常感谢。”
啊唔。
啊唔啊唔啊唔。啊唔啊唔啊唔。
莎蕾莉娅开始用手抓起粘在盒盖上的饭大口吃了起来。由于塞得太满，使她的脸颊看起来就像是松鼠似的。
啊——啊。嘴边都沾满饭粒了。
就在我想着真是拿她没办法，掏出纸巾想要帮她擦一擦的时候，她小声地这么说道。
“这么美味的东西我从未吃过。”
“啊，真的吗？”
“啊啊，在故乡的森林里，饿了我都是靠舔树木的汁液充饥的呐。”
像是回忆起了什么似的，莎蕾莉娅感慨地小声说道。
你是甲虫吗。
“说到好吃的东西，就要数我和蜜蜂经过搏斗之后到手的蜂蜜了呐。”
你是oo熊吗！
吐糟的同时，我不由得想象起手忙脚乱堵在洞口的莎蕾莉娅的样子来。
好可爱。
就在我沉浸于这种妄想中的时候，雪那像是想起了什么似的说道。
“说起来，莎蕾莉娅准备要选哪个系？”
啊，对哦，还有选系这回事。
莎蕾莉娅则是呆呆地看着我们。
“那个啊，我们学校的学生必须要决定自己的系才行啊。像是新闻系啦，图书系啦，这种的。莎蕾莉娅你有什么想做的事情吗？”
面对我的询问，莎蕾莉娅想了想，然后用力地摇了摇头。
“……”
也是，就算说想做的事，她也不知道有什么系，都做些什么事啊。
唔嗯——，有什么事能活用到德鲁伊的经验呢……
就在这时。
“呀——！便当，我的便当被吃了——！”
从操场上传来了粗鲁的悲鸣声。听起来，好像是莎蕾莉娅带来的动物们，盯上了村冈老师的便当。
““啊。””
我和雪那的声音重合了。
我们两人同时指着莎蕾莉娅，说道。
““决定了，饲育系。””
——于是，午休时我们将莎蕾莉娅带到了兔子小屋。她还带着一把前端装饰着榭寄生的粗糙木杖，听她说好像是与动物们交流所必需的东西。
校舍背后的小屋周围，野草丛茂盛地生长着。看起来好像至少有半年没人管了。
说起为何会如此的理由呢。
“嗯——，饲育系的主要工作就是打扫兔子小屋和鸡舍，请务必小心。”
“小心？”
莎蕾莉娅问道。
“就是要你别小看这个工作啦。饲育系一般的学生还干不了呢。”
“唔，这样啊？”
“至少我们学校是这样的啦。因此呢，怀着像是“我喜欢动物”之类过于天真想法的学生都撑不过三天就落跑了。兔子小屋里最需要注意的是白兔波古太和哈古吉，它们可是已经把好几个饲育系精英送进医院的传说中的高手呢。说到兔子小屋里的家伙们，老实说，我也不太清楚。听说还从来没有学生能侵入小屋周围半径五米之内呢——”
我耸了耸肩说道。
“怎么办？要放弃吗？”
“不，没问题。是你们文明人和动物之间的交流手法太差劲了。只要我们敞开心扉，胸怀自然地接受它们的话，它们也一定会向我们敞开心扉的。”
“……哈，是这样吗？”
“正是如此。对森林中的居民德鲁伊来说，所有的动物都是朋友。”
点头回应着我的莎蕾莉娅的眼神非常温柔。
“那乌龟呢？”
“当然是朋友。”
“蜥蜴呢？”
“很重要的朋友。”
“团子虫呢？”
“朋友。”
“蛞蝓呢？”
“虫子。”
啊，原来分界线在这里啊。哎，我怎么觉得单纯是个人喜好问题啊。
总之，这个先放一边吧。
“那么，就让我见识下正宗德鲁伊的手段吧。”
我们走入了茂盛地生长着的杂木林中。
——五分钟后。
“呵——，果然是名不虚传呢。”
我不由得赞叹道。
说实话，整个过程实在是太简单，害我都提不起劲来了。
传闻中残暴又凶恶的兔子，一看到莎蕾莉娅进来，就突然全面投降了。
被她温柔地抱在怀里的兔子们一副完全放松的样子。甚至连波古太和哈古吉都在膝枕上熟睡着。
好可爱哦。啊，我不是说兔子，我是说抱着兔子的莎蕾莉娅。
“我说的吧。只要我们这边敞开心扉的话，它们也一定会对我们敞开心扉的。”
“好像是呢。”
我一边扫着地一边点头同意。
扫除顺利地完成了。老实说，我原本还以为会非常糟糕，然而实际上小屋里基本没有散落的粪便，要比我想象的好多了。虽然我很在意这群有半年以上被放着不管的兔子们到底吃的是什么，但总觉得光是想象都有点让我害怕了。
“好了，接下来是鸡舍啦。动作再不快点午休就要结束咯。”
我一边放回扫帚一边说道。
“啊啊。”
莎蕾莉娅有些恋恋不舍似地站了起来。
自古以来，公鸡这种生物就是“最强”的象征。
西根家的小鸡（译注：出自日剧“迷糊动物医生”男主角高中生西根公辉所养的宠物）。
怪鸟巴顿（译注：奥特曼中登场的怪兽）。
比石中剑还强的小鸡匕首（译注：出自最终幻想5）。
这一传统，就算在这个森野学园中也没有变。
鸡舍里有着被称为鸡中四天王的四只白色来航鸡（译注：来航鸡（Leghorn）蛋用型鸡品种。原产意大利。19世纪中叶由意大利来航港传往国外，故名。）。
人称，魔风的杀戮鸟“罗德莱纳”（译注：此名为音译loderunner,淘金者，fc中的著名游戏）。
飞翔的参谋“孔明”。
狂鸟“卡里古拉”（译注：罗马帝国第三代皇帝，被称为狂王，有一部以他名字命名的影片）。
以及会用沾着o便的脚踢过来的“杰基”（译注：音译jacky，貌似恶搞成龙）。
……总觉得最后的那个家伙有点可怜，但不难想象，四天王中使用最恐怖攻击技的就是它了。
“……”
我们到了鸡舍前。小屋的墙面上以水彩粉笔画的风格，画着一个少女在只有幻想中才会出现的花田中嬉戏的图画，营造出一种难以言喻的奇妙氛围。
“总觉得，有点害怕……”
我紧紧地抓住了莎蕾莉娅的袖子。
“夏穗，别怕。我是德鲁伊哦。”
“嗯、嗯……”
莎蕾莉娅像是要掩护我似地跨前一步，慢慢地，用杖子的前端将门打开了。
叽叽……
生锈的铰链发出吱吱嘎嘎的声音。
“……！？”
我不由得咽了口口水——
黑暗中，无数的赤红色目光“咯哔”地闪烁着。
……不好，我们中了埋伏了！
这简直就是什么扑火啊。散发出杀气的公鸡们扑腾着翅膀瞪着闯入自己地盘的猎物们，就在它们准备发起进攻的一瞬间——
“等一下！”
威风凛凛的声音震动了大地。
……！
公鸡们的动作一下子停止了。
应该不是对莎蕾莉娅的话产生了反应。这仅仅是被莎蕾莉娅所放出的气势给压倒了。
“我们不是森林里的朋友嘛。为什么一定要互相伤害呢？”
莎蕾莉娅一边慢慢地两手摊开，一边像是歌唱似地，温柔地诉说着。真是动听的声音啊。
散发着杀气的公鸡们也收起了翅膀，静静地听着她说的话。
“我们也是自然的一份子。而你们是咕咕咕，咕咕咕！”
呜哇，一下子变成公鸡语了。
“咕咕，咕咕咕——”
“咕，咕，咕咕——”
“咕，咕咕咕咕——”
……有回应，也就是说，好像交流是成立了。
“它们说什么？”
我问道。
“咕咕咕——”
“不是这样啦!”
“咕，咕？……啊啊，抱歉，夏穗不会说公鸡语呢。”
能说公鸡语的高中女生我倒是没怎么见过呢。
“那么，怎么样？”
我再一次问道。
于是，莎蕾莉娅带着悲伤的表情说道。
“嗯，它们说“和该死的小日本鬼子一样明白呢，混账家伙”。”
“……”
那个，我怎么觉得好像一下就交涉失败了啊。
“喂，莎蕾莉娅——”
话音刚落。
“咻”地一阵风拂过我的脸颊。
“——！？”
好快。
身为将棋部王牌的我竟然没反应过来。
这种机动力——恐怕是魔风的杀戮鸟“罗德莱纳”。
背后泛起一阵恶寒。
我就这么站着，用眼角的余光偷偷地瞄向莎蕾莉娅那边。
她的脸颊上有一条红色的线痕。
是血。
“……”
一开始，莎蕾莉娅还没能理解发生了什么事，就这么呆站在了原地。然后她慢慢地用颤抖着的手摸了一下自己的脸颊，这才明白到，那是血。
她项链的链子被切断，上面的坠饰掉到了草丛中。
我什么都说不出口。
她那睁开的双眸是那么的悲伤。
对于保护森林，与自然共存的德鲁伊来说，被动物伤害是多么大的打击啊。
那一定就好像是心被刀子刺中一样痛。
被自己所信赖的同伴所背叛。
“莎蕾莉娅……”
就在我想把手放到她肩上的那一刻——
“……有趣。”
莎蕾莉娅小声地说道。
“哎？”
她刚才，说了什么？
有趣？
“只不过是鸟，竟然敢对掌管森林的德鲁伊出手……”
“……那个——，莎蕾莉娅……小姐？”
我在肩膀不停震动着的她背后，战战兢兢地问道。
总觉得有种非常不妙的预感。
“……看来我一定得给你们一点教训了呢。”
莎蕾莉娅慢慢将低下了的头抬起。
那目光，让人不寒而栗。应该说，她的眼睛发红了，很红。
哎哎哎哎哎哎！
等等、等等，那个，已经不是人类了吧？
将被卷进来的我丢在一旁，莎蕾莉娅低声念起了像是咒语一类的话语。
“……库凯蒂尔马鲁嘉奇雷拉姆卡……古老的达纳神族哟，丰收之神达努（译注：出自北欧神话）哟，请听听我的许愿！汝之敌即吾之敌，吾之敌即汝之敌，将吾之敌束缚，现在，让新生命在这不毛之地发芽吧！”
就在她说完这句话的瞬间——
不可思议的事情发生了。
咻啪，咻啪，咻啪啪啪啪啪啪啪啪！
附近的杂木林中飞出无数像鞭子般的蔓草，一齐向着这个鸡舍袭来！
“什……”
不愧是德鲁伊，开始用起这种魔术般的东西了……唉，连吐糟都快吐烦了。
蔓草之鞭“咻噜咻噜”地缠住正在往鸡舍外飞的公鸡们的头和爪，将它们所有的动作都一一封住。
哦哦，好厉害的草——咦，为什么连我都缠啊！
咻噜咻噜咻噜咻噜!
呜噫噫噫噫噫噫噫，好、好恶心——啊，好痒，嗯、等、那里，啊，不可以，不行不行，不好，这样下去就要十八禁了！
“喂，莎蕾莉娅！”
我叫道。
然而，我的声音却传达不到她那边。
莎蕾莉娅正受到四天王的猛攻。
这四只和其它公鸡有着本质上的不同。要说有多么不同的话呢，就和“魔王巴恩的美拉魔法”（译注：巴恩出自根据著名游戏勇者斗恶龙改编的动漫“达伊的大冒险”，乃其中的最后boss，美拉魔法即通常我们所讲的火球术，而魔王巴恩的火球术异常强大，其压倒性的力量在最后对主人公造成了巨大的震撼）那么不一般吧。在那压倒性的机动力面前，蔓草之鞭是完全追不上的。
“咕咕！”
四天王一边卖弄风情似的鸣叫着一边散开。
在飞翔的参谋“孔明”的指挥下，四只公鸡非常有战术素养地行动着。
“罗德莱纳”负责扰乱，“卡里古拉”负责攻击。而“杰基”则是乘着莎蕾莉娅畏怯的时候在伤口上抹o便。
这是何等恐怖的连携攻击啊！
“可恶，这鸟！”
虽然莎蕾莉娅用单手拿着杖防御着，但接近战看起来实在不是她所擅长的。
“莎蕾莉娅！”
“别怕，夏穗，我现在就来救——”
……哎，我的困扰大部分是由你的魔术所引起的啦。
“……库达南凯蒂斯奇雷拉姆卡……拥有大地与森林之力，吾之勇猛仆人们！以战神努阿达（译注：凯尔特神话中的战神）之名，集结到这片战场上来吧！”
莎蕾莉娅又一次念出了像是咒文一样的话语，就在下一瞬间——
哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒哒哒哒哒哒哒……
不知从何处传来了低沉的地鸣似的声音。
“……什、什么？”
我仍然维持着被蔓草缠住的状态回头一看——说不出话来了。
“唏喳喳喳喳喳喳喳喳！”
“咕噜噜噜噜噜噜噜噜！”
“叽嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！”
露出尖锐门牙的兔群，伴随着凶暴的吼声，向着这边跑来！
——就这样，空前绝后的鸟兽大战开始了。
铃声响了。这铃声在宣告午休结束的同时，也是宣告这场浩大战争终焉的钟声。
现在，莎蕾莉娅引以为傲的那头金发乱糟糟的，脸颊上还有无数的擦伤，由于头上被生鸡蛋砸到，校服变得皱巴巴粘糊糊，身上装饰着白色和茶色的蛋壳。
当然，公鸡们也不可能毫发无伤，全身的毛被拔光，一副凉快的样子，这就是所谓的鸟体吧。如果把地上的羽毛全部收集起来的话，大概可以做一床睡起来很舒服的高级被子了吧。
总之，这是一副令人惨不忍睹的惨状。
在仅仅十分钟的时间里究竟发生了什么呢。
姑且还是由我来说明一下吧。
……那时，莎蕾莉娅叫来作为援军的兔子们，在“孔明”狡猾的计谋下，全灭了。以“罗德莱纳”为前锋，将它们的队伍前卫与后卫之间隔开，并乘阵型崩溃时，由剩下的三只将整个部队各个击破。虽然波古太和哈古吉骁勇善战，但是与以攻击力著称的“卡里古拉”正面对抗的结果，轻易就败下阵来。有谁能想到鸡能喷火呢？
莎蕾莉娅接着召唤的羽虱群五秒不到就被吃掉了。
从操场上叫来的灰熊、孟加拉虎、尼罗鳄，则是眼鼻遭到鸟喙攻击，一下就逃走了。
在终于弹尽粮绝的莎蕾莉娅念了个很长的咒文之后，在森野学园建校之际市政府所赠送的榉树变成了“特里恩特”（树怪）。然而，空有力量动作迟缓的“特里恩特”没有能够打中绕着它敏捷地飞来飞去的公鸡们，最后还被它们当成掩体利用。
莎蕾莉娅利用旋风卷起沙尘作为障眼法进行突击。但坚果子弹被它们那厚实的羽毛给挡了下来。那些家伙们明明是鸡，却飞到天上，让刚生下的还暖呼呼的鸡蛋砸下来。在地上挥舞着杖子的莎蕾莉娅的样子，让人不由得联想到竹枪对B-29。
当然，我也被卷进去了。
被蔓草缠绕着，还被生鸡蛋淋头，太悲惨了。
莎蕾莉娅勇敢地战斗下去了。她用手中的杖子将“卡里古拉”一顿爆打，使它负了要在医院躺一星期才能痊愈的重伤。她还咬住“罗德莱纳”的脚，将它的毛拔了个精光，对孔明则是用鸡窝箱扔它，让它来了个生蛋淋头，最后还用灌篮把“杰基”送进了贮o池。
就在她准备召唤最后的雷击时——
被闻讯赶来的老师们给抓住了。
“什么嘛，什么嘛，马恩岛（译注：英格兰与爱尔兰间的海上岛屿,现在是英国的皇家属地。）和乌尔斯特（译注：爱尔兰北部地区的旧称）的森林里可没有这种鸟！”
被压倒在地的莎蕾莉娅一边挣扎着一边吼道。
“白川同学，这是怎么回事啊！理事长所珍视的榉树怎么会变成那种样子啊！”
条形码吉野好像在我的耳边吼着什么。
“……”
“白川同学，你在听吗，白川同学？”
“……”
“真是的，有身为班长的你跟着为什么还会发生这种——”
“啰嗦，条形码！”
“什、白川同学，你这是什么——”
“啰嗦，啰嗦，啰嗦，啰嗦——！”
就这样，迷之美少女转学生荷琳莎蕾莉娅在进入饲育系的第一天就被炒鱿鱼了，可喜可贺。
不知为什么，连我都要写悔过书。
……哈，真是前途多难啊。




来自法香同学的挑战
第二话来自法香同学的挑战

“呜哇，大灰狼、大灰狼它——！”

“喂，帮我追那只狒狒，我的便当给它偷了！”

“等等，为什么我的桌子会长出原产于东南亚的吸血植物啊！”

“呀——！”

“噫——！”

“熊——！”

迷样的美少女德鲁伊，荷琳莎蕾莉娅转学过来已经有一周了。二年C班的学生们也已经过回了与往常一样平淡的日常生活。

在男厕所遇见野生的熊，地板和天花板上长出奇怪的蘑菇，应该种在校舍背后的榉树不知为什么在操场中央走来走去……如果不去注意这些日常中的细小变化，我们确实是过着很安稳的日子。

“噫——，救命啊！”

我不经意地看向窗外，就看到被虎头海雕抓走的体育老师村冈正在天空中飞舞着。

……我决定当作没看见。

——总之，我们的学园生活大致上还是很平和的。

转学第一天还有些怕生的莎蕾莉娅也已经自然地融入了班级里了。

是的，非常自然……

“哇，真的融化了！”

我一下子站了起来。

我的眼前——莎蕾莉娅的座位上，一个人也没有。

……不。如果你仔细盯着看的话，就会发现桌子的木纹有少许的扭曲。

“真是的，你啊！”

“呜，夏穗，你做什么啊！”

桌子一边对抓住它的我抗议，一边慌张地动了起来。

“什么做什么啊！好啦，把布拿开，把布！”

我将粘在桌子上的木纹花样的布撕下来，一束白金色的长直发露了出来，从缝隙中出现的是通透的冰蓝色眼瞳和洁白光滑的肌肤。

这已经远远不是班级第一这种等级的美少女了。

这简直就是一个超越一般常识的美少女啊。

当然，这是在不装扮成课桌的前提下。

“……你在做什么？”

我向着拥有蓝色眼瞳，慌慌张张蠕动着的木纹物体问道。

“我正在融入班级啊。”

木纹物体有点赌气似地回答道。

“夏穗你不是也说了嘛，要我更加融入班级一点。”

“……”

哎，虽然我是这么说过啦。

“我很擅长融入周围（的环境）哦。因为我从小时候开始就已经在森林里锻炼自己的隐蔽技能啦。”

“……哦，是吗。”

“我的祖父已经在阿尔斯塔的森林里潜伏了有十年了，到现在都没被发现呢。”

“那应该要派搜索队去找了啦。”

我无力地吐糟道。

……真是的，就算是归国子女对日本的常识再怎么不了解，一直这种样子还真是让人受不了。

“哈……”

我不由得深深叹了口气。

“夏穗，生气了吗？”

莎蕾莉娅满脸不安地注视着我。

“呜……”

我对这种表情没辙。

“……不，我并没有生气哦。”

我慌慌张张地挥动着双手，补充道。

是啊。不管怎么说，我都绝不可能讨厌莎蕾莉娅。怎么说呢，总觉得不能扔下她不管。

“呼呼，夏穗意外地很会照顾人呢——，莫非是什么班长魂？”

完成了篮球部晨练归来的雪那知子取笑着我。

“……才不是啦。”

为了掩饰自己的害羞我一边嘟哝着一边移开了视线。

“……”

在窗外，染成红色的树木下，学生们正努力地进行着各自的部活动。

在巨大的看板上用油漆画着画的美术部学生们，单手拿着瓦楞纸在操场上跑过的学生会的前辈们，用木材拼命地搭着像是瞭望台似的东西的柔道部的家伙们……

是的，现在是秋季。

学园祭之秋。

“喂，再大声点！”

“对，就是这个节奏！再精神点，再用力点！”

“那边，烟幕太薄了，在做什么啊！”

严厉的呵斥声响遍了二年C班的教室。

站在课桌上怒吼的是我，白川夏穗。

虽然我平时是以将棋部王牌的身份活跃着，但由于我姑且在演剧部也挂了个名，所以被选为班上节目的舞台监督了。

……说是这么说，实际上我对演戏的事情是一窍不通。之所以这么说，是因为对初中女生来说，与其热烈讨论莎士比亚和寺山修司的演剧论，还是比较喜欢讨论高O（最新的）里的帅哥驾驶员和女性向游戏（*我的偏见）。

不管怎么样，已经到了戏剧的最高潮。设置在黑板前的舞台上，恐怖的杀人魔杰O正挥舞着染血的斧头追逐着到处乱窜的女主角。带着冰球运动员面具的男人一边低俗地喘着粗气一边将斧头高举过顶——

“对，接着——停，停！等等，你们两个！”

我气得把喇叭筒扔在了地上。

身为主角的两人竟然在舞台上吵了起来。

“好痛，你刚才竟然敢踩我！”

“我才没有，怪你自己笨手笨脚！再说，你的演技太表面化了！完全没有理解杰O的心情嘛！你应该更加直接的表现出杰O对社会的冤念和憎恨，还有猎奇的兴趣嗜好来才行！”

“呜，我觉得那样很恶啦……”

我不由得小声说道。

“班长，你有什么不满吗？”

女主角神代法香一下子转过头来面对着我。

一头黑色]长直发反射着阳光，轻飘飘地随风起舞。猫一般稍有些细长而又清秀的眼瞳。紧紧抿起的薄唇。从她那单边挑起的柳眉中，可以感受到她非常的焦躁。

“不敢，不敢。”

我赶紧摇了摇头。

舞台监督不可以扫了招牌女主角的性。毕竟说到法香同学，不光在去年取得森野学园小姐第二名，而且是大牌艺能公司属下，虽然是次要角色却以童星身份活跃着的超级初中生啊。虽然自尊心太强，女王气质过于突出有些白玉微瑕，但她的演技和职业意识之高却是毋庸置疑的。对这个净是外行人的班级来说，是不可或缺的贵重战力。

我耸了耸肩膀，再度转向大家。

“好了。既然大家看起来都很累了，那就先休息一下吧。雪那，帮法香同学拿点冰镇芒果汁来。”

“收到。”

收到指令，导演助理雪那知子就小步跑开了。黑色紧身衣还真适合她。

“……那个，我呢？”

哇。

我听到声音惊讶地回过头，扮演杰o的男生正喘着粗气站在我的背后。

“呜哇，好像变态。”

“别说了！……话说回来，我，那个，也渴了呐……”

面具下传来含混不清的声音。

“不是有自来水嘛。男生喝那个就行了。”

“差、差别待遇啊！”

无名男生（虽然其实是有的）一边号啕大哭一边跑出了教室。

——那么，在此，为了避免误解，我必须做出说明。

其实从刚才起我们班不停在练习着的节目并不是“戏剧”。我们这是和眼前的节目不太一样的所谓“炒面屋”。“炒面屋”，也就是让人一边观赏扮装成杰o啦，德古拉啦，弗兰肯斯坦啦之类怪物的服务员所演出的恐怖短剧一边吃炒面这种娱乐性的饮食场所。

真是让人莫名其妙。

但是若要说起为什么会准备这种让人摸不着头脑的节目的话，那可是有着比马里亚纳海沟的海水还要咸的理由的。

实际上前几天在进行班级节目的问卷调查时，“戏剧”，“鬼屋”，“炒面摊”这三者都非常的有人气，但这几个都是非常大众化的节目，所以理所当然的，都已经有其它班级选了。因此，最后所得出的折衷方案就是将上述三者结合起来的这个“炒面屋”了。

当然，最初反对声是非常多的，例如“这么大规模的布景做起来时间会不够吧？”这种实际问题也很多。然而，这些问题竟然因为莎蕾莉娅转学这一偶然事件得到了解决。

教室的地板和天花板上，蘑菇和吸血植物之类的怪植物自然生长着，因此就算没有装饰，也已经算是临场感十足的恐怖布景了。然后，为了使气氛更加浓厚，乌鸦和蝙蝠之类的小道具（？）也是不可缺少的。这简直就是德鲁伊大人所赐予的企划啊。

五分钟的休息时间结束，戏剧的排练继续开始，我坐在从清扫用具箱中生出的茯苓上，监督着排练的进行。

舞台上，扮演杰o的男生和女主角法香同学以及我们的荷琳莎蕾莉娅小姐正汗流浃背地练习着。

那么，说到令人在意的她的角色是——

冷杉树（A）是也。

没有台词。

也没有华丽的动作戏。

就是套着冷杉树状外套呆呆地站着不动的角色。

通称“背景”。

就是那种在小学的学艺会上，为了配合人数，才硬是设置的一个角色。

虽然让莎蕾莉娅这样的超级美少女演树可以说是角色分配上的错误，但由于她本人坚持无论如何都要出演此一角色，所以也没办法。本人曰“与森林中的树木一体化正是德鲁伊们的梦想啊。”

于是，梦想成真的她的脸上，挂着一副幸福的表情。……哎，算了啦。

好了，差不多该开始指导了吧。

就在我拿起喇叭筒，正准备站起来的时候。

“等一下，莎蕾莉娅同学！”

教室里响起了尖锐的声音。

……又来了。

我一边“哈”地叹了口气，一边转向了声音的出处，将金色假发脱下扔在一边的法香气势汹汹地向莎蕾莉娅迫近。

“你能不能不要作出这么呆滞的表情啊？这可是恐怖剧目啊，恐怖！因为你的缘故，气氛都没了啦！”

“呜，我的朋友老树一直都是这副样子的啊。我只是按照你所说的自然的演技来做啊。”

莎蕾莉娅一边摇晃着两手的树枝一边回答道。

“……你、你说什么？”

法香猛地瞪大了眼睛。

“……难、难道……这种小丫头竟然领悟到了演戏的奥义……”

她踉踉跄跄地往后退去。

莎蕾莉娅……太可怕了！

法香眼睛变白（译注：原意为冷眼，此处是在吐糟很久以前的少女漫画，具体应该是玻璃假面千面少女，太久前看的记不清楚了）这样喃喃道——有没有这么做我不知道。

“它是四千年树龄的橡树，每次一到晚上，就会嘴边垂着蜂蜜色的树汁在阿尔斯塔的森林里散步。”

“这不就只是单纯的老年痴呆嘛！”

法香立马吐糟道，就在这一瞬间——

莎蕾莉娅的表情一下子冷了起来。

“可恶……竟敢……侮辱我们一族的神木……”

啊，不妙，好像碰触到不该碰的地方了。

莎蕾莉娅那蓝色的通透眼瞳一瞬间被染红。

“……库凯蒂尔马鲁嘉奇雷拉姆卡……众神之王达古达（译注：达纳神族中的最高神。）哟，赐予此愚者制裁之雷——”

“等、等一下，停、停止！”

我慌忙冲进了两人中间。

中断了咒文的莎蕾莉娅不满地看着我。

“夏穗，别阻止我，我只是要给这个人一点教训罢了。”

“不，你在鸡舍的时候也是这么说的。”

我不满地吐糟道。

“班长，你别插手。”

法香拢了拢头发，说道。

“我正在想，和这个嚣张的小丫头早晚是要决一胜负的呢。”

“决斗吗，正和我意。”

“……”

“……”

互瞪着的两人之间“啪唧啪唧”地冒着青色的火花。

到了这个地步，就算我想要阻止而插手也没用了。

法香当然不是到了这种时候还会撤手的性格，莎蕾莉娅也是，非常的固执。

被两人那股不寻常的气魄所压倒的同班同学们，远远地围住了舞台，观望着。

该来的终于还是来了——带着这样的表情。

——对。从莎蕾莉娅转学来的第一天起，实际上就已经种下了两人对立的根源。

应该说，是法香单方面将莎蕾莉娅视为了眼中钉。

对于自己和他人所公认的班级第一美少女法香来说，超级美少女莎蕾莉娅的登场，老实说，一点也不有趣。在这一星期里，她的斗争心默默地燃烧着，肯定是一直在等机会的到来。

容姿，身材，以及从全身迸出的美少女光环……和莎蕾莉娅比起来不管哪方面都毫无胜算的她，在自己擅长的领域一决胜负——等待着这样的机会。

“我可不想和你打架。”

法香大胆地笑着说道。

“……呜，那我们比什么。”

“舞台的事情，在舞台上解决才合理吧？”

“……？怎么说？”

“哼，真是迟钝——就是这么做！”

说完，她突然抓住莎蕾莉娅的冷杉树（Ａ）的外套，丢了出去。

“你做什么！”

全身穿着紧身衣的莎蕾莉娅立刻抗议道。

从周围的观众中扬起了一阵“噢噢噢”的声浪。

这是在责备法香的暴行——才怪。这是看见平时隐藏在制服之中的，莎蕾莉娅那超群身材时的反应。

“厉害……”

“没想到荷琳同学竟然是穿起来显瘦的类型啊……”

柔软的头发披在纤细的肩膀上，瘦削如玻璃工艺品般的手腕，描绘出优雅曲线的腰身，特别是从锁骨到胸前的隆起处那绝妙线条，简直让人忍不住想要用食指沿着那线条滑下来。

“夏、夏穗……你这样看着人家，好害羞哦……”

莎蕾莉娅用双手遮住形状娇好的胸部，害羞地摩擦着夹紧了的膝盖。

呜哇。

简直就是让米罗的维纳斯都要自惭形秽的至高的曲线美。愚蠢的男生们（以及我）“呵呵”地耷拉着口水，看着她的身体看呆了。

“等一下，别给我得意忘形了！”

法香燃起了熊熊嫉妒之火叫道。

而且，还伸出食指指向莎蕾莉娅。

“莎蕾莉娅同学，请你让出冷杉树（Ａ）的角色。”

“什么？”

莎蕾莉娅惊讶地皱起眉头，反问道。

然而，在下一瞬间，她像是想到了什么似的睁开双眼。

“……唔，这样啊……原来是这样啊！”

莎蕾莉娅瞪向法香。

“哼，终于注意到了啊。”

“你……你……就算用抢的也想要演这个角色吗！”

“不是——啦！”

法香气得把地板踩出一个洞，连呼吸都有些紊乱了。

“啊——真是的，你还真能让人打乱自己的步调啊……”

法香一边发着牢骚一边不耐烦地拨弄着自己的头发。

嗯嗯，你的心情我懂。

“给我好好听着，明白了吗？我让你演剧中主角的怪物一角啊！”

“海产物（译注：日文怪物和海产物发音相近）……海带的角色吗？”

“怪物！”

法香再次将地板踩出了一个洞。

……唔——嗯。这两人也许会是对好组合呢。

她没有退却，再一次伸出了食指。

“由班级中的各位来决定。我们两人中，最适合被称为真正女星的到底是谁！”

“……哈？”

教室里的人都惊呆了。

——她所提案的，是一个非常简单的决胜负的方法。

通过彼此演出处于同一层次上的主角，来比试演技，由两天后的班内投票中人气高的那个获得主角的位置。

而输的那方不但要扮演坏人，还要听从胜者的一个要求。

哎，我是已经随她们去了啦。

“怎么了，莎蕾莉娅同学？当然咯，要逃的话请便。”

法香将长及腰际的黑发拢起，挑拨道。

“唔，虽然我并不想要主角的位置，但既然事关一族的荣誉，我也不能退却。赌上德鲁伊的誓约，这场比试，我接受了！”

相对的，莎蕾莉娅那边，也是一步不让，堂堂正正地回应道。

……嗯，如果不是一身紧身衣打扮的话，这还算是个决定性的时刻吧。

“决定了呢。”

法香满足地点了点头。

“那么就赶快——”

“等一下，我有问题。”

由于我还有一些疑问，所以就举手问道。

“是什么？班长。”

“那个，虽然我觉得这不是旁观者该插嘴的事情……但是这个比赛方法，是不是对法香同学比较有利？”

“我，有利？”

法香微微地扬了扬眉毛。

“嗯，也就是说，虽然都是主角，但莎蕾莉娅是怪物，而你是女主角吧？那果然还是女主角比较容易获得人气吧。”

听到我这么说，法香“啊啊”地点了点头。

“这个的话没有问题，因为我也会演怪物的角色。”

“哎？”

她好像突然说出了一件奇怪的事情。

“所以说，我也不演女主角，而是演怪物啊。这样一来就公平了吧？”

“——等、等一下！那样一来，女主角谁演啊？”

“把剧本改成没有女主角的不就行了。只要有可怕的怪物出场，那就算没有女主角，作为恐怖剧还是成立的吧？”

法香淡淡地说道。

“那个，算是吧……”

确实，硬要说可以的话也是可以啦。

“但、但是，服装之类的怎么办？”

“当然是自己做咯。要演什么样的怪物可以自由选择。但是，服装的好坏也和大家的评价直接挂钩，所以设计的时候还是慎重一点为好哦。”

法香一脸余裕地“哼哼”笑道。

“……”

我双手抱胸，思考了起来。说到以怪物之间的战斗为主题的作品，以前有东宝的“桑达对盖拉”（译注：很久以前的特摄片，属于哥斯拉那类），最近则是“异形VS.铁血战士”吧。不管怎么说，女主角没了怪物还增加到两头，这也就意味着剧本必须彻底改头换面。

距离学园祭还有一星期。现在还要去变动剧本，老实说这真是麻烦到极点。——说是这么说，但既然本人都这么有干劲，在这儿还是不要扫了法香同学的兴比较好。

再说了，实际上，我也有一点想要看莎蕾莉娅演出除冷杉树（A）之外的角色呢。

经过了几秒的犹豫。终于——

我做出了决定，或者说是想到了。

剧本让弟弟聪史来写不就好了。

不愧是我，真是个好主意。

“ok，我明白了。虽然很困难也很麻烦，但是剧本会重写。这场比试，就由我，二年c班班长，白川夏穗来全权负责吧！”

我“啪”地拍了下手，高声宣布道。

啪唧啪唧啪唧。

观众中发出了没什么干劲的鼓掌声。

哎，没干劲也是没办法的事。因为事实上这真的是一场无关紧要的比试嘛。

这时，在这种懒懒散散的气氛中，出现了一个发出抗议的人。

“等、等一下！”

原来是那个随着事情的发展，突然从主角的宝座上被撤下来的男生。

“我呢？我到底会怎么样啊。”

“放心。”

我将手放到陷入混乱中的他的肩膀上，说道。

“不是还有个冷杉树（A）的角色有剩嘛。”

“咕、咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

就这样，荷琳莎蕾莉娅与神代法香之间的无仁义（而且还分外的无意义）的战斗开始了。

——那家伙的出现，正是那一晚的事情。

半夜的校舍里好像出现了南瓜妖怪。

第二天早上，我从雪那那里听到的，就是这种莫名其妙的传言。

“南瓜？”

我一边揉着犯困的眼睛一边问道。由于我昨天整个晚上都在赶新剧本，所以睡眠非常的不足。这都怪聪史那家伙对我发彪说什么“不管！姐姐你不要什么事情都推给我啦！”。临近初中入学考试的弟弟真是太粗暴了。

不过不管怎么样，老实说，雪那的话实在是太离奇了，我有点跟不上。

总之，听到南瓜妖怪，第一个浮现在我脑子里的东西是——

“就是那个，万圣节上的那个？”

“对，就是那个！我们班的女生说她昨天晚上看到了！”

雪那一边非常有气势地点着头，一边临场感十足地说起了当时在现场的女生们的证言。

恰—啦—啦——，恰—啦—啦——（周二剧场（译注：日本以前在每周二晚上播放的一个两小时剧场节目）风格）

[实录！三个少女目击梦幻的南瓜怪人！]

“啊——，讨厌——，好想早点回家哦。”

“就算你这么说，也没办法呀。不熬夜的话就来不及了啦。”

“可是……”

“那边的两个，别聊天，手上动作利索点！”

昨天晚上，很晚的时候——

二年c班的三个女生，在教室里过夜，为学园祭在做准备。

留下来的，是负责戏剧中演出服装小组的人。由于之前法香和莎蕾莉娅间的那件事，一下子使得伴舞们的服装设计必须作出变更，不得已只能熬夜赶工了。

稳重派的铃木敏江以及她的好友吉原加奈子。再加上班级第一能干的人，第一学期曾经和我争夺过班长宝座的秋篠唯。

虽然三人时不时地发出疲劳的叹气声，但仍然默默地进行着自己的工作。

“……”

嘀嗒嘀嗒嘀嗒……咔嚓。

时钟的指针指向了十一点。

那气息——

率先察觉到的，是正缝制着僵尸首领用红色夹克的铃木敏江。

“呐、呐，你们……”

咕咕地拉着制服袖子的吉原加奈子停下手上的工作，转过头去。

“嗯？”

“那是什么啊，那个……”

“哪个？”

“你看，走廊上……是不是有点亮光？”

“哈？你哦，不要说奇怪的话啦……”

“但、但是——”

话还没说完，敏江的表情就突然僵住了。

“……那……那、那个……那那那……”

她用手指向走廊那边，身体微微地颤抖着。

“……什、什么？怎么了？”

“噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀！噫呀！噫呀！”

“喂，你们两个，在搞什么啊？”

由于看到敏江陷入半狂乱，大喊大叫的样子，身为领袖的秋篠唯也不由得转过身去。

然后——她也看见了。

“……！？”

亮绿色的非常灯隐约地照亮了昏暗的走廊。

在那恐怖的微光中跃动着——那个影子。

“……要恶作剧还是要糖……”

“呜、呜嘎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!”

………………………………………………

[END]

“——就是这样子。”

雪那用严肃的口吻结束了这个话题。

“……唉，年轻女孩还什么“呜嘎”的。”

“不是那里啦。妖怪出现了啦，妖怪呀！”

“哈，妖怪，呢……”

我一边将脸贴在课桌上一边无精打采地回应道。

“咦？好像不怎么起劲呢？”

“嗯，是吧……因为我对妖怪和幽灵之类的完全没兴趣啊。而且你说过走廊上很昏暗吧？我觉得一定是她们把被犰狳咬了鼻子的狒狒错看成妖怪了吧。”

“是这样吗？可是，三个人都看见了哦？”

对于我这个极其合理的意见，雪那则是表现出了一副不能接受的样子。

……唉，仔细想想，学校的走廊上出现犰狳和狒狒这件事本身就已经算是一种超常现象了。

“服装组的学生们都非常害怕，说是不敢再在教室里干活了。”

“……啊——，这很让人头疼呢，确实。”

我双手抱胸，点头同意道。

看起来，事态比我想得要严重。

虽然也有人认为“戏剧的服装只要在家里做不就好了”，但是，这次的节目里出现的服装不是沾满血，就是上面印着在教育上不太适合出现的文字，年轻的小姐们当然不太想让家人看见，这也是事实。

“但是，要说是真正的妖怪也太——”

话还没说完。

我一下子将目光转向了走廊上。

“……”

“——！——！——！”

一棵巨大的冷杉树正堵在教室门口大吵大闹。

“果然……那就是原因……吧？”

“我也这么认为哦。”

我和雪那一齐点头道。

莎蕾莉娅的脸就嵌在树体的正中位置，似乎正在为了进入教室而涨红着脸使着劲。

我毫不客气地走向她。

“……你在做什么呢？”

“呜，我昨晚熬夜在做怪物的服装……结果竟然忘记把教室的门给算进去了。”

“……怪物？这个哪里像啊。这个样子，不是和冷杉树（A）没两样嘛。”

“呜，真伤脑筋，竟然被人拿来和那种道具服装比较。这边的木纹可是更加有质感，而且细节处更加细致，可动关节数也要比那个多得多呐。”

莎蕾莉娅晃动着全身的枝叶，自豪地说道。

“……哦，这样啊。啊不对，不是这个问题啦，树木的角色不可以。和法香之间的比试，是要通过演绎“怪物”这个角色来决定的吧？”

“才不是树，这是“特里恩特”啦。”

“哈？”

听到她的话，我歪了歪脑袋。

“啊，原来如此。”

我终于理解了。

特里恩特，听说是存在于莎蕾莉娅故乡森林中的一种树形怪物。

有名的大概要数有名的电影“指环王”中的恩特族了吧。

我也在最近，在鸡舍决战中亲眼见到了实物，那确实是怪物没错——

就在这时。

“啊——啦，我还在想你会穿着什么样的服装来呢，还真有信心呢！”

嘶啪啪咻！

传来一阵仿佛会心一击时的特效声，堵在门口的莎蕾莉娅突然被推了出来。

“什……！？”

我一边发出惊呼声，一边慌忙地跳到一旁。

就在下一刻。

咚嘎啦嘎啦嘎啦嘎锵！

全长估计有两米的巨大特里恩特布偶一边将周围的桌椅带倒一边倒向地面。

教室中尘土飞扬，悲鸣声四起。

“……”

就在我因为这突发事件而哑口无言的时候。

“哼，你真的认为凭这种服装就能胜过我吗？”

“……！”

我将头转向声音的出处。

视线的前方——教室的门口，那个人就站在那里。

及腰的长直发扬起，傲然俯视着趴在地上的莎蕾莉娅的那个身影，不用说，正是神代法香。

但是，她的打扮——

“……”

教室里的所有人都被她的那副打扮给惊呆了。

脚尖处呈漆黑色的皮靴。

到处点缀着夸张褶皱的超迷你哥特箩莉裙。

胸口处大胆开放，露出度非常高的皮质洋装。

背后生着一对黑色翅膀。发出妖异光芒的红色眼瞳。从嘴巴两旁生出的两颗尖锐长牙。

包裹在银色网中的黑发，装饰着蝙蝠形的头箍。

涂着深红色口红的嘴唇正妖艳地微笑着。

那是，散发着大人成熟味道的，女吸血鬼装扮！

教室的四处响起了“哦哦哦！”的声浪。从男生的鼻子里喷出了红色的鲜血。如果穿着这身打扮在街上走的话，说不定会被巡警给带走。这还真是带着色情味道的装扮呢。

“……呜哇，好厉害。”

“班长，你有说了什么吗？”

她用带着有色隐形眼镜的红色眼瞳瞪向我。

我慌忙地别过头去。

……反正，德拉古丽娜确实是怪物，不算违反规则啦。

不过话说回来，真没想到那个自尊心很强的法香会使用这么明显的色诱作战啊。

也就是说，就算做到这种地步也要赢过莎蕾莉娅吗——

……不过，这两个人，为什么大清早的不去练习，反而却玩起扮装来了呢。也就是说，她们是穿成这副打扮来上学的咯。虽然我不想深究啦。

无论怎样，还是先把倒在地上的莎蕾莉娅给弄起来吧。

“嘿咻，雪那，你抬那边。”

“好嘞。”

我们两人将趴倒在地上不停挣扎着的冷杉树给抬了起来。

“呜哇，怎么回事，超重的。”

“呜，这是以操场那的冷杉树上挖来的木头为材料，力求能够还原本尊的作品啊。”

莎蕾莉娅含含糊糊地说道。

嗯，那莫非是指，森野学园那棵著名的圣诞树吗……

就当我没听到吧。

“嘿咻、嘿咻……呼。”

花了整整一分钟时间，总算是把莎蕾莉娅给抬起来了。

大概是由于这个外套构造的原因吧，没有起到保护作用，她的鼻子都红肿起来了。

“不要紧吧？”

“啊啊。非常感谢。”

莎蕾莉娅晃动着全身的枝叶来代替感谢的行礼。

“……那个，你们`好了吗？”

从刚才起就一直双手抱胸站在一旁的法香干咳了一声，插了进来。

看起来是出于礼节，在等莎蕾莉娅站起来吧。

我说了声“请便”点了点头，她唰地伸出手指指着莎蕾莉娅的额头说道。

“哼，凭那种服装，你真的以为能赢过我吗？”

“呃，那个刚才说过了。”

“哎？是、是吗。那么，等一下——”

法香从口袋里掏出了一本脚本似的东西慌慌张张地浏览了起来。

“嗯——，该从哪里开始呢……啊，有了，这里——”

喀啦喀啦喀啦。

法香的台词被打断了。条形码吉野走进了教室。

“啊——，白川同学。这是在做什么啊？”

“两个笨蛋在互相较劲。”

我耸了耸肩，对因看见两人奇妙的打扮而皱起眉头的吉野回答道。

……啊，说起来，我忘记问莎蕾莉娅有关南瓜怪物的事情了。

我想起这件事，是在晨会结束后的短暂休息时。

由于早上的那起骚动，这件事都给我落到脑海中的一角去了。

“呐，莎蕾大姐，想跟你打听点事。”

我用自动铅笔戳了戳莎蕾莉娅的后颈一带。

“唔？”

柔顺的金发轻飘飘地扬起，她转过头来。现在是一身平时的校服打扮。

“你认识南瓜妖怪吗？”

“南瓜？”

莎蕾莉娅那形状美好的眉毛皱了起来。

“对，南瓜妖怪，应该是你的朋友吧？”

“你在说什么？”

“亲戚？朋友？……啊，还是说仇人？”

“所以说，我在问你，你在说什么啊。”

莎蕾莉娅脸上的表情越来越困惑了。

……唔唔？这个，难道说。

“你真的不知道？”

“我从刚才起不就这么说了。”

莎蕾莉娅面无表情地点了点头。

“……”

唔。总之，虽然我认为在这所学园中所发生的一切超自然现象都与莎蕾莉娅有关，不过看来是我搞错了。

我说了声“抱歉”，然后将我今早从雪那那里听来的事情告诉了她。

……

“——就是这样啦。服装组的女生们非常害怕，这样下去我怕会对那天的节目造成影响。”

于是，兴致勃勃地听完了的莎蕾莉娅点了点头。

“关于这个问题，我大概有一点头绪。”

“……什么？莫非真是你的朋友？”

我有点不高兴地问道。

“不，不是这样的……不过也不能说和我完全没关系啦……”

她像是在想着什么似地小声嘟哝着，突然，抬起了头来。

“你说的南瓜，是指“杰克欧兰顿”吗？”

“嗯，应该是吧。”

我点了点头。

所谓的杰克欧兰顿，就是指万圣节的时候，经常放在门口之类的地方的南瓜提灯。由于其极俱戏剧色彩的设计，经常作为绘本和电影中的角色登场，就算是在不太进行万圣节活动的日本都广为人知。

“所谓的万圣节，原本被称作“萨温节”（译注：古代凯尔特人认为11月1日是一年的开始，在前一天也就是10月31日晚上所庆祝的节日就是萨温节）是由德鲁伊所举办的古代凯尔特人民的收获祭。它与罗马时代传入的基督教相结合，才成为了现在这样的形式。”

“呵——”

这还真是令人意外的知识。

“已经到了这种季节了呢……真让人怀念啊。故乡的森林里也经常有杰克欧兰顿来访，骗走加了葡萄干的烤点心呢……”

莎蕾莉娅一边看向某个不知所谓的方向（大概是想要看向爱尔兰那边），一边怀念地说道。

——也就是说。

“果然是莎蕾莉娅的关系嘛。”

我半睁着眼睛吐糟道。

“不，不是这样的。确实像这样的会被我的魔力所引来——但这之中却有一点很奇妙的地方。真正的杰克欧兰顿并不是南瓜妖怪，而是以人类姿态拎着煮大头菜用的锅四处徘徊的亡灵。”

“……哈？你说的大头菜是指味噌里的那个？”

“嗯，就是那个大头菜。在万圣节的发源地爱尔兰，至今都仍然使用着煮大头菜用的锅而不是南瓜啊。而且把万圣节的锅换成南瓜原本就是源自从欧洲移民到美洲大陆去的人们的习惯，这恐怕是因为南瓜拎起来比较顺手吧。也就是说——”

“也就是说，你想说的是，昨天晚上我们班的女生们看见的南瓜妖怪，也许并不是真正的杰克欧兰顿？”

听到我这么说，莎蕾莉娅“唔”了一声点了点头。

“就是这样。当然，我也不是很肯定……但不管怎么样，这件事还是应该尽快进行调查才好。”

“嗯，也是呢。不能再让它影响到学园祭的准备了。不过，就算它真的是被莎蕾莉娅的魔力吸引过来的杰克欧兰顿并且会作恶，充其量也就是讨点糖果之类的，我觉得就算不管它应该也不要紧吧。”

我耸了耸肩说道。

“不，这可不一定。”

莎蕾莉娅马上摇头否定。

“……怎么说？”

“唔，事实上杰克欧兰顿并不是特定一个人的名称，它是对因为生前以及死后都堕落，以致葬送了自己的人生，所以被关在天国大门外的人们的总称。虽然对它的一般认识都认为它是赶走恶灵的善灵，但实际上也有很多因寻求人类的灵魂而四处徘徊，最终变成恶灵“威尔欧维斯普”的例子存在。”

“……！”

我不由得打了个寒颤。

寻求人类的灵魂——

“这是，真的吗？”

“啊啊。是非常危险的存在。”

莎蕾莉娅用力地点了点头。

“话说回来，夏穗，你今晚会住下吗？”

“哎？”

对于这突如其来的发言，我不由得发出惊讶的声音。

“怎、怎么会……莎蕾莉娅你还真是出人意料地大胆呢……”

心跳心跳。

“你在说什么啊。”

莎蕾莉娅皱眉问道。

“……果然不会是这回事吗。虽然我自己也明白啦。那么，今晚是指什么？”

“今晚啊。如果那家伙确实是危险的存在的话，作为秩序守护者德鲁伊的我来说，不能放着它不管。我们要在教室里进行埋伏——制服它。”

“……”

对于她的话，我有一半已经料到了。

但虽然有料到——

“怎么了？难道你今天有什么事情要办？”

“……不，不是这样的。你是说我也要？”

“当然。因为夏穗是一班之长啊。作为领袖，就必须拼命守护住自己的人民啊。”

莎蕾莉娅果断地断言道。

……唔嗯，班长是这样子的吗。

“哎，但是呀，不好意思哦，我和莎蕾莉娅你不一样只是普通人，所以很怕那种东西啦……”

“夏穗。”

很少有的，莎蕾莉娅用强硬的语气阻止我继续说下去。

她更是进一步用她那通透的冰蓝色眼瞳凝视着我。

她的眼睫毛耷拉了下来——一副很痛苦的样子。

真的是非常痛苦地，吐出了下面这句话。

“夏穗是我很重要的朋友。但是不准备为人民献出生命的领袖，我不能尊重。”

“……”

刺痛。

刺痛刺痛刺痛。

仅仅两秒。被万箭穿心的我，就这么陷落了。

“啊——，真讨厌，我知道了，知道了啦！我奉陪就行了吧，我奉陪！但是，如果有危险的话，我可是马上就开溜的哦。”

“没事的。我会用我的生命来守护夏穗。”

莎蕾莉娅坚定地对几乎是歇斯底里地大叫着的我回答道。

——就这样。

虽然我们已经决定要在放学后调查南瓜妖怪的事，但也不能因此而在练习戏剧时打马虎眼。

课程在中午前就已经结束，下午我们将好好地进行学园祭的准备。

舞台上已经开始在进行使用了新剧本的戏剧练习了。

虽说是剧本，也只不过是在纸张上写下简单的场景，而台词和演技之类的，基本是由演员们即兴发挥。但这可不是我偷工减料。就算是这样子的，也已经是我揉着睡眼坚持到凌晨二点（为了看深夜动画）才完成的啊。

总之，第一幕。

被浓雾笼罩的湖畔，耸立着一座阴郁的古堡。

幽婉的月光下，无数的蝙蝠和乌鸦（临时演员）正进行着嘈杂的夜宴，从森林深处传来灰狼（活体音源）的远吠声。

呜哦，呜哦，呜哦！

森林中的树木沙沙作响，不知从何处刮起了一阵暖风，从收音机中流出令人毛骨悚然的背景音乐，这一切的一切，都酝酿出一种奇异的氛围。

“开始！”

我通过传声筒发出指示。

一边放出白色的烟雾，古堡的城门一边慢慢地打开——

从雾中，一个黑影英姿飒爽地跳了出来。

在舞台上现出身影的是做暴露扮装的法香。拍动着漆黑的翅膀，华丽的像是要起舞似的身姿，一瞬间就吸引住了观众们的目光。

这场景让人忍不住想说，不愧是法香同学，真是让人联想不到这会是中学生的演技。

接着——

“开始！”

晃动着全身的枝叶，扮作巨大恩特里特的莎蕾莉娅登场了。

……慢吞吞……慢吞吞……

太慢了啦。

超慢的。

……三分钟后。

大家忍住哈欠，法香焦躁地踏响地板，我则是开始看起漫画，雪那则是准备打开盐味迷你拉面的盖子，这时——

两只怪物终于在古堡的门前相遇了。

“……”

“……”

双方视线交错，气氛一下子紧迫起来。

于是——

“叽沙！”

“叽沙沙！”

让世人恐惧不已的怪兽间的战斗开始了！

“……”

……这是，惊悚剧吗？

虽然我的心头涌起了这样的疑问，但只花一晚实在是写不出来，而且这样也有这样的热闹，所以应该没什么关系啦。

“就是那里，右边，右边啊！”

“小荷琳，镇定！用树枝防反来决胜负！”

“我赌神代同学三百日元！”

“那我就赌小荷琳五百日元！”

……尽管我觉得热闹的方向好像有点偏差。

“基本上是错了啦。应该说，这不就只是单纯的少女格斗嘛。”

站在一旁的雪那冷静地吐糟道。

——对，两人之间的战斗已经白热化到了称不上是演戏的程度了。

法香一边避开身长的莎蕾莉娅的树枝套索攻击（译注：日式摔跤中的招数名称，以手臂攻击对手的颈、后脑、胸等部位），一边从她背后使出强力上段踢。那洗炼的动作，怎么看都不像是外行人。

……说起来，春天的自我介绍时，她好像是说有练过中国拳法。

“叽！”

法香发出鸟叫似的怪异叫声，她利用轻快的步法抓住空隙，使出了得意的怪鸟踢，现在，占上风的就是她。莎蕾莉娅所穿的恩特里特布偶装虽然防御力很高，但相对的机动力就完全处于下风。如果乘她疲劳，体力下降的时候，像今早一样被人从背后踢倒的话，她是不可能自己爬起来的。虽然莎蕾莉娅好像也察觉到这一点，因此背靠黑板站着，但由于受到的攻击过于密集，怎么也找不到反击的机会。

当然，两人的竞争说到底比得还是演技力，所以最后的胜负和这场战斗一点关系也没有。但是，从观众的角度来看，哪个人更加有演员的感觉——这实在是再也明白不过了。

用难看的布偶装包裹着全身，正全力防守的莎蕾莉娅。另一方则是穿着位于犯规边缘的扮装，华丽地舞动着的法香。在她跳跃的时候，丰满的胸部就会剧烈地摇晃，白皙的大腿若隐若现，这破坏力可谓超群。男生的票不用说，一部分女生的票应该也值得期待吧。

……话虽如此，莎蕾莉娅也不是毫无胜算。不管怎么说，她还有数百只动物伙伴在，与莎蕾莉娅心灵相通的它们的组织票，或许可以和整个一年级的票数相匹敌。

就在不知不觉中，两人的战斗更加激烈了。

莎蕾莉娅咬住了法香的鼻子。法香也不服输地拧着莎蕾莉娅的脸颊。

……激烈……确实是激烈了，但战斗的等级貌似也在不断下降……

“等、停止、停止！不要真的打起架来啦！”

我赶忙冲进两个人中间。

“才不是打架，我们只是在核对武打场面的时间啦！”

“对啊，夏穗，我们这是在认真地练习演技啊！”

两个人继续扭打在一起一边回答道。为什么会回答得这么合拍啊。

“别骗人了，再说，这样闷头打架一句台词也没有，看的人都要觉得害怕啦！”

“惊悚剧不就是让人害怕的东西吗？”

“不是这种害怕啦！”

我用卷起的脚本拍了莎蕾莉娅的额头一下。

“呜。”

……真是的。这样下去之后可就不好办了。哎，也许在脚本的注记里写上“两位主角自由发挥打斗一下（大概5分钟左右吧？两边都加油哦！）”的我多少也有点责任吧。

“总之，先休息到两点，便当时间！”

我“哈”地叹了一口气，强制将练习中断了。

——就是这样，期待已久的便当时间到了。我和雪那以及莎蕾莉娅将桌子拼在一起然后坐下。

我满怀期待地将便当盒盖打开一看，里面盛着一个小宇宙。洁白的白饭中间放着一颗小酸梅。红薯可乐饼加上炸莲藕。西芹，土豆泥，甜点是甜栗子。还有还有，饭的一角竟然还有我最喜欢的炸虾——的尾巴。

就算在吵架中，也好好地帮我做好了便当，聪史还真是个让人困扰的恋姐狂啊。就在我一边感慨着一边迷茫着不知先夹哪个好的时候。

盯~。

我感到了一股非常强烈的视线。

“嗯……那个，好吃吗？”

我问道。

莎蕾莉娅穿着玩偶装，啃着一根小小的树枝。

“啊啊，虽然有点涩，但很有嚼劲很好吃。而且连水分都补充到了呢。”

“……哼—。那就好啦。”

……啃……啃……

“……”

……啃啃……啃啃啃……

“莎蕾莉娅。”

“嗯？”

“我的便当，分你一半吧？”

……啃……

嘴巴的动作停下来了。

“不，我——”

话说到一半的莎蕾莉娅突然把视线转向了我背后。

我拿着筷子，循着她的视线看去。

在靠窗边最后面的是——法香的座位。

她正独自一个人高傲地进食着。而且，桌上只有一个番茄汁的罐头。将我不知为何认定她一定是吃着像是松蕈饭之类，有着奇怪名称食物的印象给彻底颠覆了。

不愧是职业意识强烈的法香。正彻底禁欲，身心都要完全变成德拉古丽娜。

“……”

莎蕾莉娅盯着她看了一会儿——

“我吃这些就足够了。”

说着，又再次啃起了树枝来。

还真是不服输呢。

“没关系的啦。就算不这么努力，莎蕾莉娅的动物伙伴们也会来投票给你的吧。”

听到我的话，莎蕾莉娅停下了啃树枝的动作。

“唔，虽然是这么说……”

“嗯？怎么了？”

“实际上，从昨晚开始，动物伙伴们的样子就很奇怪。和我一起住的熊和灰狼，总感觉它们对我有点疏远……”

说着，望向了聚集在教室一角的狼群。

灰狼们好像很困惑似地，移开了自己的视线。

“……就一直是那副样子。”

莎蕾莉娅伤心地摇了摇头，叹了口气。

“……呵，你们也会有这种情况啊。是反抗期吗？”

“那个，原因完全不明。也许和那个南瓜事件有关吧……动物们对超自然的东西很敏感的。”

“——啊。对了对了，说到南瓜！”

雪那拍了一下手，好像是想起了什么。

“嗯？”

“就是啊，早上那件事的后续，那个南瓜怪物的目击者，好像还有很多。比如隔壁B班的学生啦，勤杂工大叔啦，还有好几个高年级生也是。我到处打听了一下，竟然打听到七件目击情报呢。”

她竟然在不知不觉中进行了情报收集啊。从她怀里取出的雪那笔记上，详细地记载着目击者遭遇南瓜怪物的时间以及当时的状况。

“嗯，然后啊，有件事我一定要先说下……”

雪那看了莎蕾莉娅一眼。

“那个呀，南瓜妖怪的谣言已经传得很开了，而且，有关于它的起因的传闻……”

她好像很难说出口似地闭上了嘴巴。

……怎么了？

平时总是心直口快的雪那竟然会吞吞吐吐的。

“那个……”

雪那瞥了教室的角落一眼。我追循着她的视线，转过头去。

在那里的是——昨晚留下的服装组的三人。

她们一边说着悄悄话，一边用困扰的神情看向我们这边。

……原来如此。是这样啊。

我将视线转回雪那。

“有谣言在传那个和莎蕾莉娅有关吧。”

“……嗯，好像，是这样。”

雪那点了点头。

“……”

莎蕾莉娅什么也没说，仅仅是面无表情地垂下了头。

我紧紧地咬住了自己的臼齿。

恐怕，这一切还未成为恶意的谣言，但既然我们没有任何证据能够提出来否定与这件事的关系，那就很难让大家接受了。“有莎蕾莉娅在的地方就有麻烦”这一法则，如今已经在学校里广为人知了。就连我也是，今天早上就首先怀疑莎蕾莉娅和这件事有关。

虽然现在还没有任何实质上的受害者出现，但如果有这个学校的学生因为南瓜妖怪的关系而受伤的话，指责的矛头毫无疑问地就会指向莎蕾莉娅了。

到时候，就不能像之前那样，说笑着就过去了。

那时会受到停学处罚，还是更加严重的——

“作为班长，这个问题可不能放任不管呢。”

我静静地放下了筷子。

“不管你是南瓜妖怪还是什么，我一定要抓到你……”

莎蕾莉娅低垂着的头抬起了一点点。

我对她竖起大姆指。

“没事的。交给我吧。我会帮你把无聊的流言赶走的。”

“夏穗……”

咕咚，后面传来挪动椅子的声音。

我回头一看，原来是法香双手叉腰站了起来。

“喂，你们准备休息到什么时候啊？离正式上演只有一星期不到的时间咯？”

“啊—，是是，来了来了……对了，说起来，法香。”

我一边急冲冲地吃着饭，一边叫住了正往舞台走去的法香。

“什么事？”

她回头问道。

“法香有听说什么关于南瓜妖怪的传闻吗？”

“啊啊。今早我从班上的女生那里听说了。她们看见的肯定是被犰狳咬住鼻子的狒狒啦……真是的，幽灵什么的简直是无稽之谈。”

望着说完这些话后就快步离去的法香的背影，我感到了一点违和感。

“……”

不知为什么，她走过莎蕾莉娅身边时，好像露出了一丝微笑。




午夜妖怪退治！
第三话午夜妖怪退治！

当晚。

我和莎蕾莉娅躲在课桌底下，等待那家伙出现。

为了不引起它的警戒，所有的电源都已经关闭，照明只有手电筒的光亮而已。

至于点心则准备了埋伏时必带的豆沙面包和牛奶，可谓是做足了准备。

我也已经和在家里等我的聪史联络过了。

“啊，聪史？我今晚要在同学家过夜，所以你和妈妈说一声不用准备我的晚饭了。”

“过夜，是雪那学姐家吗？”

“不，男朋友。”

“哎，等——”

“嘟——嘟——”

总之，现在，时间是十点十五分。

根据雪那的情报，那家伙差不多该出现了。

“哈嚏！”

“夏穗，没事吧？”

“呜呜，果然还是应该准备一条毯子比较好……”

我打了个冷颤。

没有暖气的深夜教室，比我想象中还要冷。如果没有用报纸裹住自己身体的话，恐怕早就冻死了。

“其实是墨水量比较多的体育版比较保暖啦……”

同样裹着报纸的莎蕾莉娅不满地小声嘟哝道。明明是德鲁伊，还真是莫名地懂得在都市里生存的技巧呢。

……话说回来，她领口那个用大字印着的标题“女子高中生立功，抓住的色狼竟然是其父！？”能不能想想办法啊。不知为什么，在重要的大猎物当前的情况下，我竟然伤心了起来。

“……”

安静。

时钟的声音听起来分外响亮。

由于没什么特别可聊的话题，我们俩就这么沉默着——

“夏穗。”

“嗯？”

“……那个，我有点事想问你，行吗？”

莎蕾莉娅难得吞吞吐吐地问道。

“嗯，说来听听。”

我在黑暗中点头同意道。

“……那个，我果然……果然给大家添麻烦了吧？”

莎蕾莉娅问了一个莫名其妙的问题。

“我呆在这个学园里是不是为大家带来了麻烦？”

“笨蛋。”

我只花了0.1秒时间就立刻回答了她。

“呜？”

“我说笨蛋，你，是笨蛋。如果用某动画的风格来说的话就是“你是笨蛋啊？”（译注：此处动画指新世纪福音战士，明日香所说。）的感觉。……真是的，我就觉得你怎么有点不对劲！”

我厌烦地叹了一口气。

原来没什么大不了的。她因为这次的骚动，一直在责怪自己。

想着是不是有某个学生因为她的缘故而受伤。

想着是不是会把整个学园祭给搞砸。

真是的，真是个无可救药的大笨蛋。

“夏穗，我是很认真地在烦恼啊。不光是因为这次的事。从我来到这个学校起，我就总是在给大家添麻烦。如果因为我的原因而使某人——”

“啊啊，闭嘴！”

我严肃地打断了她的话。

“添麻烦添麻烦，你要是这么说的话，你带动物来学校这件事就已经是给大家添了很大的麻烦啦，用德文来说的话就是FHRER（译注：德文首脑的意思）迷惑了啦。”

“……”

莎蕾莉娅紧咬着双唇低下头去。

“那么，果然夏穗也……”

“但是啊，就给别人添麻烦这一点来说，所有人都一样哦。就连我也是。当然啦，如果除了会添麻烦别的什么也不会的话，确实有点说不过去啦，但是你呢，是准备负起责任来的吧，虽然有些地方很笨拙啦。所以呢——”

我一口气说完，然后把报纸给卷起来用力往莎蕾莉娅的背上来了一下。

“所以呢，你别在意啦。谁都不会讨厌你的，这才是所谓的同班同学啊，呐？”

我说的话真的很不高明，老实说，连我自己都认为这只是一些漂亮话。

不，说得更清楚一点，也就是所谓的伪善。

但即使如此，我还是想传达给她。

至少，将我的真实情感传达给她。

我能遇见你真是太好了——像这样。我只是想让她明白这一点。

“……夏穗……我，可以留在这里吗？”

“当然啦，笨蛋。还有，如果你有什么烦恼的话，要马上跟我说哦。好歹我也算是班长，已经很习惯和人谈心啦。就算我们是朋友，但如果你不说的话我可不会知道哦。我啊——”

我的语速会越来越快，是因为察觉到莎蕾莉娅的脸凑得越来越近了。

“啊。”

在我耳边的呼吸使我一阵发痒。

莎蕾莉娅的呼吸隐隐带着一点牛奶的味道。

“夏穗……谢谢。”

“啊，嗯……”

她那湿润的眼瞳直直地凝视着我的眼睛。我的心噗嗵噗嗵地跳。脸颊一下子热了起来。因为，这实在是不可抗力呀。平常总是扳着一张脸的莎蕾莉娅，现在却是一脸腼腆地笑着，这简直是可爱到让我都忍不住想把自己的十字念珠交给她啦（*森野学园没有这种习俗）。

再说，仔细想想我们所处的情况吧。

一片漆黑的教室里，只有我们两人，肩并肩地靠在一起。

噗嗵噗嗵，噗嗵噗嗵噗嗵。

不妙……那个，这个非常不妙吧。

微红的樱色唇瓣正缓缓向我逼近。

“等、莎蕾莉娅……”

就在我要叫出声的瞬间。

我得嘴被塞起来了。

“呜、呜咕——（等等，你在做什么啦！）”

我生气地挣扎着，嘴里被塞满了豆沙面包。

“夏穗，安静。”

“呜咕？”

“走廊上。”

莎蕾莉娅在我的耳边悄声说道。她的脸上恢复到了平常的锐利表情。

我把视线转向走廊那边。

于是。

在黑暗中，一颗朦胧的青白色鬼火般的光球在半空中漂浮着。

“……！？”

我们无言地互相看了一眼。

慢慢地——

穿过走廊往这边过来的青白色光球，一到教室门前，就停下来不动了。

我透过报纸上开的小洞凝神看向走廊上的昏暗处。

那家伙——就在那儿。

尖帽子配上黑斗篷，从挖出的三角形眼睛中散发出妖异的光芒，那身影，正是在万圣节广为人们所熟悉的杰克欧兰顿！

“夏穗！”

我对在耳边呼喊的莎蕾莉娅点了点头。

同时彼此用眼神进行了交流——

咚！

脑袋撞到桌子发出响亮的声音，率先冲出去的是莎蕾莉娅。

我也马上站起来，将手电照向走廊上。

我深深吸了一口气。

“上天在呼唤我，大地在呼唤我……嗯啊，还有天空在呼唤我！（译注：最后一句原为人民在呼唤我，出自假面骑士，这里是夏穗瞎掰的。）为害学园祭的无礼家伙，本人二年C班班长，白川夏穗——啊喂，等等，给我站住！”

完全无视我花了一小时想出来的开场白，杰克欧兰顿往黑暗中跑去。

“切，不识趣的家伙！”

“夏穗，你在做什么！”

莎蕾莉娅已经跑到走廊上了，我慌忙追了上去，将日光灯的开关一口气打开，杰克欧兰顿已经离得很远，差不多就在走廊尽头的转角处那边。

“别跑！”

莎蕾莉娅停下脚步从腰际抽出了短弓。

我则是追过她，朝着逃跑的背影冲去——

咻！

放出的箭矢擦过我的头顶，将班级的名牌给打了个粉碎。

咻、咻、咻！

“哇哇哇，哇！”

对于从后方飞来的箭雨，我只能忙于左右躲闪。

“等下，你想杀了我吗！”

“呜，我不擅长用弓啊！”

“那就别射啦！”

我一边发出掺杂着惨叫声的抗议——一边穿过走廊做了个急转弯，并顺势从楼梯上跳了下去，着地时传来一阵冲击。我一边撑着麻痹的膝盖站起身，一边将携带式电灯照向走廊四周。

于是。

走廊右边深处，理科室的门被打开了。

“……”

——是陷阱吧。

不，那家伙不可能会知道我们在埋伏它，不可能有设下陷阱。

晚了一点时间，莎蕾莉娅也赶到了。

“夏穗，没事吧。”

“嗯。那家伙，好像逃到理科室里面去了。”

“小心，它可能就在教室里埋伏着呢。”

我和莎蕾莉娅一边警戒着周边，一边靠近理科室的门。

我用手中的手电照亮教室中的黑暗。

……没有人，好像。

“是不是已经给它逃了？”

“不，这里确实有人的气息。”

莎蕾莉娅吸了吸鼻子说道。

我微微地吞了口口水。对于这种事，应该还是比起常人感觉来得更敏锐的德鲁伊比较准。

没错。那家伙正潜伏在黑暗中凝视着我们。

“……”

我把手伸向电灯的开关——突然，停止了。

对刚才莎蕾莉娅所说的，我感到有点不对劲。

“等一下。你刚才说，人的气息？”

“嗯，我是这么说的。”

“那个和幽灵之类的气息不一样吧？”

“啊啊，超自然存在的气息和生物的气息是完全不一样的。潜伏在这个教室里的毫无疑问是人的气息。”

“是吗……”

我把手抵在下巴上小声说道。这瞬间，我的芝麻豆腐色脑细胞正以惊人的速度运转着。

现场的状况，留下的线索，犯人的动机——点与线，理论与直觉相交错，构筑起通向唯一真相的完美推理。

——对，在我的脑海中闪过微笑着的她的面容。

那时的微笑，至今仍牵动着我的心。

如果怪人杰克欧兰顿并不是真正的亡灵，而是装作亡灵的人类的话——

犯人除了“那个人”之外别无他想。

“夏穗，怎么了？”

不知是不是对我的突然沉默感到奇怪，莎蕾莉娅惊讶地问道。

“……我发现了。怪人杰克欧兰顿的真面目。”

“什么？”

“非常简单的推理。……是的，犯人就在我们身边。”

我竖起食指，静静地开始诉说起来。

“听好咯？根据雪那所说的，杰克欧兰顿光是吓唬学生，而没有造成任何的实际损害。也就是说，虽然目击者众多，但能被称得上是被害者的被害者，却一个也没有。”

我在对莎蕾莉娅说着的同时，也对理应潜伏在黑暗中的杰克欧兰顿说着。

杰克欧兰顿——中的人。

“这样一来，接下来就要确认那家伙做这件事的目的是什么——如果只是恶作剧的话就太过火了，也很莫名其妙。如果硬要说有什么目的的话，那恐怕是……呐，莎蕾莉娅？刚才我说了一个被害者也没有吧。但实际上却有一个受到很大损害的人。你知道是谁吗？”

“……唔？”

莎蕾莉娅呆呆地摇了摇头。

我用食指戳了戳她的额头。

“就是你呀，你。会出现南瓜怪物是不是因为莎蕾莉娅的关系呢，实际上，大家不是都在这么怀疑着吗。……那么，在这里我们必须想到的是，现在，在这个时间点上，传出莎蕾莉娅的不良谣言会对谁有利呢。这个学园里有这个动机的人，不就只有一个嘛！”

我自信满满地放出话来，将日光灯开关一口气给按了下去。

啪啪啪！

深夜的理科室被白色的光芒给照亮了。

终于，怪人杰克欧兰顿的真面目就要被曝光了！

“就是你吧，神代法香同学？”

我静静地宣告了犯人的名字。

“……！”

没错——

藏在桌底下的，毫无疑问，正是身穿校服的法香。

她正透过大概是因为光线太刺眼而遮在脸前的手指缝隙中，盯着这边看。

“在最近引起轩然大波的杰克欧兰顿的真面目被识破了！来吧，乖乖地束手就擒吧！”

我伸出手指指着法香，高声宣布道。

“……”

于是，她将脑袋大约歪了四十五度，说了这么一句。

“……你在说什么呢？”

“——哎？”

“你说本小姐我，怎么了？”

法香的眉毛上扬，好像很生气似地问道。

“……不、不要装蒜了！就是法香同学吧，南瓜妖怪的真面目！”

“南瓜？”

一瞬间她好像感到很惊讶似地皱起眉头——然后，啪地拍了一下手。

“那个的话，就在刚才，带着很惊人的气势冲进这个教室，然后立刻从那边的窗口出去了。”

我将目光转向她所指的方向。

苔绿色窗帘正被风吹得啪啪作响。

“……”

“然后就在我被吓得心跳都快停了似地动弹不得时，听到走廊上又传来人声，我就不由得躲到桌子底下去咯。”

“……你、你想让我相信你说的话么？”

面对淡淡说出这番话的法香，我仍然不肯罢休。

这时，至今仍不发一语的莎蕾莉娅突然扯了扯我的袖子。

“夏穗，法香所说的并不是谎话，刚才逃走的杰克欧兰顿的气息至少不是法香的。”

“……”

我僵硬地将头转向莎蕾莉娅那边。

“……那个，这种事啊，希望你尽可能早点跟我说啊。”

“在我说之前，夏穗你不是已经自说自话地开始推理起来了啊。”

“呜，这个嘛……”

我的视线不知该飘往何处才是。

“看来，奇怪的误会已经解开了呢。”

法香耸了耸肩膀说道。不知道她是不是对莎蕾莉娅会为她辩护感到惊讶，脸上带着一点讶异的表情。

“等、等一下啦！虽然我明白了法香你不是杰克欧兰顿，但你在这个时间在这个地方做什么呢？”

“……哎？那，那是……”

面对我的追问，她一下子慌张了起来。

好可疑。

“……那个，对了，我忘了给金鱼喂饲料了！”

“法香你是饲育系的么？”

“那个，我忘了拿作业要用的笔记了！”

“为什么作业要用的笔记会在理科室呢？”

“这、这个，那个……”

法香的语调越来越乱了。

“等一下。”

突然，莎蕾莉娅走向法香，嗅起她身上的味道来。

“……什！？等、你在做什么呀——”

脸红的法香慌慌张张地把手缩了回去。

“有野兽的味道。”

“野兽的味道？”

我问道。

“啊啊。而且这味道是——”

……嗯？

这时，我注意到法香背后藏着的某样东西。

实验桌上，堆着一座略微高起的罐头金字塔。

其表面的标签上画着一幅可爱的小猫图画。

对，那是——

“猫食？”

听到我皱眉小声所说的话，法香慌忙地向后退去。

“这、这是，对了，因为我从工作的赞助商那里拿到很多，所以想作为今晚的晚餐——”

“不可能。完全说明不了问题。”

“呜……”

面对我冷静的吐糟，她满脸通红地低下头去。

……这是怎么一回事？

“呜，这是——”

这时，好像发现了什么似的莎蕾莉娅蹲到地板上。

她捡起了几张小小的四角形纸片，上面用蚯蚓般的字写着些什么。

“啊，那是……”

“嗯，什么什么？”

我从莎蕾莉娅背后看了看那些纸，上面写着的是——

“……神……代法……香……？”

我勉强认了出来，这简直就像是用尾巴尖端的毛所写的粗粗毛笔字。

唔嗯，这个，莫非是……

我按住太阳穴思考着。

大量的猫食。身上散发出动物味道的法香。还有写着她名字的纸片。这些符号所组成的意义是——

“……难道是，用吃的贿赂莎蕾莉娅的同伴们，收集动物们的票数吗？”

我带着轻蔑的眼神问道。

“……！你、你能不能不要说得这么难听？我只是想和动物们好好相处——”

惊觉到自己说漏嘴的法香赶紧遮住自己的嘴巴。

看来是说中了。

“原来如此。从昨晚开始我就感到同伴们的样子有些奇怪，原来是这么回事啊。”

莎蕾莉娅感慨地小声说道。

“虽然让我感到很心凉，但如果是用日本制的猫食来贿赂它们的话，我也能理解为什么它们会变心了。再也没有比那个更美味的东西了。”

你也吃了啊。

应该说，光凭食物就能破坏的德鲁伊的羁绊到底是……

“比、比起那种事！”

法香硬是把这个话题给中断了。

“你们两个，想要制服南瓜妖怪吧？我刚才也亲眼看见了，所以也不是不相信啦，让我来帮你们吧。”

“哎，真的吗？”

我不由得问道。虽然我不知道这到底是吹得什么风，不过法香肯帮忙的话真是太好了。

“啊啊。虽然不知道它到底是南瓜还是什么东西，但如果让它妨碍了学园祭的话，我就不能欣赏那边那个输给我的小丫头用鼻子吃炒面的景象了。”

说着，她用手撩了一下头发。

……这个人，想让莎蕾莉娅做这种事啊。唉，不管啦。

“好，既然决定了就快追吧——虽然我想这么说，但老实说，我们也不知道那家伙现在在哪里……”

我看向窗帘随风飘扬着的窗口，说道。

“不，这个没问题。只要是被我看过一次脸的家伙，我就可以用我的魔术来对它进行念视。”

莎蕾莉娅从腰间抽出杖子，拄在地上。

“啊，连这种事都能做到啊，那可真方便呢。”

“对了，法香啊，这附近有天然的水池吗？”

“水池？那可没有。今天也没下雨。……最多也就有理科准备室的球藻用水槽啦。”

“唔，这样啊。虽然天然水池的画质比较鲜明，但现在也讲究不了这么多了。”

说着，莎蕾莉娅从口袋中掏出木炭的碎片，开始在桌上画起奇妙的图案来。

我和法香从准备室将球藻用水槽给搬了过来，将它放在了那个图案上。

莎蕾莉娅将手放在激起了波纹的水面上，嘴里开始念起某种咒文。

“这究竟是要做什么？”

法香皱着眉头问道。

“听她说这好像叫作念视。是一种德鲁伊用的魔术，可以映照出远处的物体。”

“哈？”

一分钟之后。

激荡着波纹的水面上开始显示出影像似的东西来。

“噢噢，好厉害。”

我不由得发出感叹声，莎蕾莉娅则好像很自豪似地挺了挺胸。

“唔，在故乡修行的空闲时，我就会在内伊湖（译注：位于北爱尔兰的淡水湖）上投影出日本的动画片来。”

这到底算是什么德鲁伊啊。

“连游戏都可以哦。”

“……啊，是吗。”

“说起来这解析度还真低啊。这样到头来，不是都看不清是什么了嘛。”

法香耸了耸肩抱怨道。

确实，如她所说的，水面上所映射出来只是一些橙色的扭曲的东西，这样的话肯定是不能确定其所在场所的。

“唔，是电波干扰吗……”

莎蕾莉娅一边嘟哝着一边用杖首搅拌着水面。

……电波……吗？

莎蕾莉娅将杖子抽离。过了一会儿，起着波浪的水面渐渐地平静了下来，而与之前有着天壤之别的异常清晰的映像随之浮现了出来——

“……喂，这不是“美少女战队疯狂骑兵”的片头曲嘛！”

这次我终于忍不住吐糟了。

“美少女战队疯狂骑兵”是九十年代前半时期流行的女性向动画片。其人气在如今已经是根深蒂固，现在早晨的重播也获得了好评……好像是这样。

“……呜，抱歉，这是我今早录的东西。”

脸涨得通红的她慌忙用手遮住水面。

……莫非，莎蕾莉娅是动画阿宅？

“……”

数秒后，被挡在她手底下的动画映像开始摇晃，终于在水面上形成了新的波纹，这一次总算是将杰克欧兰顿的身姿给清楚地显现了出来。

“噢——，看见了看见了。……这是走廊，好像。”

铺着红色亚麻油毯的走廊上，隐约可以看见一点的教室门牌是二年C班的。

是已经绕了巡回路线一圈吗，它回到了一开始的地方。

“很近呢。好，赶快去抓——”

莎蕾莉娅突然拉住正要起身的我的裙子。

“呜哇？”

“等一下，夏穗。看了它之前的身手，似乎是非常了得。为了不遭到反击，我们这边也应该做好相应的准备啊。”

“准备？”

莎蕾莉娅点了点头，然后不知为什么，走向了法香那边。

“话说回来，法香啊。那套衣服还在教室里吗？”

“哎？”

被问到的法香则是一脸茫然。

啪锵！啪锵啪锵啪锵！

就在那家伙踏入院子中的瞬间。

校舍屋顶上的聚焦灯（擅自从演剧部借来的）发出了强烈的光芒。

“……？”

怪人杰克欧兰顿狼狈地四下张望着。

这时。

“到此为止了！”

我站在院子中央的冷杉树桩上大声喝道。

杰克欧兰顿慌忙回过头来。如果它的面具下有脸的话，恐怕现在已经浮现出一副惊愕的表情了吧。

没错。我们凭借莎蕾莉娅的念视掌握了它的行进路线，然后抄近路在这个院子中设下了埋伏。

“上天在呼唤我，大地在呼唤我，还有天空在呼唤我！为害学园祭的无礼家伙，本人二年C班班长，白川夏穗——啊喂，等等，给我站住！”

就在怪人杰克欧兰顿想无视我而逃跑时——

突然，停了下来。

不得不停下来。

“——！？”

它的背后，穿着特里恩特布偶装的莎蕾莉娅以及穿着德拉古丽娜扮装的法香正等着。

“你准备逃到哪里去呢？”

法香用她那闪闪发光的红色眼瞳注视着杰克欧兰顿。

当然，两人所身穿的并不是普通服装，而是通过莎蕾莉娅的魔术进行了强化的战斗装束。莎蕾莉娅曰，所谓的德鲁伊魔术，能将作为媒介的物体意义及其概念，直接反映在表象上，因此这种设计特异的服装，在施加魔术方面似乎是颇为合适的。……总之，我是不懂这种复杂的理由啦。

不管怎么说，现在的莎蕾莉娅和法香，已经经过了充分强化，即使面对身为超自然存在的杰克欧兰顿，也能一战。

“——哈！”

法香用力将鞋尖踢向地面，在一瞬间就接近了呆立不动的杰克欧兰顿，强烈的上段踢就这样袭向了那张懦弱的南瓜脸。

呱嚓。像是野菜被砸烂时发出的声音。追着浮空约有三米的杰克欧兰顿，法香也跳了起来——她用手抓住怪人披风的一角，就这样将它摔向了地面。

宛如格斗游戏般的超高速连续技。对手连一丝反击的空隙都没有。

“法香，好厉害！”

“唔，那家伙，还真是厉害啊。”

穿着特里恩特玩偶装的莎蕾莉娅慢慢地，慢慢地走了过来。

“……我说，你在做什么？”

我眯着眼睛问道。

“呜，在施展魔术的时候太重视防御力了，所以现在几乎走不动了。”

“呜哇，真没用，外强中干。”

“呜……”

莎蕾莉娅没能作出反驳。

“……但是好奇怪呢。”

“奇怪？是说你的打扮吗？”

“不是啦。我是说那个杰克欧兰顿。虽然那家伙确实是超自然的存在，但我还在它身上感觉到一丝人类的气息。”

“怎么会？”

我将视线转回院子。杰克欧兰顿已经重新站了起来，正与法香上演着一进一退的攻防战。

看来，果然是很强劲的对手啊。

承受住从左右袭来的手刀风暴之后，法香往后跳去，拍了拍背后的双翅，往空中飞去，暂时退去。

这时。

突然，杰克欧兰顿的身影就像是溶入了黑暗中一般，消失了。

“——！？”

刹那间，我的背后出现了一股浓密的气息。

我连头都没来得及转，眼前刚出现一只黑手，下一瞬间嘴就被堵住了。

“夏穗！”

“班长！”

两人同时叫道。

杰克欧兰顿倒剪着我的双臂，就这样跳到了冷杉树桩上。

“哈啊哈啊哈啊，诸位，大意了呢！”

杰克欧兰顿那刺耳的哄笑声在黑夜中回响着。

这声音，貌似经过变声器的加工呢。

最关键的是，这家伙竟然能说话！

“放开夏穗！”

莎蕾莉娅举着杖子慢吞吞地走上前来。

杰克欧兰顿没有动。它一边正面与莎蕾莉娅进行对峙，一边牵制着背后的法香。

“那么——请你先把手上的杖子扔掉。”

“……什么？”

听到它所说的话，莎蕾莉娅脸上的表情一下子僵硬了。

这也难怪，她所拿的杖子并不是普通的杖子。其杖首绑有德鲁伊施展魔术所必需的橡树的“槲寄生”。也就是说，如果她放开这根杖子的话，施展在她们衣服上的强化魔术就会失效。

然而，为什么那种家伙会知道这种事呢——

“呜呜，呜咕-咕-！（不行，莎蕾莉娅！）”

我在黑色的手臂中挣扎。就算是莎蕾莉娅和法香，在没有强化装束的情况下，也是不可能战胜这个怪人的。而且，如果这家伙是会狩猎人的灵魂的正牌威尔欧维斯普的话，不光是我，连她们两个都会被带到那个世界去的——

可是。

“如果我放开这根杖子的话，你就会释放夏穗吧？”

莎蕾莉娅静静地这么说道。然后她拿着杖子将手伸了出来。

“呜咕，呜咕咕！（不可以！快逃！）”

“没关系，夏穗。我们一族自古以来就流传着这么一句格言。”

她缓缓地转过头来。

“身为德鲁伊，不坚强就不能生存下去。但是，如果不温柔就没有生存价值——如果我在这里放下你不管的话，就没资格做一名德鲁伊了。”

“呜咕！！（莎蕾莉娅！！）”

我再一次在手臂中挣扎了起来。

喉咙的深处有一股炽热的情感在上涌。

想要传达给她的话——非说不可的话正满溢而出。

无论如何都想要传达给她。

“呜咕咕，呜！（这句格言是盗版的啦！）”

然而，我的这句吐糟，终究还是没能传达给她。

咻——

莎蕾莉娅将杖子高高地扔向空中。

“——啊，上面。”

我抬头看着天上小声说道。

“哎？”

杰克欧兰顿反射性地看向上方——就在这一瞬间。

咣当！

响起了一声格外响亮的声音。

紧紧握住杖子的巨大特里恩特的右手漂亮地击中了杰克欧兰顿的头顶。

“……”

“这个玩偶装的手部是以可拆卸方式装着的。这是十八种行动机关中的其中一种。”

莎蕾莉娅一边轻轻地摇动着枝叶，一边自豪地挺起胸来。

“……太白痴了。”

身处晕过去的怪人臂膀中的我，冷静地吐糟道。

从被劈成两半的南瓜面具中出现的是——

竟然是我们都认识的面孔。

“你、你是……！？”

不知各位聪明的读者还记得吗，由于法香与莎蕾莉娅两人的对决，被毫无道理地赶下主角宝座的某个可怜的无名男生。

一分钟后。

全身被胶带缠绕的他（学号十号须田翔太）眼泪汪汪地看着我们三人，浑身发抖。

“饶、饶命，我是被冤枉的！”

“啊—啦，你说的话还真有意思呢。”

“噫噫噫噫噫噫噫噫！”

法香露出尖牙，微微地笑着。

……好可怕。

我耸了耸肩，蹲到与他的视线同高。

“来，老实交待。如果你接受司法交易的话，这次的事饶了你也可以哦。你的动机，反正也就是为了被撤换而报仇吧？你故乡的老母在哭泣啊。要吃猪排饭吗？”

“不了，因为我对蛋类过敏……啊，好痛……知道了我说、我说！……”

嗯。老实点不就好了。

“我啊，我啊啊啊啊——”

须田一边哭着一边坦白着。

……

“混蛋，一点也不有趣！”

昨天放学后。

由于被从杰O的角色上撤下而烦闷不已的他，正坐在公园的长椅上单手拿着“摇摇乐布丁口味奶昔”吃着。（译注：此处食物为虚构，源自日本味之素所出品的一种叫フリフリシェイク的饮品）

“混帐东西！”（译注：此处原文为べらんめえ，是日本江户时代所用的代表笨蛋的意思）

他用带有微妙错误的江户口音来表达自己内心的愤怒，而正在沙场玩沙的孩子们不知为何用怜悯的眼神看着他，接着，一个接一个地消失了。

“混蛋，我、我难得做一回主角的……”

他气得把果汁罐都给捏扁了。

果冻状的布丁“扑哧”一声溢了出来，把须田的脸弄得黏糊糊的。

“……”

“咕咕咕……怎么这么不开心啊，少年？”

“啊啊？”

听到声音回过头去，眼前站着一个很高大的身影。

是穿着套装的南瓜头。

“……你、你……是谁？变态吗？”

须田慌忙从长椅上站起身来。

“我的名字是兰多鲁夫。不是变态。”

自称为兰多鲁夫的男子用夸张的动作给出了否定的回答。

“咕咕……话说，少年，你想要复仇吗？想吧？对迫害你的这个世界。如果你有这个意思的话，我可以给你力量。”

“哈？你说什……呜哇——”

须田的话说到一半就被打断了。

男子突然把自己头上戴着的南瓜型头盔给脱下并且立马戴到了他脑袋上。

“这、这是什么！太暗了什么也看不见！”

虽然须田慌忙想要将其脱下，但不知道它的构造到底是怎么样的，完全脱不下来。

“你、你这家伙，到底——”

“哼，放心吧。这个乍看上去像是南瓜的头盔，正是我花费两年时间所发明的魔道具中的杰作“南瓜头”啊。戴上这个的人立刻就会变成拥有强大力量的怪人，可以在天上飞，可以从眼睛里射出光线，财运上升，光一个月就可以长高三公分，而且还可以散发出迷之费罗蒙在女性中大受欢迎！”

“……受、受欢迎……真的吗？”

“哦哦，是啊是啊。总之你先用用看吧，用用看。现在的话是限时优惠就便宜你九万八千日元好了。”

“好便宜！”

…………

“就在下一瞬间，我的意识就开始模糊，等我再次新来就已经变成这样了……”

“哎哎，还不闭嘴！”

我吼道。

“算什么啊，听起来这么假，还是应该说完全就是谎话！如果你不老实说的话——”

“等、等等！是、是真的！当然，你一下子也许不信……住、住手，哇啊啊，住手白川，这手势是……啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！”

凄惨的叫声在夜晚的校舍中回响。

“兰多鲁夫……莫非……”

“莎蕾莉娅，你知道些什么吗？”

我一边“喀哩喀哩”地捏响中指的第二指关节一边问道。

她则以像是看着远方似的眼神，点了点头。

“是我的……未婚夫。”

“——哎？”

苍白的月光照亮了深夜的庭院。

教学楼的屋顶上，一只乌鸦静静地起飞了。

——总而言之，就这样，森野学园暂且算是恢复和平了。

我所写的乱七八糟脚本，经由有文采的雪那之手，改为讲述退治南瓜怪人的故事，之前的骚动则被当成我们班一种比较过激的节目宣传了。虽然我因为惊扰到旁人而被责骂，但怀疑莎蕾莉娅的学生们的误会似乎是解开了，总之这件事也算是告一段落了吧。

那么，说到那场非常无谓的比赛的胜负——

“应该说有算动物们的票数这回事吗？”

以某人的这么一句话为契机，在班级中掀起了热烈的讨论，结果，以动物们的票两票算一票作为结论。

话说回来这场比试，虽然有过输的一方必须要演出反面角色这一约定，但由于南瓜怪人理所当然是由须田来出演，结果莎蕾莉娅还是演回冷杉树一角了。

法香是主角，须田是反面角色，莎蕾莉娅是冷杉树。……那个，怎么说呢，从结果来看的话，总让人觉得这场比试实在是毫无意义。哎，随便了啦。

话说回来，说到这个，比试的约定还有一个——

“那么，按照我们的约定，请你听从我所说的一个要求吧！”

说着，法香用食指抵住了莎蕾莉娅的额头。

“……呜，我输了是事实。没办法。……那么，你想让我做什么呢？”

“是、是呢，嗯……”

法香稍稍犹豫了一会儿，却突然转开了视线。

“莎蕾莉娅同学，你能做我、我的好对手吗？”

“对手？”

看到莎蕾莉娅皱起了眉头，我在她的耳边悄悄说道。

“那个啊，总之就是，法香是在说，想要和莎蕾莉娅你做朋友。”

“唔？”

“等、班长——你、你是笨蛋吗？”

脸一直红到耳根的法香怒吼道。

……真是，太不老实了。

我一边拍着她的背，一边无可奈何地耸了耸肩。




莎蕾莉娅的婚约者？
第四话莎蕾莉娅的婚约者？这一天，天空被铅灰色的乌云所覆盖，下了一场豪雨。

“呼、呼呼呼呼……”

昏暗的房间中，回荡着男人的大笑声。

那声音——听起来就像是在快乐地唱歌，又像是包含着某种诅咒。

除了男人所坐的椅子之外，并未看见其他家具或是日用品之类的东西。

真是间冷清的房间。

哗啦啦。

窗外闪过一道闪电。一瞬的闪光照亮了这个男人的容貌。

年龄大约是四、五十岁左右吧。轮廓清晰的脸庞。夹杂着白发的直发梳理成背头。虽然深蓝色眼曈让人感觉到他那强烈的知性，但同时，深不见底的疯狂之光亦寄宿其中。

“怪人‘南瓜头’被打败了吗……”

男人一边转动着手中的酒杯，一边愉快地笑着。

“但是……下一次可不会这样咯——”

他的声音中隐含着一丝怒气，抬起头来。

目光所及之处，一名少女像是靠在墙上般横在眼前。

少女非常的美丽。

她的肢体就像是展现“美”这一概念本身般完美无瑕。

她的美貌就像是精妙雕刻而成的女神像一般。

但是她那冰蓝色眼瞳中所映照出的却是空虚的黑色。

身穿米色制服的少女是睁着眼睛睡着了吗，一动也没动。还是说，她连呼吸都没有呢。

“咕咕咕……我现在就来接你了，我的妻子啊……”

哗啦啦。

窗外，又一次被闪电所照亮。

“唔恩，我看看，意大利煨饭，玛格丽特匹萨（译注：名称出自一个公主与平民的爱情故事），南瓜汤，巧克力芭菲，再加上配餐饮料，还有意大利团子（译注：意大利一种用小麦粉与土豆混合制成的团子状面食）。”

“请给我凯撒沙拉（译注：由居住于美国的意大利厨师凯撒卡尔迪尼在1924年美国独立日所制作的一种沙拉），奶油烤虾通心粉，嫩煎鸡肉佐甜辣沙司，藏红花米饭。啊，还有甜点我要提拉米苏冰淇淋，请附带配餐饮料。”

“米兰风味多利亚饭。（译注：一种意式饭，名字是由于这道饭原本是为意大利的贵族多利亚一族所创作的）”

“哎？须田这点就够了？配餐饮料呢？”

“水就行了。男人只要有水就足够了呐。”

“啊，莫非，你还怀恨在心？”

“至少多利亚饭附带半熟蛋怎么样？”

“罗嗦，你们这些家伙，是别人的钱你们就给我不客气地乱点！”

“啊，我还要追加西班牙辣香肠——”

“还有炸鱿鱼圈。”

“你们们们们们！”

“夏穗，这个配餐饮料是什么啊？我很在意呢。”

“配餐饮料就是配餐饮料啊。”

“唔……”

这是一个大雨下个不停的放学后。位于车站前森野商店街的某个家庭餐厅内。我们正在进行关于明天学园祭的最终讨论。

成员包括我、莎蕾莉娅以及法香，再加上须田翔太四人，雪那则是因为放学后有补习班要参加只能遗憾地缺席了。“你们就连我的份一起使劲吃吧~”为了用如此悲壮的话语和我们告别的她，我们打定主意今天一定要征服全部六种甜点。

当然，付账全部由须田负责。虽说他是被邪恶的南瓜头盔所操纵，但毕竟也是给大家添了很多的麻烦，所以应该接受相应的处罚才对吧。

“话说回来，莎蕾莉娅你真的要吃儿童餐？”

“嗯，儿童餐非常棒。只要五百八十日元就包括通心粉，鸡肉炒饭，土豆沙拉还有煎鸡蛋，章鱼小香肠，起司汉堡，甜点的布丁，甚至还附赠小玩具呢。”

莎蕾莉娅两手紧紧地握着叉子和勺子，两眼闪闪发光。

“……不是啦，虽然听到这么说确实是让人有点心动啦，但是，我们已经是初中生咯？”

“啊啦，有什么关系。这和小鬼头不是很般配。”

法香从旁插了一句。

虽然她漂亮地赢得了和莎蕾莉娅之间的比试，取得了主角的宝座，但从那以后似乎完全将莎蕾莉娅当作了劲敌，不论碰到什么事都要抬杠。

而莎蕾莉娅又意外的是找上门的吵架来者不拒的型，两人之间总是漂浮着剑拔弩张的气氛。

不过，两人既然能像这样一起吃饭，倒也不是真的互相讨厌啦。

“我才不是小孩子。我已经在故乡的森林里完成成人仪式了。”

“哼——。明明身高还是幼儿程度的呢。”

“……呜。笨蛋！法香是笨蛋！”

“啊啦，你的词汇量还真贫乏呢。再说了，说别人是笨蛋的人才是真笨蛋哦？”

“好了好了，你们两个，不要为了无谓的事吵架啦。”

“……啊——，就我来说还是儿童餐比较好啊。从经济上来说。”

“没问你的意见。”

“呜呜……”

无视须田的眼泪之类的，我们一个个地站起来去配餐饮料。带着加了好多砂糖的意式特浓咖啡回到座位之后，我们草草结束了关于明天的讨论（因为真的只是即兴发挥罢了。），然后聊起喜欢的动漫，说着讨厌的老师的坏话，正如书写着青春一页的初中生所应做的那样，以对将来的不安和烦恼为话题，悠闲地聊着天。

没错。即使是现在仍做着各种傻事的我们，明年就要成为考生了。尽管现在还没有实感，但不可动摇的现实，仍像是厚厚的雨云般，压在我们头上。

“呜——，我将来要做什么好呢。不管是功课还是社团活动都不上不下，我好羡慕法香已经找到自己真正想做的事了哦。”

“也不是那样啦。就算是我，有时也会想将什么都扔下，飞到异世界，然后被人说‘你其实是拯救我们国家的公主’，被卷进像电影般的情景中去啊。”

“我明白。这个，我明白——”

我一边点头一边附和道。当然，我知道这种无聊对话没有任何意义。虽然我姑且算是有对将来感到不安，但我对于这方面的了解实在是太模糊，以至于该怎么烦恼都不太清楚，于是便不由自主地装出一副正在为此烦恼的样子。然而，就算是这种不得要领的聊天，要掩饰我的不安至少还是可以的。

“关于这一点，莎蕾莉娅又是怎么样呢。从爱尔兰不远千里来到日本的学校，是不是表示你有将来想做的事呢？”

我将话题扔给莎蕾莉娅。

“啊啊，既然我还在修行中，所以就更想早日成为一名可以独当一面的德鲁伊啊。”

“嗯，关于这点，在爱尔兰的森林里修炼不行吗？”

“那是……”

莎蕾莉娅的表情有一点阴沉。

“啊，如果是难以启齿的事，就不要勉强说啦。”

我挥着手说道。

“……抱歉。”

她小声说道，然后，关于那件事就闭口不谈了。

……总觉得气氛有些尴尬。虽然她好像没有生气，但看起来这件事她并不希望别人问起。

但说到底，我并不知道莎蕾莉娅为什么会转到日本学校来的确切理由。虽然我知道她好像与双亲分开，现在正在森野学园的后山独自一人过着野营生活，但关于事情为什么会变成这样，我是一点也不知情。至今为止，虽然也有我错过机会没问的情况，但就算偶尔有机会问起，也会像现在一样被她巧妙地回避掉。

而且——

从那天以来，莎蕾莉娅的样子有点不对劲。

比如说，上课之类的时候，会时不时地看着窗外，然后“哈”地轻轻叹气。

兰多鲁夫。

从那天，听到被称为她未婚夫的男子的名字开始——

“让您久等了。这是您点的儿童餐。”

女招待走过来，并将新干线状的托盘放到了莎蕾莉娅面前。

“哦哦，多谢。”

面对发自内心地说出高兴话语的莎蕾莉娅，年轻的女招待低下头拼命地忍住笑意。毕竟让人眼前一亮的美少女正紧紧地握着叉子和勺子，两眼发光地等待着儿童餐。

好、好可爱……但让我感到很不好意思啊，莎蕾莉娅。偶尔会有在咖啡店点特大芭菲的中年大叔，现在的情况就堪比那种难堪劲啊。

但是，莎蕾莉娅一点也没有察觉到我这种少女的羞耻心，意气风发地将叉子叉到了起司汉堡的正中央。

“唔，这个我不要。”

然后将插在鸡肉炒饭小山顶上的英国国旗扔到了托盘一角。

……嗯，这一点果然是爱尔兰儿女啊。有各种缘由呢。各种。

咬咬。咬咬咬。

莎蕾莉娅嘴里塞满切开的起司汉堡，慢慢地咀嚼着。

一脸非常幸福的表情。

“唔，我还从没吃过如此美味的东西呢。”

“你每次都这么说……说起来，德鲁伊能吃肉吗？”

面对我如此直白的质问，莎蕾莉娅有一瞬间停止了咀嚼。

“……唔。森林是弱肉强食的世界啊。当然同伴们不算。”

咬咬咬。

原来如此，好像是这么回事。

“而且，根据德鲁伊的教诲，世间万物的灵魂都在轮回中。被做成这个汉堡的牛的灵魂也是，现在已经转生成别的生物了吧。”

莎蕾莉娅一边说着这种好像很有道理的话，一边若无其事地将配菜的青豆拨到盘子一角去。

“喂，不要挑食啦。”

“我这不是挑食。我爷爷死前跟我说过只有青豆不能吃——”

“会有这种遗言才怪！再说了，你的爷爷不是藏在爱尔兰森林的某处，至今仍没有被发现嘛！”

“……呜”

莎蕾莉娅带着怨恨的眼哼哼道，这时——

“豪华超大巧克力芭菲一个！”

从我身传来像是在放必杀技还是最终奥义般的声音。

我们一齐转过头去。

“豪华超大巧克力芭菲一个！”

在那里——

有个沉着地靠在沙发上，一边将两手上的勺子高高举起一边大声呼喊着的绅士风格铁假面。

……哎，虽然如果被人问起绅士风格铁假面是什么的话会让我感到困扰，但我也只能这么说了。双排扣西装加上像是会跑出鸽子来的高筒帽，然后还有从颈部往上，则戴着采用像是中世纪铠甲般威风设计的铁假面。

这已经不能说是可疑了。几乎可以说是江户川乱步的世界了。

而且还不止如此。这个可疑度满点的铁假面身边竟然还有个双膝并拢低调坐着的铁假面少女。要问为什么我会知道是女孩子，是因为她穿着以设计非常可爱而著名森野学园的制服。

“……”

这异常至极的光景，令我们哑口无言。

“超~~~~大~~~巧克力~~~~芭~~~~~菲~~~~~~？”

铁假面男子第三次叫了起来，这次为什么是疑问句啊。

店里的客人们开始骚动了起来。大人们皱起眉头，孩子们直接伸出手指指指点点，婴儿们哭了起来，善良的市民们则是掏出手机准备叫警察。

“那是什么……”

“谁知道……”

“不是变态嘛？”

“就是这个！”

我们将头凑到桌子中间，叽叽喳喳地悄悄讨论起来。

没有动的只有正热衷于挑出青豆的莎蕾莉娅一个。

“大~~~~——”

咔铛！

我们终于站了起来。

“喂，白川——”

“我觉得还是不要和那种家伙扯上关系比较好。”

“不行。不能这样。作为维护社会秩序的班长，我不能放着那种家伙不管！”

“班长是……”

将目瞪口呆的法香的小声嘟哝扔到身后，我快步走到铁假面所在的桌前。

“巧克力~~~~——”

“吵死了！”

我大声喝斥道。

“你这不是在给其他客人添麻烦嘛！再说了，这里的菜单上可没有豪华超大巧克力芭菲！”

“……”

铁假面男子那将勺子高高举起的动作凝固了。

他从细长的假面缝隙中看向我这边。

“……”

我也不服输地瞪回去。

这气氛真是一触即发。

这时。

“客人，这样我们很难做啊。”

终于，大概是店长的人走了过来，紧紧地抓住我的手腕。

“对对，会给大家添麻烦——”

“这位客人。”

“哎？”

我呆呆地叫出声然后转过身去。

很单纯的疑问。

说起来，为什么店长不是抓住眼前的铁假面而是我的手腕呢。

“请回到您的座位上去。”

店长严厉地这么说道。

……果然，是对我说的。

“哎哎哎哎哎？”

为、为什么冲我发火啊？

在我把这个疑问说出口之前，脸型瘦削带眼镜的店长，已经深深低下头在对铁假面男子道歉了。

“非常抱歉，会长。豪华超大巧克力芭菲马上为您奉上。”

“原来真的有豪华超大巧克力芭菲啊，咦……会长？”

“这是隐藏菜单，而这边的这位大人正是掌管本店母公司‘圣杯集团’的会长大人。”

“哎——，哎哎哎哎哎哎哎！”

我发出了近乎悲鸣的叫声。

说起“圣杯集团”，其名号可谓是家喻户晓，是国际性的超巨大财阀。

这个像变态的人是，世界级大企业的，会长……？

“骗人，这么伟大的人为什么会在这里啊！”

“会长正微服对各店铺进行视察。”

“不是一下子就露馅了嘛！”

“请冷静下来，太太。”

“谁是太太啊！”

我不由得粗声喘起气来。这个店长，该不会是故意的吧。

“但、但是——”

就在我越说越激动的时候。

“班长，别和那种变态纠缠不清，赶快回来这边。”

我回头一看，坐在后边座位的法香正朝我招手。

“就是啊。难得有人请客的意大利煨饭都要冷掉了。因为变态的关系。”

“……”

……也罢，总之。

铁假面男子也安静了下来，确实她们两说的也有道理，现在这个情况我还是老实退下为妙。

尽管仍然感到有些无法释怀，但我还是耸了耸肩。

“也是呢。如果因为变态的关系而使饭变难吃的话我可不要。”

就在我准备乖乖回到自己座位上去时。

“诸位。”

不知是不是被我们这种绕圈子的讽刺所激怒了，铁假面男子语带不快地把我叫住。

我停下脚步，转过身去。

“你觉得我是谁呢？”

男子用洗练优雅的动作从沙发上站起，将被白手套所包裹的手指静静地搭在铁假面的边缘上。如优雅贵族般的举止。身材瘦削模特儿般修长的身体。从铁假面的接缝处窥见的颈项处漏出闪耀着黄金色光辉的头发。然后裤子的拉链也大开着。

“那个……变态？”

“不对！”

咣啷！

男子褪下的假面落在地上弹跳了起来。

假面下所显现出的那张脸是——

“什……！”

我惊讶的说不出话来。

显现的是——拥有连好莱坞明星都要甘拜下风相貌的帅气中年大叔！

“我不是变态。我是正宗的英国贵族！”

男子一口气将高筒帽脱下并扔掉，用非常优雅的动作梳理了一下他那黄金色的头发。

这一瞬间，从店里各处响起了多少有点不年轻的女性们的尖叫声。

看来只要够帅裤子拉链大开也没问题呢。

——然而，也有人发出不同的声音。

“你、你是那时候的！”

须田说。

“哦哦，兰多鲁夫大人！”

店长说。

“兰多鲁夫大人？”

我说。

还有——

“汉莫夫（兰多鲁夫）！”

莎蕾莉娅脸色苍白地叫道。

“……总之，你先把嘴里的汉堡吃了再说话。”

我受不了地吐糟道。

严肃的场面就这样被糟踏了。

“呼呼呼……好久不见了，莎蕾莉娅啊，竟然会在这种情况下见面，这也是命运吗，还是神的恶作剧呢……”

铁假面男子——兰多鲁夫往前踏了一步。

虽然他的语气很沉稳，但他的眼神中却寄宿着某种危险的光芒。

“阿瑟兰多鲁夫……”

吃完汉堡的莎蕾莉娅好像很痛苦似地说道。

“那么，这家伙就是？”

“啊啊。我的——未婚夫。”

“原来如此，啊……”

我像是要保护莎蕾莉娅似地张开双手，后退了一步。

我不知道这两人之间发生了什么事。但我知道莎蕾莉娅很不情愿，所以我一定要——保护我的朋友。

“哼，莎蕾莉娅啊，你认为能从我的手心里逃走吗？”

兰多鲁夫像是感到很有趣似地扬起眉毛，又往前踏了一步。

“不要做无谓挣扎了，乖乖回到我的身边来吧。”

“我拒绝，与其要和你结婚，我宁愿和青豆结婚！”

“你说什么？”

听到她回答的兰多鲁夫的太阳穴上浮起了青筋。

“你这家伙，刚才说了什——”

“我说啊。”

我单手叉腰，伸出一只手指指向兰多鲁夫。

“我虽然不了解事情的详情，不过你还是放弃吧？像你这种的就叫做跟踪狂，可是真正的犯罪行为啊！”

“……！”

空气变的紧张起来。

剑拔弩张的气氛充满了整个店，周围的客人们都慌忙站了起来。

“……女孩。你为什么要阻挠我？这应该是我和莎蕾莉娅的问题吧。”

“哈，你在说什么梦话。莎蕾莉娅既是我的同班同学又是我很重要的朋友。她明明很不情愿，你觉得会有乖乖听你话的朋友吗？”

我把脚踏在店内的桌子上狠狠骂道。

“再说了，我和莎蕾莉娅现在可是在热恋中，可没有让你这种变态萝莉控大叔加入的余地！”

“……什、什么！”

兰多鲁夫睁大了他那蓝色的眼睛，发出惊讶的声音。

“……热、热热热……热恋中吗……？”

他的声音嘶哑了。……看来是受到了相当大的打击啊。

“那是，我们可是现役的女子中学生啊，那种事还有这种事再加上那种事，甚至是这种事都做过啦！”

“等、等一下！你、你你你你你们到哪一步了？A吗？莫非连B也——！？”

“嗯——，大约是到小写b左右吧？”

“什么！”

“肮脏！太肮脏了！”

不知为何连法香都叫了起来。

“夏、夏穗……虽然你的心意让我很高兴，但我还没做好心理准备……”

莎蕾莉娅也是，在那边脸通红地点着手指。

……哎，连你都当真了是想怎样。

“呼、呼哈哈哈哈哈哈哈！”

突然，兰多鲁夫放声大笑了起来。

“呜哇，变态坏掉了。”

“才不是变态！”

终于从打击中振作起来的兰多鲁夫用带着怒火的眼神瞪着我。

“哼，原来如此，原来如此……这就是美丽的友情吧。很好，那么我也有我的想法。如果你知道了真相的话，是否还能继续这种友情游戏呢？”

“……真相？”

“没错。现在就让我来告诉你吧。这个女孩的秘密！”

这一瞬间，莎蕾莉娅的表情一下子僵硬了。

我不由得倒吸了一口气。

莎蕾莉娅的秘密，究竟是……？

兰多鲁夫慢慢地张开了嘴。

“这个女孩，荷琳莎蕾莉娅——不是人类。”

……

“啊？”

对于这突然被放出的言辞——我的脑浆冻结了。

……莎蕾莉娅，不是人类？

“那个，你刚才，说了……”

我呆呆地站在原地问道。

不知是不是对我的反应感到满足了，兰多鲁夫愉快地哧笑着。

“哼，你果然没有发觉吗。嘛，这也是没办法的事情。……这个女孩的正式名称是泛用人型“机器人”XX-12型。是极端模仿人的外形所制造的，德鲁伊型机器人的最高杰作！”

“……胡、胡说说说说说说说说！”

我如蒙克（译注：爱德华蒙克，挪威的代表性画家）的“呐喊”中所画的那般大叫了起来。虽然偶尔有人会误会，这画的名字不是“蒙克的呐喊”——总之，这种事无关紧要啦。

怎么可能。

不可能。

因为——莎蕾莉娅既是美少女，责任感又强，虽然某些地方有些少根筋。竟然说这样的她是机器人，这种话，我才不会——

……然而。话说起来，确实有几个疑点。

上课时，能把老师的一字一句正确记住的记忆力。就算吃了树枝或是可疑的蘑菇之类的东西也吃不坏肚子的健壮身体。还有没常识，不懂得变通，这些都是，如果说她是机器人的话就说得通了。再说，她一直是面无表情的，还能使用被称为魔术的古怪力量，最关键的就是她还是个美到不合理的超绝美少女。

“……”

我吞了口口水，转头看向莎蕾莉娅。

“呐，莎蕾莉娅，我想问你几个问题。你，有梦到过电子羊吗？（译注：此处出自1968年由菲利浦K迪克所写的科幻小说“DoAndroidsDreamofElectricSheep（机器人会梦到电子羊吗？）”）”

她惊讶地皱起眉头。

“电子羊？我可没做过这么奇怪的梦。”

“啊啊啊啊啊啊啊！”

我抱着头蹲了下来。这下子确定了，这是我从电影“银翼杀手”（译注：著名科幻影片，由哈里森福特主演，其原作即前面所提到的科幻小说）里所学到的福克特坎普夫检查法（译注：影片中区别机器人与真人之间的方法）。据说只要用了这个，就有百分之五十八的概率能区分出人类与伪装成人类的机器人。

“这种事……这种事……”

兰多鲁夫再次对深受打击的我展开了追击。

“哼，知道了真相的感觉怎么样，小姑娘。如果说你还不相信的话，你就按一下位于她肚脐位置的合体变形按钮看看。”

“合、合体变形按钮……？”

我一下子抬起头来。

“夏穗？”

“莎蕾莉娅。”

“不、不是，我不是机器——”

“让我看一下你的肚子。”

我慢慢地、像是僵尸般地站了起来，一边将双手手指弄得嘎吱作响，一边靠近害怕着的莎蕾莉娅。

“哇，夏、夏穗，你干什么！”

“好啦，来，就让我看一下下，别乱动啦！”

我一边喘着粗气一边袭向她，将她制服的衣摆给掀开。

“来，乖乖地别动，变形，变形！”

“住、住手！”

找到了，肚脐。

我用食指按下了开关。

于是华丽的效果出现，咔嚓嚓，咔嚓嚓（译注：以上都出自变形金刚）——

“呀嗯。”

“……”

莎蕾莉娅好像很痒似地扭动着身子并且发出莫名的诱人声音。

“……”

我试着再按了一次。

“呀嗯。”

“……”

……这、这个，莫非！

我惊讶地睁大双眼，再次回头看向兰多鲁夫。

兰多鲁夫好像在嘲笑我似地冷酷地歪了歪嘴。

“哼，上当了呢，笨蛋，这是个玩笑啦！It’sajoke（这是个玩笑）!”

“呜哇。被骗了！”

“别被骗啦！”

不止是法香和须田，连四周的客人都齐声向我吐糟。

“呜呜……”

我太大意了。看来我是彻底被无论何时都不失幽默感的英国绅士的心理作战所戏弄了。

“莎蕾莉娅，对不起我怀疑你。就是嘛，仔细想想，莎蕾莉娅怎么可能是机器嘛。”

“夏穗是个笨蛋……”

啊啊，莎蕾莉娅的视线好冷！

“咕……”

由于我被谎言所玩弄，竟使我和莎蕾莉娅之间的羁绊出现了裂痕。阿瑟兰多鲁夫，真是人不可貌相的可怕策士啊。

总之这家伙绝对不可原谅。

“那么，游戏就到此为止吧。”

兰多鲁夫慢慢地走了过来。

“莎蕾莉娅哟，和我一起走吧。康沃尔（译注：位于英格兰最西南的度假区）是个好地方啊。”

“谁会去你那边啊！”

莎蕾莉娅取过靠在桌边的手杖，很有气势地回道。但是，要在狭窄的店内放手大闹是不可能的，当然，更不要说使用魔法了。再说，德鲁伊的魔法本身就是基于大自然的，在被混凝土所围成的屋内并不能发挥出十足威力。

“……法香啊，有件事想拜托你。”

莎蕾莉亚瞪着兰多鲁夫说道。

“拜托我？”

“啊啊，这个男人很危险。我希望你能带着夏穗逃跑。”

“等下，这种事，我办不到！”

我抓住莎蕾莉娅的肩膀说道。

“这是我个人的问题。怎么能把夏穗你们给卷——”

“笨蛋。早就已经把我们给卷进来了。”

“正是如此。”

我和法香一齐站在兰多鲁夫面前。

“来，跟我走吧，莎蕾莉娅。”

兰多鲁夫缓缓将手伸向莎蕾莉娅的手腕——

“等一下啦，大叔。”

这时，我们这帮人中唯一一个男性，须田翔太，抓住了他的手。

“须田！”

“呵？”

兰多鲁夫的嘴角浮现出讽刺的笑容。

“你，仔细一看，不就是前阵子的那个少年嘛。”

“……啊啊。我就是被你这家伙骗的好惨的须田翔太！”

“哼，是利用怪人‘南瓜头’引起骚动，让莎蕾莉娅在学园呆不下去的计划吗，真是意外地不中用啊。”

兰多鲁夫像是在嘲笑般地耸了耸肩。

这下子须田按捺不住了。

“别、别开玩笑了！托被你这家伙当做实验台的福，我、我！”

须田一把抓起桌上的意大利煨饭锅，一边大声叫着“去死”一边将它往兰多鲁夫的头顶挥下——

兰多鲁夫连躲闪的动作都没有。

咣！

随着一声巨响，意大利煨饭锅粉碎了。

“喂喂，那也太危险了吧？”

在场的所有人都这么想。

然而。

“什……！”

须田睁大了双眼，发出惊愕的声音。

兰多鲁夫仍然脸带嘲笑，若无其事地站在那里。

兰多鲁夫与须田之间，那个铁假面少女静静地站立着。

以一拳粉碎了意大利煨饭锅的姿势。

“我不会让你碰主人一根指头的。”

铁假面眼睛往上看着呆站在原地的须田，冷冷地说道。

“怎么可能……骗人……！？”

法香用嘶哑的声音呻吟道。

她也看到了。

铁假面少女从所坐的沙发上移动的那一瞬间。

那绝对是人类不可能做到的动作。

“——各位，我介绍迟了。”

兰多鲁夫慢慢地开口道。

他面对铁假面少女扬了扬下巴，命令她“拿掉”。

咔啷。

少女的铁假面随着声响掉到了地上。

于是——

“……！”

这次真的让我们完全呆住了。

闪耀着黄金色光辉的白金色长直发。

稍显细长的冰蓝色眼瞳。

再加上象牙般洁白的肌肤。

身穿米色制服的那个身形，正是——

“骗人……莎蕾莉娅有两个……？”

我用嘶哑的声音嗫嚅道。

——没错。这个少女和莎蕾莉娅长的一模一样。

外貌也是，体型也是，身高也是。

唯一不同的，就是头顶竖立着的那根呆毛了。

这究竟是……

“呼、呼哈哈哈哈哈哈哈哈！”

兰多鲁夫一下子转过身来，发出刺耳的大笑声。

“这就是为了把莎蕾莉娅带回去所开发的最终兵器，MSM-08机械莎蕾莉娅！最先进的技术与炼金术的融合，力与美的结晶，为了造它，我把公司给卖了，把地皮给卖了，把房子给卖了，把爵位给卖了，用上了我全部的财产！”

一边轻松地说着这么严重的话，一边还好像很自豪似地挺了挺胸。

“机、机械莎蕾莉娅……这也行？”

“哼，只要有梦想和金钱，什么都可以实现啊。呐，莎蕾莉娅啊，这是最后的忠告了。来我这边吧，不然的话——”

兰多鲁夫举起了一只手。

喀锵。

机械莎蕾莉娅的眼睛放出了红光，从它的左右腕中出现了小型导弹发射器。

呜哇。还真是机器的啊。

“你的朋友们会怎么样呢？”

红色激光瞄准器的光芒在我和法香，以及须田的眉间亮起。

兰多鲁夫那充满狂气的眼神正告诉我们，这不仅仅是威胁。

……这，真的是非常不妙。

“……怎、怎么办？”

我维持盯着兰多鲁夫的状态，向身后的两人问道。

“什么怎么办，对这种东西怎么会有胜算啊！”

“啊啊。而且从MSM这个型号来看恐怕还是水陆两用型的！”

法香做出带有御宅气息的无关紧要发言。

“可恶，太卑鄙了……”

莎蕾莉娅痛苦地呻吟着。

就在这时——

“请稍等一下，兰多鲁夫卿！”

发话的是出人意料的人物。是至今为止一直旁观着事态发展的眼镜店长。

“唔，怎么了？”

兰多鲁夫嫌烦似地回过头。

“哎，这个嘛，您刚才说是把全财产都花了，那也就是说，连圣杯集团的经营权都出售了吧？”

“嗯，没错啊。”

这不是当然得嘛，像是在这么说的兰多鲁夫点了点头。

“那个——，那样的话，虽然很抱歉，但希望您能支付豪华超大巧克力芭菲的钱，二万九千八百日元……”

“……”

“兰多鲁夫卿？”

尽管店长的脸上仍然带着不变的笑容，但他的话语中却带着深不见底的可怕气息。

“……呜”

兰多鲁夫的动作一下子变得好像损坏了的玩偶般，视线不知飘往了何方，用某种不自然的动作，拉了一下机械莎蕾莉娅的耳垂。

咻呜呜呜呜呜呜呜！

突然，机械莎蕾莉娅的双耳中猛地喷出大量彩色烟雾来。

“哇，什么？”

“咳、咳、咳，是瓦、瓦斯！”

烟雾一下子就在店内扩散开来，将兰多鲁夫他们的身影完全给隐没了。

到处悲鸣四起，容器摔碎的声音此起彼伏。

“呼哈哈哈哈哈哈，莎蕾莉娅哟，我们马上会再见的！”

“站、站住，吃霸王餐啊！”

盛怒中店长的叫喊声也落空了——

阿瑟兰多鲁夫随着烟雾一起消失了。===============================================================================

“这是距今十年以前的事了——”

夕阳正将莎蕾莉娅的脸颊染红。

坐在雨刚停，四下无人的公园长椅上，她静静地开始了讲述。

——那场骚动之后。我们被卷入那彩色的烟雾中，兵分两路从现场中逃了出来。毕竟如果我们留在那里的话，肯定会被当成兰多鲁夫的同伙，而被要求支付芭菲的钱吧。但我们有把所点料理的那份钱给留下了，应该也不算吃霸王餐才对。

——这事先别说了。我一边大口吃着在公园前可丽饼店买的巧克力香蕉可丽饼一边认真地听着莎蕾莉娅的告白。

“我们一族，与康瓦尔的大贵族阿瑟兰多鲁夫卿缔结了契约。那就是，契约之后，要把最早出生的女生嫁入那个家——”

咬咬咬。咬咬咬。

“我们德鲁伊一族从遥远的阿特琉斯大王（译注：此名字应出自对阿瑟王的研究，有一说为阿瑟王的原型是一个叫做鲁奇乌斯阿特琉斯卡斯托斯的古罗马军官，而其中间名是他的氏族名。此外，阿特琉斯这一名称源出自古代凯尔特语中熊一样的男人。）时代起，有时是作为参谋，有时则是以提供助言的配偶身分，侍奉着不列颠的王侯贵族们——”

咬咬咬。咬咬咬。

“……夏穗，你在听吗？”

莎蕾莉娅生气地瞪着我。

“我有好好在听啦。也就是说，所谓的德鲁伊，就是培养辅佐伟人们的精英的养成机关吧。”

我舔掉沾在嘴边的鲜奶油，附和道。

“……唔，就是这样。由于从罗马时代开始传入的基督教的普及，失去过去地位的德鲁伊僧们，也只有用这种方法才能生存下去了。”

“……原来如此，呢。”

我耸了耸肩说道。这还真是很沉重的对话呢。

也就是说，莎蕾莉娅作为使一族生存下去的道具，被无视她本人的意思，与兰多鲁夫订下了婚约。也就是所谓的政治婚姻。当然，莎蕾莉娅的一族也有他们的苦衷啦，但不管怎么样，擅自为尚未出生的孩子订下婚约实在是太过分了。哎，即使如此，如果兰多鲁夫是帅气的王子的话，事情也许还有挽回的余地，但如果是既傲慢，又变态加上是疯狂科学家的三重奏的话，任谁都会想要从他的身边逃走吧。

“可是啊，就算有过约定，如果本人不愿意的话——”

“就是不可以那样啊。德鲁伊的誓约被称为“盖修”（译注：出自爱尔兰神话，意思为誓约与禁制。），是非常神圣的。传说如果违反的话，会受到极重的惩罚。”

“这样啊。……嗯，咦？这么说，莎蕾莉娅，你不是很危险？”

“没问题。立下誓约的是我们一族的族长，不是我。”

原来如此。这种地方还真是严密啊。

“虽说是一族的规定，但我实在不能忍受和那个男人结婚。我的另一半，如果不是像从日本卡通里面出现的，温柔又帅气的王子我不要！”

“那、那个的话，好像有什么地方搞错了……”

莎蕾莉娅同学，好像有很明显的少女漫画情结啊。不过，生下来就和那种的订下婚约，也难怪恋爱观会扭曲啦。

“我很想从被定下的命运中逃出来。就算这么做会背叛我们一族——”

莎蕾莉娅带着沉痛的表情说道。

被大人们所预先决定，不被期望的婚姻。这对她来说，到底是多么重的重压呢。对于在普通日本家庭出生的我来说，是不可能明白的。

“……”

“于是，在第二天就要和兰多鲁夫结婚的十五（译注：阴历十五，我国中秋节，满月之夜）的某个夜里——我终于下定决心要舍弃故乡。为了不被念视追踪，我把村里的水晶球给砸碎，乘着偷来的鹅离开了故乡。”

突然我的脑海中浮现出像牵着气球般抓住鹅飞行的莎蕾莉娅的画面。（*BGM尾O丰）（译注：尾崎丰，八十年代日本著名歌星。）

……咦？但是，十五岁的话，难道莎蕾莉娅其实比我大。哎，也不是在那边上过学，大概和学年什么的没关系吧。

“我花了三个月横跨两大洋，并且在命运的引导下，终于到达了从以前就非常向往的日式卡通发源地，日本。”

“不，那与其说是命运的引导，我觉得还不如说是顺从自己的欲望呢。……啊，莫非，你会选择森野学园的理由是——”

“嗯，因为制服和卡通里的一样可爱。”

“……果然啊。”

我耸了耸肩叹息道。

淡米色背心加上小巧的红色缎带。方格花纹的百褶裙。这套由意大利著名设计师设计的森野学园制服拥有屡次登上时尚杂志的人气，所以实际上以这套少女漫画风制服为目标而参加这所学园考试的人也很多。

“当然，这可不是我的第一理由哦。森野学园可是拥有这附近一等一优秀的地脉啊。”

“……是是。我可没勇气对别人的兴趣主张说三道四。那你的入学考试怎么样啊。就算是这种乡下学校，但森野学园在所有私立中学里也算是很难考进的哦？”

“啊啊，虽然关于那一点我也有点担心，但理事长好像是个宅心仁厚的大好人，就很平常地让我入学了。”

“怎、怎么会，平常的……”

她的年龄也罢，这学园还真是随意呢。

不管怎么样——

这下子大致情况就明了了。只要莎蕾莉娅不打算回去，总有一天会不得不和那个变态贵族一决高下吧。

还有，和那个拥有钢铁拳头的少女，机械莎蕾莉娅也是——

“没关系。”

我从长椅上站起静静地说道。

“……那家伙，大概会在不久的将来因为吃霸王餐而被逮捕吧。”




决战，机械莎蕾莉娅！
第五话决战，机械莎蕾莉娅！

——就这样。终于到了学园祭当天。

这是一个秋高气爽的日子，学园祭本身也是盛况空前。

装饰着蔷薇的拱门上挂着一幅横幅，上面写着“第十届森野祭”。操场的外圈密密麻麻地排列着各班的摊位。而在中央所设立的特别舞台上，则接连不断地上演着轻音乐部的现场演奏会和动物秀等节目。由于这个森野祭相对初中的学园祭来说算是一个非常大的活动，所以除了学生的朋友及家长以外的参加者也很多，尤其是第一天，更是像庙会一样热闹。

“唔，人看起来就像垃圾一样呢。”

我边从二楼的窗口俯瞰着校园的样子，边在走廊上走着。

双手抱着休息时买到的鲷鱼烧、巧克力香蕉、苹果糖和烤鸡肉串，开心地向教室走去。

教室前的走廊上悬挂着绘有梅o一雄（译注：著名恐怖漫画家梅图一雄，代表作有漂流教室等）风超恐怖插图的“炒面屋”招牌，酝酿出令人毛骨悚然的氛围。被教室中传来的酱料香所吸引，我一口气掀开门口的黑色布帘。

“哼，邪恶的南瓜怪人，吃我这招！”

“噫，肥——”

哐啷。

舞台上被华丽地踢飞的是扮演邪恶南瓜怪人的须田翔太。

“你说谁是肥猪啊！”

法香那毫不留情的上段踢（找茬）再度向摇摇晃晃想要站起来的南瓜怪人面部袭去。

“呜哦哦哦哦哦哦，起来，站起来南瓜怪人，须田！”

“让我们看看你的，不，男子汉的志气啊啊啊啊！”

面对即使被揍的惨不忍睹，仍努力想要站起来的须田的英姿，观众席中传来强有力的声援。

“咕……我……我不会输的的的的……”

“啊啦，还不想认输啊？”

另一边，脸上挂着冷酷微笑的法香，正用细跟高跟鞋的鞋跟狠命践踏着须田的脚底健康穴位，完全是一副恶角面孔。

“这是让缓解肌肉酸痛的穴位，这是使肝功能活性化的穴位，这是天o饭的穴位，这是乐o的穴位，这是短o（译注：皆出自龙珠）的穴位——”

“呀噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

“须田，可以了，你已经很努力了！”

“须田啊啊啊啊啊啊啊啊！”

……唔嗯。总觉得和之前策划好的高潮还是有些微妙的差别啊。

反正，看起来大家都很热衷的样子，这样也没什么不好吧。

“喂，这边，A桌追加炒面两份。”

“C桌也来一份。”

微暗的教室中，身着诱人萝莉扮装的女生们双手举着装有炒面的器皿，正四处移动着。虽然没有排起队伍，但用课桌组合拼装而成的餐桌都已经客满，这对原本（各种意义上）就很乱七八糟的计划来说已经算是很成功的了吧。

……那么。

我在人群混杂的店内四处张望着——然后，终于找到了。

我毫无顾忌地向正在调理台后炒着炒面的冷杉树搭话。

“我说，莎蕾大姐啊。”

“唔？”

冷杉树抬起头来。

“……为什么是你在做炒面啊。”

“嗯，因为听说这边人手不足。”

莎蕾莉娅灵巧地运用两手的枝叶将炒面给炒松散。飘起的烟雾和酱汁的味道，加上油所发出的嘶嘶声令人胃口大开。她一边用竹轮敲打着想要来蹭吃的野狼们的脑袋，一边问道。

“怎么了，想要我顺便也给夏穗你做一份吗？”

“嗯，青海苔和红生姜多放一点——啊，不是啦！”

我赶忙把嘴边的口水擦去。

“唔？”

“实际上，是有点，事情想要请你帮忙啦……”

“事情？”

“……嗯，总之，你跟我来一下啦。”

我含混地把话给糊弄过去，拉起她的手（树枝）就走。

“来，把这件奇怪的布偶装给脱了——”

“夏、夏穗，稍微等一下——”

莎蕾莉娅就如文字所述地，扎根在地上拖拖拉拉地抵抗着。

“嗯？”

“……那个，我现在，不太想到外面去……”

莎蕾莉娅低着头说道，她的声音越来越轻。

被睫毛轻轻覆盖住的冰蓝色眼瞳没有什么光彩。

“……”

理由很明显。果然还是在意昨天发生的那件事吧。

为了将莎蕾莉娅带回而出现的婚约者——阿瑟兰多鲁夫。

为了解除和那家伙的婚约，她抛弃了养育她长大的故乡的森林，逃到了这位于极东之地的岛国。

但是，那个人固执地追过来了。并且用尽各种手段，想要将莎蕾莉娅从这所学园给带回去。昨天虽然碰巧他逃走了，但在不久的将来，肯定又会找上门来吧。

在这种状态下，可能实在是没有享受学园生活的余裕。

可是，今天是——

在学园祭的今天，充分享受一下应该也没关系吧。

我紧紧捏住手中纸袋袋口的细绳。

用力拍了一下她的背，然后用尽可能开朗的语气说道。

“没关系啦。就算是那家伙，也不可能只过一天就突然潜进学园里来啦。再说了，那种变态一样的家伙如果来了，肯定会被当场逮捕的啦，逮捕。”

“……真是这样就好了。”

莎蕾莉娅脸上的表情仍然没有好转，还深深地叹了一口气。

“夏穗，所谓的学园祭，就是大家好久以前开始就衷心期待着的，非常重要的祭典吧？”

“嗯，唔，算是吧……”

“那就更应该这样了。如果身为德鲁伊的我随便外出走动的话，就算兰多鲁夫没有出现，引起某些骚动的可能性也很高。因此，今天我还是应该乖乖待在教室里——”

哎—，……真是的，这女孩啊。

我烦躁地一边挠着头发，一边再次抓起她的手。

“好了好了，不要在意那种蠢事，比起那个，时间都要浪费光了啦，这边这边！”

“哇，夏穗，炒面还没——”

“没关系没关系！”

对现在的她来说，果然还是需要来一些粗暴疗法啊。

我强行拖着至今仍挥舞着缠有酱汁炒面的树枝，拼命抵抗着的莎蕾莉娅，把她带走了。

“……夏穗，这到底是怎么回事？”

我将莎蕾莉娅带到了位于一楼角落的女子更衣室。

我用邪恶科学家的语气对在隔着布帘的单人间中褪去冷杉树布偶装，不知所措的她说道。

“呼呼呼……你呀，要作为2年C班的代表出席下午进行的‘第十届森野学园小姐’比赛哦！”

“什么！？”

莎蕾莉娅叫着一口气将布帘拉开。但我一跟她说“你胸罩的肩带歪了哟”，她就随着“呀”的一声尖叫，又退回里面去了。

“这、这种事我可以没听说过！”

“当然啦。因为大家都瞒着你嘛。”

我耸了耸肩说道。

森野学园小姐——那是学园祭的精华，屈指可数的几个节目中，最为热闹的美之典礼。做为各班代表被选拔出的美少女们，在舞台上表演各种才艺，以此来测试她们的美貌和综合魅力。

——顺带一提，去年第二的法香，今年因为担任我们班的主角，所以谢绝出场了。

“为、为什么我一定要出席那种仪式啊！”

莎蕾莉娅从布帘的缝隙处将头伸出，满面通红地说道。

“为了你啊。”

“为了我？”

“对。这可是为了提升大家对莎蕾莉娅的好感度而准备的计划哦！”

我紧紧地握住拳头，宣言道。

所谓莎蕾莉娅好感度提升计划（通称莎升计划），就是以使莎蕾莉娅融入这个学园为准则而发起的这一企划的总称。

莎蕾莉娅来到这个学园已经有大约两星期了。确实，班上的家伙们已经基本习惯了有她在的环境了。然而，其他的班级，对不同学年的学生们来说，一会儿带着一群动物，一会儿种出奇怪的植物，所谓德鲁伊这种存在，看起来似乎仍然是非常可怕的。而且，莎蕾莉娅基本上又酷又缺乏感情这一点，也是促成这种情况的原因之一。

于是，以这个选美比赛为契机，为了一口气将莎蕾莉娅那满溢的魅力展现给全校师生，消除他们对德鲁伊的偏见，这个伟大计划便应运而生了。

“唔，原来是这样啊……”

对我这样的说明，莎蕾莉娅似乎总算是理解了。

“可是……”

“没问题的啦。你的话，肯定一下子就拿到冠军啦。”

我竖起大拇指并拍了拍她的肩膀，然而。

“不，虽然我很感谢夏穗和大家的心意，但要我站在大众面前，果然还是——”

莎蕾莉娅脸上浮现出困惑的表情，仍然是一副不干不脆的样子。

……嘛，也难怪。她本来就是在森林深处过着隐居生活的德鲁伊嘛。像这种要在大庭广众之下露脸的活动，果然是不擅长吧。

但是，关于这一点我这边早已预想到了。

“嘛，总之，那就只试穿一下衣服也没关系啦。呐，你看——”

说罢，我把手中的纸袋推给了她。

“……呜，什、什么？”

她带着困扰的表情收下，然后——

“这、这是……！？”

这一瞬间，莎蕾莉娅的眼睛因为惊愕而瞪得老大。

五分钟后。

“夏穗，我觉得这布料有点硬啊……”

“请你忍耐一下，扮装就是这么一回事啊。穿在身上的感受是次要的。啊，胸口的护胸是从上面用绳子系住的。”

“唔，这可不行，根据我们鲁伊德的誓约，身上是不能穿着金属制铠甲的。”

“这种偏执的誓约是怎么回事啊。”

——就在这么一番争论之后。

“换好咯。”

随着“唰”的一声，试穿室的布帘被拉开，里面出现的——

“……！”

“……脚，稍微有点冷，呢。”

正是手拉迷你裙的裙摆，脸颊微红，修长的双脚扭扭捏捏扭动着的超绝美少女。

“……”

在水手服基础上进行了更大胆改造的洋装。额头上装饰着新月形头饰，两腕上挂着闪闪发光的腕轮，手上则握着装饰有灯饰和榭寄生的魔杖。

没错。这是莎蕾莉娅非常喜欢的动画片‘美少女战队疯狂骑兵’中的变身扮装（护胸未着装版）。

“呀啊啊啊啊啊，讨厌，这孩子，穿什么都可爱呀！”

面对打扮完成的莎蕾莉娅那超可爱的样子，我不由得抱着她扭动起身子来。

咕扭咕扭咕扭咕扭。

“好痛哦，夏穗。”

“抱歉抱歉，一不小心就。……那么，怎么样啊，变身成你憧憬的‘梦月露娜’的感受？”

“……唔、嗯，做的很棒、哦。真的，很棒……”

低着头的莎蕾莉娅一边扭扭捏捏地摩擦着膝盖，一边躲到了布帘背后。

虽然能看得出她很害羞，但从她的表情来看，肯定没有不开心。

顺便说一下，做出这套超高质量服装的是，之前南瓜骚动时怀疑了莎蕾莉娅的服装组的女生三人组。作为赔礼，欣然接下了制作这套衣服的任务。

“莎蕾莉娅，这套疯狂骑兵的衣服啊，凝聚着我还有班上同学们的心意哦。”

我把双手搭到她的肩上，说道。

“……大家的，心意？”

“没错，希望莎蕾莉娅能被这所学园的大家更加了解，能交上很多很多的朋友，能开心地度过在学园的生活。”

“夏穗……”

“选美，你会参加吧？”

我用带点恶作剧的语气问道。

“……唔……嗯”

莎蕾莉娅犹豫了一下便马上点了点头，同意了。

“既、既然是这样的话就没办法了。……难得夏穗和班上的同学们特意为我准备了这么棒的衣服呐。我可不能浪费了大家的一片心意呢。”

“嗯，谢谢你。”

作战成功。我在心里悄悄地竖起大拇指。

“那好，既然决定了，那就马上往会场——”

我抓起了她的手腕，这时——

“夏穗，不好了不好了~！”

喀啦喀啦喀啦。

更衣室的门被猛地拉开，进来的是雪那知子。

“……雪那？为什么是一副碰见了印斯茅斯人（译注：源自科幻作家们作品中的架空都市，比较有名的是出现于克苏鲁神话中）的表情。”

我皱眉问道。雪那大口喘着气，抬起头。

“嗯，嗯。那个啊，莎蕾莉娅做下了不得了的事情——咦，怎么？”

她的表情僵住了。

“……哎？莎蕾莉娅？哎哎哎哎哎？”

她一边来回指着我和莎蕾莉娅，一张嘴还一开一闭的发不出声来。

“雪那，冷静下来。到底发生了什么事？”

我把手放到陷入混乱的她肩上，问道。

“莎蕾莉娅在做坏事——！？”

一开口，我便发出一阵惊呼。

“夏穗，走廊上都听到了……”

雪那“嘘”地在嘴边竖起食指。

“等下，这，到底是怎么回事啊！”

“唔，嗯。虽然我也没直接在现场看到——”

以此为前提，雪那犹豫了一下，便开始说了起来。

大致上就是那个莎蕾莉娅在校园的各处出没，在每个地方都干下了极其恶质的暴行。

据说，在钓溜溜球的摊位上一个人把全部的水气球都给钓走，参加摔跤部的表演而且还全部以犯规技巧连胜，在章鱼丸摊位前咏唱召唤邪神的咒语，摊位上的烤鸡肉串咬一口就以咸淡为缘由，像姑婆似的不停抱怨，最后还说出“你等一星期，我肯定作出比这个更美味的真正料理给你看。”这种像山o先生一样的话来挑拨别人，最后还用喷雾罐在校舍的墙上留下‘怒流威怒上等！’这样意义不明的涂鸦来。

“……多、多么恶劣啊！”

听完后我不由得叫道。这简直是连恶劣宇宙人都要给气死啊。

“还有，闹别扭堵在校门前的野狼们被贴上了违章停车的封条，如果饲主不来领走就要被牵引车拖走啦。”

“……呜，那些家伙，刚才没给它们竹轮才闹别扭了吧。”

“原来是你的错。”

我斜眼瞪了她一下。

——不管怎么说。根据雪那所说，关于‘另一个莎蕾莉娅’的不好传闻似乎正以迅猛的速度不断传播开来。事态和南瓜事件时一样——不，这一次，很明显‘莎蕾莉娅是犯人’这一点已经被确认，可以说是比上次更为险恶的情况。

学园祭上突然出现的冒牌莎蕾莉娅。

到底，是谁呢……

“……唉，应该说，我还真不希望自己心里这么有底呢。”

“……啊啊。没错。”

莎蕾莉娅紧紧握住饰有榭寄生的魔杖，静静地站了起来。

柔软的白金色长直发，轻轻地随之飘起。

她的双眸，被愤怒染得通红。

“等、等一下，莎蕾莉娅，冷静点。”

“夏穗，不要阻止我！我要去和那家伙一决高下！”

“喂，给我站住——”

莎蕾莉娅甩开我的阻止，正打算跑出去。

就在这时。

咚咚咚咚咚咚咚咚！

“——！？”

某处传来像是有什么东西爆炸似的一声巨响。

就在更衣室的正上方。从二年C班的教室中。

我们赶忙跑上楼梯。

教室前的走廊上已经黑压压地站满一群人了。

“不好意思，借过——”

用手拨开嘈杂的学生们，我得以窥见教室中的情况。

跃入眼中的——

简直就是，让人怀疑是不是瓦斯爆炸了的一片惨状。

椅子和桌子被震飞出去散乱一地，窗帘和桌布碎得七零八落的，地板上散落着炒面用的面和蔬菜，舞台也被破坏的一塌糊涂，门前的那块梅o一雄风的看板则是裂成两半凄惨地倒在地上。

从破碎的教室窗户处，秋天的冷风吹了进来。

“等、这是……什么啊……”

我的声音都走调了。

这可是大家拼命做出的店啊。从一周以前就开始准备，学园祭之前每天放学后都留下来准备，才终于完成的‘炒面店’啊。

……这，怎么会变成这样啊？

“刚才，莎蕾莉娅同学回来了。”

一位女生断断续续地说道。

“哎？”

“因为她才刚和白川同学你出去没多久，还觉得有点奇怪，想是不是忘记了什么东西，然后，然后——”

女生的话突然中断并且哭了起来，她身边的男生接着说道。

“这么下贱的东西能吃嘛，之类的，说着像是不知哪个美食陶艺家会说的话，突然就大闹了起来。抓起炒面的盘子就往地上扔，还掀桌子掀椅子，神代和须田马上上前阻止，然后，她突然大叫起来——就一眨眼，完全莫名其妙的。好像是冲击波一样的东西，等我们回过神来，教室已经变成这样了……”

“……好过分，为什么？为什么要做这种事！我们对莎蕾莉娅同学做过什么吗？”

“不、不是的，那个莎蕾莉娅不是莎蕾莉娅，那个……”

我还没说完，这时——

唏嗦。

背后响起了小声的嘈杂声。

“……！？”

我赶忙回过身去。

人群慢慢地分出一条路来。

用颤抖的手抓着疯狂骑兵魔杖，脸上一片愕然的莎蕾莉娅正呆站在那里。

“……”

沉默支配了现场。

无语。班上同学的冰冷视线刺向了她全身。

“……你这家伙，到底想干什么啊。”

刚才的男生带着冷冷的愤怒开口了。

但是，那声音完全没有传到她的耳朵里。

“我的……错……”

莎蕾莉娅用嘶哑的声音小声喃喃着。

从透明的冰蓝色眼瞳里，大颗的泪珠滴落。

“因为我的……错……才这样——”

“莎蕾莉娅……”

我刚想靠近她——

“……！”

她一下子转动脚跟从走廊上跑开了。

“莎蕾莉娅！”

我大叫着，慌忙追了过去——

我有种不好的预感。一种模糊的预感。我在铺有红色亚麻油毯的走廊上奔跑着，向着渐渐远去的莎蕾莉娅的背影伸出手，叫着她的名字。不知为什么——我有一种如果我现在不抓住她，她就会这样不知消失到哪里去的感觉。我觉得她会就这样到我再也见不到的地方去。我分开人群，踢倒桌椅，连走廊上贴着的‘不准在走廊上奔跑’告示都随风扬起，跑着，跑着。

莎蕾莉娅的脚程很快，不愧是从小就在森林里跑着长大的。

——哦，她在楼梯前突然停下了。拖鞋发出“叽”的磨擦声，白金色的长直发轻轻飘起，转向我这边。

我们的视线相遇了。通透的蓝色眼瞳，微微有些动摇。

但，那也只有一瞬间。

“……！”

莎蕾莉娅一下子把视线移开，再一次背过身去，往楼上跑去。

“哈，哈，哈——”

循着回响起的脚步声，我也步上了楼梯。

心脏响起了悲鸣。像这样全力奔跑，上一次是什么时候呢——啊啊，想起来了。

是莎蕾莉娅转校过来的第一天。我差点就要迟到，结果好像还和熊在校门前碰头呢。没错——仅仅两周前的事。

终于到了。通往三楼的平台。前面是——屋顶。

——啊，难道！？

就在我的脑海中闪过最坏想象的那一瞬间——

滑！

不知是绊到了什么，我华丽地摔倒了。

“……！什么？”

手腕的剧痛使我皱起脸，我回过头去看向脚边。

左脚腕上，缠着某种植物的藤蔓。

……藤蔓？

我马上抬起头来，环视着四周。

没错——那是藤蔓。在通往屋顶的楼梯上，不知何时，周围的扶手和墙壁上，密密麻麻长出了一层带有尖刺的藤蔓来。

就像是反映出莎蕾莉娅内心似的，蔷薇之墙。

那是她的意志，让他人不要追过去。

“哈，哈，哈，哈——！”

我扯掉缠在脚上的藤蔓，慢慢站起身来。

擦伤的膝盖渗出血来。摔倒时脚腕好像扭伤了，脚腕上传来一阵阵让人酥麻的刺痛感。

“……”

这又如何，我想。

……别开玩笑了。应该说，别闹了！

“就因为这种东西，就要放弃吗！”

噗嗤，噗嗤噗嗤。

我随手将挡住我前进步伐的藤蔓扯下。

我一边践踏着不断从地上冒出的藤蔓，一边登上阶梯。

通向屋顶的铁门。我用双手突破覆盖其上的厚厚蔷薇壁垒，寻找着把手。

尖锐的刺将制服的衣袖撕破，因此而露出的手臂渗出血来。

“嘿！！！！！”

我转动把手，以整个身体都要往前冲上去的姿势，一口气把门打开了。

噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤！

这是缠在门上的藤蔓被一口气剥落所发出的声音。

“莎蕾莉娅！”

就在我差点要摔出到屋顶上时，一股非常强烈的风吹来。

我一边用手压住乱掉的前发，一边寻找着莎蕾莉娅的身影。

她——

正站在防止掉落的围栏上。

……难道、难道……等一下，是真的吗？

莎蕾莉娅的脚，慢慢地向前踏出——

“莎蕾莉娅，不要冲动！”

叫喊着，我跑了起来。脚痛什么的，完全没关系。

离围栏大约十米。

总之，为了抓住她的双脚，我拼命地向前伸出双手——

“夏穗！？”

回过头来的莎蕾莉娅惊讶地睁大双眼。

“莎蕾莉娅——”

我伸出的双手，牢牢抓住了处于空中的她的双脚。

并且随着这个势头——

“……哎？”

浮游感。

……随着这个势头，越过围栏，俯冲了起来。

我是笨蛋吗！！！！！！

距离地面高度二十米。毫无疑问这是会死的高度。

“呜呀呀呀呀呀呀！”

我就这样抱着莎蕾莉娅的双脚和地面亲密接触——并没有。

“……”

“夏穗，就这样，千万不要放手。”

头上传来莎蕾莉娅的声音。

“……”

我们的身体一边在空中飘浮，一边慢慢地下降。

啪嚓啪嚓啪嚓。啪嚓啪嚓啪嚓。

“……那……个……”

我胆战心惊地向上看去。

映入眼帘的是——带有褶边的莎蕾莉娅的小裤裤（白色）。哦不对，更上边，正拍动翅膀的鹅群。

从她手上伸出的绳子正像扎气球似的绑在上面。

……说起来，莎蕾莉娅好像就是靠这个从爱尔兰到这儿来的吧。

看来，她不是想跳下去——而是想和鹅群一起离开吧。

“……”

高度慢慢下降，就在靠近地面的地方，莎蕾莉娅一口气松开抓着绳子的手。

失去浮力，我们掉到了校舍背后的草丛里。

这是她转学第一天，我们两个到过的鸡舍前。

从主人的手中被解放，自由了的鹅群，带着像是感到不满似的“嘎嘎”声，向西边的天际飞去。

“……我、我还以为要死了。”

我“呼”地吐了一口气。

“……唔，好像超重飞不起来了。”

“嘿！”

我弹了一下莎蕾莉娅的额头。

“好痛，夏穗。”

“你啊，为什么总是这样动不动就暴走啊！”

“……呜”

我抓着她的胸前衣襟怒吼道，莎蕾莉娅则是移开了泛着泪光的视线。

“一个人感到责任，一个人想要去解决，最后还要说什么都是自己的错，对不起？你是笨蛋吗！”

于是莎蕾莉娅转过头来瞪着我。

“我、我只是想不要再给夏穗你们添麻烦了。大家重要的学园祭、因为我的关系、发生那种……”

“笨蛋——————！”

“呜，耳鸣了。”

“你啊，像这样只顾着责怪自己，是打算一直逃避下去吗？不好的不是你而是兰多鲁夫吧。这种事，只要你说明了，大家都会理解的吧。而你却……上次也是这样啊！为什么要自己一个人承担呢！”

“我——”

莎蕾莉娅像是要倾泄出来似的叫道。

“就算是我，也想要一直待在这里，待在这个学园啊！想和夏穗、雪那，还有法香……一直一直在一起！可是，我太天真了。因为夏穗很温柔，所以那个时候才会对我说待在这里也没关系。我太高兴了——我明明知道，像我这样的人，是不能一直待在同一个地方的。我明明就知道，就算我什么也不做，也会把大家给卷进来。我只是，在依赖夏穗所说的话罢了。那个时候的骚动也是，如果我不在的话，就不会发生了。不，不只是兰多鲁夫的事情。身为德鲁伊的我，不管到哪里……都会这样，我明明应该明白的！”

“——明白？明白是什么意思啊，那你为什么要和我成为朋友！你是从一开始就以别离为前提而成为朋友的吗？我，真的要生气咯。实际上我已经真的生气了！”

“……！”

我将莎蕾莉娅拽倒在地。

就这样顺势在地上滚来滚去。

“……”

“……夏穗”

一阵风吹过。

我这才发觉，莎蕾莉娅的脸，就近在咫尺。

“你啊，是不是认为自己不能做开心的事，自己不可以变得幸福？”

“……”

莎蕾莉娅移开了视线。

“……可以了。别再管我的事情了。”

“不行。……因为，你不是在哭吗？”

我用食指拭去她的眼泪。

“不能放着哭泣的朋友不管，不是吗。”

“……”

“如果你真想回故乡去的话，虽然会觉得寂寞，但我不会拦你。不过，如果你想留在这里的话，就不能逃避，要和那家伙战斗。因为自己想待的地方，必须自己来守护哦。”

“夏穗……因为夏穗是朋友才会这么说。但是，其他人——”

“和大家没关系。和我也没关系。现在莎蕾莉娅你只要考虑是不是想待在这里就可以了。这确实很自私，也会给大家添麻烦。不过，最重要的是，我觉得和你在一起很开心，和你在一起非常棒，只要让大家明白这一点就可以了。没问题，你的话，一定办得到。”

我紧紧地握住她的手。

柔软，而又娇小的手。

我觉得我已经把想要传达给她的事情，传达清楚了。

老实说，我非常的焦急，脑子混乱得一塌糊涂，连自己在说什么都快搞不清了。我的话有可能太肤浅，只是漂亮话的罗列。但是，我有想要传达的东西，有必须传达的东西。这是很简单的一件事，但一旦要我用语言来表达，却怎么也表达不清。

所以，我仅仅是祈求着，能够传达到。

不是我所说的内容。而是为了留住你，拼命吐出话语这件事本身的意义。

——拜托了，不要走。因为我想和你永远在一起。

自私的是我。和有没有给其他人添麻烦无关。我只是想和莎蕾莉娅一直在一起。只是这样希望着。

“……”

“……”

我们对望着，沉默着。

“我——”

“嗯。”

点头。

“我，想和夏穗，和夏穗你们——在一起。”

莎蕾莉娅慢慢地从草丛中站起身来。

“所以——”

她用力擦了擦含泪的眼睛。

“所以——我要战斗。”

传达到了，我想。

我拂去裙上的尘土站起，开心地笑道。

“那么，选美比赛，一定要获胜哦！”

“啊啊！”

我和莎蕾莉娅的手紧紧相握。

“……呜，是那个吗。”

莎蕾莉娅的脸上浮现出困惑的表情。

“我是说和兰多鲁夫之间的战斗啊……”

“当然是这样啊。但是，你觉得那个爱出风头的变态绅士会眼睁睁的放过选美比赛这种大活动吗？”

“唔……”

“利用这个选美比赛，一定有什么阴谋——”

就在我话还没说完的那一瞬间——

‘参赛选手一号，荷琳莎蕾莉娅！’

从操场上传来格外兴奋的声音。

当我们赶到时，学校庭院中已经聚集了一大群人了。

选美比赛特设舞台前，纷纷举起自带相机的群众正互相推来挤去，很难往前进。

“不过，没想到，竟然这么大胆的直接过来……”

我用力挺直背，越过人群的头顶看向舞台，厌恶地说道。

按照预定，莎蕾莉娅的出场顺序应该是第七个才对。

但是，被华丽照明所渲染的舞台上，已经出现了“她”的身影。

不用说。这正是兰多鲁夫所带来的机器人——机械莎蕾莉娅。

被阳光照的闪闪发亮的白金色长直发。

蓝宝石般通透的冰蓝色眼瞳。

宛如经过细致研磨的雪花石膏般洁白的肌肤。

其身姿正是完美无瑕的超级美少女。

再加上她所穿的衣服——竟然是破坏力超群的女仆装。

裙摆很长的黑色裙子，带有褶边的纯白围裙，头上还带着白色头带，就是这么一副打扮。

和最近的那些什么女仆不同，是古典且非常有品位的那种女仆装。

“呜。”

踮起脚尖的莎蕾莉娅不开心地呻吟了一声。

“那不是英国贵族的佣人们的衣服吗，他真以为身为德鲁伊的我会穿这种衣服？”

啊，原来是气这点啊。真是个到现在都让人摸不着怒点小姑娘。

——不管怎么样，我再次把头转向舞台。

舞台上的机械莎蕾莉娅轻轻提起裙摆行了个礼。

“我是二年C班代表，荷琳莎蕾莉娅，请多指教。”

瞬间——

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

整个操场上响起了地鸣般的欢呼声。

发出声音的不只有男生。从聚集在前方的女生那边也不时传出‘呀——，好可爱’的尖叫声。

“呜哦，呜哦，呜哦——！”

连大气都为之震动的吼声大合唱。

……总觉得，眼前的情景有种说不清的熟悉感。

“呵呵，一开始就这么热闹！如彗星般出现的这名二年C班新生，让人更期待她会进行什么样的才艺表演了！”

身着燕尾服的主持人透过麦克风煽动着，会场更加火热，兴奋起来的观众开始口无遮拦地叫着“好啊！”“小荷琳看这边！”“笑一个！”“脱啊！”“踩我吧！”

“哎呀，真是好厉害的声援——那么莎蕾莉娅同学，能不能让我们看一下你的才艺表演呢？”

主持人将麦克风递给她。

“是的，我擅长的是唱歌，我会努力唱的。”

机械莎蕾莉娅用笨拙的手势紧紧握住麦克风之后，用力地吸了一口气。

那个可爱的动作，使得观众们的视线再一次聚向了她。

然后——

D~~~~~~AGE~~~~~~~，D~~~~~~AGE~~~~~~~。

脑浆都要被吹走了。

这与其说是音乐——还不如说是冲击波。

“……呜哇！？”

我堵住耳朵，踉跄了一下。

……这是音痴。超级大音痴。

哎，简直就不是这世上会有的程度了。

而且，还是超大音量。附带技O（译注：机器猫里出现的那位胖虎，或者音译为技安）独唱会一样的迷之回声。

我看了下周围，果然有许多学生堵着耳朵痛苦得满地打滚。

还有带着耳机就这么昏倒的审查员老师。

热闹的会场一下子就变成了一副阿鼻叫唤地狱图景象。

“……就是这个，把我们的教室变得乱七八糟的……”

简直就好像脑子里有个搅拌机在搅和一样，这种东西如果听个几分钟的话，脑子都要化成杏仁豆腐了。

“——下！”

不知是谁往舞台上扔了耳机。

以此为契机——好几十个学生站了起来，对着至今仍感觉良好唱着歌的机械莎蕾莉娅扔空罐，断掉的筷子，泡沫塑料和烤鸡肉串用的竹签。

“滚下去！”“音痴！”“回老家去吧！”“脱啊！”

和数分钟之前截然不同，惊人的嘘声风暴。

但是，台上的机械莎蕾莉娅仍然没有停止的意思。应该说，音量反而越来越响了。

又有一间章鱼丸的摊位倒塌了。

“咕……”

双手堵住耳朵的我，咬紧了嘴唇。

……事态正渐渐向不好的方向转变。

恐怕——正潜伏在这个学园的某处吧，正如兰多鲁夫所计划的那样。

再这样下去，不光是这个学园祭要被破坏的一塌糊涂，不管怎么说，会场上的所有人都以为那是真正的莎蕾莉娅。对于直到最近才好不容易被接纳的她来说，如果在学园引发这么大的骚动的话，这次肯定是免不了要被退学了。

……说起来，莎蕾莉娅人呢！？

我四处张望着寻找她的身影。

她——哎，咦？

这时我突然注意到某个奇怪的地方。

是心理作用吗……机械莎蕾莉娅的歌声正在减弱？

是歌唱得累了吗。不，机器人应该不会吧。但是，当我战战兢兢地试着把堵住耳朵的手挪开之后。

“……？”

不知从什么地方隐隐传来了歌声。

我转过身——然后看见了。

层层叠叠倒在地上的学生们中间，身穿美少女战队疯狂骑兵扮装的莎蕾莉娅正将附有榭寄生的魔杖高举向天——唱着歌。

那是用遥远异国的语言编织而成的歌。

通透，甜蜜又带有一点悲伤的凯尔特曲调。

“莎蕾莉娅……”

察觉到她的歌声的人群中，又有新的呼喊声响起。

——不知什么时候，机械莎蕾莉娅的歌声消失了。并不是那个机械少女停止了歌唱，但是，那如破坏音波般的歌声，不知何时，已经被莎蕾莉娅那仿佛要包容一切的美妙声音给消去了。

“这是‘德鲁伊之歌’……”

不知何时出现在我背后的雪那，她的眼镜‘铮’地发出了闪光。

“噢噢，雪那你知道这首歌！？”

“嗯，我确实有在书上读到过！”

按照博识的她所说——古代德鲁伊，好像是以歌的形式来记住教义的。自幼就锻炼唱歌的本领，拥有优秀歌手技能的他们，常常用歌来操控超自然力量。而这些身为歌手的德鲁伊们则被称为诗人，在古代凯尔特社会，是被人们所敬畏的存在。

——总之，这种知识先放一边。

在莎蕾莉娅用歌声打消了破坏音波的现在，正是反击的机会。

跨过层层叠叠倒在地上的男生们的尸体，我一口气从阶梯冲到舞台上，然后从昏过去的评委老师那里抢过麦克风，指向眼前的机械莎蕾莉娅。

“大家，不要被骗了！这家伙是假的——！”

我用尽自己最大的音量叫道。

“……”

会场一下子恢复了安静。

机械莎蕾莉娅停下唱歌，生气地转向我这边。

冷彻的冰蓝色眼瞳，其视线直直地向我射来。

“你在说什么。我是真正的莎蕾莉娅——”

“没用的。你的伪装早就被看穿了。”

“……哎？”

于是，她呆了一下。

“是哪个部件啊？”

然后慌慌张张地摸了摸露出的脸和手等部位的皮肤。

“……”

“……啊。”

不知哪里吹来一阵冷空气。

……哎，会被一句话给骗到，这该怎么说呢。

看穿伪装，我只是作为惯用句用了一下啊……

“竟、竟敢骗我……卑鄙，人类好狡猾！”

机械莎蕾莉娅的耳朵里喷出蒸汽，以此来表达她的愤怒。

这孩子，明明是机器人，却笨的可以。还说什么人类好狡猾。

“我说，你啊，装的太差劲了啦。虽然你头顶上的傻毛大概是打算要巧妙的伪装起来，但实际上是雷达这一点，早就曝光了！”

“……！”

咣！带着一副受打击的表情，机械莎蕾莉娅不由得向后倒退。




剩余部份
不知哪里吹来一阵冷空气。

……哎，会被一句话给骗到，这该怎么说呢。

看穿伪装，我只是作为惯用句用了一下啊……

“竟、竟敢骗我……卑鄙，人类好狡猾！”

机械莎蕾莉娅的耳朵里喷出蒸汽，以此来表达她的愤怒。

这孩子，明明是机器人，却笨的可以。还说什么人类好狡猾。

“我说，你啊，装的太差劲了啦。虽然你头顶上的傻毛大概是打算要巧妙的伪装起来，但实际上是雷达这一点，早就曝光了！”

“……！”

咣！带着一副受打击的表情，机械莎蕾莉娅不由得向后倒退。

「此外，就算妳的外表再怎么相似，毕竟也只是人造的!真正的夏蕾亚会散发出那种让

人忍不住想紧紧搂住的美少女气质，妳根本就学不来嘛!」

「还有，普通人或许无法了解，不过妳根本骗不过我这个疯狂的夏蕾亚迷!妳的腰

部曲线跟真的夏蕾亚有些许差异，尤其是从胸部以下至腹部的那段，夏蕾亚比妳要紧实

多了」

有人突然从后面刺了刺我的肩膀。

咦?

「：．夏、夏穗，那种容易让人误解的话请不要透过麦克风宣布。」

我回过头，发现正牌夏蕾亚面红耳赤地站在那里，整个人忸忸怩怩的。

「」

看来刚才说到忘我了。

总之

在我如此这番证据确凿的告发，以及身着月光骑士服装的正牌绝色美少女夏蕾亚登上

舞台后，会场掀起了比先前更加热烈的议论纷纷。

然而

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

「呼、呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

令人耳熟的难听讥笑声又不知从何处传来。

「」

我不由得转往声音发出的方向。

站在那里的家伙

没想到竟是原本因机械夏蕾亚所发出之魔音而昏倒的主持人。

「不、不会吧」

「哼，小妮子，算本人看走了眼」

主持人将脸上那副善良的假面具给掀掉。至于底下露出的真面目不用说，正式被

夏蕾亚的未婚夫阿瑟．蓝道鲁夫。

「没想到本人精心策划的对夏蕾亚好戚下降、使她被逐出学校计划（简称夏降计划

；竟然被妳给破坏了!」

「蓝道鲁夫!」

我护着背后的夏蕾亚，朝后退了一步。

「身为英国绅士本来应该用更高明的手段才对但到了这种地步也顾不得那么多了。本人要强制将妻子带回去事情已到了危急存亡的关头，不但签证即将到期、租赁

的公寓积欠房租，还因白吃白暍而被警方通缉!」

原来是这些愚蠢的理由，不过听起来确实很危急。

结果

「夏穗，放心吧。」

夏蕾亚将手搁在我的肩膀上，向前踏出一步。

她的眼神散发出坚强的意志。

「夏蕾亚」

「多亏有夏穗教导我。为了我自己的幸福，我我不会再逃避了!」「喔呵?

区区一介修行中的德鲁伊也想出手对付本人?」

蓝道鲁夫扬起半边眉尾。

「没错。我要亲自保护大家，还有夏穗她们辛苦准备的校庆，」

夏蕾亚旋转手中的魔法变身棒，比出动画中魔法少女的帅气姿势。

「入场号码七号，来自阿尔斯特省的荷林．夏蕾亚。阿瑟。蓝道鲁夫，我要提出跟你决

斗的申请」

她高声报出自己的名号。

哇啊啊啊啊啊啊

会场立刻响起了沸腾般的欢呼声

夏蕾亚飞也似地冲刺。

那条雪白的短裙也迎风飘逸着，持续朝位于舞台角落的蓝道鲁夫直线逼近。「蓝道

鲁夫，到此为止吧!」

她用力蹬着舞台地板，双手高举起手中的魔法棒使劲一挥

霎时．

喀锵!

一道挺身而出的黑影突然挡在双方之间，徒手接下了夏蕾亚的攻击。「不准碰我

的主人。」

「：!」

机械夏蕾亚以钢铁打造的决战用武器矗立于她面前。

空中似乎进发出激烈的火光，双方同时朝后一跳。

「哼，现在就让妳见识见识最新型AnDruid性能．」

「休想!」

方才以手刀挡住夏蕾亚从高空朝下使出全力一击的机械夏蕾亚，这回则从双肩射出

了飞弹。夏蕾亚一边闪避着弹雨，一边以《山猫的快腿）、《熊的怪力），以及《大地

的守护）等多重技能瞬间高速强化自身的战斗力。她再度朝机械夏蕾亚主动采取攻

势，并以魔法棒的尖端将从对手手指射出的飞弹一一击落。

轰隆的爆炸声，漫天飞舞的沙尘。

才过了两秒钟，舞台就被破坏得体无完肤。操场上还乡出了十六个陨石坑。

「真可怕」

这种惊人的对打方式让我不由得暂时停住呼吸。

顺道一提，刚才还在看热闹的学生们早就一溜烟地鸟兽散了。

「我要亲手保护我的家．」

对手的飞弹攻势如同牵丝的纳豆般接连不断。夏蕾亚努力闪躲，试图闯入敌人的怀

中。只可惜她那假动作的踢腿依旧被机械夏蕾亚识破，因此从旁横扫的魔法棒攻击也失

之交臂地扑了个空。

「以机械夏蕾亚为对手还能打成这样真不愧是本人的新妻!」

蓝道鲁夫发出赞叹声。

不知何时，那家伙反手握住了操纵杆。

难道那就是电玩店里偶尔会出现的格斗游戏高手操纵方式吗．

「呼哈哈哈哈，本人在年轻时可是被冠上了不败的《尖头面）称号，在池袋的游乐

场享有盛名呢．」

他一边以左手握住操纵杆，一边以右手中指与食指连续敲打按钮。透过这种灵活的

手指动作，机械夏蕾亚也不断发出惊人的连续出拳。

「尖头面不会吧，」

「呜哇，法香同学，妳什么时候冒出来的!」

我回过头，身着吸血鬼服装的法香同学正交叉双臂站在那里。

「我不能来吗?我还帮妳对班上的女同学解释，真正的犯人并不是那个小女孩，妳可

要好好戚激我。」

「咦?法香同学，谢、谢谢妳。」

「哼，这么一来，那个小女孩又欠了我一次人情。」

法香同学耸着肩膀叹息道。

「话说回来，刚才提到的《尖头面）妳以前就认识对方吗?」

「没错，我在地方的VRO打大赛中曾与那家伙交过手。当时还是小学生的我被狠狠

修理了一顿」

法香同学说到这悔恨地紧握拳头

老实说，那种往事对我无关紧要，还是专注在眼前的战斗上吧。

机械夏蕾亚的猛攻依旧持续不断。面对那速度惊人、肉眼几乎跟不上的连续暴风出

拳，夏蕾亚只能藉由魔法棒的握把弹开、格挡、闪躲。

这种情况乍看下会觉得夏蕾亚陷入了劣势。

然而仔细一瞧我却发现

蓝道鲁夫的操纵技巧的确相当惊人，不过他的攻击模式太单调了。起初也许会被他那

多变的出招儿式所惑，但其实每一种手法最后都会连结到相同的致胜技巧上。在战术的

变化方面，蓝道鲁夫」连那些化身为怪物的鸡只都不如。

况且在他操纵游戏杆到机械夏蕾亚出现反应之间，还是有一小段时间差。即便机

械夏蕾亚的性能再优异，控制她的人毕竟是蓝道鲁夫，光是这微小的落差就能制造出致

命的空档。

「熊．」

「绝对防御（AegiS）系统发动!」

夏蕾亚化身为巨大的灰熊袭来，机械夏蕾亚也变形为拥有对空飞弹系统的神盾舰，

对夏蕾亚的攻击。

激烈进发的淡蓝色火花、四处喷出的火柱、还有不知为何飞舞在半空中的腌鲑鱼

劈啪。

战斗中飞出的一尾鲑鱼直接命中法香同学的脸，让她忍不住发出「啊呀」的沉痛惨叫

声，直接向后晕倒在地怪了，她不是来助阵的吗?

「真不愧是钢铁公主．」

双方交会的一瞬间夏蕾亚太声喊道。

「不过，那种力量并不属于妳．」

她解开熊的变身，从高空用力举起魔法棒垂直挥下，机械夏蕾亚则尝试以双臂格挡。

一声高亢尖锐的碰撞后，金属零件碎片四散一地。

「!」

机械夏蕾亚这才首度露出愕然的表情。

「什么怎么、怎么会!」

蓝道鲁夫也失态地惨叫道，还疯狂动着手中的操纵杆。

机械夏蕾亚全身喷出了淡蓝色的火花。

「本人的这架AnDruid应该在各方面都远远胜过对手才对啊!」

「主人，我的电路负担已经」

「可恶啊，闭嘴!人造人没有理由!」

「是的，主人。」

机械夏蕾亚重新站稳架式，再度挥出铁拳然而正牌的夏蕾亚早就先一步绕到对手

背后，神速地放出一击。

魔法棒前端掠过机械夏蕾亚的脸颊。

了：!为、为何妳拥有超出数据记载的力量」

「经过与四天王鸡、法香，还有杰克南瓜灯等!森野学园的强敌交手后，我的实力已

获得了大幅的提升，」

夏蕾亚使出浑身之力大喊道。这简直是少年漫画经常出现的情节嘛。

「我是不会向命运低头的，我最喜欢夏穗、雪那，还有法香就读的这所学园了，所以|!」

夏蕾亚高举起魔法变身棒。

位于棒头的新月型电子装饰品也发出闪烁的光芒。

她以如动画一样标准的动作喊出必杀技名称，并对准机械夏蕾亚的脑门重重挥下武

器

我几乎相信夏蕾亚已经取得胜利。

可惜

啪叽!

听见了某种干裂的声音。

「耶?」

我不由得发出惊呼。

挥到一半的魔法变身棒握把已从中断成两截。「：!」

夏蕾亚的表情也为之冻结。

蓝道鲁夫完全没放过这个天赐良机。

一阵闪光过后，机械夏蕾亚的右臂立刻喷出火花。

在这种超近距离下被飞弹命中的夏蕾亚猛烈向后弹开，全身都遭火舌所吞噬

最后，她的背部用力撞向矗立于中庭正中央的桦木树干。

「夏蕾亚!」

我赶紧冲上前去将她的身躯抱起。月光骑士的角色扮演服装已经被烧焦了，处处都是

裂痕。

「咕」

夏蕾亚因被火烧伤的疼痛而紧绷着脸，同时还发出呻吟。

「天呀，妳还能动吗?」

「嗯，放心。不过，那根棒子我明明已经用魔术强化过了，伹毕竟原始材料

比起塑料来强度还是不够。这套衣服也是，真对不起辛辛苦苦帮我缝制的那些女同学：

夏蕾亚拈起已经化为焦炭的裙襬蕾丝，脸上露出极度遗憾的表情喃喃叹息的表情，

看来这件她钟爱的衣裳被毁，对她来说也是极为沉重的打击。

「：．等等，现在不是可惜衣服的时候了!该怎么办妳没了《槲寄生）不就无法

使用魔术了吗?」

「唔，的确很麻烦。」

夏蕾亚一边拭去额上的汗珠一边抬起头。

她的视线前方!一道个头娇小的身影，仿佛现任加州州长过去所扮演的知名角色般，

以熊熊冒出的黑烟与火柱为背景朝这里步步逼近。

「：!」

「终结妳。」

啪咻啪咻啪咻!

「夏穗!」

夏蕾亚大喊一声，直接将我推倒至择树的树根后方。接着就听见头顶响起了激烈的

爆炸声。

机械夏蕾亚的攻势毫不歇手。持续射出两发、三发，大量的飞弹。

对方丝毫不给我们反击的机会，企图以弹幕为掩护拉近双方的距离。

「唔，这下糟了。我们迟早会被赶出掩蔽物后方。」

目前挣树树干还能暂时挺住这波攻击，但还能支撑多久

「呼哈哈哈!瞧你妳刚才耀武扬威的样子呢!竟然躲起来了!」

中庭再度回荡着蓝道鲁夫那吵死人的大笑声。

不过的确没错，这样继续躲下去根本没有逆转的可能

如此看来，唯一剩下的救命法宝就是夏蕾亚的伙伴们那群动物啰?不过狼牙或

熊爪是否能对抗钢铁少女也颇令人怀疑，况且夏蕾亚绝对不会答应让那群家伙卷入这场

激烈异常的战斗

唔，到底该怎么办

我咬牙切齿地抓着树皮。就在这时候!

嗯?对了，我记得这棵树

我脑中灵光乍现。

「吶，夏蕾亚，我有件事想问妳。」

「唔，什么?」

「妳还记得这棵树」

叽咕叽咕。

我对着附耳过来的她大致叙述一遍脑中的主意。

「这种作战方式，妳觉得如何?」

「：．唔，原来如此。虽然危险但值得一试。」

夏蕾亚也点头同意我的看法。

随后她便发出痛苦的呻吟缓缓站起身来。

「德鲁伊的公主，我真是对妳失望透顶。没想到妳发现战况不利就只知逃窜。」

机械夏蕾亚见状终于停止发射飞弹并冷酷地表示。

「可惜妳看走眼了，钢铁公主。」

夏蕾亚故意从树干后走了出来。

「鼎鼎有名的德鲁伊绝对不会逃跑。」

「喔?妳终于觉悟了吗?」

伫立在机械夏蕾亚背后的蓝道鲁夫嘲讽道。

「现在说这个还太早。即使我无法使用魔术谅你也抓不到我．」

「愚蠢，没有魔术强化的肉体难道能抵抗我的钢铁之拳?」

「我一点也不想打倒妳，我只要打倒蓝道鲁夫就够了!」

夏蕾亚大声吼完后便拔腿狂奔。

蓝道鲁夫脸上露出志得意满的笑容，继续使用控制器上的游戏杆。

夏蕾亚与机械夏蕾亚，双方拳头交错而过的瞬间

「我赢定了，德鲁伊的公主。」

机械夏蕾亚冷峻地放话道。她那锐利的钢铁手刀已对准夏蕾亚包裹在纯白衣裳下的胸

口，使劲挥口

霎时，夏蕾亚用力圆睁双眼。

「」

「凯特尔．恩特．鲁!」

她大声念出咒语，一转眼。

一阵狂风扫过，机械夏蕾亚的踪影便从我的视野内消失。

「什么!」

蓝道鲁夫似乎比我们更吃惊。

「蠢蛋，竟然完全中计了!」

我露出得意的笑容，还偷偷比出了胜利手势。

机械夏蕾亚她的身影其实不是消失。只要稍稍将视线向上移，就可以发现她的身

体已经被粗壮的树枝给缠住了，还不停挣扎着

没错，这就是我刚才想出的作战策略。

其实说穿了也没什么了不起。这棵巨大的择树就是当初与鸡只对决时夏蕾亚召唤过

的树人。也就是说，即使她现在无法使用魔术，只要咏唱出合适的咒语，依然能够唤醒

沉睡中的树人。

「真遗憾，德鲁伊可是最擅长利用环境与地利作战喔。」

夏蕾亚对死命在树枝之间乱动的机械少女夸示道。

拥有一身怪力的树人此刻正以全身粗壮的树枝捆住机械夏蕾亚，就好像巨蟒在缠绕猎物

一样。

我听见了金属被逐渐压扁的声响。

「可恶!搞什么鬼。没用的家伙!快起来战斗、战斗啊!」

蓝道鲁夫依旧不肯放弃地拚命动着手中的游戏杆。

「：主人」

机械夏蕾亚只能发出微弱的断续说话声

看来这次终于分出胜负了。不过，那名机械少女只要没接收到蓝道鲁夫的命令，

恐怕至死都不会投降吧。

「夏蕾亚，够了」

我将手搁在她的肩膀上。即使对手是人造人，我也不愿看到与夏蕾亚外貌相似的女

孩子露出痛苦的表情。

不过，夏蕾亚却对我静静地摇着头。

「钢铁公主，听好!」

她随后对树上的少女大声喊道。

「夏蕾亚?」

「妳真的只是蓝道鲁夫的玩具?妳的力量就仅有这样?」

「我是主人的」

机械夏蕾亚的嘴唇微微颤抖着。

「我想与妳好好打一场。不是以蓝道鲁夫所操纵的玩具身分，而是直正的你！

「：!」

「耶，快动啊!再不动，我就让妳自爆!」

蓝道鲁夫粗暴地扳动着游戏杆同时怒吼。「混帐!」最后他终于将控制器摔在地上。

「主人」

「如果妳自认是个战士的话，就以妳自己的力量解开树人的束缚!」「夏蕾亚，对

方只是架机器耶?」

我对她提醒道，但夏蕾亚却用力抿着嘴回过头。

「!|夏穗，其实对方的处境跟我一样。如果我不敢勇于挑战自己被强迫安上的宿命

，那我就得跟讨厌的对象结婚了。」

「」

没错，夏蕾亚在机械夏蕾亚的眼中看见了另一个自己。

于是

「我已经勇敢地与命运抗衡了!不但来到这块土地，还认识了夏穗、雪那，以及法香!」

她再度将目光转向原先的对手。

「钢铁公主，妳帮自己取一个全新的名字吧!」

「：!」

「妳自己的名字!」

了：!」

「名字!」

「我，没有名字我只是妳的，影子」

「是吗?既然如此，就由我帮妳命名吧。身为顶天立地的战士如果妳希望有个自

己的名字就努力战斗!不是出自蓝道鲁夫的命令，而是妳自身的意志。赌上妳所有的存

续，英勇挑战吧!」

夏蕾亚热切地大喊、目光则直视着那名钢铁少女。

「嗄?妳到底对着AnDruid在胡说八道些什么」

「闭嘴．」

夏蕾亚凶狠地瞪了蓝道鲁夫一眼，对方只能咋舌一声并把想说的话咽回去。

「来，快决定吧妳自己的命运、妳应当存在的场所，都该透过妳的手亲自争取!」

机械夏蕾亚再度发出了痛苦的喘息。

那是不成言语的言语，仿佛象征着灵魂的诞生。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

激烈进发的蓝色火花，猛烈奔腾的滚滚热风。

对方全身喷出了惊人的炽热火焰，将原先束缚其行动的粗大树枝轻而易举地烧断。

咻噜噜噜噜噜噜噜

夏蕾亚那目不转睛、直视对方的眸子中同样染上了鲜艳刺眼的赤色。「干

、干得好!这才是我的」

蓝道鲁夫重新拾起控制器，冲向机械夏蕾亚的身边然而。

砰!

咦?

砰?

我目瞪口呆地注视着眼前的景象

这是怎么回事?机械夏蕾亚竟然对原本的主人蓝道鲁夫狠狠挥出一拳。「唔喔

喔喔喔喔喔!」

在发出尾音拖长的难听惨叫声后，蓝道鲁夫便化为了空中的一颗流星。「」

呃，我实在是搞不懂?

「喂喂，夏蕾姊，刚才到底发生了什么事?」

「唔，恐怕是人造人刚觉醒的自我跟主人下达的命令产生了冲突，所以才会突然挥

拳吧。」

「也就是说，她已经失控了?」

「应该是这样没错。」

夏蕾亚缓缓地对我点着头。

「：．」

陷入失控状态的机械夏蕾亚紧握着不断冒出淡蓝色火花的拳头，徐徐朝我们逼近。

那种气氛怎么看都不像可以理性谈判的模样

呃，这样下去可就不妙了。

「夏蕾亚，我们快逃」

「不行。」

「耶?」

她回过头，注视着眼前的

森野学园第一校舍。

二年C班的同学纷纷从二楼的窗口中探出头，大气也不敢喘一声地关注着底下的战斗

发展。

「如果我们逃跑，人造人无处发泄的能源就会转向攻击校舍。我绝对不容许那种事发生。」

「可是，我们要怎么跟她打呀!」

失去槲寄生后，夏蕾亚等于完全无法使用魔术，这回我实在绝望到想不出任何获胜的可

能性。

不过，夏蕾亚本人却露出了严肃的嗯索表情。

「慢着，夏穗，现在放弃还太早。」

她冷静地对我说。

「咦?」

「我要在此立下誓约。」

誓约（CeiS）这对德鲁伊西言是一种神圣的义务。如果能完全遵从这项义务就能

获得来自神的恩赐。但相对地，假使破坏诺言德鲁伊就会大祸临头。这种双刀之剑实在

不适合推荐给外行人某大型讨论区应该都是这么形容的吧。

「呃，所以妳的意嗯是，要把命运交给神来决定，一切靠运气啰?」我白着眼质

问道。

「唔，妳误会我的用意了。现在要让我使用魔术，只能透过各种困难的誓约加诸于身

上话说

回来，夏穗，妳现在能想出什么我难以完成的困难誓约吗?」

「困难誓约?」

「没错。只要誓约是出自他人的要求，且内容愈难达成的话，我就能受到神愈大的

恩赐。妳有什

么好点子吗?」

「突然问我这个」

「没时间了，快点!」

夏蕾亚为了保护我而站在前方。

机械夏蕾亚的脚步声已近在咫尺。

如漩涡般的强烈热流几乎要使我的头发与肌肤着火

没有其它办法了，看来只能赌一赌夏蕾亚的提议。

「总之就是要选很困难的誓约吧?」

「没错，不过还是要在我的能力范围内。」

这可真难决定。

「呃，让我想想」

我嗯索了一会儿。

对夏蕾亚来说，难以达成的困难誓约

「呃，在这一年内部不迟到不请假?」

我还真不愧是一班之长。

「不行，这样不够!」

「那、那，期末考每科都要超过班上平均!」

「不够，再来．」

「那，突然跳级，并且成为学生会委员?」

「不够!」

「耶耶!那这个如何当上学生会会长!」

「还不够!这种程度的誓约根本无法打倒那家伙!」

「什么啊!」

机械夏蕾亚的拳头喷出了蓝色的电浆，还能闻到些许离子的气味

可恶，时间不够了。

「日行一善!」

「头好壮壮!」

我在胡说八道什么呀。

「陪我一起洗澡!」

「帮我擦背!」

「夏穗，妳好像离题了。」夏蕾亚困惑地歪着脑袋

啊，我竟然不小心说出自己的心愿。

「夏穗，快点!」

「叫我到底该选哪个好，实在太难了啦」话还没说完我突然想到了

我的愿望不是刚好吗?

很困难，而且那个愿望的确不容易达成

不过，我希望夏蕾亚能发誓达成它，这是我衷心的期盼。

没错，就是那个。

「跟我一起平安从森野学园毕业．」「：．」

瞬间的沉默过后。

「原来如此，的确是很困难的誓约。」

夏蕾亚微微露出苦笑。

「不过，却值得让人努力达成。」

她将双手高高举向天空，以严肃的口吻许下诺言。

「阿尔斯特省的德鲁伊荷林。夏蕾亚在此发誓．

除非天空崩落、大地碎裂，海洋将我吞噬，否则我必然达成此项约定!」

「」

一秒、两秒三秒过去了。

好像有个小玩葸儿从树梢上掉了下来

嗯?

我诧异地皱着眉，并将那项物品拾起。

=这是」

夏蕾亚转学第一天送我的礼物，据说是可治疗便秘的魔法石。

我不是每天都放在书包里吗?怎么会突然出现在这?

「原来如此，这就是神的恩赐。」

夏蕾亚平静地表示。

「嗄?这颗石头是恩赐?」

「没错。光是带在身上就可以治疗便秘的护身符，除了具有强大的魔力外，其破坏

力也无从估计」

「是、是吗?没想到这颗石头那么了不起。」

我看着绘有螺旋图案的小石子，不知该说些什么

真抱歉，以前一直把你当纸镇来用。

夏蕾亚从我手中接过石头，以右拳紧紧握住。

然后!又将右拳对准刚好逼近的机械夏蕾亚。

「来吧，钢铁公主。妳深深沉睡于灵魂中的意志就由我来替妳解放．

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

两位少女同时踏出步伐。

错身而过的一瞬间。

夏蕾亚的拳头窜出了刺眼的闪光

至于发出金属光芒的机械夏蕾亚之拳则在瞬间化为粉尘。

◆◇◆

中庭内吹起了干燥的冷风。

「我已经输了吧」

机械夏蕾亚无力地躺在地面，以微弱的声音喃喃说道。夏蕾亚则将嘴唇凑近对方耳边。

「嗯，这场战斗是我赢了。不过，妳何尝不是战胜了自己的命运?」「：．」

「我会如先前的约定替妳命名。妳的名字就是亚瑞安赫德

「亚瑞安赫德」

「太拗口了啦，可以简称为亚瑞安吗?」

「夏穗，那可是神圣的女神之名」

「亚瑞安好美的名字」

机械夏蕾亚以嘶哑的声音喃喃赞叹完后，便平静地阖上了眼睑。

「哇，等一下!」

我慌忙高声叫道。但这时

「呵呵呵，放心吧，她只是没电了而已。」

有人从背后拍拍我的肩膀。

「咦?」

我转身抬起头，发现有位慈眉善目的老人正倚杖而立，身边则是站着表情极端恐怖

的条形码头吉野。

「白川同学，我听说校内又出现了新的骚动所以才急忙赶来。妳说，这到底是怎么回事

!」

条形码头吉野指着操场。

四处在地面上穿孔的陨石坑、破损不堪的各班摊位、崩塌的舞台，以及被烧得焦黑

的地表这种荒废的景象简直就像核子战争过后的地球。

「除此之外，妳竟敢再度对理事长最心爱的桦树动起歪脑筋!」

吉野稀疏的头顶几乎要喷出蒸气了。他身旁的老人轻松地拍了拍他的肩膀，好像在安抚

他似的。

「算了算了，吉野老师。这些孩子们也不是故意的。」

「理事长，话不是这么说」

「理事长?」

我不由得提高了音量。

那个老爷爷就是理事长?

话说回来，我在一年级的开学典礼上对他好像有印象

「怎么了，夏蕾亚?妳从刚才就一动也不动?」

「」

「喂?」

「：．」

「妳还好吧?」

「祖父大人!」

夏蕾亚忘我地喊道。

「嗄?祖父大人耶耶耶耶耶耶耶耶耶．」

突如其来的爆炸性发言。

我根本搞不懂这是怎么回事!

「等等一下，我都胡涂啦!」

脑袋陷入一片混乱的我望着这位老爷爷也就是森野学园的理事长。他跟那个在森

林中失踪的夏蕾亚祖父怎么会是同一

「呵呵呵，夏蕾亚，好久不见没想到妳长这么高了。」

「祖父大人，」

夏蕾亚用力搂住理事长。

「幸好好您平安无事!」

「唔嗯，唔嗯。」

理事长瞇着眼睛，温柔地摸着孙女的头。

「做得太好了，夏蕾亚。看来我之前一直在旁默默守护妳成长，如今总算是有了回报。

妳能够不

「说来话长，妳愿意听吗?」

「有多长?」

「大概要花廿天才能说完。」

「太夸张了吧!」

话说回来，这位老爷爷曾因花费长达两周的时间连续传达一族的历史而出现脱水症

状。

廿天恐怕还没讲完就断气了吧。

「呵呵呵，那我就浓缩为精华版吧。」

「麻烦您了。」

根据夏蕾爷所言，他从德鲁伊一族的长老身分引退后，为了追求退休后的第二春

而来到日本创立这所森野学园（对了，今年也是创校的第十个年头）。结果在某天，他

却发现自己的孙女为了逃避讨厌的结婚对象而溜入了自己创设的学校里。为了减轻罪恶

戚，他才会动用理事长的身分与权威促使夏蕾亚留下来慢慢适应，并在暗中保护

她END。

喔喔，果然简洁多了!

「原来如此，所以这所学校的风水才会特别好，这都是托了祖父大人的福」夏蕾

亚若有所嗯地喃喃戚慨道。

「夏蕾亚，真是辛苦妳了。如果早知蓝道鲁夫是这种货色，当初我就不会签下那种

无理的契约」

「不，我才要戚谢祖父大人。如果没有这次的考验，我就永远不会踏出阿尔斯特省

的森林，也不会邂逅这些珍贵的朋友。」

夏蕾爷露出了慈祥的笑容并「唔嗯」地点头嘉许。

「看来我的孙女交上了不少朋友。」

「是的，而且是我最珍贵的好友。」

夏蕾亚悄悄回头瞥了我一眼，脸上还露出羞赧的微笑。

唔哇!好可爱~~

面对这种破坏力惊人的害臊表情。我的嘴角也不由得放松下来。

远方似乎传来了断断续续的烧营火的劈啪声响。现在的时间是傍晚六点。

在日照逐渐变短的这个季节中，视野内的景色都被一层藏青色的薄幕所笼罩。我

身处校庆实行委员会暂时设置的帐棚内，靠在椅子上不停地打盹。

结果，当天下午的所有时间都花费在全体总动员修复被破坏的摊位，以及填平操场

的坑洞上了。幸好有力气傲人的树人与众多大型动物协助，复原作业才能进行得如此迅

速。至于散乱地面的食物残渣与瓦砾堆，为了不影响学园的观瞻所以也不能随意弃置于

中庭内，如今都成了远方那堆营火的柴薪。

至于被一拳击往群山另一头的蓝道鲁夫，如今也不清楚他的下落如何。我只打从心

底恳求这辈子不要再让我撞见那家伙

操场中央那以废弃物堆积成的巨大木柴堆正冒出熊熊的营火。

灰色的狼群围绕着那堆盛大的篝火跳起了舞。其余学生们也以有点自暴自弃的心态

边高歌边畅饮（饮料里并没有酒精）、嘈杂地喧闹着。甚至还有人趁势告白、胡乱起舞

，或是大胆地褪去衣裳等，真是自由奔放。

话说回来，这场盛大的营火在事前堆积木柴时，夏蕾亚也以特别指导员的身分参与

了。据说这跟她故乡祭祖火之精灵时的仪式很像，所以她脑中关于架设营火的常识才能

派上用场也因为如此，营火附近才会堆起一座形状类似牛头盖骨的石制祭坛，这好

像是夏蕾亚特别要求的。

「夏穗，原来妳在这。」

我听见背后有人叫我于是便回过头，穿着制服的夏蕾亚就站在面前。「妳不用去

其它人那里?」

「嗯我已经累了夏蕾亚负责堆营火也很辛苦吧。」

「不，这回的蓝道鲁夫事件全是因我而起，让大家原本期待的校庆毁于一旦，我

真的戚到非常抱歉。」

夏蕾亚闷闷不乐地说道。

「好啦好啦，妳怎么又来了。不是说好别再提那些吗?况且，校庆对大多数人来说，

都只是一场稍微超脱日常生活的短暂经历罢了，所以像今天这样也没什么大不了的。妳

看篝火旁那些人不都很开心吗?」

我说完后，便指着远处依旧没有换下戏服的法香同学。她正高声发出「呵呵呵！的

怪叫声一边跳着舞还真是精力旺盛。

「谢谢，夏穗对我太温柔了。」

夏蕾亚露出嫣然一笑并眺望着远方的篝火。

她的侧脸在火光的反射下染上了一片橘红。好美呀我不禁暗暗赞叹。「这种

营火让我想起了故乡。」

对方喃喃自语，还怀念地瞇起了眼睛。

「每年萨温节，姊姊们都会为我烤香甜的小麦点心。」

「：．」

我略微迟疑了一下，接着才开口

「那个，夏蕾亚。」

「唔?」

她反问。

「妳想回故乡吗?」

「：．」

「呃，反正蓝道鲁夫的事也暂时解决了。所以我才想知道，夏蕾亚是不是打算回爱尔兰」

「夏穗。」

夏蕾亚将目光转向我。

「我的确很喜爱故乡的森林，不过，这里住着我珍贵的朋友。」

她凝视着我的眼睛

怎么办?夏蕾亚实在太可爱了。我既害羞又开心，唔哇

脸颊也顿时发烫了起来。

「况且，我还没达成与夏穗立定的誓约。」

「嗯，这么说也是。」

我用力地点头同意。

接下来的一年还有远足、运动会、校外教学等许许多多愉快的活动。此外，更重要

的是，我们还要一起顺利地从森野学园毕业，就如誓约的内容般。

「对了，夏穗，『学生会长』是什么?」

「咦?」

我的表情顿时一僵。

「就是在选择誓约时，妳好像提过什么呵学生会长』?」

夏蕾亚不解地追问。

「：．耶?」

「唔?」

「难道说当时立下的誓约，不是只要达成最后一项，而是全部?」

「唔嗯，夏穗当时说过的全部都要才行。」

「呃，包括不迟到不请假、一起洗澡这些吗?」

「唔嗯。」

我露出了达利的名画『记忆的永恒』那种表情惨叫着虽然我不太懂那幅画

在表达什么。

拜托，我当时有一大半都是随口胡说的

「此话当真」

「为了要获得神的恩赐，就算许下多项誓约也不值得大惊小怪。不过只要其中一项

没有达成就会大祸临头喔包括我跟夏穗两人在内。」

「耶?连我也要?」

「当然。那些誓约除了是对神许下的之外，夏穗也得负起责任。」

夏蕾亚以理所当然的口气强调着。

呃!以后这种事可不可以早点说清楚呀?

「不好意嗯，因为当时来不及解释。」

夏蕾亚说的并没有错。

「妳不必担心，我既然身为德鲁伊，就一定会信守承诺。」

「唔我也不是怀疑夏蕾亚啦」

总觉得事情好像变得很复杂。话说回来，第一天就无法胜任饲养小动物之职的她

，究竟要怎么才能当上学生会长呢?

就在此时，我突然察觉到有些不对劲。

是我的错觉吗?怎么戚觉远处的营火比刚才更旺盛了不，应该说火焰正在形成某种

类似人影的奇特物体

「喂，夏蕾亚那玩意到底是?」

我胆战心惊地指着火堆，夏蕾亚立刻露出明显的焦虑表情。

「唔，那些人难道忘了我提醒过的正统祭祀顺序?」

「正统祭祀顺序?」

「唔嗯，首先必须以歌唱的方式祈求，然后再朝着祭坛泼洒活公牛的鲜血!「别闹了．

那些学生哪会进行这种仪式呀!」

我在对方的耳边大声怒斥道。

「真愚蠢连祭祀火之精灵的常识都不明白。」

「因为他们根本没在祭祖呀．」

我们争论到一半，营火的火势依旧不断扩大最后终于开始发出诡异的咆哮。疑惑不

解的学生们纷纷逃窜，狼群也不安地狂吠着。

「唔嗯，火之精灵好像气得发狂了」「妳这个笨蛋德鲁伊!」

我用力推开夏蕾亚。

「拿水、水!还有灭火器!」

「那种玩意儿对那家伙没用。必须快点将活公牛的鲜血洒向祭坛」「妳很吵耶!」

我们不约而同地拔腿冲向那堆狂怒的营火（?）

要跟我一起平安从森野学园毕业!

唉呀，誓约一下子就遭遇危机了。

END

后记

初次见面，大家好，我是志瑞佑。这回很谢谢各位能掏腰包购买这本『德鲁伊来啰』

的读者的我只能说声万分戚激。

在动画精品店发现地板上贴着美少女的图片，我还犹豫该不该直接踩上去。如果刻

意避开又好像显得太过做作，结果最后依然踩上去的我仍旧逃离不了令人心痛的罪恶戚

我就是这么一个胆小的人。幸好有诸多朋友的支持，才好不容易顺利完成了这本书。这真是令我开心到忍不住要在地上打滚

言归正传。这部作品是以一位德鲁伊少女为主角，描述在她身边发生的鸡飞狗跳爆

笑喜剧。至于为何要挑选德鲁伊为描述对象呢?其实是有理由的。

没错，就在几年前，当我沉迷于某款早期的对话型RPG时，就是选择德鲁伊为扮演

的角色于是我才灵机一动想出这个点子。

唔哇，不过当德鲁伊也未免太累了吧，不是吗?

德鲁伊这项职业在许多奇幻类的游戏中总是被玩家认为很难使用。除了无法穿着金

属制的钟甲外，也几乎不能拿武器，在建筑物内甚至无法使用象样的咒语，似乎光是存

在本身就充满了一堆缺陷，搞不好化身为粗暴的熊还比较有战力一点《虽说这种职业应

该归类于魔法师）。话说回来，这集的故事里熊的出场机会实在是太少了，希望下次有

机会能让大家见识一下什么叫「灰熊」厉害

我好像开始胡言乱语了，真是抱歉。因此，为了让可怜的德鲁伊能更广受喜爱，

我才开始着手撰写这本小说。没想到写着写着，最后剧情就变成了这样。如果读者大人

能像轻松啃着洋芋片般，体会我想表达的「夏穗与夏蕾亚不得安宁之学园生活」，那就

是身为作者的荣幸了。这部作品的主题是爱与勇气与希望，Holyup!

在后记的尾声，我要对那些曾协助过我完成这本书的诸位恩人表达戚激之意。

在繁忙的工作行程中，抽空为本书描绘可爱且具魅力插画的绝叫老师、为此书进行

完美装订工作的里见英树先生、在小说征选过程中愿意赏识我的评审老师及编辑部诸位

同仁，包括编辑长三坂先生、责任编辑笹尾先生、负责校对的工作人员。此外还有学生

时代多次指导我的金原瑞人老师、给我诸多宝贵建言的早矢冢加3中老师、增田久雄先

生。最后就是研习班的朋友、社团的前辈们、TSM补习班的伙伴们、打工职场的同仁

，当然还有我无缘亲见的诸多出版与贩卖相关人员，以及最重要的目前手上拿着这

本书的读者大人您，我都要致上无尽的戚谢!

之后我依然会日益精进自己的写作技巧，还希望您能多加鼓励支持!

二00八年七月志瑞佑




后记
后记

大家好，我是绝叫。虽然这个词与其说是日本话，还不如说是我脑子坏才会用，却成为了我的笔名。不要紧。我因为第一次做插图而不安。因为第一次的角色设计而不安。

明明现在都已经是秋天了，我却只能为了没能在夏天去成泳池，也没能放成烟火，更没能吃好吃的西瓜吃到腹泻而悔恨不已。

我很不安。

都已经确认了好几回，却在画机械莎蕾莉娅的插画时，把“从手腕中射出飞弹”错看成“从胸中射出飞弹”，结果在被责编指出怎么草图上画的是胸部飞弹时，连我自己都吓到了（-）哎？

志瑞老师您（觉得）胸部怎么样呢？

啊，这算不算性骚扰？抱歉。



