文件发布时间:2015-06-22 20:30:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：勇者我和魔王她的客厅之战
本卷名称：第二卷

一章 电话访问（The Daytlme）
台版 转自 轻之国度

扫图：欢迎光临大陆的路过

录入：千里朱音

修图：lulu（由于现在拍死了之后会跟上）

校对：细菌（由于现在被灭了之后会跟上）

这天是一月的国定假日，也是我赌上未来、与伊丝卡决斗之后的隔天。

至于原先处于对峙状态的仓桥家成员——我、伊丝卡和莉亚的状况嘛——

「费鲁啊，不好意思，可以麻烦你帮我拿个橘子吗？」

「……汪？汪。」

「嗯，谢啰——要吃一点吗？」

「汪♪——嘎呜！？」

费鲁将橘子叼给了坐在被炉里的莉亚。莉亚为了答谢费鲁而剥了一些给它，但橘子的味道似乎有点酸。不过，费鲁似乎只是被酸味吓到，实际上仍感觉相当美味。结果分到约半颗橘子的费鲁也钻进了被炉里，露出一脸『好酸噢～』的表情品尝着橘子。

这时和室的门被拉开，只见伊丝卡甩着长长的黑发走了进来。

「呜呜～虽然都中午了，但今天还是一样很冷呢。被炉、被炉～♪」

「真不好意思，我把家事都推给你做了……我是不是也该学一点呢……」

「啊哈哈，反正契约内容本来就是如此，而且这也是我的兴趣啦。不过，衣服和餐具都可以交给机器洗涤，还真是轻松呢♪——嗯？咦？和希，你怎么露出一副五味杂陈的表情？」

做完一轮家事的伊丝卡也钻进了被炉里，并且这么对我问道。

「……没有啦，与其说是五味杂陈……还不如说，我实在很难把眼前的和平光景和昨天的局面联想在一起，」

——而且用「和平光景」来形容似乎还太好听了，他这副模样根本就是『已经是一家人了』的状态吧……？

这位完全进入『勤于家事的美少女』模式的伊丝卡，全名为『伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉』，是来自异世界的知名魔剑士，也是昨晚和我展开决斗的人物。附带一提——虽然令人难以置信，但他的性别是『男生』。

而他的伙伴费鲁是神狼的幼崽，据说在异世界的种族排名只在龙族之下——但现在怎么看都只是只『聪明的小狗』，被我们当成宠物饲养。

而这位异世界魔王的女儿——最近揭晓我俩之间有『未婚夫妻』这层关系的女孩是『莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚』，她的反应则是——

「——因为紧张的心情一直维持到昨天，所以我今天想放松心情悠闲度过……说起来，和希，你还不是从中午开始就没离开过被炉？」

「…………哎，是这样没错。不过，你这身打扮实在是……」

『平常的』莉亚留着一头漂亮的长发，容貌稚嫩，并有着略为上翘的眼尾，是个相貌出众的少女，而有如紫水晶般的眸子也散发出知性的气息。

但现在的她，脸上随兴戴着眼镜——这倒没什么，反而可以说加深了她知性的气息，有如画中的『文学少女』或是『深闺千金』一般。不过——

「你是在说这个吗？这是我向你母亲借来的衣服……好暖和喔！」

如此回应的莉亚，身上披着的是日本的传统棉制和服——也就是称之为『半缠』的衣着……而她披着半缠、弓着背窝在被炉里吃橘子的模样，让人不禁想在『文学少女』的评语前头加上『乡下的』三个字。

「唔，如果你要用『土气』之类的词汇形容我，我今天倒是愿意敞开心胸听听。」

「——嗯，不过，应该说这根本……『俗毙了』。」

「………………我会的辞库里没有这样的形容词，但听起来让人超不开心的。」

「哎呀，虽然你套上半缠后的确就像座敷童子一样可爱，但凑齐被炉、橘子、半缠和驼背这四项条件后，看起来就会像个乡巴佬啊。」

「…………虽然听你称赞我可爱，还满开心的——但既然你都这么说了，我看这种体验冬季氛围的行为还是收敛一点好了。」

莉亚撇开视线、打直背脊，但她的脸颊上，却多了一片不仔细看就无从察觉的淡淡红晕。

伊丝卡面带微笑地看着我俩之间的互动，费鲁则是爱困地打着呵欠。该怎么说呢……我确实地感受到终于回归到原有的日常生活了，真是开心。

就在此时，电话响起的声音传了过来。

……我有点后悔没把电话的子机拿到这个房间来。我马上瞥了在场所有的人一眼——看来没人打算从暖烘烘的被炉里钻出来？

「…………………………（和希，电话响啰？By莉亚）」

「…………………………（就算不是我接也没关系吧？By和希）」

「…………………………（也是啦，大家都不想离开被炉嘛……By伊丝卡）」

「…………………………（汪汪。（和我无关喔By费鲁）」

眼神在瞬间交会。我们在正确地理解每个人想说的话后，眼神变得愈来愈凝重。然后——

「「「剪刀、石头、布……！」」」

——以认真至极的心情，用迅捷无比的速度对彼此伸出了手。至于手的形状——我和莉亚是『剪刀』，而伊丝卡则是『布』。

「呜……——那我去去就来。」

「……不，伊丝卡才钻进来没多久吧？还是由我去——」

「不不，愿赌就要服输嘛♪谢谢你的好意啰。」

伊丝卡笑着打断了体恤他的莉亚后，不带眷恋地快步走向客厅，接听电话。

我和莉亚不自觉地竖起了耳朵，接着就听到了『咦！？』的一声惊呼。

「嗯？是出了什么事吗？」

「——不对，他虽然一开始吓了一跳，但已经用开心的口吻和对方聊起来了。看来是红音或是班上同学打来的吧？」

话说回来，当时和学校报备的时候，是以『伊丝卡感冒了』的名义请假。若是有同学因为担心而打电话过来关切，那也没什么好奇怪的。

「……是说，这个叫被炉的东西实在太危险，我愈来愈不想出去了。和希，你没在一个人住的时候搬出来用，还真是有先见之明。」

「对吧？附带一提，如果是一个人住在公寓套房里，凑足了被炉、笔记本电脑和无线网络的话，可是会变得很惨的喔！那是一种从茧居族演化而成的亚种——由于一举一动都会黏着被炉，因此有调侃它形似蜗牛的『被炉族』之称。」

「……那幅光景满容易想象的，还真可怕呢。」

我们聊到一半，看了一眼费鲁的状况。看来它已经进入熟睡模式了——等过个半小时再叫它起来吧。

就在这时，伊丝卡的声音传了过来。

『和希～可以过来听一下电话吗～？』

……都被这么指名了，我也只能过去了。我抱着遗憾的心情爬出被炉，在莉亚那『觉得很可惜对吧』的眼神目送下走出和室，前往客厅。

「来了——是谁打来的啊？」

我抱着轻松的心情接过话筒，向伊丝卡探问。

「嗯，是我爸爸。」

「………………早说嘛。」

——总觉得话筒突然变得好重……？

不过，我也不能选择不接，因此下定决心——

「呃、您好……？」

『造成您的困扰真的非常抱歉！！』

劈头就是一句让我险些耳鸣的严肃道歉。

「呃、呃……那个，我能理解您的心情，但还请先稍微冷静……」

『这次伊丝卡之所以加害您及魔王公主殿下，全都是肇因于敝人遭到欺骗，犬子的责任就由我一肩扛下，所以——』

「呜喔喔喔喔喔旦请您冷静一点好吗！！」

『啊！？真、真是万分抱歉！！』

……看来这位伯父比我要紧张许多啊。

不过，这种如临大敌的紧张态度、率直地承认过错的直肠子性格，以及发自内心的道歉等等，在在都让我有种：『原来如此，这的确是伊丝卡的父亲……』的感慨。

至于伊丝卡小弟呢，我瞥了一下他的反应……话筒的声音好像完全流泄出来了，他现在正抱着头，一副觉得很丢脸的样子。

我摆了个手势示意『我没事』后，他随即挥了挥手表示『真抱歉喔～』，并返回和室。目送他离去后——我再次把注意力集中在电话另一头的对象上。

「——关于这件事情，我已经听说了梗概，伊丝卡也向我们道过歉了，我和莉亚——魔王公主也都接受了……因此，我并不打算再向伊丝卡和他的家人表达抗议或是要求道歉，所以还请放心——」

虽说是遭受欺骗，但自己却对唯一的宝贝儿子下令，要他伤害国家要人——

身为家长，会吓到脸色发白也是情有可原，会担心身在远方的孩子更是可以理解。

『——不，敝人并非为此事操心……当然，您若是要我为此负责，我也有让自己的孩子接受一切惩罚的觉悟。』

「……呃？那请问为何如此慌张……」

伯父突然冷静下来侃侃而谈，刚才的失态就像假的一样。我在这股气氛牵引之下，就这么催促对方说明来意。

『两位是犬子的恩人，同时也将犬子视为朋友。虽说这一切肇因于不察，但我竟然让犬子对两位拔刀相向，这实在是个人毕生的耻辱，还请让我为此谢罪。』

——伊丝卡的父亲啊。

透过话筒，我深切地感受到了他的诚意、气节，以及最重要的——重视羁绊的心。

先前我虽是以调侃的心情觉得『这的确是伊丝卡的父亲』，但这下子我终于明白，伊丝卡那刚正不阿的心性是在什么样的环境中培育出来的。

「……虽然我们相处的时间尚浅，但我认为自己多少明白伊丝卡的为人；而且——只要看着那样的伊丝卡，我就能了解伊丝卡的双亲有多么重视他……我实在没有怪罪您的资格。而且，我想魔王公——不，莉亚的想法应该也与我相同。」

为了表示我们不是基于身分，而是以『朋友的态度』相处，我不用『魔王公主』的称呼，而用上了莉亚的本名。而且，我的心情似乎清楚传达过去了。

『虽然我不打算将自己的行为合理化……但让他来到这个世界，看来是一个正确的决定……伊丝卡就拜托您照顾了。』

「——好的。我想我们应该还会相处好一阵子，因此我更要请您多多担待…………对了，除了这件事之外，我还有件事想要请教……」

『………………是什么事呢？』

伯父在回答前顿了好几拍——虽然催促我说下去，但他似乎也猜到我想问的问题是什么了。

我瞄了和室一眼——确定没有动静后，用略小的声音问道：

「……伊丝卡是男生对吧？若您愿意的话，能告诉我他为何会被养育成那种样子吗？」

『——您居然识破了他的真实性别！？您是眼力过人呢！？还是把他脱光了！？』

「可以请您别说出那种吓人的猜测好吗！？」

……不过，我的确是在经过他本人同意的情况下，看过他穿着内衣的样子……

「因为我有着『魔眼』类型的能力，因此……」

——『能力』，这是和异世界有关连的人所能获得的特别技能。

『阶级』和『能力』会显示在『状态』之中，这两者能激发出各式各样的能力，而且是由个人的性格、立场和资质所决定，可说是天差地别。

而我有着『勇者的血脉』，甚至似乎还有『魔王的直系血缘』的身分，因此拥有格外罕见的特殊能力。

我刚才提到的『魔眼』也是能力之一……但因为实在太过特殊——应该说实在太过恶质了，因此我打从心底不想使用这样的能力。

『……原来如此，原来是这么一回事啊。那么——我就告诉您吧。』

伯父说着停了一下，在隔了一个呼吸之后——用近似忏悔的语气娓娓道来：

『——由于我和内人都忙于工作，因此那孩子小的时候都是在托育机构长大的。不过……幸好那孩子遇到了很好的老师，因此伊丝卡很快地——受惠于自己的天分和努力，在运动和学问方面崭露了头角。』

曾经和伊丝卡对练甚至正面交锋过的我，可是非常清楚，他的素质和努力程度皆远远超乎常人。

在昨天的战斗中，伊丝卡并未使用魔法。如果他是以原本的『魔剑士』身分和我交手的话……我恐怕还没出招就被他放倒了吧。

『——在伊丝卡九岁的时候，某所高中的教官听到了他的传闻，于是以推荐的方式跳级就学……然而，那时便闹出了第一个问题。』

——九岁……差不多是小学三年级的年纪吧？才这么小就闹出了第一起……？

『就算不以父母的私心看待，那时候伊丝卡的外貌也极为出众，再加上——他原本就读的学校的老师似乎觉得「我不想在未经家长许可下擅自剪短」，所以那头飘逸的长发也一并成了祸源——』

我稍微想象了一下那时候的伊丝卡……在伯父继续往下说之前，我已大概明白发生什么事了。

『他跳级就读的那所学校，似乎不疑有他地把伊丝卡当成女生收了进去。』

……从这时候就开始了喔？

『更丢脸的是，我和内人因为事务繁忙，没办法去参观儿子在校的生活情形……又因为伊丝卡笑着表示「过得很充实」，校方也说「他没惹过任何麻烦」，因此我就相信了……我完全没想过「儿子本身就是个大问题」这种可能。』

「…………我、我想那也不能完全怪您……那您是何时发现的？」

『…………四年前的某一天，我看到伊丝卡和内人一起做菜的模样，很自然地就浮现了「——噢，伊丝卡和他妈妈年轻的时候选真像啊……」的念头，这才蓦然惊觉「……这种想法好像哪里有问题？」……』

……所以是在校方误解的情况下，慢慢把他培养成一名淑女是吗？

【插图】

而身为最亲近的家人，反而难以察觉这样的变化，这还真是一种心理上的陷阱。

『——我在感到不对劲之后，终于决定到学校拜访，听听校方怎么说。结果对方不断称赞他文武双全，甚至还有士官学校前来挖角……最后则说「令千金即使称之为敝校的荣耀也不为过」，并以「今后也请多多指教」作结……在回程的路上，我才觉得事情不对劲，并且惊愕地发现，自己竟然对「令千金」这三字毫无反应。』

……因为伊丝卡的阶级是『灾难引导者』，那么这位伯父应该是受他这个能力影响最久的人吧。

『——由于不知道要不要和他本人开诚布公地谈谈，我和内人商量了好几次……但一直没有结论。而在这段期间里，伊丝卡则像是顺理成章一般进入「女子士官学校」就读了……我们已经错失了说出口的机会——而在最近几年，我每次看到一天比一天更「端庄贤淑」、「美丽动人」的儿子——爸爸我、爸爸我——！』

「——我、我能明白您的心情！所以请冷静下——」

『——就觉得这样好像也挺不错的啊。』

「大错特错了吧！」

……这位伯父的精神污染似乎已经病入膏肓了。

『——不过……我还是感到很不安。伊丝卡——我儿子他对异性有兴趣吗？还是说，他喜欢的果然是……同性呢？』

——伯父根本没在听我说话吧……？

不过，『果然是同性』在用字遣词上有问题吧？……虽然我能理解他的心情。

『和希先生！那孩子——我的继承人，他对女生有产生兴趣吗！？还是说，我们的家族将从此绝后了呢！？』

伯父用战战兢兢的口气这么询问我……看来他找我聊天的目的，打从一开始就是为了问这件事。

「……请您放心吧，我在向他确认性别的时候，曾听他说……他的梦想就是『娶一个可爱的新娘，共筑一个幸福的家庭』。」

『真、真的吗！？不是「想当一个可爱的新娘」，而是说「想娶一个可爱的新娘」对吧！？』。

——如果是『想当一个可爱的新娘』，那他随时随地都可以嫁出去了吧？

不过，我认为还是别把这话说出来比较好。

「是、是的，确实是如此。他似乎将女性视为恋爱的对象——」

『——谢谢您！谢谢您！我长年的烦恼终于烟消云散了！和希「大人」！小犬就、就麻烦您关照了！』

……称呼我的方式从『先生』变成『大人』了。

「呃、是……我会以朋友的身分尽力——」

『请您多多关照！——那么，虽然有点唐突，恕我在此结束通话了——这真是……这真是有意义的一段时光！再见了！嘿～我亲爱的甜心～♪有一个天大的好消息唷～♪』

…………伯父彻底崩坏了。

他大概以为通话已经结束了吧，整个人嗨翻天了。

「——他应该是因为心理重担解除了而暂时嗨起来……那应该不是他的真面目吧……」

我喃喃自语了一会儿，歪着头返回了和室。

「和希，辛苦你啦——聊得如何？」

「爸爸说了些什么？」

坐在被炉里的两名美少女——正确来说是美少女和『像是美少女的男孩子』向我这么搭话。顺带一提，『像是小狗的狼』目前还在熟睡中。

「咦～这个嘛，由于还满聊得来的，就聊了些有的没的——啊，他跟我说了类似『让我儿子前往那个世界果然是对的，儿子就麻烦你照顾了』的话。」

「——嗯，伊丝卡，你有个不错的爸爸嘛。」

莉亚顺着我的话说了下去，这让伊丝卡有些害羞地回答：

「啊、啊哈哈——真是的，爸爸真是爱操心……」

……虽然他嘴上这么说，但看起来有点开心。

我看着他的反应，正准备钻入被炉，不过——

「啊——我去一下厕所。要不要顺便帮你们泡茶？」

「唔？——好啊，真不好意思，那就麻烦你了。」

「也准备我的份——晚点我会做点心答谢你的♪」

听着他们的答复，我走出了和室。就在我走进厕所之后——

电话又响了。

「——嗯？又来了吗——」

一思及此，我就听到有人从和室走向客厅的脚步声——那应该是莉亚的脚步声。大概是因为刚才是让伊丝卡去接，所以她这次主动去接电话了吧。

——咦？她是在和谁说话啊？

出了厕所之后，我窥视了客厅一下，发现莉亚还在讲电话。应该是和刚才打过来的人聊天吧？若是单纯的聊天也就算了……但莉亚的表情让我有点在意。

——虽然讲话的样子看起来有些冷淡……但她好像心情很不错？

对一般人来说，她看起来可能是面无表情地在说话吧，但在我看来，她的心情应该很不错——而且是非常接近『似乎很开心』的状态。

……老实说，我的心底涌起了类似嫉妒的情绪，并开始思考对方到底是谁——就在这时，莉亚察觉了我的存在。

「——和希，能接一下电话吗？对方好像想跟你说说话。」

「——当然没问题啊，不过是谁啊？」

我表面上一派轻松，其实内心因为从安心转变为轻微的自我厌恶，产生了动摇。总之，我若无其事地接过了话筒。

「喔，是我的魔王爸爸。」

「唔喔 ！？」

这比伊丝卡的爸爸打来时还要吓人，我总觉得手中的话筒变得像哑铃一样沉重。

——既然我和莉亚是『未婚夫妻』的关系……这会是来『打招呼』的吗……？

而且对方还是现任『魔王』……我稍微想象了一下，随即浮现出我对着一只巨大的恶魔喊着：『岳父大人，请您把女儿交给我吧……』的光景。

——欸？如果搞砸的话，我是不是就会死掉啊……？

想象中的我维持着跪下的姿势被烧成了焦炭——这让我忍不住皱起了脸。

「——你会感到不安也是情有可原。不过，和希，你不用感到害怕。别忘了家父也是促成这桩计划——包含婚约在内的首谋之一喔！」

和我与莉亚有关的『计划』——也就是让异世界的魔族之长（魔王）的女儿『魔王公主』和人族的象征『勇者后裔』结婚。

同时，也要对外宣布一件事——其实初代勇者早就和魔王达成了和解，甚至还产下了后代，而那同时也是勇者的血脉。

如此一来，就能诏告天下，目前的种族纠纷『根本没有开战的理由』，让长久以来的战火划下句点。

这就是两族之王所策划的——和未来走向息息相关的计划。

——这么说来……我应该不会突然遭到杀害或是被剧烈反对了吧？

虽然心情多少轻松了点，但莉亚的心情却突然一变，看起来显得有些不安。

「还是说，和希……你不想接这通电话？」

这话听起来好像并不在乎。虽然莉亚看起来面无表情，但在她的背后……我似乎看到了一只因为不安而害怕不已的小猫咪。

——啊啊啊啊！真是个可爱又可恶的小东西！

我努力压抑住这阵发自灵魂的吶喊，尽力佯装冷静回应：

「我怎么可能会不想接呢？——那么，我就努力讨岳父大人的欢心吧。」

「——总觉得你好像突然变得很有把握？……要谈的毕竟是我们的事，你表现得动摇一点也没关系喔！」

……拼命压抑住我灵魂呐喊的理性，开始发出了阵阵悲鸣。

——唔……！这个双颊泛红、按捺着性子的模样，实在不妙……！我要撑住—要自制自制自制自制！我要是表现出迷上她的样子，整个人就会变得不受控制了……

「——我可是非常动摇喔！不过，身为男人，在这种时候总是想耍帅一下……莉亚，反而是你可以多撒娇一点喔！」

「呜——！？……我也有我的坚持。况且…………我才不会在伊丝卡和费鲁面前那么做呢……！」

——咕啊啊啊啊啊！这、这种满脸通红的倔强模样……是想萌杀我吗！？我、要、忍、耐！话说，如果他们不在的话，你就会这么做吗！？我要扑上去了喔！！

……收纳着欲望的『理性』之袋，如今已经快被撑爆了。

「——那么，我们下次就找个他们不在的时机，好好相处吧？」

「……你这种一派轻松的模样，真让我有点不甘心……但我会期待那天的到来——那么，就麻烦你和家父打声招呼了。」

「好啊，总觉得会聊些有点严肃的话题，你先回和室等着吧。」

莉亚听了点点头，走出了客厅。我在确认她走进和室并关上门后……用力忍住心中激昂的情绪。

——啊啊啊啊啊啊可恶！这家伙可爱到爆啊！

……如此这般，大概是先前曾相互告白过一次的关系，我时不时就得像这样强忍内心的激动。

我们平常相处的模样，与其说是『恋人』，更像是『伙伴』，是会互相开玩笑的关系。

……但有时候会因为一些契机，让我们打开恋爱的开关。尤其是像刚才那样……对我露出只给我看的表情……老实说，我可是压抑得很辛苦。

——不过，幸好目前她多半是以’可爱。的一面带给我冲击，因此我才得以压抑住色色的心情—看来也只能慢慢习惯了。

先不管这些了，我得面对眼下的问题才行。

……我好像让魔王等太久了，在讨他欢心之前，得先道个歉才行。

我想着这些事情，下定决心握起了话筒——

「喂、喂欸——」

『我是岳父唷～！』

……不管是刚开口就吃螺丝的羞耻之情，还是刚才做好的『觉悟』，甚至是一开始就怀抱的紧张感，都被这句话吹得灰飞烟灭了。

「……让您久等真是不好意思，您是莉亚娜小姐的父亲，魔王大人是吗？」

『嗯，听你机械性的说话口吻，感觉你心中的紧张感已经被错愕感取而代之了，真是不错。和希小弟啊，我都可以透过话筒感受到你那死鱼般的眼神啰，哈哈哈！』

电话另一头的快活嗓音，让我觉得对方和我家爸爸似乎是同一类人。

……要是稍有大意，恐怕就会被对方要着玩。

「——恕我失礼了。我是仓桥和彦之子，名为仓桥和希。请问您这次与我通话所为何事？」

我一边心怀警戒，一边用过于拘谨的态度回应，不过——

『哈哈哈，不用那么拘谨啦，我的儿子。至于要谈的事情——在聊这个之前，我可以说句话吗？』

「呃？请说？」

『被情感闷烧的感觉应该很难受吧？』

「您察觉到了吗！？」

『观察你不小心泄漏出来的声音后，我猜——你现在应该是处于「我老婆超萌——」的心情中吧？』

「居然用这种日本文化（御宅族）的形容词！而且还用得很地道！？」

『哈哈哈，和彦可是把这方面的知识完全灌输给我了喔。』

「那个死老爹到底教了一国之王什么东西啊！？」

『别这样骂他啦……每次被发现的时候，他都会被希女士痛扁一顿，要是再这样下去的话，他的性命恐怕不保啊……』

「我爸妈居然会在国王面前上演以血洗血的夫妻吵架！？」

……我虽然想过他们和两国的国王都略有交情，但没想到，居然是这种什么都不计较的关系。

不会触犯不敬罪受罚吗——当我想到这里，终于明白了。

『哈哈哈，这下子你应该没那么紧张了吧？』

「……您是为了这点才打开了那个话题的吗？」

『嗯，不过，我可完全没说谎喔！』

「我家爸妈实在是……！还有——我的心情真的那么容易被察觉吗？」

我总觉得对莉亚隐藏害羞——应该说根本就是『藏娇』的状态若是被她察觉，就会有很多地方需要重新检视，所以才会如此谨慎。

『不，就我听到的信息来说，你伪装得相当完美，目前莉亚似乎完全没发现你在硬撑——虽然冷静想想的话，就会察觉有许多不自然的地方，但通对那孩子来说有点……对吧？』

「…………嗯，您说得是。」

莉亚虽然看起来是『冷若冰山的美少女』，但本性是个『爱做梦又纯情专一的公主』。

若是别人的事情也就算了，但对待自己的爱情时，她应该无法常保冷静。

『唔嗯，看来你也察觉到……不对，是你「知道」对吧？这也是那个「魔眼」的力量吗？』

——唔！？他是在套我的话吗？是从什么时候开始的……？

关于莉亚的反应，他刚才说的并非『没办法保持冷静也是无可厚非』，而是刻意用了『以她的个性来说，要她保持冷静是不可能的事』的说法，而我则是立刻应声附和了。

若我附和的是前者，那应该还可以用『大概有所察觉』含混带过，但后者的话……以我们才相处半个月左右的交情来说，我居然能这样不当一回事地接受，这应该显得有点不自然才对。

「……您该不会是警戒——不，是想测试我对吗？」

『嗯，反应不错。这是我其中一个目的——那，我说对了吗？』

「——您说的完全正确。但这并非我需要刻意隐瞒的能力，而且也不如想象中那么方便，我可以在看到『状态』的时候，洞悉对方的性格和特质……但这是有限度的，还请您了解。而且我无法看穿对方的心思。」

让我相当头痛的『能力』——其中最为棘手的就是这个『元·邪气眼（Ancient　True　Eyes）』。

对一般持有状态的人来说，似乎只能看到对方的英文标音而已。

而我的『能力』不仅能看穿对方的『能力』，甚至能识破对方的本性。

……而那样的本性会以相当令人『遗憾』的日文表现出来。

比方说——我、莉亚和伊丝卡的状态，就会以这样的方式呈现。

◆◆

【仓桥  和希】

阶 级（Class）

吐槽角色（Lightning　Brave）：*随意发动，敏捷性上升。战斗时，所有能力大幅提升。（译注：第一集的翻译为「随机发动」，在此遵照原文翻成「随意发动」。）

能力（Ability）

元·邪气眼（Ancient　True　Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。

三寸不烂之舌（Thousand　Words）：魔法效果提升。

吐嘈的嗅觉（Judge　Of　The　Moment）：动态视力增强、可*紧急控制使用的魔法。（编注：第一集的原文为「紧急制动」，翻译为「紧急停止」：本集则改为「紧急制御」，翻译是「紧急控制」。）

◆◆

【莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚】

阶级（Class）

爱做梦的公主（Nightmare　Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。

能力（Ability）

不直率的爱【冷】（Negative　Words）：强化冰·暗魔法，同时弱化敌方魔法效果。

纯情专一（Penetration）：*加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍，（编注：原文为「贯通补正」，故在此对第一集的能力解释稍作修改。）

爱情八卦专家（Elder Wlse Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。

◆◆

【伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉】

阶级（Class）

灾难引导者（Storm　Bringer）：敏捷性上升（常驻性发动）。战斗时身体能力上升。

能力（Ability）

忠犬（Absolute　One）：魔法耐性。操作系精神干涉无效。

家事万能（Mighty　Guard）：防御侵蚀效果无效。

料理至高无上（Weapon　Mastery）：武器性能提升。

微M气质（Resist　Pain）：可以调整痛觉。

伪娘（Break　Through）：补正突破物理防御、物理障碍。

◆◆

……就像这样，我能识破伊丝卡的性别、能看穿莉亚的本性，都是归功于这样的能力。

『唔嗯……真是稀有的能力呢。那么，你不告诉那孩子的理由是？』

「……您知道莉亚的自尊心很强吧？若是跟她说『我几乎能明白你在想什么』，还真不知道会有什么后果——虽然现在跟她说应该也没关系，但我一直找不到适当的机会。」

『嗯嗯，原来如此，的确是这样没错——好啦，至于我的第二个目的是——』

说到这里，魔王大人像是在整理心情般顿了一顿，接着说了下去：

『——和希小弟，谢谢你愿意接受那孩子。』

「——嗄？呃……？」

『那孩子似乎真的过得很开心。这应该是托了伊丝卡小弟也去就读的那所学校的福吧？不过……最重要的原因，肯定是你的缘故。』

……应该是这样没错吧。我对此有所自觉，而且可以肯定不是我自以为是。

『而且你——在不久前挺身保护了莉亚，还决定和她一同度过未来……身为她的父亲，我不道声谢实在说不过去吧？』

……这让我确实感受到，这位伯伯并不是以『一国之王』的身分，而是单纯用『一个父亲』的身分在跟我聊天……我心中涌起一股想立刻去向莉亚说声『真是太好了』的念头。

「……虽然我很感激您的好意，但我认为这并非值得道谢的事——毕竟我并不是出于同情才和莉亚在一起的。况且——」

老实说，我最近产生了一个『推测』。

而在得知这位『魔王伯伯』的个性之后，推测已变成了确信。

「——您的意思似乎是『自己未曾帮助过她』，但莉亚之所以会来到这里，以及迄今仍然没有回去，这都要归功于魔王大人吧？」

『…………你为什么会这么想呢？』

「嗯，一般来说，一国的公主应该不会独自前往『无法保障安全的异国』吧？虽说这个国家的治安不错，但仍是『不在自己可以掌握的范围之内』——说起来，伊丝卡这个威胁也已经杀过来了。」

没错，老实说，在伊丝卡出动的那个当下，国内一定也有叫莉亚撤回故乡的意见。虽说这一切都在计划之中，但风险还是太大了。

「——而在状况未明之际，由国家的最高决策机关——也就是国家的首脑决定了对策的方向。我这样想应该很合乎逻辑吧？」

『——嗯，虽说思考有些跳跃……但你说的的确是事实。那么，你认为我为什么要那么做呢？』

他说话的口气——就像出难题给学生的老师，正等待学生的回答一样，充满期待的氛围。

「——就算不论公主的身分，莉亚的实力仍堪称一流，我不认为没有人会建议将她留在身边——然而，您执意将她送往危险之地的理由……我想，除了『待在国内的风险更大』之外，应该没有其他的理由了。」

至于国内的局势……莉亚在一开始就说了，『王家虽然反对开战，但贵族们都希望开战』。要暗杀她的理由应该多的是。  

『哈哈哈！说得真好——不过，这样的推测和你刚才所说的『归功于我』，又要怎么连系在一起呢？』

语带开心地发问的魔王伯伯——个性真的很差。他明明都知道我要说什么了……

「……无论是基于战力考虑，或是心疼爱女的想法，您原本是想把莉亚留在身边吧。然而，您却为了莉亚的安全着想，所以把她送来这里避难对吧？」

『……嗯，我没有任何反驳的余地——包括「心疼爱女」这个部分也是。』

「若真是如此，那就容我说上一句——谢谢您保护了莉亚。还有——也谢谢您让我和莉亚相识。」

『——哈哈哈。这本来就是为人父母的义务吧？——那么，你的意思是，她的未来可以放心交给你照顾啰？』

「——是的。虽然我现在还不成气候，但我会尽全力而为。幸好我有两位好老师呢。」

『唔，我想你不需要如此谦虚。就算是现在的状态，我也会给你合格的评价喔！你有着能和伊丝卡缠斗的战斗力、冷静的分析力，以及——』

……面对这样的连番称赞，老实说还真是让我鸡皮疙瘩掉一地。

不过，对方并不带恶意……我是希望如此啦。

『——在性格方面也没有问题。虽然我只看过纪录像片，但在和莉亚的相处方面，我想很难找到比你更合适的人了。』

「——咦？……我好像听到了什么不能置之不理的关键词？」

『嗯？哦，你说影片？我在今天早上看过了喔——哎呀，看到「我回来了」、「你回来啦」这一段，爸爸我的眼泪想忍也忍不住啊。』

虽然口中说着『眼泪忍不住』，但『莉亚爸爸』的语气倒是乐得很。

「……请恕我用稍微粗鄙一点的用词——大叔，你居然搞偷拍！？」

『不是啦——是和彦把影片给我的喔！由于没办法看到实时影片，所以你们可以放心喔。他好像是昨晚存好档案，今早编辑完后送来我这里的。』

——那个臭老爸。我一定要找出他的秘密房间，跟妈妈打小报告……

『嗯，总之，我会为你们加油的——那么，我差不多要结束通话了，你那边还有事情要说吗？』

听他这么一说，我就想起了……莉亚刚才有些开心的样子。

「——那么，我就说一件事吧。您那边打电话是不是还满方便的？」

『嗯？这个嘛……虽然还不到可以随心所欲地打的程度，但只要借用你父母的力量，就能够轻松通话了喔！』

「那么，可以请您偶尔打通电话过来吗？——莉亚会很高兴的。」

『……谢谢你，我之后会这么做的。我女儿就拜托你了。』

「是。我想应该会相处很长一段时光，请您多多关照。」

『哈哈哈。我会好好期待的——啊，对了，还有最后一件事。不管在什么时候，都要小心自己的背后喔———那么再见啰。』

通话就这么结束了——但他最后那句忠告是什么意思……？

「他应该不是那种会说废话的个性……背后是吗？」

我转身一看——

「……………………」

……莉亚小姐就站在我的身边，用好可怕的眼神瞪着我看。

「啊、啊……呃？莉亚小姐？您是从何时……？」

莉亚还是死盯着我瞧，不过，她的脸一路红到耳根，湿润的眼眶里有泪水打转……应该是不瞪我的话就会哭出来的状态吧。

「…………从『毕竟我并不是出于同情才会和莉亚在一起的』那里开始的——听、听到你那么大声地吐槽，谁都会想过来一探究竟的吧！？」

若是从那边开始的话，那我的『魔眼』的秘密就没曝光了。

不过……这代表她听到我说的那些超害羞的话了。

「…………和希，你往后转一下。」

「啊？是可以啦……」

我照着她的吩咐转过身去——背后随即传来『咚』的一下轻撞。

「…………莉亚？」

「——少啰嗦，不准往这里看。」

她似乎是把额头靠在我的背上。我沉默了一会儿……感受到她的额头抵着我的背，开始轻轻地磨蹭起来。

「…………真狡猾。」

「啊……？」

「——我说你很狡猾啦……我可是才刚被你保护过而已喔！但你却又说了那些话……这样一来，我的债务不就继续增加了吗……！」

【插图】

她的话声……微微发颤着，说不定已经开始啜泣了。

……昨天的战斗结束后，在我们的关系确立之际——

『在往后的日子，我一定要让和希迷上我的程度，更胜我迷上你的程度。一直输个不停，会让我有点不甘心。』

听到莉亚这么说，我带着半开玩笑的心情回应：『那你的债务可大得很喔！』

我刚才和魔王伯伯的对话……是沉重到我无法逃避的『打招呼』，内容也极为重要。莉亚似乎切身地明白了这一点。

「……那么，莉亚，如果我说有方法可以还掉大笔债务的话……你想试试看吗？」

「…………和希，你说吧——我该怎么做……？」

「嗯……我想看你现在的表情。」

「——呜……………………」

我的背部感受到她抽搐了一下。

之后，虽然莉亚没有作回复——但她慢慢地离开了我的背部。

我把这样的反应当成她答应了，于是转过身去。

「……莉亚？」

双颊泛红、眼角含泪的少女正垂着头。我轻声向她搭话，

……她那紫水晶般的眸子缓慢地看了过来。

这般模样与平常相处的样貌大相径庭……给人虚幻柔弱的感觉。

「和希……」

我像是被她那哀感的话语引导般，将手伸向了莉亚——我的手拂过她美丽的白发、掠过她纤瘦的肩膀，抚着她的背。

……然后，我再次望向不做任何抵抗的莉亚，看着她的双眸——

「——总之，我们先去把偷拍摄影机找出来吧？」

「……………………也是。」

在漫长的沉默之后，莉亚露出五味杂陈的神色如此回应，而我也从她的身边抽开。

——我懂。现在这状况……用『气氛良好』都不足以形容，是决定性的大场面！我真的懂……！在这样的场面中，至少接吻肯定是不会被拒绝的。不对，岂止如此，要是没有那个限制的话，我就算推倒她应该也是OK的喔！？

我就像是放掉一把可以胡的好牌一样。我非常明白这一点，但是——

谁要在父母的监视下秀出接吻（可以的话还想更进一步）画面啊！

——那个死老爸……竟敢干扰别人的恋情……这仇岂能不报……

我将巨大的失落感转换成对父亲的怒火，并开始思考报复的方法。

「…………和希，等一下找到的摄影机，我可以拿走吗？」

「我是打算扔掉，给你也无所谓啦——你有什么打算？」

「我要消灭它们，用我内心的怒火将它们燃烧殆尽……我不允许它们留下任何一粒原子……！」

若是用中二病风格的形容法……现在的莉亚仿佛身上缠绕着黑焰般，清楚地释放着一股几乎可以目视的黑暗怒意。

「……莉亚。」

「和希……」

像是被这阵对话引导一般，我向莉亚伸出了手——

我们的手紧紧相握，并同时发出了『呵呵呵呵……』的阴沉笑声。

「伊丝卡你在吧？」「费鲁啊。」

「是、是……！」「汪、汪呜！」  

虽然我也不知道他们是什么时候来的，但一股莫名的直觉告诉我他们就在这里。听到我们的呼唤之后，伊丝卡和费鲁立即匆匆忙忙地跑进了客厅。

「我就不去追究你们是从哪时候开始听的了……你应该很愿意跟我们一起找出摄影机吧？」

「……费鲁呀，我可是很看好你喔！你也想要一个安全无虞的住所吧……？」

「好、好的！」「汪……！」

在我和莉亚『真挚』而『和平』的请求之下，伊丝卡和费鲁『爽快』地答应了。我们三人加上一只，就这样开始地毯式地找起偷拍摄影机。

至于搜索的结果，（主要归功于费鲁的活跃）找到了二十五台偷拍摄影机。

我留下其中一台，剩下的交由莉亚处分——至于处分的方法就容我按下不表了。

然后——我对最后一台摄影机动了些手脚后，结束了这次的行动。

我打算奖励大为活跃的费鲁，顺便邀莉亚和伊丝卡吃个点心。就在我这么想着并走入客厅之际，莉亚率先向我搭话道：

「——你来得正好。和希，红音等一下会来。」

「红音？干嘛选在这么微妙的时刻来啊？」

现在是下午四点半，虽说还不算太晚，但也是接近日落的时刻了，可不是还能玩上一场的时间。

「其实是我有事要谈，拜托她过来的。她听完就说『我马上过去』。」

——红音啊，你都没考虑我方不方便吗？

在我想着这种为时已晚的事时——

叮咚～

「（咔嚓）打扰啰！莉亚，我来啰！」

「你是一边按门铃一边开门的吧！？你有想过门铃是用来干什么的吗！？」

她迄今都会隔个一拍才开门的，而今天却是在按下门钤的同时把门打开……这位少女就是住在我家隔壁的青梅竹马『三峰红音』。

她留着一头长长的黑发，随兴地绑了个马尾；而她的相貌姣好，身材也十分傲人。

不说话的时候明明是个不折不扣的美少女，但她的言行举止却不带一丝一毫的性感、拘谨和情面。因此她虽然是我的青梅竹马，不过，和我的交情就如损友一般。

「——那么，和希，我和她聊聊，和室借我用一下吧。」

「是没关系啦……但是要聊什么呢？」

「……我要保密。这是女生之间的聚会，你可别偷听喔！」

被她这么一说，我也问不下去了……不过还是觉得有点寂寞。

「——咦？红音你来啦？」「汪？」

「嗨，伊丝卡，还有费鲁～蹭蹭蹭、摸摸摸～」

「嘎呜！？汪汪！？」

红音和从二楼下来的伊丝卡和费鲁打过招呼后，就一把抢过了费鲁，使尽全力磨蹭着它……不过费鲁看起来好像也没有很讨厌的样子。

「……嗯，伊丝卡呀，我要和红音商量一些事情……但同时也需要客观的意见，你愿意加入吗？」

「咦？嗯，可以呀。」

「谢谢，那费鲁，你就帮我监视和希，别让他偷听喔。」

「……汪！」

「那就这样啰，和希，我借一下莉亚和伊丝卡唷～」

……我连插嘴的机会都没有，他们就这样走入和室——然后把门关上了。

「…………我说，费鲁啊。」

「汪！」

「——她们是要开女生聚会对吧？」

「……汪汪。」

看来它已经死了心，表现出『也没什么不好啦』的反应了。

不过，想不到伊丝卡比费鲁看起来更不像『男生』啊……虽然我可以理解啦。

但这也让我产生了羡慕起伊丝卡的念头，真是棘手啊。

——如果是要拜托『男生』的话，找我就好了啊。

我就这样以迁怒的心情生起闷气。

◆◆

「和希的『绵延攻势』实在太猛烈了，让我很头疼。」

「…………………（°Д°）」

「——红音，你怎么了？脸变得像是颜文字一样。」

『第一届女生聚会in被炉』。

红音命名的这场会议，由第一棒打者莉亚轰出全垒打揭开序幕。

「——当、当然会变成这种表情吧！？我原本以为是要谈『想问问关于和希的事』、『告诉我和希喜欢的东西』或是『难道是婆媳问题！？』之类的，让我非常期待——不对，是打算认真地帮你克服烦恼——结果根本把我的想象给毁得体无完肤嘛！！」

「……我还真没想到你会满心期待婆媳问题呢。」

对于亢奋起来的红音，莉亚冷冷地赏了她一个白眼。而伊丝卡则是苦笑着看着她们的互动。

「……所以那是什么意思？该不会是……那个，深夜的话题吧？」

「什……才不是！昨……昨晚不是说过，那是在未来才能做的事吗！」

莉亚红着脸出声抗议……不过，平时冷静的她，光是像这样提高音量，就代表她的内心已经有所动摇，而她恐怕也察觉了这种状况的危险性。

明白自己内心的真正想法，并为此感到危机降临——是因为这样才找红音来商量的吧。

「那就没关系了。所以那是什么意思？」

「呜……他看起来总是游刃有余……而且在那方面一直用嘴巴——或者说是用舌头来逗弄我。他总是能正确地攻击到我的弱点，还笑着看我害羞的反应……」

「…………现在真的不是在谈煽情的话题对吧？」

看着害羞地说着话的莉亚，红音似乎忍不住想歪，脸也跟着红了起来。

「——咳咳。呃……伊丝卡？就你看来，和希的表现如何？」

「嗯——……和希的确是会潇洒地称赞她『很可爱』之类的。至于游刃有余嘛……我想那有可能是真的吧？不过，我觉得他的表现没什么特别奇怪的。」

红音听了，稍微思考了一会儿，接着轻声低喃：「是这样吗？」

「这并不是和希技巧过人，而是莉亚你太过敏感了，才会一直感到害羞吧？虽然很容易忘记，不过和希不管是身体或是心灵，都还是不折不扣的DT喔！」

「——这、这真的不是在说煽情的话题吧？」

「嗯，抱歉，我不小心把话说得像是那回事了——那我就重复一次吧，和希还没办法在面对莉亚你时，彻底保持冷静。他并没有那么习惯和女孩子相处，这点我可以保证。」

红音身为青梅竹马，对和希知之甚详，所以才会对有人说和希『看起来游刃有余』感到奇怪。

「而且和希啊，虽然头脑好，也擅长临机应变，但个性并不是很冷静的喔！」

「——啊，我也这么认为。虽然战斗的时候看似冷静，但其实是会将感情表露出来的个性喔。嗯……虽然可以暂时保持冷静，但不能贯彻冷漠的态度……应该是这样没错吧。」

对于红音的分析，曾和和希交手过的伊丝卡也出声附和。

「……经你们这么一说——确实是这样啊……」

「嗯，听好啰！我觉得并不是和希很冷静，而是莉亚太慌张了——不对，应该说莉亚『把持不住自己』比较正确。」

听红音这么一说，莉亚的表情变得严肃，似乎开始重新思考了起来。看到莉亚的反应，红音又继续说道：

「——莉亚，你应该再冷静一点观察和希喔！我不是要质疑你的想法……只是你们见面至今，其实也才半个月左右吧？」

「啊哈哈……我也差不多呢——我们明明才认识不久，但不是已经决定要相处很长一段时间了吗？我当然不觉得讨厌，但也因为如此，你应该要更用心地观察他吧？」

伊丝卡也接在红音后头开口。无论是以护卫的身分，或是以参加『计划』的其中一人（包含和希和莉亚在内）的身分，他都确定自己将会和大家共处一段很长的时光。

他虽然对和希抱持着感恩、友谊以及类似尊敬的心情，但就算抽离这些因素，他还是想慢慢理解和希这个人。伊丝卡是怀抱着这样的想法说出口的。

「……嗯，原来是这样啊——谢谢，看来问题的确是出在我身上。之后我会多加留意……不过——」

「嗯？」

「……没什么，只是想到那个『债务』的事——一直输个不停，果然让我有点不甘心。」

对于面露惊讶之色的伊丝卡，莉亚苦笑着这么回应。

「嗯——『债务』？——就我看来，你们的互动好像没被那种东西干扰呀。老实说，和希已经彻底迷上你了喔！」

「呜……是、是这样吗？不过，还是我失态的次数比较——」

被红音这么一说，莉亚双颊微微泛红，目光飘忽。

——不过，在莉亚把话说完之前，红音又开口了：

「况且，债务这种东西，不管它不就好了？」

「「红音！？」」

「哎呀，如果是对方要讨债，都会跑过来说『记得还啊』对吧？如果对方毫不在乎，只是自己一味烦恼，那不是愈在意愈吃亏了吗？」

「啊，啊——啊哈哈，是这个意思啊——嗯，若是这种意思的话，我也同意红音的看法。还是说……莉亚对现在的和希有什么不满吗？」

「——呣？不、我……」

被这么一问，莉亚开始思索起来……结果脸变得愈来愈红。

「…………没有。」

「啊——好好好，真是感谢招待呢！」「啊、啊哈哈……」

红音用有气无力的声音吐槽，而伊丝卡则是露出了明显的苦笑。

「那就没问题了吧——要是之后再发生『又开心又害羞』。的状况，就稍微忍耐一下，并观察和希的反应吧！我想，和希一定很快就会破功的。」

「……呣，原来如此——那我这就试试。」

「「…………嘎？」」

◆◆

我倾斜着威士忌瓶，将金黄色的液体倒入加了冰块的玻璃杯里。

然后一饮而尽——

「——噗哈！……嗝……说起来，这里是我家对吧？真受噗鸟，把偶当成损么了！……要商量就找偶啊——老板，哩有在听吗？」

我趴在餐桌上，握着只剩下冰块的杯子发着牢骚——

「——汪……嘎呜嘎呜。」

坐在餐桌上的费鲁则是伸出前脚，轻轻拍着我的肩头，像是在说『客人……您别再喝了吧！』般对我吠叫。

「「「————你在干嘛啊……？」」」

我朝着这阵冷漠的声音看去，只见三名女性（我不会修正的）以愕然的视线和我相望。

「……没有啦，就觉得想这样玩一下。」「——汪汪。」

我答得有点尴尬，费鲁则是表现出『稍微玩过头了』的害羞模样。

「呃……那是真的酒吗？」

「……不是啦，是把麦茶装在威士忌酒瓶里而已。」

「——你到底在干嘛啊……」

「我、我只是想玩玩看而已啦———是说，你们聊完了吗？」

「是啊，多亏了某人的缘故——对了，和希，我要在此宣告——」

莉亚不知怎地露出了坦荡荡的神色。她对着忍不住看得着迷的我说：

「我可是完全不打算还债喔，你这DT♪」

「为什么会变成这样！？ 」

她居然用那副坦荡荡的模样说了不得了的话。我看向伊丝卡和红音，结果他俩很有默契地把眼神撇开，并同时露出苦笑。

「呃？难道说，我现在是被痛快地骂了一顿吗！？」 

「不，没那回事吧？毕竟——」

莉亚脸上浮现的笑容是——自信满满的笑；不过，却莫名地带了点暖意——

「因为，我喜欢和希啊。」

「…………耶？」

她挂着笑容潇洒地说出的这句话，完美地冻结了我的思考回路。

「嗯——我，喜欢，和希——你有听见吗？」

「——呃？啊、嗯，当然，我有听到……」

……她挂着自信笑容的脸上带着红霞，紫水晶般的眸子里宿着光芒，看到她这副模样后，我就能百分之百地肯定，她刻意重复的这段话不是在开玩笑。

「呣，那就好——那么，我想听听和希的心意，可以吗？」

「——咦？啊，我、我当然喜欢莉亚——」

「呣，这样啊——但是我说了两次，所以和希，麻烦你也再说一次。」

「咦？」

被她这样轰炸一轮之后，我的脑袋终于恢复了正常——这该不会是要报复我吧？

……被当面这么一说，实在超乎想象地难为情，也超乎想象地让人开心。我可以肯定，在接下来的一段时间里，我光是回想刚才的对话就会满脸通红。

——不过……我的个性可不喜欢一味挨打……！

「——我喜欢你，莉亚。」

「没错。」

语毕，我们杀气腾腾地相互对视……然后拼了命地忍耐——

「「唔——！」」

——结果双方都承受不住，我和莉亚几乎是同时红着脸转过身去。

「咕、啊啊啊！混账！这么突然是要干嘛啊！？」

我已经做好了会被看破伪装的觉悟，气呼呼地抱怨，并转向莉亚。

「——噗、啊哈哈哈哈哈哈！——原、原来如此，只要一开始这么做不就得了。」

莉亚抱着肚子，像是真的很有趣似地大笑着。她那张笑到眼角带泪的脸庞，显露出拨云见日般的清爽神情。

我忍不住一阵愕然，而莉亚在忍住笑意后开口说：

「——和希，我果然不喜欢一味挨打。」

「——啊？……嗯，这我知道啦。」

「……不过，在牵扯到这方面的事情时，单方面地穷追猛打好像也不合我意呢。」

莉亚说着，脸上露出了极为温暖的笑容。

「所以——我想和你并肩而行……你愿意陪在我身边吗？」

这么说的莉亚，眼中潜藏着纯粹的『信赖』之光。

「……真是的，这该不会是在报刚才的电话之仇吧？」

「嘻嘻，那当然也包含在内。」

「——唉……我昨天不是才说过了吗？我已经把人生赌下去了——不管要到哪里，我都会和你同行。」

「……谢谢你，和希。」

说完，我和莉亚相视而笑——

「那个——……你们还要继续吗？我可以回家了吧？」

「「——！？」」

听到红音的声音从旁边传来，我和莉亚同时颤抖了一下。

「——呜哇——看你们的反应，刚刚是真的沉浸在两人世界里了耶……」

红音用冷淡的视线看着我和莉亚的反应。

在她身后的伊丝卡也露出了苦笑。而餐桌上的费鲁为了不看向我们这里，正专心地啃着肉块。

「——啊……是那个啦『因为那通电话的关系』让我思考起和将来有关的事……抱歉喔。」

「耶？『那通电话』是？」

「——哦，红音还不知道吧。其实在今天，和希连续接了几通沉重的电话，第一通是伊丝卡的父亲打来的，第二通则是……我爸爸打来的。」

「好沉重！！——啊，所谓和将来有关的事，就是『和将来的岳父打招呼』对吧♪」

「唔、唔嗯…………我听到了他表达决心的那个片段。」

莉亚说着，脸颊又红了起来，语气变得支支吾吾。

「这种连续技可别再来了，这对我的胃超伤的……」

「哎呀，我想应该也不会有了吧？——就可能性来说，顶多就是人族的国王前来商议而已，机率不是零就是了。」

「呜哇，你别乌鸦嘴啦——」

听到莉亚开的玩笑，我也笑着回应，伊丝卡和红音见状也笑了出来——就在这个时候。

电话第三次响了起来。

「「「「……………………」」」」

所有人都维持着刚才的表情僵着脸，冒出了冷汗。

「……抱歉，和希，我该不会是竖旗了吧？」

「——不、不不不不！不可能吧，就算再怎么巧……」

「可是，以这个时间点来说……」

我听着莉亚、红音和伊丝卡的交谈，战战兢兢地拿起了话筒——

『唷呼～！我的儿子啊，有精神百倍地过着甜蜜恩爱的生活吗～♪』

「……太好了，是大叔世代里面最轻浮的那个大叔。」

「真是的，害我白担心一场。」

「吓我一跳！真是太好了呢。」

『……嘿，笨儿子，爸爸为什么被大家损了一顿呢？』

「因为你素行不良加上刚才的发言，还有就是时间点太糟了，你死心吧。」

——毕竟大家原本还在警戒是国王大人打电话过来，这时打来的不管是谁都会显得轻松很多。

「——所以呢？今天是为了什么事？」

被我这样一问，老爸先是碎碎念了一阵子，这才切入正题。

『我大概明天会回那边一趟。』




二章 大叔与狗狗（Coming of Guest）
隔天，红音好像早早就出门上学了，因此我们三个一同前往学校。

「早——」「早安。」「各位早安。」

走进教室的我、莉亚和伊丝卡各向同学打了声招呼。

「「「「「啊，早啊～」」」」」

在这阵招呼之后——

「三十！」「三十！」「这……与其说是情色不如说是萌！三十！」「五十！」「……三十。」

如此这般，有好几个男生都喊出了数字，并躺在地板上做起仰卧起坐。

伊丝卡有着本人毫无自觉的超级美少女外貌，但他其实是个『伪娘』。为了不让班上男生『硬起』，我们班上的男生被设下了规则。

『被伊丝卡萌到的话鹫做三十下仰卧赳坐，硬起来的话就做五十下。』

……这并不是为了锻炼他们的身体，而是要他们修身养性，但诚如各位所见，这样的惩罚似乎成效不彰。

这时，我们班上的女生没理会那群男生，开口说道：

「哇！伊丝卡！你换发型了！好看好看！」

「嗯嗯！要是走在路上，一定会被星探找上的……」

「咦？啊、那个……谢谢♪是红音帮我绑的！」

「不愧是红音，手法真利落……」

「不不，是因为他天生丽质～伊丝卡只要别搭上太奇怪的品味，不管搭哪种发型或衣服都很好看呢。」

「呜哇，好羡慕喔……」

女生们就像这样喧闹不已……至于话题人物的性别部分，则被大家刻意忽略了。

——对了，他还是第一次绑那个发型来上学呢。

上次红音帮他绑这个发型的时候，是在那个事件发生之前。而昨天红音还找了个时间教他简易的护肤方式，还送了推荐的唇膏给他……光是这么简单的步骤，伊丝卡小弟的美少女等级就往上翻了好几个层次。

男生们看到伊丝卡害羞地应答的样子，已经在做仰卧起坐的男生传来了『呜！三十！』的声音，增加自己的次数。至于女生们则是理都不理，继续热切地交谈着。

……我看着这幅光景，突然浮现了一个疑问——于是我试着发问道：

「……那个，男生们都躺在地上做仰卧起坐……穿裙子不怕走光吗？」

「「「「「——咦？」」」」」

明明有好几个女生就站在做仰卧起坐的男生旁边，那些女生却不在意——就角度来说，一定会被他们看光的吧？

对我如此单纯的疑问，红音作为女性代表回答道：

「——啊，那没问题喔，因为我们班上的女生几乎都穿了安全裤。」

女生们听了也连连点头。

「「「「「——啥！？」」」」」

【插图】

……不过，对这句话起了反应的，却是包含正在做仰卧起坐的全体男生。接着，从各处纷纷传来了抗议的声浪。

「那、那至今有时候会看到的、让人以为『真走运♪』的那个，其实是……！？——呜！把男人的纯情……男人的浪漫还来！」

「谁管你们啊，我们又不是为了让男生实现梦想才穿裙子的。」

「对呀对呀。天晓得我们会被这个班级要求做什么样的反应啊？光是没有全员穿运动服来上学，你们就该认同我们的女人味了。」

「「「「「对吧～？」」」」」

……为了能安心做出反应，所以才穿上安全裤的吗？这算不算和女人味有关啊……

「莉亚也有穿吗？」

「嗯？我没穿啊！」

「「「「「……什么？」」」」」

做仰卧起坐的全都有了反应，视线朝着莉亚射去……是说，莉亚小姐，刚才那句话讲的没穿，应该是指『安全裤』没错吧？

「……这样没问题吗？」

我压抑住冲动，这才没把脚踩在看着莉亚的那些男生脸上，并询问莉亚。

「嗯——我话说在前头，既然穿了迷你裙，我就会多加注意一举一动，不会被其他人看到的。」

「……嗯，我想也是啦。」

不过，我总觉得……应该还是会有出意外的时候吧。我虽然很爱看莉亚穿裙子的摸样……但并不想让其他的男生看。

「——放心吧，和希。如果被看到的话，就…………吧！」

「「「「「这阵『空白』是怎么回事！？」」」」」

男生们一同吐槽道。

……的确，莉亚会使用魔法。要是真有个万一，应该也能轻松处理……不过，我不希望让她在这个世界频繁地使用魔法——所以，就弄脏我的手吧。

「——不。就算莉亚不动手，我也会…………喔！」

「「「「「所以那阵，空白。到底是什么意思！？」」」」」

……不知道为什么，我原本是在想『应对方式』，却在不知不觉间变成『制裁手段』了，但还是别去在意吧。

「唔？你说具体的执行手段吗？那当然是——」

莉亚说着，朝着我看过来。我回望过去，在点头的同时一起开口：

「为了让他们再也硬不起来，直接阉了。」「把记忆连同精神一起毁掉。」

意见产生分歧了——对喔，莉亚擅长精神魔法嘛。

「「哦，原来还有这一招啊。」」

「「「「「你们很恐怖耶！？」」」」」

对于彼此确认处刑手段的我与莉亚，吐槽有如抗议的声浪般席卷而来。

这时，有人用冷静的声音向我搭话。

「——仓桥，你和莉亚娜同学是不是发生什么事了？」

「……为什么这么想？」

「没什么，就是这么觉得——应该说距离好像更拉近了一点吗？若要说疑点的话，就是你刚才的反应好像是『想要独占莉亚娜同学穿迷你裙的模样』。」

「啊，我也这么认为唷～！感觉你们的交情突然变好了，到底是怎样呢？」

连女生也派出了追兵，大家纷纷把焦点放在我们身上。

……我和莉亚的关系，其实也没必要向人家保密。

只是『同居的男女谱出恋曲』这样的消息，还是不要扩散出去比较好吧。

我偷偷向莉亚使了个眼色，在确认她点头收到之后——

「没有啊，我们并没发生什么事。对吧，莉亚？」

「是啊，没发生什么事喔，和希。虽然我们的确同居了，而且每天每餐都一起吃饭——」

「伊丝卡也和我们一起吃嘛。当然，我和莉亚住在不同房间——」

「而且也有私人时间可以运用。能住在和希的家，虽然让我十分感激——」

「但这和我们有没有产生情愫无关吧？所以说——」

我和莉亚一搭一唱，丝毫不拖泥带水地讲到了这里。安心之余，我们还不忘在最后做出严正的声明。

「「——我们虽然同居，但只是不相干的陌生人，感情并没有很好喔！」」

「「「「「明明就好到爆了吧——！」」」」」

班上的同学们对着我和莉亚进行集中轰炸。伊丝卡和红音则是面露僵硬的笑容撇开视线。

「咦？我们刚才说的没有什么不自然的地方吧？」

「也太过自然了吧！？你们的默契也太好了！」

班上同学们都对这句指责深表同意。我和莉亚困惑了一下——

「「——我们哪里有默契了？」」

「「「「「就是这么有默契啊！」」」」」

……这么说来，能够很自然地同时开口，在外人眼中可能真的是感情不错的象征吧。不过——若只是如此的话，要含混带过的手法要多少有多少。

「好吧，我们的个性的确是挺合得来，这我承认。只是——说到很有默契地同时开口，你们不也一样吗？」

「……被、被你这么一说——」

「——是这样没错……不过我们跟和希你们的默契，总觉得在本质上完全不同……」

「呣，那么是在哪边有所不同呢？」

面对攻势遭到阻挡的班上同学，莉亚又补上了一刀。

由于本来就没有确切的证据，他们也没办法继续追究下去。我则是趁这个机会改变话题。

「——话说回来，回到刚才的话题……伊丝卡的下面也没有穿吗？」

伊丝卡小弟穿的是女生制服。一开始虽然因为『被看到肌肤很害羞』的理由不愿穿裙子，但班导很快就说服了他，用穿上裤袜的形式妥协了。

不过，他现在——穿的是令绝对领域大放光彩的膝上袜。由于一点都不会让人感到奇怪，所以我一直没发现这回事……

「咦？我吗？——嗯，昨天在红音的推荐之下，我穿了喔。」

——原来如此，这样被看到也无所谓了吧……咦？昨天？

「红音是傍晚才来的吧？你们好像也没出去买东西——啊，是穿体育服的短裤吗？」

「咦？不是喔，我跟和希的爸爸聊了一下，他说『秘密房间里有个好东西，那应该很适合你，就拿去吧』唷♪」

——老爸秘密房间的东西……？很适合……？

……总觉得只会给人不好的预感。我朝莉亚看了一眼——她的意见和我一样。

「伊、伊丝卡……？他叫你拿的是什么东西？」

「嗯～好像是叫做『*布鲁马』的一种运动裤。」（朱音曰：日本姑娘上体育课穿的那种短裤）

「「「「「谢谢您！光靠妄想就可以配三碗饭了！五十！」」」」」

刚才的仰卧起坐队+n人形成了完美的合声，开始快速做起仰卧起坐。

「……这些人哪来的资格说我跟和希『很有默契』呀？」

「我们班真的很有趣吧……」

听到莉亚傻眼地这么说，我也尴尬地应了一句——这件事暂且不管。

「……和希呀。」

「——嗯，我一定要那个臭老爸付出代价。总之，现在就——红音？」

「……嗯，我知道。今天放学之后，我会带伊丝卡去买的。」

伊丝卡愣愣地听着我们的对话。不过，他好像因此想到了某件事。

「——啊，如果要买东西的话，也要记得买电池喔。」

「电池？怎么突然要买这个？」

「嗯，我今天早上发现的——书房的时钟停了喔。」

◆◆

在理当没人留守的仓桥家里，有一个中年男子正待在书房里面。

他的名字是——仓桥和彦。他是和希的父亲，也是这个家原本的一家之主。

他有着精悍的体魄，而且虽然正值冬季，却不知为何晒得一身黝黑。这时，他正在看着时钟确认时间。

「……看来我回来得太早了。和希他们还要再过一阵子才会回来吧。」

男子嘟嚷着，环视起自己久违的城堡（书房）。

他看过衣柜、书架，并拿起书架上的几本书翻了翻，又放了回去——

「——呣呼♪」

接着浮现出让人不舒服的笑容。

「哈哈哈哈！现在！这个家里！只有我一个人！无人监视带给我无上的解、放、感！」

这位大叔一边放声吶喊，一边重复打起有氧拳击。

过了一阵子，他总算停下这般怪异的举止——

「——呣。总之，先把衣服都脱光了。接下来要做什么呢？」

——这位大叔（变态）到了这时，终于把自己怪异到极点的另一个举止说了出来。

「要是就这样走出家门，恐怕会给警察先生添麻烦吧。至少先把领带打起来——」

他正打算变成更上一层楼的变态。就在这时——

『『『我回来了——』』』『汪！』

「（——什、什么！？）」

居然已经待了这么久了？——他连忙确认时钟。然而，时钟上的时间却仍指着和希等人仍在上课的时间。不过——

「（没在动！？没电了吗！？）」

大概是因为花了太多时间在做变态的事，这位变态老爹到了这时候才发现时钟已停的事实。

「（偶、偶该怎摸半！？还、还好，和希他们应该还没察觉我回——）」

『汪？』

『——嗯？费鲁，怎么啦？』

『汪汪！』

『咦？家里有人的气息？——和希，叔叔他好像已经回来了喔。』

「（咕喔喔喔！那只狗……！）」

变态终于明白自己的反应时间所剩无几。他慌慌张张地想穿回脱下的衣服，但是——

「（糟、糟糕了……！我又照着平常的习惯，把它们折得漂漂亮亮的……！）」

在书房的桌子上，迭着一迭扣好所有扣子、整齐得连家庭主妇都自叹弗如的衣物。

「（……O、OK，还有救，我还不需要慌张。他们不可能马上找来这里，我要一边数质数让自己冷静下来，一边把衣服——）」

『不过……都没听到声音或动静呢，是在睡觉吗？』

『不，以我爸的个性……他应该正窝在自己的书房里面，浸淫在解放感之中，做一些变态的行为吧。』

『你是说他乐在其中，完全没发现吗？应该不会这么夸张吧？算了，还是过去看一下好了。』

『那，我就先去泡茶啰？』

「（呣，真不愧是我的儿子，居然几乎都被他猜中了呢……不对，现在不是佩服的时候了！？——不过，我还有时间！我房门有上锁，至少可以争取个五分钟——）」

『——可是，如果他正在进行变态的行为，总会把房门锁上吧？』

『你放心，我把家里的钥匙全用钥匙圈收在一起了。看，这就是书房的钥匙。』

「（咿哈——！那个笨儿子，居然一步步把我逼上绝路了！该、怎、么、办！？）」

他已经没有时间慢慢解开扣子→穿上衣服→整理仪容了，应该说，他连解开扣子的时间都没有了。

「（——要躲进衣橱里吗？——不行，要是被打开的话就无路可逃了！那么至少该把内裤穿起来吧？——可、可是，对方既是异世界的公主，同时也是儿子的未婚妻，我却只穿一条内裤和她见面……这样真的行吗！？）」

——若是要说行或不行，答案当然是『不行』说起来，光是在这种地方脱光衣服的精神结构，就足以让他被判出局了。全裸男绞尽脑汁思考着。

「（——是、是男人的话就该梭上一把……！我已下定决心，喝！）」

他在心中吶喊的同时，将整迭衣服扔往窗外。

「（我、我要让你们见识男子汉的气魄……！）」

除了气魄之外，这名男子也露出了一大堆没必要的东西。而他采取的行动是——

◆◆

「——咦？不在？」

由于门上了锁，我还以为他在这里，所以才把门打开的，但里面却没有人影。

「——呣，会不会是基于习惯将房门上锁，其实是在寝室里睡午觉呢？」

「……大概就是那样吧。那我去寝室看看——嗯？躲起来了？」

「和希，怎么了？」

我突然灵光一闪，在走出书房前停住脚步。

——说起来……以前小时候和老爸在家里玩捉迷藏的时候，他最常躲的地方是……入口处的正上方——

我狐疑地往上一看——结果我的意识突然中断了。

「和、和希！？怎么了，你没事吧！」

「——唔、我、我没事！」

我在抬头的瞬间膝盖一软，整个人蹲了下来，莉亚则是匆匆跑来关切——我为了不让她往上看，拼了命地拉回意识，勉强走到走廊上。

「……我、我不要紧，只是站久了有点头晕而已。」

「你气色好糟……真的不要紧吗？要休息的话，我会使尽浑身解数照顾你喔！」

「莉亚要照顾我啊……也能陪我睡吗？」

「求之不得——把衣服脱掉比较好吗？」

「那就请你只穿一件稍大的衬衫了。」

「好呀，不过，可以让我穿件内衣吧？」

「OK，应该说，GOOD JOB。」

……我们一路聊到这边之后，相互对看了一会儿——

「「………………对不起。」」

接着一起红着脸道歉。

「哎、哎呀，我真的没事啦。抱歉，莉亚，让你担心了。」

「唔、唔嗯……你看起来的确是恢复正常了，不过——」

看莉亚的反应，她似乎是相信我真的没事，但还是有些担心——为了处理里面的东西，还是暂时让莉亚离开这里一下好了……

「那、那个，莉亚？——我想喝你泡的红茶。」

「……啊？哦、嗯，那当然没问题……但怎么这么突然？」

「就是突然想喝嘛。伊丝卡应该还在厨房煮开水，你可以接手伊丝卡的位子，帮我准备一些点心吗？」

「——我知道了，那我就准备四人份吧。你忙完后，要趁茶没冷掉之前过来喔！」

说完，她就带着略红的脸颊走向厨房了。

经过昨天那起事件之后，莉亚慢慢知道要怎么跟我过招，因此两败俱伤的状况也相对增加了。不过，即使如此，只要从她意想不到的方向开火，再一鼓作气地进攻，似乎还是能有一定的成效……只是如果立场颠倒，我恐怕也会中招吧。

——话说回来，她说要准备『四人份』啊。难道她发现了……算了，她应该没有察觉我要她离开的最重要理由吧。

我在心中向莉亚道谢……并再次踏入书房。

「哈——哈哈哈！表现得挺像对笨蛋情侣的嘛！」

在逆光之中，全裸的老爸昂然而立。

「先把内裤穿上再说。」

「哎呀——真是得救了。再怎么说，也不能让公主看到我这个样子。这真是太刺激了，让爸爸心儿怦怦跳呢。」

「听我说话，然后把内裤穿上……我只是不想让莉亚看到怪东西罢了——所以咧！你有什么话要对我这个倒霉地仰望了爸爸胯下的儿子说？」

「嗯，应该是『讨厌～你好色♪』吧？」

「——要我帮你切成薄片吗？」

「哈哈哈，儿子啊，应该不用为这种小事拿出圣剑吧……先不提那件事了。你好像真的很爱护公主呢——这让我很放心喔，和希。」

「哈哈哈，你用一副正经的口吻说话，其实是想把我说的话含混带过吧！把内裤穿上！」

「我早就把那种东西扔了！在全裸的状态下扔了！」

「为什么用一副很了不起的口吻大放厥词啊！？扔掉的话就去捡回来啊！」

「什么～外面好冷～人家会感冒的～会全裸地感冒……」

「……OK，那我就向妈妈打小报告。」

「哼，你办得到的话就试试看啊。我先告诉你，你妈妈可是有识破谎言的能力，所以信口开河是骗不过她的。你想跟她说什么？」

「——『老爸在莉亚的半径一公尺内全裸喘个不停』。」

「靠！这的确不是谎话啊！？我这就把它捡回来！全裸地捡！」

这位大叔说着，立刻朝着窗户飞扑出去……你就在全裸的状态下被警察抓走算了。

「——如此这般，我是和希的父亲和彦，请多指教。」

虽然不知道「如此这般」是指哪方面，总之老爸收起刚才的丑态，以一副『平易近人的父亲』的形象，出现在莉亚、伊丝卡＆费鲁面前。

「很久没有见面了呢，和彦先生。」  「请多指教！」

老实说，我忍不住想对这些笑着打招呼的同居人爆料『刚刚发生的一连串经过』……但还是应该先以解决疑问为优先。

「现在问这个好像有点晚了……在异世界之间的移动，真的简单到可以像这样说来就来吗？」

莉亚施展了相当规模的魔法才抵达了这里，而伊丝卡来到这里后就呈现筋疲力竭的状态。但老爸却是一副轻松的模样，家里也没发生什么异常现象。

「——哦，只要满足了条件的话就很简单喔！就像『任意门』一样往来自如……不过，我能这么轻松，也是多亏了你妈妈的能力啦。」

这轻浮的回应大出我意料之外。此时莉亚像是要做补充说明似地开了口：

「想在世界之间移动，需要两种能力，分别是『扩张事象（Phenomenon Expension）』和『现象赋予（Enchant）』。

和希的母亲——希女士同时拥有这两种能力。在『Enchant』这方面，她甚至拥有『高级赋予术士（High Enchanter）』的『阶级』，因此说是世界最强的术士也不为过。」

「哦……嗯？『扩张事象』和『现象赋予』……？」

……考虑到妈妈的个性和这种能力，若是用我的『元·邪气眼』看妈妈的话——

——应该会显示成『依附型病娇（High Enchanter）』和『夸大妄想（Phenomenon Expension）』之类的吧……？

「——呣？和希，怎么了？」

「不、没、没事！——那么具体来说，是怎样的能力呢？」

「呣。『扩张事象』可以强化道具的性能，并当成魔法施展。比方说……若是专精此道之人，就能用一根火柴烧穿钢铁，或是用一把小刀斩断巨石……不过，由于还是以魔法的形式施展，因此效果会受到使用者的能力左右。但因为不用画魔法阵也不需咏唱，因此应用在战斗的时候会非常厉害。」

我听着莉亚的解说，脑中浮现的是……家母拿着菜刀逼近老爸的光景。

「……那个，老爸，这么说来……让老妈拿到这种能力，岂不是超级不妙的吗……」

「……………………哈哈哈——总之，她可以利用这种能力，施展魔法整幅门扉『联系场所』的性能，藉此往来各个世界。之后，只要使用『现象赋予』使其稳定后，就可以完成『拥有传送能力的门』了，懂了吗，和希？」

……老爸露出了失焦的眼神，以笑声回避了我的问题，并一鼓作气做了说明。

从他没有正面回答这点来看，恐怕是真的发生过很不得了的事……

——既然有这个机会，我也看一下老爸的状态吧。

既然聊到了『能力』，我就来看看老爸的能力是什么……由于他是那种个性，说不定我得先做好心理准备。总之，我发动了『元·邪气眼』。

◆◆

【仓桥  和彦】

阶级

超级搞笑角色（Trick　Master）：大幅提升敏捷性。自动回复（超）。全攻击耐性。

能力

整人大成功（IIIusion）：延长幻术效果时间。能进行非杀伤攻击。

宽过头的守备范围（Divine　Embrace）：提升一定范围内的同伴防御力。

不死于搞笑（Anti　Genocide）：即死攻击无效。能使用非杀结界。

怕老婆（Quick　Return）：后退、撤退时，大幅提升移动力和敏捷性。

超  M （Hanged　Man） ：让一定范围内的魔法效果颠倒。

◆◆

……还好我先做足了心理准备。总之，我实在很想大叫——『倒吊男（Hanged Man）』既不是『被绑住的男人』也不会是『请人绑住自己的人』啦！

「——是『Trick Master』啊……是因为有这样的能力才能活下来吗？」

「——哦，这就是你的『魔眼』啊。如果再早个几年学会的话，你应该会很开心吧？」

「……别提那时候的事了。」

过去某段时间，我曾经是个重度的，中二病患。……那是我很想忘个精光的黑历史。

「『Trick Master』……是大师级吗？真不愧是继承勇者和魔王血脉之人。」

「毕竟也活了不少岁数，这点小事没什么啦。」

被伊丝卡这么称赞，老爸只是不当一回事地轻轻带过。这似乎不是在表示谦虚，而是他真的这么认为。

「『大师级』？那很厉害吗？」

「呣。『阶级』在极为罕见的状况下会进化——而若是『大师』等级的话，虽然之后就不会再进化了，但通常会获得极为强大的效果。」

听莉亚这么说，我再次仔细地看了一下效果……确实如此。不仅有『全攻击耐性』，还加上『自动回复（超）』。也就是说……漫画里常见的那种『就算浑身是血，到下一格就变得毫发无伤』的桥段，老爸是可以在现实之中重现的吧……『超级搞笑角色』还真是可怕。

除此之外，还有一个我搞不太懂的『能力』。

「『Anti Genocide』……非杀结界是什么啊？」

「既然你原本是个中二病患，应该知道『结界』是什么东西吧？我可以在结界之中彻底排除『死亡』。虽然有仅限室外施展等条件……但无关敌我，可以彻底防止闹出人命。」

「居、居然是这样的能力！？太厉害了！真不愧是『大师级』……！」

伊丝卡再次称赞……应该说是把老爸捧上天了……这的确很厉害，我也明白是个极为强大的效果——但这该不会是……

「……也就是说，会像漫画那样——即使被炸弹炸到，也只会变成爆炸头并咳个两声就没事吗？」

「被你这么一讲，的确是非常相像……但这种形容法让我很没面子耶。」

——本来就是这种东西嘛。

「……啊，对了，把话题拉回来吧。关于在世界之间的移动——你们两个，在来到这个世界的时候，用的不是那种『任意门』一般的技术吧？」

莉亚是伴随着豪华的魔法声光效果一起出现的。

而伊丝卡……则是一副心力交瘁的模样勉强抵达的。

「嗯，那是因为条件不同……我既没来过这个世界，也没有这个世界的接收设备可用，所以我是在『门』上追加魔法效果后传送过来的。」

「我则是追着莉亚的足迹赶来的……抵达的瞬间就耗尽力气了。」

伊丝卡接在莉亚后头说道，语气中带着苦笑——还真是辛苦你了，伊丝卡……

「至于其他的方法……也可以让两边世界的人以魔法建立起点和终点。由于我都看过两边的世界，所以只要开个门就能抵达。公主从下次开始，也只要一瞬间就能回娘家了——至于和希嘛，你可别让自己回不了老家啊。」

「——不劳你费心……所以？你这次带了什么回来？」

被我这样一问，老爸不知为何扬起了一抹邪笑。

「老实说，刚才聊到那个话题还真是巧——我会在今晚请个客人过来。」

◆◆

现在时间接近晚上十一点。我们不知为何——来到了学校的中庭。

「——所以昵？挑在这种时间和这种地点是想干嘛？而且还叫我们做好战斗准备……不是要请个客人过来吗？」

「啊——我刚才不是有稍微提到『让两边世界的人建立起点和终点』的方式吗？我们要用这种方式请人过来——不过，这需要宽敞一点的地方，而且因为会发出强光，所以得做些防范以免扰邻啊。」

说着说着，老爸开始在中庭各处设起机关。

「这我明白啦……可是有事先申请许可吗？」

「你老爸可不会犯这种失误，因为我有点人脉可以疏通嘛。」

「……我还是第一次听说有这种人脉。」

不过，仔细想想……莉亚和伊丝卡在这个世界明明没有户籍，校方居然还愿意让他们就读，如果说这中间没事先疏通过的话，反而显得不自然。

「——那么，公主，想请你协助我施展『路标之阵』。」

「嗯，这没问题……大概要多大的规模？」

「直径两公尺就够大了。由于魔力几乎是由对面那边提供的，加上被传送过来的客人也拥有魔力，因此就算不用上『圣魔杖』也没关系。」

「我明白了。」

莉亚说着，取出了白色的宝石——这是为了在没有魔力的场所也能施展魔法所用的道具『魔宝珠』，并开始描绘魔法阵。

「……慢着，你说『拥有魔力』，是打算叫哪种客人过来啊！？」

「是被对面的人收容的——嗯，就让我吓你们一跳吧。」

老爸瞟了某个方向一眼……他是在看费鲁？

「……汪？」

「——和彦先生，我已准备完毕，随时都可以开始。」

「——收到。我这边也OK了，时间也刚刚好。那么，我们就速战速决吧。」

老爸在确认手表的时间后，取出了红色的魔宝珠——他做了像是在祈祷的动作后，魔宝珠开始发出红色的光芒。

就像在呼应这个现象般，整个校园中庭都发出了红色的光，像是要包覆这一带似的。

「结界完成了——公主。」

「嗯，知道了。」

莉亚回应老爸的话语，发动魔法。

莉亚所描绘的魔法阵，此时发出了更亮的光芒。过了数秒，魔法阵的中央开始出现蓝色的光球，宛如是被魔法阵吸引过来一般。

「……我说，莉亚？」

在魔法稳定下来、也确认莉亚的手抽开之后，我向她搭话。

「嗯？和希，怎么了？」

「……停开了好几天的魔法课程，之后又要麻烦你开课了。」

「——这当然没问题……怎么突然提到这个？」

「…………就突然想到而已。」

看到刚才莉亚和老爸的互动，让我忍不住有了这个念头。

——但说出口会让我有点不爽，还是暂时不说吧……虽然我这么想，但我突然察觉老爸的视线——只见他露出奸笑看着我。

「笨儿子啊，你嫉妒老爸是没关系啦，但想和公主两个人一同施展这个魔法，可是得投注莫大的努力喔！」

「呃！？谁、谁要你多嘴啊，臭老头！」

「——呣？…………唔！」

……莉亚这下好像也听懂了。在魔法之光的映照下，她的脸颊微微泛红。

——不，其实还没有到『嫉妒』的程度啦……！只是我既然身为莉亚的伙伴，就希望自己能成长到让她可以放心依靠的程度，真的只是这样而已。

「——咳，不管是出自怎样的理由……我都很欢迎喔，和希！」

「……这样啊，那我会加油的。」

对于朝我看来的莉亚，我也如此回应。

「呃、那个……我觉得增进感情是很重要没错……可是传送好像要开始了耶……？」

在我闻声回头的同时，光球的亮度开始不断增加——然后逐渐膨胀，最后形成了光柱……要是没有结界的话，恐怕真的会酿成一阵大骚动。

过了一阵子，在我们的注视下，光柱之中开始浮现影子—

「汪呜～……？」

看起来像是犬科的小动物踩着战战兢兢的脚步，走出了魔法阵。

「……小狗？——不对，该不会是……？」

「……唔，的确是被吓了一跳呢。这是……」

我和莉亚同时转过头去———

「——虽然颜色不同……但那是神狼幼狼对吧——费鲁？」

「汪！」

费鲁发出肯定的吠叫，回应我与莉亚的视线，以及伊丝卡的提问。

仔细一看，它看起来比费鲁要小上一圈，毛色也偏黑。不过整体的轮廓和费鲁相似。

「……汪？」

幼狼听到费鲁的声音，似乎是察觉到了同类的存在，开始迈步过来。

「去陪它吧，费鲁。」

「汪。」

伊丝卡把抱在怀中的费鲁放下后，费鲁随即迎了上去。

「呀呜？嗽、嗷（你是谁？比我还大，是爸爸吗？）」

「汪！？嘎呜、嘎呜（嗄！？不对不对。）」

「呜……汪？（那是……哥哥吗？）」

「汪……汪？（啊……大概是这种感觉？）」

「！汪呜～汪呜～♪（哇～是哥哥♪）」

「汪噗！？（什么啊！？）」

嗯，就拜托费鲁负责照顾这孩子吧。

「——所以呢？老爸，这是怎么回事？」

「你应该多少猜到了吧？我想请你暂时照顾一下这孩子。」

「嗯，虽然大致想到了，但可以请你稍微说明一下吗？」

我和莉亚要求老爸说得更详细一点。

「……其实这孩子和母狼被猎人袭击了。」

「神狼被袭击！？神狼的能力不是只比龙族弱而已吗？」

……对了，听说老爸在不久前打倒了龙。但一般来说，碰到龙就等于生命走到了尽头。而他们居然挑强度相近的神狼下手……这是为什么？

「我刚才所用的魔宝珠，虽然是以特殊矿石加工制作的——但这种矿石的采掘场几乎都座落在魔族境内……然后呢，人族在无可奈何之下，只好去开发替代品。你想一下，那个『人工魔石』会拿什么当原料？」

既然老爸在这时会这么严肃地说话，那答案已经不言而喻了。

——而且我这下也明白，伊丝卡从刚才开始脸色就很凝重的原因。

「……是神狼的身体吧？」

「——正确来说是『拥有一定魔力量的动物』唷……据说魔力愈强的动物，就愈能制作出高质量的魔石。而且，叔叔？那孩子的母亲该不会……」

「有我在那边的同伴保护着，所以你不必担心——不过，它已经身受重伤。我们光是治疗、防卫和搬运那头母狼就已经分身乏术了。要是再次受到袭击，我们没把握能好好守住它的孩子——所以，在搬运母狼的工作结束前，希望你们能照顾它。」

——嗯，反正也没有拒绝的理由。既然和费鲁同一种族，那应该也很聪明吧。

拜托费鲁照顾它，应该就万无一失了吧——我抱着这样的念头往费鲁那儿看去。

「汪汪♪（哥哥，陪我玩♪）」

「汪呜，嘎呜嘎呜。（呜，已经很晚了，明天吧。）」

「汪！……呀呜～？（好！……可以骑在你背上吗？）」

「……汪、汪呜汪。（……是可以，但别胡闹喔。）」

「呀呜♪（耶♪）」

「……汪。（……算了，就这样吧。）」

看来费鲁已经被对方喜欢上了。

……老实说我看了有点觉得『交给它真的没问题吗？』……再怎么说也不能完全交给它照顾吧。

「——伊丝卡，可以麻烦你和费鲁一起照顾那孩子吗？」

「嗯，我本来就是这么打算的……费鲁似乎也是。」

我闻声望去，费鲁虽然看起来有点不知所措，却没有打算逃避的样子。

「我们当然也会帮忙，对吧，莉亚？——嗯？怎么了？」

「………………」

莉亚没有转过来看我，而是直盯着两只幼狼看。

……大概猜到状况的我，发动了『元·邪气眼』。

莉亚『状态』中的『阶级：爱做梦的公主』正在闪烁。

「……莉亚，你其实很喜欢小动物吧？」

「…………不，没这回事喔！」

虽然慢了几拍，但莉亚回应的语调和表情都很冷静。

不过，状态里的『能力：不直率的爱【冷】』正一闪一闪地发着光。

「这样啊……喂，费鲁～把那孩子带到这里来——」

「什！？」「汪？」「汪？」

莉亚身体一僵，有如被吓到般浑身战栗。而两匹小狼则是乖乖地走了过来。

……它们慢吞吞地走近、一齐歪着头表达出『什么事？』的模样，就连我都差点被『打包带走』的诱惑给煽动了。至于莉亚……则是勉强维持着脸上的表情。

我看着这两只可爱的小动物（注：它们是神狼），指着莉亚说——

「嗯，这位姐姐说要和你们玩喔。」

「唔！？」「呀呜♪」

莉亚僵着身体，而幼狼则是迅速跑到莉亚的脚边。

「喏，莉亚？」

「——唔、呣……」

在我的催促下，莉亚蹲了下来，畏畏缩缩地伸出了手——但幼狼却闪开了她的手，直接扑向她的胸口。

「唔！——呼哇……！」

莉亚虽然吃了一惊，但还是勉强接住了。她冷静下来后，脸上的表情也终于放松。

「——所以，感想呢？」

「……『暖呼呼』又『毛绒绒』……」「呀呜♪」

抱起幼狼抚摸的莉亚这么回应。她的脸上流露出自然的笑容。

我一时看得入神——这时持续显示的莉亚的状态，却出现了变化。

「……咦？那个，莉——」

「所以，可以帮我照顾它吗？」

在我打算询问的时候，老爸好死不死地对我这么搭话。

「嗯？——嗯，当然啊……你看到这幅光景，还觉得我说得出『不要，还你』这样的话吗？」

「也是啦——那么，有件事要请你稍微注意一下。」

「啊？要注意什么？」

听到这句话，我还傻愣愣地在想『是它可以吃的东西或是教育方针吗』，就在这时——

传送的光柱再次发出了强光。

「——这么快就来啦。和希，我要你注意的就是这个——『不速之客』喔。」

「……所以才叫我们做好战斗准备啊。」

我在心中吐槽『早说啊』，同时将平时缩小后当成项链的『圣剑露娜·梅里帝斯』变回原本的大小。莉亚和伊丝卡也握着武器警戒起来，费鲁则是为了守护幼狼而往前站，并发出威吓的吼声。

——『不速之客』……应该是指狩猎神狼的猎人吧？

虽然不知道有多少人，但他们竟然有能耐狩猎个体强度远胜人类的种狼……想必个个胆识过人，而且拥有超凡的身手吧。

在紧张感逐渐攀升之中，光柱膨胀起来——同时浮现出影子——

「这、这里是哪里呀！？」

有个留着落腮胡的大叔出现了。

「「「…………………………咦？」」」

他的外观与其说是『猎人』，不如说更给人『盗贼A』的印象。

除了第一印象之外，他那到现在还没搞清楚状况的狼狈模样，怎么看都只是个小角色。

我趁着狼狈大叔还没回过神来，用『元·邪气眼』窥看他的状态。

◆◆

阶级（Class）

卑劣男【小角色】（Mad　Hound）：视力、嗅觉强化。敏捷性提升（小）。

能  力（Ability）

好用的跑腿（Magic Tool　User）：使用魔法道具时减少消耗量。

心狭易怒（Short Sword　User）：短刀系武器的熟练效率上升。

◆◆

该怎么说呢……就各方面来说，根本是个小角色——虽然好像会使用魔法道具，但他本身就被当成『道具』使用了……

「喂！那个小鬼！这里是——」

看到我之后，大叔看了过来——随即看向我的身后……看来他察觉到费鲁它们的存在了。大叔露出了奸笑，朝我看了过来。

「——给我听好了，小鬼。要是不想挨揍的话，就把那边的两只小狗交出来。照办的话，我就放你回家。」

说着，大叔抽出两把短刀，像是在威吓似地耍弄了两下。我们看着这幅光景，顿时面面相觑——

「「「……唉。」」」

「这、这反应是怎样！？」

「呃，我原本在想，有能耐对神狼出手的人，不知道会是多么惊人的高手，结果却——对吧？」

「……呣，由于实在太像小角色，反而让我吓了一跳呢。」

大叔因为我们的反应不如预期，开始生起气来，而我和莉亚则像是在挑衅似地出言奚落。至于伊丝卡……虽然他没跟着我们开口，但也稍稍放松露出了苦笑。

「这些臭小鬼……我要让你们吃不完兜着走！」

「……我说，大叔，我不是要找你碴，而是认真想问一句……在这种状况下，你为什么还能表现得这么强势啊？」

数量上来说是四对一，我们每个人都握着武器，就算因为年纪小而小看我们，这边还有老爸在，怎么看都不是可以轻怱大意的状况。

——不过，老爸即使被当成比较轻浮的一般人也不奇怪啦。

「嗄？你在说什么啊？怎么看都是我们占上风吧？小鬼怎么可能颠覆数量上的优——啊？……咦、奇怪？……喂，你们去哪儿了……？」

原本一脸凶相的大叔转过头去，登时愕然地左顾右盼。

「……大叔，你原本是和同伴一起来的？」

「………………」

「——呣，也就是在『大家一起踏进去吧！一、二、三！』的状况下，其实只有你一个人踏进去而已——是被排挤了吗？」

「………………（泣）」

在莉亚的补刀下，大叔不禁虎目含泪。

「……也就是被同伴抛下了吗……真可怜。」

「——烦、烦死人了！既然这样的话，我就一个人上吧……！」

说着，大叔摆出了战斗的架势……老实说我很同情他，但我们也有输不得的理由。

「为防万一，伊丝卡、费鲁，那孩子就麻烦你们看着了——莉亚，支持就交给你了。」

「嗯。」「汪……！」

我们也做好了战斗准备，然而……

「啊，慢着慢着——和希，你一个人上吧。」

「「「啊？」」」

听到老爸这么说，我们霎时忘了紧张感，愣愣地如此回应。

「……老爸，你在打什么主意？」

「这是为了今后考虑……你们之中，就只有你不具备实战经验吧？就趁这个机会累积经验吧。说起来，这家伙也是个不难应付的对手吧。」

老爸老神在在地说道。的确，我至今只和伊丝卡交过手而已。而且那虽然是赌上了人生的战斗，但我和他打起来都手下留情了。

……老爸说得没错，对于没有实战经验的指责，我确实是无从辩驳。

这么一想——虽说是事发突然，但目前的状况全在控制之中，以初次上阵来说，这应该算是对我非常有利的形势。

「啊——我知道了，就由我上吧。若是受伤了，就麻烦你治疗了。」

「好，交给我吧，我一定会让你的伤势连疤痕都不留。」

我对愿意包办治疗的莉亚投以感谢的视线，莉亚也露出微笑回应。

「——你们这些死小鬼……」

大叔看到我们这段毫无紧张感的互动，先是气得满脸通红、浑身打颤，接着——

「少瞧不起人了啊啊啊！」

他双手各持一把短刀杀了过来。

虽说走上了歪路，但他的武技受到了能力的加持，况且他确实经历过实战，远比这个世界的小混混危险多了……应该是如此才对。

——咦？

我虽然在瞬间涌上了疑问，但答案随之浮现。

于是我——将圣剑变回了项链。

「！？——唔！」

看到我等同于抛下武器的行动，男子虽然面露讶色，但似乎随即认定是『被这个小鬼瞧不起』了。他杀气腾腾地扑了上来。

两把短刀随之挥落。

以这个世界的标准来说，这两刀的刀法确实称得上『凌厉』，但

——太慢了！

我用左手格开了他右手的刺击。

他左手的短刀跟着袭来，但我以右手挥出反手拳，打中他反握的刀柄，将短刀打飞出去。

「什么——！？」

「大叔，你还是重新做人吧！」

男子一脸惊愕。

他双臂大张，而我趁隙瞄准他毫无防备的身体中线，使出了一记侧踢。

「咕啊——！？」

他右手的短刀也随之掉落。

……果然和伊丝卡没得比。

他和之前的伊丝卡不一样，带着货真价实的伤人意图挥舞刀械，不过……不管是实际面对面，还是看到他的动作，我都完全不觉得他是个威胁——既然如此，只要我一个人就够了……！

「死、死小鬼！」

男子的眼神一变。接着，男子状态栏里面的『卑劣男【小角色】』开始闪烁。

——他打算耍小手段？但在这样的距离下——

「和希，你在发什么呆！快点结束战斗！」

莉亚的喊声突然传来。我心想『不需要这么着急吧』，因此反应慢了一拍，而就在我的面前——敌方状态栏中的『好用的跑腿』开始闪烁起来。

我顿时回想起——在稳操胜券的状况下，却因为一个魔法道具而遭到逆转的战败记忆。

「——唔，可恶……！」

我再次将圣剑变回原本大小，为了击倒对手而往前冲刺——但为时已晚。

「呵呵呵！为小看我一事感到后悔吧！」

接着，男子的手中发出红光——接着化为数条细线飞向四方。

——虽然不知道是什么东西，但只要别被碰到就——

「不行！快停下来！」

是伊丝卡的声音。我急忙煞住脚步——随即，察觉眼前『有东西』。

那是宛如蜘蛛丝般透明、极细的东西，我发现这东西削断了我的浏海，连忙向后飞退。

「这是什么啊！？」

「——『刃网』，是用魔力控制钢线的魔法道具……想不到这种三流货色会有这种东西……你太大意了，和希。」

还真是名符其实的千钧一发。我露出惊慌失措的狼狈模样，而莉亚则为我说明。

「——哼哈哈！这是用来狩猎神狼的东西！能让我用在这种小鬼头的身上，你该感到荣幸！」

我看着自认稳操胜券的柰子，开始思索对应的方法……这的确很棘手。会将碰到的物体斩断的钢线——而且目视不易，根本不知道撒在哪里。对目前只能打肉搏战的我来说，实在很难对抗。

「——是用来反制肉搏战的魔法道具吗……？用魔法应该可以穿过去——？」

……目前完全拿这东西没辙，我握着圣剑牵制对方，并征询莉亚的意见。

「——正确来说是『机动防御』。我听说那可以改变钢线的形状，也能用来近距离攻击。虽然魔法可以穿透，但对方应该也不会对这明显的弱点毫无防备。」

——我现在只能打肉搏战，而在这个没有魔力的世界里，伊丝卡和费鲁的处境也与我相仿。莉亚的精神系魔法虽然有效……但因为不知道对方是否握有像上次的『镜子』那般的道具，所以也不该贸然使用。

「——一般来说，有好几个反制的手段，像是用大质量的物体压制、用隔空发动型的魔法攻击，或是用能突破魔法耐性的大魔法进行攻击等等。另外，也可以用远距离物理攻击进行狙击。因此——」

「呵哈哈哈哈！没用没用没用！这种意料之内的攻击根本没什么好怕的！在你们发动之前，老子就会用这『刃网』把你们切成碎片！」

——面对着自恃必胜的男子，莉亚从某处掏出了黑亮的物体——咦？

『砰、砰、砰』——三发爆裂声响起。

「咕呼！？嘎啊！啊呜。」

「——就像这样，用手枪等方式做单方面攻击，就能迅速解决。」

「给我等一下啊啊啊啊！？」

她拿着取出的手枪，像*FPS的游戏高手般进行了三连发射击。我没理会直接被放倒的男子，用尽全力对着莉亚吐槽。（编注：First Person Shooter，第一人称射击游戏的简称。）

「嗯？和希？怎么了？」

「不、不不不不，这违反枪炮刀械法了吧！」

「你自己明明也挥舞着圣剑那种危险物品，还有什么好大惊小怪的？」

「是这样没错啦！——但那把手枪是哪来的啊！？」

「哦，是希女士给我的——放心吧，和希，这把枪的子弹是希女士制作的魔弹。由于是非杀伤型的震撼弹，因此那人并没有受伤。」

「——啊，这样啊？那么，那把手枪也是魔法制作的啰？那应该不至于违反——」

「…………………………（→）」

「是真货！？」

看到莉亚刻意撇开目光，我忍不住再次吐槽。

「那个……不好意思打扰你们，但那个要怎么办？」

伊丝卡所指着的，是昏厥过去的猎人男子。迄今没有动作的老爸，在这时采取了行动。

「放心，传送阵还在启动中，我把他扔进去。」

说着，他走到昏厥的男子身边，抓住他的衣领——然后像丢垃圾一样，把他抛进了魔法阵之中。

「啊——老爸？那个大叔会有什么下场……？」

「会被待在另一边的你妈妈和同伴们收容——不过，因为这完全是违法的，所以之后会交给国家处理吧。用不着担心……那么，和希啊！」

转过头来的老爸，很难得地板起了脸孔。

「——回家之后就要开检讨会啰！」

「——那么，和希小弟……我要给你打个不及格的分数。」

把幼狼交给费鲁照顾、所有人坐定之后，老爸一开口就是这句话。

——检讨会就这么开始了。

虽然我被老爸无情地认定为『不及格勇者』，但我确实是太小看所谓的实战，因而让自己陷入了绝境，所以也无话可说。

之后——除了老爸外，莉亚和伊丝卡也开口斥责了我。

这场说教就这样上演了一个多小时——




三章 特训时发生的事（Trouble）
——隔天早上。

我在门口和幼狼玩耍，并等着其他人。这时莉亚从家里跑了出来。

「抱歉，和希，伊丝卡好像还要再忙一下。」

「没关系啦，反正我在陪这孩子玩。莉亚也要玩吗？」

「汪呜♪」

「唔——……不能一大早就弄脏制服，就麻烦你手下留情了。」

莉亚看起来强忍了一会儿……但很快就屈服了。她蹲了下来，战战兢兢地抚摸着幼狼的头。

不知道是这孩子听得懂，还是单纯心情好，总之它没扑向莉亚，而是乖乖地接受抚摸。抚摸着它的莉亚……再次露出了自然的笑容。

「你不逞强了啊？」

「……反正都会被你看穿，只在你面前坦白的话，应该无所谓吧？」

「你讨厌被看穿吗？」

「——就是因为不讨厌，所以才头痛……应该说，能被你看出心事，我很开心。」

莉亚温柔地抚摸着幼狼，幼狼也乖乖地接受抚摸。

即使正值寒冬的早晨，包覆着我们的空气也显得十分温暖——

「哎呀——一大早就不知道要不要踏进去耶——」

从我的后方传来了青梅竹马语带无奈的说话声。

「早安，红音，你总算开口了啊。」

「……你察觉到了吗？」

「是啊。对了，我不是刻意怱视你，只是莉亚的优先级排在前面而已喔。」

「我也是。」

我和莉亚一搭一唱地这么说道。

「……你们脸皮厚成这样，我都要心生佩服了。居然变成这么闪的笨蛋情侣……」

「——呣，这话请你订正一下，红音。我们可不是笨蛋情侣喔！」

「是啊，所谓的笨蛋情侣，即使是在大庭广众下，也会用力放闪造成他人困扰吧？但我们多少还是有挑选过场所喔！」

我朝莉亚看去，她随即点头表示同意。

「……在我和伊丝卡面前就没关系吗？」

听到红音傻眼地这么说，我和莉亚尴尬地互望一眼，说道：

「「……若想挽回我们在你们心中的形象，现在已经太迟了。」」

「——也是啦。那换个话题……你是说要把这孩子寄养在我家？」

「嗯？——嗯，对啊，麻烦你了。」

「汪？」

看到幼狼歪着头露出『怎么了？』的模样，红音的眼神随即绽放光芒。

虽然在昨天决定暂时收留这孩子……但有个问题，

也就是『上学的时候要怎么办』。

对此，老爸提出的办法是——寄养在隔壁的三峰家。

「现在想想，红音的爸爸和我老爸在职场上本来就有往来，如果现在还认为红音和异世界无关好像很奇怪……」

「我一直在等你察觉喔！莉亚，原来你没讲呀？」

「呣，因为状况相当有趣，所以我打算先观察一阵子。」

「……莉亚，你什么时候发现的？」

「应该是和红音初次见面的时候吧。在和希回家的时候，我们聊了一下。」

「——对喔，你们很快就打成一片了——为什么那时候没跟我说啊？」

「「当然是因为这样比较好玩啊。」」

……看到莉亚和红音喜孜孜地揭露实情，我的头微微痛了起来。

听老爸说，红音和她妈妈似乎是老爸的同伴……所以莉亚带来的『仓桥和希报告书』上，才会连日常生活的枝微末节都巨细靡遗地写了下来。

附带一提，我对三峰家的了解，就只有红音的爸爸和我爸妈在职场上有往来，而他是在职场里认识了红音的妈妈并结婚的。

所以，我只知道我爸妈和红音的爸妈厩情很好而已。

既然老爸的工作和异世界有关，如果朝这方向去思考，至少也可以联想到伯母应该是异世界的人才是……

「——感谢你们愿意收留……不过伯母她真的不要紧吗？」

「嗯，她好像有着相当夸张的魔法道具。如果只是要死守房子等待救援，似乎绰绰有余。她甚至还说了『把他们收拾掉也没关系吧？』呢。」

「我身边的大人究竟是……」

虽说这一带住了不少怪人，但我原本还以为红音的妈妈是个正常人耶……

就在我还在思考的时候，红音在莉亚的身旁蹲了下来，面对着幼狼说：

「——你好—之后我们应该会经常见面，多多指教啰！」

「汪♪」

对于打招呼的红音，幼狼也发出开心的吠叫回应。

「啊，说到这个……」

「汪呜？」

幼狼歪着头，似乎不明白若有所思的红音在说什么。只见红音将幼狼抱到与眼睛同等的高度。

「——原来如此，是女生呀。」

「呣，真不愧是红音，居然毫不犹豫地马上确认那个地方。」

用最为豪迈的方式检查完幼狼性别的红音继续问道：

「那帮这孩子命名了吗？」

「我们决定叫它『黎尔』。但因为很快就要送它回去了，所以只是暂时性的称呼——对吧？」

「汪♪」

虽然不知道随便取名好不好，但一直用代名词称呼它好像也很失礼，所以就取了个暂时性的名字。顺带一提，这名字是伊丝卡取的，似乎是和『费鲁』成对的名字。

「抱歉，久等啰！啊，红音，早安！」「汪！」

「伊丝卡、费鲁，早安。」

这时，伊丝卡和费鲁也和我们会合了。于是我们将两只种狼寄放在红音家，并前往学校。

在上学途中——

「欸，红音平常会看动画吗？」

「嗯？我虽然看得不多，但喜欢的作品会买DVD收藏喔——伊丝卡有想看的作品吗？」

「嗯……因为我没看过，所以逦停留在抱持兴趣的阶段。那么——」

红音和伊丝卡并肩走在我和莉亚前面，似乎聊得相当起劲。

「和希，怎么了？」

「……没有啦，我只是觉得，那两个人怎么看都像姐妹呢。」

摇曳着亮丽黑发步行的两人……虽然谈论的内容有点那个，但就画面的呈现来说，的确是美丽如画。顺带一提，虽然伊丝卡比较高，不过怎么看红音都是『姐姐』。

「嗯，的确是。毕竟我们世界的人族发色也多为黑色——我记得人族的皇室几乎都是黑发。」

「哦，是这样呀。」

我以为照奇幻世界的惯例来说，黑发是日式风格的国家才会拥有的特色。

——仔细想想，他们两个的母亲是同乡，所以有些相像也不奇怪就是了。

「欸？莉亚认识那个国家的皇室吗？」

红音似乎听到了我们的对话，转过头来问道。

「唔？不，我只有听过传闻而已。我只知道每一代的国王、王妃、太子夫妻和登记在案的官员，其他就不知道了。你很在意吗？」

「嗯——我只是很好奇真正的王族是什么样子而已。」

「要说这个是可以啦……但快到学校了，这个话题还是先打住吧。」

「嗯，也是啦。」

——咦？

红音看起来似乎没把这话题当一回事，又回头和伊丝卡聊了起来。

但她在回头的那一瞬间，脸上似乎露出了安心的神色……是我多心了吗？

「比预想的还要晚，差一点就迟到了呢。」

莉亚说着爬上学校的阶梯——还有五分钟。虽然没必要加快脚步，但走进教室放好包包，差不多就要打钟了。

「抱歉唷，都是我花了太多时间。」

「不，伊丝卡，我没有怪你的意思。毕竟昨晚闹到了很晚。」

今天早上，伊丝卡除了平常的家事之外，还额外在浴室帮黎尔洗澡。

……其实原本是想在昨晚搞定的，但要叫醒已经睡着的幼狼似乎让他于心不忍。

「是啊，与其责备你，我还比较想称赞你『亏你还赶得上』呢。」

接着，我顺手插进口袋——

「——唔！？」

「唔，和希，怎么了？」

我的手正要插入口袋，中指却感受到一阵尖锐的痛楚。仔细一看……指甲一带流血了。

「……啊，我忘记昨天把铅笔放进口袋了……」

而且还不知为何是笔尖朝上，所以当手伸进去的时候就被刺伤了。虽然只是个不值一顾的小伤口，但在冬天的空气之下，指尖的部分还挺痛的。

「……可以让我看一下吗？」

「啊？是可以——」

莉亚抓住我的手后……怀着戒心左右张望了一会儿——

然后，红着脸——伸出舌头舔了我的手指伤口。

「莉、莉亚！？」

「……少啰嗦，安静地交给我吧。」

莉亚说着，像是下定了决心般，含住了我的手指。

我的惊呼声遭到她彻底怱视。虽然她满脸通红，但却垂下目光……动起了口中的舌头由于看不到，因此指尖好像变得比平常敏感许多。

温暖的舌头贴着伤处……这份触感，加上在我眼前的是看似羞赧地红着脸、认真地含着我手指的莉亚……让我的背上窜起一阵阵酥麻感……

「唔……结束了。」

「啊、哦，谢谢你了……为什么这么做？」

「……我很想体验一次这种情境。不过，实际试上一次，才发现这比想象中的更加……」

说着，莉亚红着脸撇开了视线。

「该怎么说呢……谢啦，很舒服喔。」

「这、这样啊，太好了……不过治好伤势才是我的本意喔。」

「——既然结束就快走吧——要迟到啰——」

这像是在念稿般的说话声从我的上方传来。

抬头一看，微红着脸吊起眼角的红音，以及看似尴尬的伊丝卡就站在阶梯上。

「……你们是在帮我们把风吗？」

【插图】

「嗯，算是啦。如果在何时何地都打算经营两人世界，总有一天会遭人白眼的喔——应该说，我已经用白眼在看了喔——」

「……抱歉，我会多加留意。」

由于莉亚红着脸撇过脸去，因此我代为道歉。

「啊、啊哈哈，总之走吧？快打钟了喔！」

伊丝卡说着，与红音一起先走了。我和莉亚也跟在后面。

就在接近教室之际，莉亚像是想起了什么，向红音搭话道：

「抱歉，红音，你有带OK绷吗？」

「嗯？啊，对喔，有是有……但放在书包里，等进教室后再拿给你喔。」

就在这段对话之后——教室里传出了好几声哀号。

「「「「！怎么了！？」」」」

我们冲入教室——看到的是……好几名男同学趴卧在血泊之中。

我跑到其中一人身旁，确认他的状况——这是……！？

「…………鼻血？」

「真的耶……发生什么事了？」

「……其实是——」

被红音询问的一位女同学，道出了事情的原委。

◆◆

时间往前倒回一些——在和希和莉亚抵达前的教室里。

「你昨天做了几次仰卧起坐啊？」

「啥？啊——记得是一百七十次吧。你咧？」

「赢啦，我做了五轮五十次！」

「……每次都硬起来了喔？还真是坦荡荡啊。」

在如此闲聊的男同学们旁边，有一群面露冷漠眼神的女同学们。

——而其中一位女同学所说的这句话，成了整起事件的导火线。

「还好我们学校没有游泳课，真是太好了呢。」

「「「「「………………」」」」」

「咦、呃……？怎么了？」

这句无心之言，让男生们停下交谈，板起了脸孔开始思考。

「……没有啦，我们只是在想伊丝卡最适合穿哪种泳装而已。」

这些男生一脸严肃，动的却是这种歪脑筋。另一个女生有些傻眼地说：

「咦……？一般来说，他应该是穿着一条海滩裤大喊『呀呼～』吧？」

「「「「「你这蠢货！」」」」」

「！？」

这就某些层面来说显得极为正常的发言，却遭到一群人怒斥。

「——你不懂啦。有些东西不是大方地秀出来就能让人开心的……」

「俗话说『朦胧之花才是美』，也就是说……有些时候反而是遮起来比较色！」

「「「「「也就是说，我们要求伊丝卡穿上女性泳衣！」」」」」

对于亢奋起来的男生们，女生这边则是……

「「「「「…………是喔。」」」」」

虽然她们全都傻了眼，但还是选择离远一点默默关注。而男生们则继续谈论。

「泳装的细节稍后再议……果然还是穿清纯的白色连身款式比较好吧？」

「不，干脆大胆一点……黑色比基尼加上泳裙如何！？」

「「「「「这是个好主意！」」」」」

整个班级陷入了无人吐槽的状态。一位女同学像是受不了了，开口插话：

「……如果要遮的话，穿海滩裤搭T恤应该是比较可行的打扮吧？」

「「「「？…………」」」」」

这句话再次让议论暂停了好一阵子，之后——

「……黑色的比基尼裤，搭配宽松的白色衬衫。」

「……有时可以从下襬处窥见的黑色，搭配遇水则透的衬衫。」

「……耀眼的太阳、白色沙滩、湛蓝之海。」

「……耀眼的笑容、白色肌肤，在摇曳的黑发之下，偶尔走光……唔！」

「「「「「棒透了！」」」」」

……好像是导出结论了。同时，有好几个男生吶喊着『水枪！水枪——！』，并快速地做起仰卧起坐。

女生的眼神已经从『退避三舍』进化成『看到让人担心的东西』了。

对男生们在同性身上追求情色的行径，一名女同学看不下去了，于是转了个话题。

「那、那……如果是莉亚呢！？」

为了将这群男生的意识导回正途……列举出不在现场的美少女当作题目，似乎是个还不错的急救方式。不过……

「咦？小莉亚的话——」「莉亚大人她——」「莉亚娜同学她——」

虽然称呼的方式不同，但他们同时露出了『你问这什么傻问题』的表情。

「学校泳装。」「当然是学校泳装。」「旧式学校泳装。」「可以的话想看她穿白色学校泳装。」

对于这些答得理所当然的男生，女生们再次表现出倒胃的反应。

但男生们完全不把她们当一回事在他们的脑海中，高贵的莉亚娜小姐穿着旧式的学校泳装，正站在耀眼的太阳底下展露微笑（有些人则是想象她正在斥责的模样）——这样的光景在他们的脑海中已是栩栩如生。

【插图】

——就在这时，莉亚娜本人的声音传了过来。

『抱歉，红音，你有带OK绷吗？』

——那瞬间，在一部分男同学脑中的光景里——

莉亚身上的泳装突然变成了大片的裸色肌肤和三片OK绷。

「「「「「居、居然是OK绷！？咕哇！」」」」」

◆◆

听完真相之后，我的心底萌生了一股杀意。

「……由我这个被拿来当素材的人来说虽然有点奇怪……但你们的脑袋不要紧吗？」

虽然莉亚露出了极为鄙视的目光，但鼻血组毫无回应。还有几个人露出了更加『愉悦』的表情。

「我说，你们这些家伙！不——」

——不准拿我的未婚妻来妄想！

我差点脱口而出，总算在最后一刻忍住……但好像太晚了。

「嗯？仓桥，怎么了？」「和希？」「仓桥？」「仓桥同学，怎么了？」

……我们班上的默契总是好得莫名其妙，而在这种情况下更是显得棘手。

——我好想主张『莉亚是我的！』……但又不想这么大肆张扬……！该怎么办……！？

我的心境就宛如被迫搞笑的艺人，而在最后，终于想出了答案……

「小、小莉亚是我老婆喔♪」

「「「「「…………………………你还好吗？」」」」」

全班都对我投以担心的眼神——呜哇，好想死……！

……这可不是鸡毛蒜皮的小事，由于我突然说了句莫名其妙的蠢话，整个班级的视线都朝我这里看来……而纯粹在为我担心的眼神，更是扎得我好痛。

——唔、莉亚……！莉亚的反应呢！？

搞不好她会说点话帮我解套——我用期待的视线看去——

「咦，莉亚……？」

「………………！」

莉亚不知为何满脸通红，嘴巴开开合合。而察觉到这股变化的同学们，也将担心的视线移往她的身上——这是……好机会！

「哎呀，莉亚，你没事吧？好像发烧——呃，真的好烫！？抱歉，各位，我要带她去一趟保健室了——掰掰！」

我快言快语地说完，立刻撇下还在发愣的班上同学，逃出了这间教室。

◆◆

在和希与莉亚离开教室之后——

许多同学都纷纷讨论着『……刚才那是在演哪出？』，而就在这时——

「（……欸，伊丝卡，莉亚刚才是怎么了？）」

「（这只是我的猜测……我想，莉亚应该是听出和希原本想说的话——而且在脑子里加油添醋了吧……？）」

「（咦？加油添醋——哦，求婚是吗？……嗯，因为是在众人面前……搞不好她已经想好自己穿着白色婚纱，背景还有教堂的鸣钟作响呢。）」

「（我、我想应该没有那么过火吧……但又不能完全否定这种可能性。）」

两人在和莉亚相处的日子里，已经摸透了她爱做梦的个性。

『虽然让人会心一笑，而且看起来也很有趣……但好像怪怪的嘿……？』

伊丝卡和红音抱持这样的念头，互望着露出苦笑。

就在这时，教室的门被打开，女班导走了进来。

「各位早……我刚才和仓桥同学与莉亚娜同学擦身而过，发生什么事了？」

「啊，是，和希带莉亚去保健室了。」

红音这么一说，班导就露出了担忧的神色。

「保健室……生病了吗？」

「是的，应该是生病了。她发了高烧，似乎很严重。」

「……这样啊——伊丝卡同学，她在家里的状况还好吗？」

「——是，平常都没事，但似乎是在几天前太过勉强自己，所以恶化了。」

光是交换一个眼神，红音和伊丝卡就联手串好了台词……其他的同学似乎都没听出这段话的弦外之音，而红音和伊丝卡再次用眼神展开了对话。

『我们没说谎喔！她的确是患了【恋爱病】嘛。』

「我记得他们的监护人不在家嘛——伊丝卡同学、三峰同学，要请你们尽量留心她的状况。」

「「——是，这是当然。」」

◆◆

——时间转眼来到了放学后。

在昨晚的检讨会，除了彻底灌输我实战应有的心态之外，也谈到了之后的应对。

而所谓的应对……其实就是指收养幼狼之后，日后肯定会再次遇袭的事。而且根据推测，下一次恐怕会有大批人马杀过来。

……老实说，我们目前缺乏因应的手段，而且，若是把异世界正在推动的『计划』也纳入考虑的话……下次可不能在对上这种程度的敌人时陷入苦战，最好是可以『压倒性地获得胜利』。

因此，我们被迫要在短时间内提升战力——于是做了两个决定。

其一是强化武器。这部分已经开始实行，第一步就是透过老爸的力量，将伊丝卡的武器『魔剑涅丘』送回异世界，并进行强化。

至于另一个——则是我的特训。目前，我是最缺乏实战经验、最容易扯大家后腿的人。因此，在这次的骚动平息下来之前，我都要在这个『特别强化期』接受莉亚和伊丝卡的严格训练和讲习。

所谓打铁趁热，训练就从今天开始——但是……

「——那么，在特别强化期里的训练，首先由我的魔法课程开始。」

「……老师，我有问题～」

回家后，我的特训马上就开始了。虽然第一棒是莉亚……但才刚开始，我就不禁吐出从备课阶段就一直隐忍下来的吐槽。

「嗯？和希？有事吗？」

「我觉得是你比较有事吧！？这白板和讲台是从哪边变出来的？」

仓桥家的客厅里目前正架设了一张播报员用的白板，而白板前方则摆了一张讲桌，黎尔还不知为何睡在讲桌上。

至于莉亚，她不只把头发绑成了麻花辫，选戴上了平常只有心情好的时候才会戴的无框眼镜，而且穿上相当少见的窄裙。也就是说，她是以老师的扮相讲课的。

「我在昨天听到的秘密房间里找到的……听说是『为了师生玩法弄来的』的样子。」

「那个大叔实在是……我家到底有几间我不知道的秘密房间啊？——所以呢？该不会连这套衣服都是从『各种玩法的用具库』找到的吧？」

「这是我自己弄来的……要穿那里面的衣服，我的心里还是会有点抗拒。总之，我以班导作为调整的参考——但还是不好看吗？」

莉亚的个子小，又有一张娃娃脸，她用力打直背脊的模样，实在是可爱到让人想会心一笑。

不过，她这样穿不仅带出了原本具备的知性，同时也有一股凛然的气质油然而生。

「不，当然好看了，不仅可爱，还很美丽。」

「唔！这、这样啊——嗯，那就好。」

虽然莉亚险些乱了方寸，但很快就调整好心情，对我露出淡淡的微笑。

我则是死命地紧绷着脸部的肌肉，抵抗着莉亚的反击。

「——那，虽然是我拜托你的……但要朝哪个方向进行特训？」

「呣，总之——先从简单的复习开始吧。和希，你说明一下施展魔法时需要的三项步骤。」

被这么一说，我回想起之前学过的基础知识。

「哦，首先要对行使的魔法有『明确的想象』，不只是希望得到的结果，连魔力的收集过程都要想象得巨细靡遗，才能顺利且正确地发动魔法．」

「——呣，下一项。」

「再来是『制作魔法阵』。这有两个目的，一是更有效率地收集施法时需要的魔力，二是更有效率地改变事象。若是高强的魔法师，也能视情况省略这项步骤。」

「如果有适合的施展环境，和希应该也能达到那种地步喔。」

「——OK，那我就以那个程度为目标。然后，最后一个步骤是『咏唱』。藉由说出灌注了意志的话语，提升自己的精神力和集中力，此举可以让复杂的魔法变得稳定，或是提升威力。此外，还能给予对手心理暗示，令其感受到鲜明的威胁意象，藉以增幅或稳定要发动的魔法——不过，除了高等级的魔法之外就无此必要。而且，说起来，若是处在魔力不足以增幅威力的环境，这么做也没有意义。」

我流畅地一口气说完，心中略感安心。不过，我想真正的课程应该从现在才开始。

「——很好，表现不错……嗯，虽然这三项步骤的确是基础……但也有所谓的例外，也就是快捷方式可用。而今天的课程，就是要让你学习这个例外，并了解使用方式和对应方式。」

的确，我现在还无法将魔法操纵自如。如此一来，和慢吞吞地针对魔法作特训相比，学习对应魔法的方式，说不定能让我在短期内成长更多。

「所谓快捷方式……是指魔法道具吗？」

「魔法道具当然包含在内，但在战斗之际，敌人的能力往往显得棘手许多……事实上，据说和希的双亲真的能只用一片『退烧贴布』就挡下龙所释放的火焰……」

「因为妈妈的『扩张事象』能力吗……像这么厉害的能力到处都有吗？」

「不，几乎没有。这能力本身就很罕见，而使用者的魔法造诣如果不高，也没办法发挥如此夸张的效果……说不定就连基础的魔法能力，你的母亲也比我更强。」

我还以为妈妈的战斗能力都是用在制裁老爸上……看来她有好好地运用在异世界的生活之中。

「幸好和希拥有魔眼，知识量与应对能力息息相关——因此，和希，你要先把既有的魔法道具能力和效果通通记起来。虽然应该会是很无聊的课程，但我希望你能忍耐。」

「不，这哪是还能在意『无聊』与否的状况啊——拜托你了。」

一小时后，魔法课程便下课了。

虽然接下来要和伊丝卡展开特训，但他出门购物了。

「嗯——……那我就趁现在先去做功课吧。」

「这样啊。那我就——在客厅和这孩子一起休息吧。」

「嗯，晚点见了。」

我看着莉亚抱着黎尔走向客厅，自己也前往二楼的房间。不过，当我面对着书桌坐定之后……突然觉得口有点渴。

「……去拿个果汁来喝吧。」

我站起身子，走回一楼。而在我经过客厅的门前时——

「咦，莉亚？」

我透过门上的玻璃往里面窥伺——看到莉亚露出微笑，正在守候睡着的黎尔。

「…………呀呜。」

「——！」

黎尔翻了个身，就位置来说，它只要再朝那个方向翻一次，就可能会从沙发上摔下去。

莉亚烦恼了一会儿，决定轻手轻脚地把黎尔抱起来。

「…………」

莉亚再次思索起来。虽然她看似要放下黎尔，但在烦恼了片刻后——

「…………♪」

……她没把黎尔放下，而是就这样温柔地抱在胸前。

起初她显得战战兢兢，但在确认怎么抱都不会吵醒幼狼后，似乎安下了心，并露出了温柔的微笑。

那副模样……就像个正在疼爱孩子的母亲。

「……♪——！？」

——啊，被她发现了。

莉亚察觉我正在看她——她险些叫出声来，但又勉强按捺下来。

「——不用那么害羞也没关系啊。」

「……啰嗦……会害羞的事情就是会害羞。」

对于边说边走近的我，莉亚投以忿忿的视线……不过，她依然没有把幼狼放下来的意思。躺在她怀中的黎尔睡得很香甜。

「莉亚应该可以成为一个好妈妈吧。」

「……！？是、是吗…………谢谢。」

我原本只是随口说出心中的念头……但随即因为莉亚的反应而察觉到这话背后的意思。我清楚感受到自己的脸也随之燥热起来。

「莉亚……」

于是我轻轻将手伸向莉亚的脸——

「汪呜……」

「「——！？」」

睡在莉亚怀中的我家孩子……不对，是寄养在我家的幼狼黎尔一边说着梦话（？），一边扭动着身子。

我们以为它要醒了，但似乎只是睡迷糊了而已。

只见它挨着莉亚的胸口——然后开合着嘴，像是打算在那一带的中心寻找着某种东西。

「「………………」」

由于我很老实地产生了『真羡慕』的念头，因此反而能够冷静地思考，得出『它应该是肚子饿了』的结论。

……然而进入『享受天伦之乐的妈妈模式』的莉亚则莫名慌张。

「——这、这种状况，是不是要喂它比较好！？」

「莉亚，你冷静点！你没有吧！」

「太失礼了吧！？我只是小，还没到没有的地步！至少也有『B』！」

「抱歉，是我用字不佳，应该是『你没得喂』才对。」

「——唔、唔呣，是这样没错……」

莉亚嗫嚅了一会儿……随即红着脸瞥了我一眼。

——我说莉亚小姐，你这个动作的意思是『若是和希不在的话就试试看吧』、还是『因为和希在所以没关系』，还是单纯的『你不想看吗』啊……？

我一边这么思索着，一边发动『元·邪气眼』。

——遇到这种时候，这能力也有一点不方便啊……

陷入慌张状态的莉亚状态，和我想的一模一样。

『爱做梦的公主』和『纯情专一』正在闪烁，然后——

「啊，对了，我之前忘了问——莉亚，你的状态有没有异状？」

「呣？……不，没什么奇怪的地方。怎么了？」

也就是说……这也是只有我的能力看得出来吗？

「没有啦，我看到莉亚的『不直率的爱【冷】（Negative Words）』正在发光，你知道那是怎么回事吗？」

其实我上次就发现了。这和反映个性的『闪烁』不同，是持续地发着光。如果连莉亚自己都觉得没事的话，那究竟是怎么了……？

「这……该不会是『升阶』的前兆吧……」

「咦？『升阶』？」

「呣。虽然我不清楚必要的条件……但阶级和能力有的时候会产生变化。虽然大多是提升效果，但偶尔也会增加衍生能力，或是彻底突变成另一种能力。」

也就是说，『不直率的爱【冷】』可能会变成其他的能力啰。

这么一说……在经历那件事之后，莉亚的表现就变得直率多了。

——也就是说……会变成『情感表现得很直率』的能力吗？总觉得既期待又怕受伤害……

「我回来啰～」「汪！」

听到玄关大门被打开之后，出去购物的伊丝卡和费鲁的声音也随之传来。

「——他们好像回来了，那这孩子怎么办？」

「唔…………不，维持这样就好。」

莉亚到现在都还抱着黎尔不放。我原本想问她，这样被伊丝卡看到不会感到害羞吗？……但看来抱着黎尔的感觉好到让她舍不得放开了——下次我买个大一点的布偶给她当礼物好了。

在我们交谈之际，客厅的门被打开了。

「我回来啰！而且也买点心回来啰！」「汪汪♪。」

像是在证明伊丝卡的说法般，一股甜甜的香气飘了进来。

「——呜……汪？」

「唔？……闻到香味醒了吗？我放你下来喔。」

「汪♪」

莉亚摸了一下醒来的黎尔，随即将它放下。幼狼像是在表现『谢谢你♪』般叫了一声，随即走到伊丝卡的脚边——费鲁的身旁。

「——这味道是烤地瓜吗？」

「嗯！感觉很好吃，所以我就买了——当然也买了黎尔的份喔！」

「汪♪」

幼狼看到伊丝卡拿出烤地瓜，马上发出了开心的吠声。

「——啊……可是这好烫，而且要剥皮，还得配水……对这两个孩子来说好像……」

「汪？」「呀呜？」

伊丝卡看了看费鲁和黎尔，似乎在思量些什么。

「——嗯，那就那么做吧。抱歉，等我一下唷。」

说着，伊丝卡就拿着烤地瓜前往厨房。

「久等啰～来，这是费鲁和你的份唷！」

「汪！」「呀呜♪」

过了大约五分钟后，伊丝卡递给费鲁和黎尔的盘子里，盛了黄色的糊状物。

那应该是把地瓜捣碎后，和热牛奶拌在一起的食物吧。由于是伊丝卡做的，我想他大概还多加了一些巧思进去。

应该主要是为了让黎尔方便进食吧。

「好吃吗？」

「汪♪」「汪呜……♪」

伊丝卡面露微笑，守候着吃得津津有味的两匹小狼．

这幅光景中的伊丝卡，俨然是个不输给刚才莉亚的『妈妈』。

「嗯，那就趁还没冷掉，我们也来吃……嗯？莉亚，怎么了？」

「………………」

莉亚虽然被问了，但还是一言不发，只是直勾勾地盯着伊丝卡，认真地思考事情。

……虽然我大概已经猜到接下来的发展，但姑且还是观察一下情况。

接着——莉亚终于开口了。

「——伊丝卡呀，我也打算进行特训，你可以救我做菜吗？」

「……咦？呃……怎么这么突然……？」

对于莉亚这唐突的请求，伊丝卡困惑地问道。而莉亚则是一脸严肃地开了口：

「我的『妻子力』太不足了……！！」

……虽然表达方式和我想象的不太一样，但大致上如我所料。

之前，莉亚看到包办了所有家事的伊丝卡，曾对他露出抱歉的神色……应该说，她大概是觉得自己在家事这块帮不上忙对他很歉疚吧。

而就在刚才，莉亚进入了『妈妈模式』，并在之后看到了更加高明的『另一个妈妈』，这或许让她涌起了一股使命感——简而言之呢……

「呃……简单来说，就是『我想学习做菜，并将这作为新娘修行的第一步』是吗？」

「…………要、要这样想也无所谓。」

被伊丝卡一针见血地这么一问，莉亚立刻红了脸颊，看似羞赧地这么答道。

——是说，伊丝卡也愈来愈了解莉亚了啊……

「若是这样的话——嗯，可以喔。不过……不如也让红音过来帮忙吧？」

「——让红音帮忙？」

莉亚对于伊丝卡的提问摸不着头绪……不过我能理解她的心情。

「咦？不管是和希还是莉亚的特训，她都可以帮上忙唷——红音很会做点心，说不定比我还行呢。而她对其他料理的造诣也在水平之上，可以当个好老师喔。」

「什么！？……和希，这是真的吗？」

「我能理解你讶异的心情……但这是真的。红音她妈妈的兴趣就是做点心，而她好像是在帮忙之余，也锻炼出了一身好本事。」

顺带一提，她还拥有空手道的段位，运动神经也像是理所当然般超乎常人，在班上的成绩更是名列前茅……这样仔细一想，红音的能力值还真高。

「如果要让红音过来当老师的话，分成两组训练应该会比较有效率吧？和希，你觉得呢？」

「——原来如此，我赞成。不过，也要先取得红音同意才行啦。」

在伊丝卡帮我训练的时候，就由红音指导莉亚。而伊丝卡在教导莉亚的时候，就由红音陪我训练。至于在莉亚教我的时候……嗯，这就随便啦。

「唔，我没有异议……但红音也能训练和希吗？」

「嗯，我也打算请她帮忙。由于主要目的是熟悉面对各种类型的攻击，只要是有一定身手的对象，应该就可以了吧。和希，红音好像还满强的喔！」

被这么一问——我想起在上次决斗之前，红音陪我特训的光景。

「…………嗯，她强得有点过头。」

「对吧♪那么，我这就去拜托她喔。我去去就回！」

伊丝卡似乎觉得要打铁趁热，因此就这么出门前往红音家了。不打电话而是直接登门拜访，这点的确很有伊丝卡的风格。

「——红音还真是全能呢。会做菜也就算了，想不到就连武术也……」

「一开始只是学来防身的，但好像是因为资质不错，所以就……即使是现在的我用上『能力』，能不能赢过她还很难说。」

之前曾发生一场误会，那时我看到了红音认真释放出来的杀气。就算我发动了所有的能力，我的生存本能还是一直亮红灯……老实说，我真不想看到第二次了。

「呣，这样说会不会太夸张了？和希若是发动所有的『能力』，没有状态的一般人根本不是你的对手吧？」

◆◆

「哎呀，伊丝卡小妹，欢迎光临。」

「伯母晚安。红音在家吗？我有点事情想拜托她……」

伊丝卡不仅是三峰家的邻居，之前还在这边住过几天。由于伊丝卡和红音的妈妈个性都相当好，因此他们之间的互动，如今已像是相识多年的友人或是亲戚般亲密。

……题外话，红音的妈妈一开始还叫他『伊丝卡小弟』，但却在不知不觉中变成了『伊丝卡小妹』，而且周围的人们也丝毫不觉得奇怪。

「这样啊啊……红音现在有点抽不开身，你可以等一下吗？」

「好的……那么，我大概半小时之后再来喔。」

「嗯——我觉得应该不会那么久喔……对了！要不要在我们家坐一下呢？我刚刚做好了点心，正想听听伊丝卡小妹的意见呢♪」

红音妈妈的兴趣是『做点心』。

红音的本事就是由她传授，而她的本事就连专业的点心师傅都会为之汗颜。就连精通战斗和烹饪的伊丝卡，对她的实力也敬佩有加。

「真的可以吗！？唔……虽然觉得对和希和莉亚不太好意思……那么，就请容我稍作打扰啰！」

「好♪快点进来吧！我去泡个红茶，你在客厅等我喔！」

伯母说着，便开心地走向厨房。

看到她率性的举止，伊丝卡忍不住面露苦笑，正准备踏入客厅——

「——啊，好像该先洗个手才对。」

他转了个方向，一边想着『会是怎么样的点心呢少♪』，一边打开了洗手间的门——

「「——咦？」」

他——以及里面的人，时间和思考同时冻结了。

在洗手间……不对，应该说是兼作洗手间的『浴室脱衣间』里……是正在穿内衣的一名少女。

「……咦？呃、耶……？」

伊丝卡还没搞清楚状况。

眼前的半裸少女——有着一头微鬈而亮丽的黑长发、修长的手脚，以及描绘出女性曲线的胸部和腰部。

而那端正的容貌之所以染上红晕——是因为现在的她才刚出浴吗？

「……红、红音……？」

【插图】

到了这时，伊丝卡才认出眼前的少女是他熟悉的人物。

……不过，也因此对他产生了另一种冲击——

「……呃……伊丝卡？」

伊丝卡没察觉红音语带困惑的问话，他的视线从红音的脸庞移到了脚尖——

「喂、喂～伊丝卡同学……？」

这时，他的视线又从红音的脚尖往上移，再次回到她的脸上——

「呃、咦……？」

接着，他的视线定格在略下方之处。

「我、我说！？……伊丝卡？」

「——咦？…………啊，呃！？」

伊丝卡这时终于回过神来。而在他眼前的……正是以手遮胸、呈现半裸状态的红音的尴尬神色。

「我说……？被、被这样盯着看，我还是会很害羞的喔……！」

「——！？对、对不起！」

伊丝卡慌张地跑到走廊上，把门关好，随即像是一秒也待不下去似的奔向玄关。

「咦！？啊、对、对不超！我先告退了！……我改天再来！还有……请、请帮我和红音说，我之后会再向她道歉！再见……！」

伊丝卡慌张地说完后，便逃离了三峰家。

「……哎呀呀，好像是挺有趣的发展呢？——是不是也该建议哥哥参加『那个计划』呢……♪」

至于红音——

虽然她的脸颊依然泛红，但还是让自己动起身体，穿上衣服。

她在穿衣的过程中几乎不发一语……就只有呢喃了一句而已。

「……虽然是那个样子，但果然还是个男孩子呢……」

红着脸说出这句话的红音……虽然看似害羞．脸上却没有不快的神色。

◆◆

「嗯？伊丝卡，欢迎回来——怎么了？」

我听到玄关的门被用力打开的声音，于是和莉亚一同过来迎接，想不到伊丝卡的模样却有点奇怪。

该说他看起来累垮了，还是说他看起来相当混乱呢……他背靠着关上的大门，就这么颓坐在地。

「……伊丝卡，你怎么了？居然会疲惫成这样……」

莉亚的眼神和话语除了惊愕之外，还带了更多的担心。而伊丝卡的反应则是——

「………………看到了。」

「「——啊？」」

伊丝卡脸颊红润，双目失焦，对着虚空呆愣地说道：

「…………我看到红音的裸体了。」

「「…………」」

听到伊丝卡的自白，我将视线投向莉亚。

……不过莉亚的反应似乎和我一样，同时向我看了过来。也就是说——

『我们该怎么反应啊？』

如果伊丝卡是个普通的男生，只要说句『给我去下跪道歉』就得了。

伊丝卡如果喜欢女生的话，说句『恭喜你』似乎也无不可。

若伊丝卡看到的是男生的裸体，或是不怎么漂亮的女性，可能也可以说『那还真是辛苦你了』。

……不过，伊丝卡有着美少女的外貌和个性，而且是个与好色（大概）无缘的伪娘。

而被看光的红音则是——有着无懈可击外貌的美少女。

「……和希呀，你应该没有想和伊丝卡互换立场的想法吧？」

「——哈哈哈，您在说些什么呢？」

「不过……她是邻居又是青梅竹马吧？至今都没发生过类似的事吗？」

「我说啊，虽然我们之间有过冲突之类的事……但那种像是『出〇女女』的剧情，可是一次都没发生过喔。」

若说我想不想看，答案当然是『想看』，但『害怕』的念头却远胜于欲望。

……如果看到的人是我，不管是出于意外还是刻意，都会被修理得很惨吧。

「那么，伊丝卡呀，关于你看到红音裸体的事……她是全裸的吗？」

「呃、不，她有穿内裤……可、可是、那个——」

被莉亚这么一问，伊丝卡的脸变得更红，而且还变得忸怩不已。

我和莉亚在他面前困惑地对望一眼，而伊丝卡则是露出失焦的眼神说：

「——那个……我觉得，真的很美……」

「「………………」」

我和莉亚再次相对无言。

我们退后了几步，和依然在发呆的伊丝卡拉开了距离。

「……和希，我觉得好像在伊丝卡背后，看到了一朵盛开的白百合花，是我的错觉吗？」

「——我也看到了。该怎么说呢……很像是在谈论『姐姐大人』的『妹妹』啊。」

在知悉缘由后，我再次观察起伊丝卡。虽然他依旧一副茫然的模样，但似乎有着更为浓厚的『陶醉』神色……

——还是说，他刚才之所以凝视虚空……其实看的该不会不是『虚空』，而是『数分钟前的光景』吧？

「可是……为什么呢？伊丝卡再怎么说也是个男生，但我们看到的为什么会是『百合』？……只是因为外貌的关系吗……？」

的确，这有点不正常。不过，我却大概知道这理由。  

「——因为他看起来完全没有邪念吧？就像是……纯粹地思慕对方那样。」

「……嗯，你说的有道理——话说回来，伊丝卡有所谓的性欲吗？」

这的确是个问题。然后——我将这个不吐不快的问题问了出来。

「欸，伊丝卡？你……之前没看过女生的裸体吗？」

「——咦？当然有呀！在士官学校的更衣室等地方都看过。」

「「………………」」

虽然我也猜到会是这样，但我和莉亚仍是进入了第三次哑口无言的状态。

根据伊丝卡的爸爸所说，伊丝卡就读的是女子士官学校。如此一来，没看过的可能性反而比较低——但他居然能说得这么不当一回事……！

「——可是，我看到红音的那个……却心跳不已……很、很奇怪吧！？我明明已经看惯女生的裸体了……」

「？……………」」

在我们还没脱离第三次哑口无言之前，更为猛烈的无言攻势便朝着我们袭击而来。

他看起来的模样……就像个情窦初开的彷徨少女。

对于不知情的人来说，若是站在远处观望，伊丝卡这纯情可爱的模样绝对会让人心跳不已。

不过，对于我们这种了解原委的亲近人士来说……

「汪？」

「「——唔！」」

费鲁似乎是因为我们迟迟没有回去而过来察看状况，我们也因为这一声吠叫而回过神来。

『该怎么接话啊？』我想了又想，最后决定把话说得迂回一点。

「——伊丝卡，你没有所谓的野性本能吗……？」

「汪？」

「我不是在说你啊！——还是，你的野性也几乎消失了１？」

看到费鲁露出一副『是在说我吗？』的模样，我忍不住吐槽了。

「唔、唔呣……有句话说『男人都是大野狼』。那你——」

「汪！」

「「就说了，不是在说你啦！」」

看到费鲁露出一副『这次总是在说我了吧！』的模样，我和莉亚不禁同时吐槽。

……虽然话题被打乱了，但我趁机再次思考起来。

既然他会对红音的裸体感到心动，那他的性向就很有可能不是同性恋。

可是，他迄今已经看过很多女性的裸体，却一直没有相同的反应……？

我想了一下理由……最后理出了一个可能性。

虽然一般来说实在不太可能，但对于一再跳级的伊丝卡来说——

「——汪。」

突然，费鲁对着大门看去，叫了一声。

「——咦？——！？」

伊丝卡听了，立即露出僵硬的神色。他迅速脱了鞋踏进室内，并冲上楼梯逃进了二楼——而在那之后。

门外有人的气息，接着，通知有客人拜访的门钤响了。

照这个时机来看，应该是红音吧。反正不理她，她也会自己开门进来……我原本是这么认为的，但她却迟迟没开门。

「是红音……对吧？你不进来吗？」

『——啊、啊哈哈。那、那我就打扰啰……』

红音难得地打过招呼才进来。是我多心了吗？她的脸似乎还满红的……？

「呃、那个……伊丝卡回来了吗？」

「呣，是回来了……但刚才逃到二楼去了。可以请你稍等一下吗？」

听到莉亚这么说，红音露出了苦笑。

「——既然你这么说……代表他有和你们说过原委对吧？……他怎么说？」

「虽然没有详述过程……但他说了『很美』喔。」

「…………咦！？啊、啊哈哈。我该……说声谢谢吗……？」

红音的脸变得红通通的。她看起来很害羞……但似乎又有点开心。

这意外的反应，让我和莉亚忍不住面面相觑。

「……呣？红音，我还以为你已经很习惯被这样称赞了？」

「是没到被称赞到习以为常的程度啦！！而且……用这种转速的形式听到，实在比想象中还……啊、啊哈哈哈……」

红音羞赧地说着，还为了含混带过而发出笑声……的确，透过传言得知的赞美，和当面告知的赞美，两者给人的害羞厌或许是不一样的。

「咳、咳咳——所以，你们知道伊丝卡是为什么来我家的吗？听说是有事情要找我……」

红音有点强硬地转换话题——不，应该说回到原本的目的上。

由于我是拜托人家的那一方，因此也顺势转向这个比较严肃的话题。

「啊，你是来问这个的啊，真不好意思。老实说，我们希望你能来帮我们作特训……可以吗？」

「原来如此——嗯，可以唷……呃，咦？『我们』？ 」

「……呣，其实我也想请你指导我做菜。听说你做点心的技术相当高明，其他的料理也不在话下。」

「啊——做点心姑且不论，但其他的料理应该只是普通程度而已……嗯，了解，从什么时候开始？」

「我希望从明天开始，方便吗？」

「OK～莉亚也行吗？」

「唔嗯，请多多指教，红音。」

说完，红音就离开我家了。她到离开时还是一副慌慌张张的模样。

「……和希，你怎么看？」

「……该怎么说呢。感觉是开始意识到彼此了……」

由于是出自意外，因此这也有可能是一种吊桥效应。

不过，我在意的是……如果看到的人是我，应该会在那瞬间惨遭红音修理一顿。

然而伊丝卡却安然无恙……只是因为他看起来不像男生吗？

「呣，原来如此……那么，之后就开心地守望他们吧。」

「也是——但当务之急，是要和伊丝卡确认某件事。」

「……呣？」

我还不知道红音和伊丝卡之后会如何发展。

但为了能开心地守望他们……我必须去确认『问题点』。

◆◆

当天晚上，换上睡衣的红音关掉了房里的灯，正当准备入睡的时候——

「——嗯？这声音是……」

连结着阳台的落地窗，传来了有东西扒抓的声响。

大概猜到是什么状况的红音开了灯，打开了窗户——

「汪。」

也许是不想造成其他住户的困扰，一只她很熟悉的小动物轻吠了一声，跳进了房内。

「……费鲁，怎么了——咦？……信？」

费鲁的脖子上围了件代替项圈的围巾，而有张信纸就夹在上面。

「呃……是伊丝卡寄给我的吗？」

「汪。」

向费鲁确认完后，红音取下了信纸，开始读起了内容。

『给红音

很抱歉，对你做了很失礼的事。

当时，我应该立刻离去才是，但因为看得入迷，因此一时动弹不得。

我不会厚着脸皮奢求你原谅。

让你有了羞耻的回忆，真的非常抱歉。

我喜欢红音，所以不希望被你讨厌。

如果明天你还愿意用一如往常的开朗声音跟我说话，我会非常开心的。

伊丝卡笔』

「——！……噗、啊哈哈哈哈！呜哇——真有伊丝卡的风格……如果是我以外的人收到，绝对会以为这是一封情书喔！」

「汪、汪……？」

红音虽然一度露出惊愕的表情红了脸，但随后又放声大笑。

不懂个中原因的费鲁因而困惑地叫了一声。

「啊哈哈，费鲁，不好意思。我从一开始就没有生气喔，请你转达——不对，算了。你可以等我一下吗？我也写封信回给他。」

「汪♪」

听到费鲁开心的叫声，红音一边思索着『记得是放在这里……』，一边打开抽屉寻找信纸。接着，她开始写起给伊丝卡的信。

「——好。那么，费鲁，这封信可以麻烦你交给伊丝卡吗？」

「汪♪」

听到它的回应，红音打开了落地窗，而费鲁随即很有活力地跳了出去。

红音苦笑着看着这一幕，接着再次读起了伊丝卡的信。

「……这的确是『以朋友的身分』写的信吧……不过——」

红音呢喃着，回想起自己所写的内容。

『给伊丝卡

谢谢你写信给我！不过，我从一开始就没生气喔！

因为我知道那是一场意外♪

我也喜欢伊丝卡喔！

所以，我不会因为这点事情而讨厌你的，放心吧。

我明天也会和你说话的。

所以，请你也露出一如以往的开朗笑容喔。

红音笔』

想着想着，红音似乎害羞了起来。她的脸颊略为泛红，并继续自言自语。

「……深夜真的很容易让人情绪高涨呢，真可怕——说起来，我到底是用什么样的态度写这封信的呢——嗯，算了，反正，我应该也会和他继续相处很长一段时间吧。」

红音像是在挥去心中的迷惘般这么说完，随即关了灯，这次真的钻入了披窝之中。




四章 健康教育和烹饪（Missing Intelligence）
「我、我、我先出门啰！费鲁它们就麻烦两位了！」

说完，伊丝卡便匆匆忙忙——或者该说是呈现待不住的状态，出了家门。

由于昨天才发生过那种事，我和莉亚都察觉到『他是去找红音了吧』……但因为他的反应和我们的猜测有点差异，因此我们一起歪着头纳闷起来。

「——不过，即使如此匆忙，他也丝毫不马虎啊……这种主妇技能真不是盖的……」

他明明一副『不想多浪费一秒』的模样……但他自身的打理就不说了，连早餐之后的收拾和每个人的便当也做得一丝不苟，根本是职业家庭主妇的等级。

「这种时候真希望他能拜托我们分担一点……」

「在这方面，我们如果贸然帮忙，恐怕只会招致反效果……」

就现状来说，不擅长家事的莉亚当然帮不上忙，就连我都无法随意插手。

「嗯，那就当作今后要解决的问题吧。总之，我们也出发吧。」

「——呣，也是。费鲁，我们要出门……嗯？」

没看到费鲁它们，刚才不是还和我们一起吃饭的吗……

「汪、汪……」

这时，费鲁那听起来很为难的叫声从和室的方向传了过来。我朝那边一看——

费鲁——以及攀附在它背上的黎尔从和室走了出来。

「……你们在干嘛啊？」

「汪呜。」「……汪。」

黎尔好像很困的样子，费鲁则是一副『……这是妥协的结果』的模样。

不过，黎尔的模样与其说是『想睡到受不了』，感觉『只是想撒娇』的成分更高一些。

「感情融洽是好事，但我们要出门啰！等抵达红音家之后再尽情地玩耍吧。」

「……嘎呜♪」

被莉亚抱起来后，黎尔直率地吠了一声作为回应，似乎是『就这样吧』的意思。

莉亚好像已经不打算隐瞒自己喜欢动物的事实了。我看着她抱着幼狼温柔低语的模样……

「……和希，你这是……？」

「——嗯？啊、没有啦……该说是忍不住吗？」

我忍不住轻抚莉亚的头。

「……嘎呜。」

只有自己（一只）被排挤在外的费鲁『……快点走吧』的叫声。

「——嗯～那就借你有魔法，而且打斗华丽的作品如何？」

「嗯，麻烦你了。」

「那么，没有血腥画面的比较好吗？还是说有也没关系？」

「咦？血腥……？呃……总之先看没有的吧——谢谢你『红音♪」

「「……………………」

等回过神来走出家门，这才发现昨天还很尴尬的两人，却像什么事也没发生过一般，聊着魔法少女的动画。

——顺带一提，伊丝卡啊，血腥一点的动画其实也很有趣喔！

「「啊，你们两个还真慢呢。」」

岂止是什么事都没发生，他们甚至还异口同声地迎接我们。

「……那个，伊丝卡、红音——发生什么事了吗？」

「「咦？」」

「——嗯，看起来没有一点疙瘩……尤其是伊丝卡，你昨天晚上明明还一副尴尬不已的模样吧？结果居然……」

我和莉亚的确是晚了点出门，但即使是在这段时间内重修旧好，他们的互动也自在得太不自然了吧……？

「嗯——就算你这么问，我也不知道……对吧？」

红音刻意摆出了看似苦恼的反应。

「——对吧？今天明明没发生什么事情吧？」

而伊丝卡则是看似开心地回应着。

……感觉他们不是在装傻，只是……心情很好的样子。

「我一出门，红音就过来和我说话——」

「伊丝卡也像往常一样，笑着跟我打招呼，就只是这样而已喔♪」

由于我们悠哉地聊着天，因此抵达教室的时候，已经差不多是班会时间了。班导看到我们赶在最后时刻进教室也没生气，只是苦笑着要我们快点就座。

——要不是腐成那样，她明明是个好老师呢。

现在是班会时间。我在脑子里想着这些事——然后心思又转到别的事情上。

那就是伊丝卡的事情。不过，我想的并非今天早上的状况，而是在昨天厘清的事实……亦即我和莉亚还是只能做出『暂缓』这个结论的问题。

——老实说，我很想快点和大家讨论这件事……但我又不想让伊丝卡知道。

我仔细思考后，就在班会结束的下课时间拿出智能型手机，写了封简讯寄给班上的大多数同学。至于内容则是——

『有事情要瞒着伊丝卡和你们商量，麻烦在上课十分钟后集合。』

于是，在第一节『物理课』开始的八分钟后——

我心想时间差不多了，于是在桌子下方操作智能型手机，打开了某个APP。

『哦——来了、来了。』『很慢喔——』 『是要商量什么——？』

在我们班专用的聊天群组里面，已经有二十四人在在线了。

『抱歉，还是先等到预定时间吧。』

在我打字的时候，又有三个人加入了，合计二十七人。

——明明在做这种事，但为何我们班的头脑都这么好呢？

这是个怪咖云集的班级，聚在这里的班上同学也几乎都是特立独行的家伙。但在以班级为单位的学年成绩方面，我们班可从来没被其他班级比下来过。我们班大概是最能验证『天才与白痴只有一线之隔』这句话的团体吧。

『——时间到了。感谢各位到场。抱歉，明明还在上课中。』

『不，也没办法吧。既然要瞒着伊丝卡商量，这种方式是最保险的。只是这样一来，莉亚就没办法参与了，真是可惜啊。』

率先回应的是红音，其他人也回了类似的留言。

『谢啦。关于要商量的事——其实伊丝卡本人并没有自觉……但他有一科相当不拿手，已经到了可以用无知来形容的程度。而我想商量的，就是该如何好好地教他。』

『咦？伊丝卡吗？』

依然是由红音率先回应，而其他人的留言也多是惊讶的反应。

这也难怪。伊丝卡和莉亚虽然刚转学（其实是入学）进来没多久，但他们的聪明才智已是众所皆知。而且他们的学习态度良好，有不少老师十分欣赏他们。

『伊丝卡不拿手的科目……？哦，是古典文学吗？』

『有道理。还有……对日本史不拿手的话也不奇怪。』

『也对，因为是外国人嘛。不过，反正大家都愿意帮忙，不管是哪一科都没差吧。』

『所以啊，是要教他哪一科目呢？』

看来大家都愿意鼎力相助——那么，我就打开天窗说亮话了。

『嗯，是健康教育。』

咚！——教室里传出了大约二十四声沉闷的撞击声。

「呃！？各位同学，怎么了！？」

「——不，没事的。这是一如往常的奇特行为。请老师当成是我们班的特有现象，完全不必放在心上。」

大多数的班上同学对着自己的桌子施展了头锤。早有心理准备的我，冷静地对着为此惊慌的老师说出想好的台词。

「呃、不、可是——」

「——我们正值青春期，就算误入歧途，做出吸烟等偏差举动也不奇怪。那么……只要把二十多人同时以头撞桌一事，当成这类偏差行为的替代行为，也就不怎么奇怪了。」

「原来如此——欸？不不不！这还是很奇怪吧！」

老师差点照单全收，但又急忙回神——可惜为时已晚。

「为何这么认为呢？正因为奇怪，才会做出『奇行』……还是您认为我们班并不奇怪？」

「唔！……这样啊，是奇行啊——是我失态了。」

「不，您能理解真是太好了。」

于是，课程继续进行……伊丝卡一副摸不着头脑的样子，莉亚则像是看到了什么奇妙的光景般显得十分讶异，但其他人都不当一回事。

在教室安静下来之后，我再次看向智能型手机。

『哎呀——不只是男生，连女生都做出了如此夸张的反应，这果然是我们班的特色啊。』

『这种事不重要啦！……你刚才那句话是什么意思？』

一名女同学这么留言。我瞄了她一眼，发现她的额头是红的。在这个聊天室的同学里，没有用头撞桌子的，就只有我、红音和另一人而已。

……不过，有好几个人（都是男生）在撞完桌子后，就这样停止了动作。而且明明是额头撞到桌子，但他们却不知为何流出了大量鼻血……除了撞击时的力道之外，肯定还有别的原因。

——他们不要紧吧？……我是指头脑和出血量这两方面。

附带一提，红音似乎察觉了我提起这个话题的原因，以及我接下来要讲的事，因此只是露出僵硬的微笑默然不语。

『……我说，健康教育也不是只跟【男女之别】有关而已吧？』

『这……也是啦。急救也属于健教的范畴之一。』

『是这样没错啦……若不是这样的话，保健室早就成为色情的殿堂了。』

『应该也包括了包扎、急救和健康管理等等吧？』

『嗯，可能是文化不同，导致在健康管理上出了问题吧——所以，要我们教他的是？』

『……呃，就是【男女之别】。』

「「「「「「所以一开始就猜对了嘛！？」」」」」」

「各、各位同学，怎么了！？」

看到我打出的讯息，所有的同学都认真地出声吐槽了。而不明就里的老师当然十分慌张。

「「「「「只是普通的奇行而已！我们是奇行种！」」」」」

「讨厌啦！你们这群进击的怪人！」

老师已经语带哭腔了……老实说，我真的很同情他。

「——老师，我认为，一边想着下班后去小酌一番，一边放空脑袋继续教课，比较能够让精神不至于承受太大的伤害，您觉得呢？」

「…………你说的也不无道理……」

把莉亚的话语听进去（死心）的老师虽然继续上课，但他的背影却散发着一股哀愁的气息。

『你们喔……都不觉得老师很可怜吗？』

『你还好意思说！？——所以，你会详细解释给我们听吧？』

『是啊，我可是准备洗耳恭听——听你解释我们要怎么好好教导伊丝卡健康教育呢！』

『五十！』『五十！』『我无怨无悔！五十！』『和鼻血一起五十！』『五十！』

『OK，虽然对那些挂着美好笑容喷出鼻血的人不好意思，但其实内容并不怎么色情喔。』

大家看起来在认真上课，其实都在看手边的智能型手机。我瞄了他们一眼，开始游说（输入）昨天发现的事实。

『哎，是因为发生了一些事的关系啦。由于伊丝卡对性别的差异好像不敏感，因此我建立了一个「伊丝卡会不会对那种事毫无认知」的假说——然后，我问了。』

『你说你问了——是问他【你知道小宝宝是怎么生出来的吗？】是吗！？』

红音在沉默了许久之后再次发言。看来这话题似乎有点超乎她的想象。

『他自信地回答——【结了婚的男女只要亲密地过日子，就会获得孩子】。』

『是这样没错啦！？』

确实如此，虽然没错……但却略过了最重要的部分。

『听说伊丝卡是跳级生，所以在这方面的教育似乎被忽略了……』

……想必他在长大之后，也曾经找人问过那个问题，却被对方蒙混带过了吧。

『那……伊丝卡的国家又是如何呢？不知道的人居多吗？』

『不，我问过莉亚，那似乎是常识。』

……为了确认有无异常，我问了莉亚『你知道生孩子的方法吗？』结果她就红着脸回答『那是常识』——当时莉亚那羞赧的表情，真的挺赞的呢……

『我懂了。不过……要怎么办啊？』

『应该说……仓桥同学打算怎么办？』

『为了伊丝卡的将来，我们应该要好好教他吧？不过，光是该不该由我们教导这件事，就让我头痛不已。』

在这个时代，获得知识的管道多的是……而且还附带影片。

不过，如果照我的推测，伊丝卡纯真的性格是来自于他对这方面的无知……那么，教导后也有可能让他对奇怪的方面产生兴趣。这样的可能性不能说没有。

『总之，目前姑且暂缓吧。等到伊丝卡有了恋人或伴侣，我们再全面性地支持那个人——这是莉亚得出的结论……各位有没有更好的方法呢？』

『『『『『……………………』』』』』

几个人打出了一连串的删节号，其他人则是无言。

这时，我朝红音看了过去。我这位青梅竹马居然像个局外人一般，表现出认真听课的样子……虽然她的脸颊微微泛红，但我还是当作没看到吧。

……最后，这场会议只得到了『物理老师相当挫折』的结果。

——老师，对不起，我下次一定会认真听讲。

◆◆

「和希，你的集中力变差了！」

「——唔，我知道……！」

我勉强用自己的竹剑挡下伊丝卡的竹剑，接着绕到他的侧面，挥出一击。

这一剑想必会被轻松挡下，但我本来就不是为了击中他而出手的。

我现在正在和伊丝卡展开训练，而这里——是我家的地下室。

……这间地下室，原本是老爸为了『某个理由』而打造出来的。

结果这个空间变更了用途，转而设为训练室。不仅有和小型体育馆相仿的面积，还有各式各样的设备，真是认真得莫名其妙。

而我则是利用这个空间和伊丝卡对练，再加上——

「汪。」

在费鲁出声的同时，从某处射出的彩球朝我飞了过来。

「唔！」

「——你的心思还是太分散了。」

「！！」

彩球瞄准我的头部直飞而来。我因为要分种去闪避它，导致集中力减弱，伊丝卡则乘隙出击。我虽然干钧一发地挡了下来——

「汪！」

从另一处又传来了黎尔的叫声。接着，自另一处飞出的彩球再次——

「好，出局。」

「唔！？」

……伊丝卡这一击抵住了我的头部，训练失败。

如果能撑上十五分钟就算过关……但我目前已经连续失败三次了。

「——可恶，真不顺利！」

「啊哈哈，不过和一开始相比，已经进步很多啰。虽然进展不快，但你的视野的确已逐渐打开——稍微休息一下吧。」

如此这般，我为了拓展视野而展开了训练。

只要费鲁和黎尔按下墙上的按钮，球就会自动瞄准我飞来。而我要一边避开这些球，一边和伊丝卡对打，就是如此简单的训练……但因为伊丝卡出招迅捷，所以我没办法轻松应付。

「……这对此次的事件真的有帮助吗？」

「嗯……对方下次应该会派出大批人马——不过，以和希的能力来说，在一对一的状况下应该能稳占上风。既然如此，只要学会应对的方法，战斗起来就很轻松了。」

「所谓的应对，是指被包围之类的吗？」

「首先，必须掌握地形，让自己不至于被包围。即使遭到包围，只要对方不够厉害，就不会遭到两人以上同时攻击。因为要配合其他人的动作攻击，是一门相当高深的功夫——所以，只要能掌握对方的位置和现况，就能预测敌方进行支持攻击的时机了。」

——总之，大概就是『在接连不断的一对一战斗中，偶尔会有人出手干扰』的感觉吧。

若是这样的话，只要拓展视野，的确就能解决被包围的问题。

「——对了……和希，你真的没学过武术吗？我之前就觉得，你不仅胆子大，而且身法和步法都有一定的造诣——」

「哦，我是没有正式学过啦……都是托红音的福。」

「红音？」

「——红音从小就有学防身术，但我还是常常跟她打架……」

……现在一想，有段位的人和人打架应该是犯法的吧……不过，小朋友才不管这种事。

「……这、这样啊。所以，是靠着资战间接学习了对抗武术的身法……咦？这样的对练持续到什么时候？」

「什么时候啊……？在国二的时候就没再打了。」

「嗯，也是啦。这时候男女之间已经有体格上的差异了。」

除了体能之外，由于开始出现第二性征，一般来说，到了国中时期前后就会打住吧。

不过……我们的状况有点不同。

「…………不，是因为我愈来愈打不过她的关系。」

「居然是这种理由吗！？」

「还不至于被打得鼻青脸肿啦……但我往往只是为了不被打败而贯彻防御，然后等待她打到体力用尽罢了。嗯，与其说是打架，其实还比较像是『以拳交心』啦。」

在那个时期，打架也是沟通的一种手段。由于红音一直以来都是走豪爽的大姐头路线，因此她绝不让尴尬的气氛蔓延到隔天。

「……你们两个真的都很有男子气概呢。咦？不过红音现在没在练空手道了吧？」

「是啊，好像是因为同年龄层的人都赢不过她了。『我可不想因为继续练下去而让可爱的孩子受伤』——她这么说完后就不练了。」

一般来说，这种话都会让人觉得『怀有恶意』或是『死不认输』……但红音这么一说，就让人感到她是真心的，这可真是厉害。

「……真的很有男子气概呢。」

我看着说出这段感想的伊丝卡，他脸上的表情除了少许的『傻眼』之外——好像还带着更多的『某种热情』。

「不、不过，这座训练场还真厉害呢，居然能轻松地建造出这么大的地下空间……」

伊丝卡有些勉强地转换了话题。不过，我也同意这间地下室真的很厉害……只是，根据老爸的说法，这其实也是用老妈的能力做出来的魔法道具，因此建造起来算是相对容易的。

——妈妈她……该不会能重现哆〇A梦所能做的事吧……？

想着想着，我试着去回想那个猫型机器人做过的事——如果我家妈妈真的能重现的话，那她恐怕比我想象的还要危险许多……？

「——伊、伊丝卡，我休息够了，继续吧……！」

「——咦？嗯，我知道了。」

……总之，为了我的精神健康着想，还是不要深入去思考吧。

◆◆

另一方面，说到莉亚和红音的女子组状况——

「好了，虽然叫我开烹饪课程，但这回做点心应该也没关系吧？」

「嗯，请多多指教了，红音。」

待在仓桥家厨房的这两人，都在平常的便服上套上一件朴素的围裙。

由于莉亚不仅戴上了三角巾……还露出有些紧张的表情，使她散发出一股『第一次练习下厨』的氛围。

「……咳。」

红音瞬间露出了，看到让人想会心一笑的东西h的表情，但随即咳了一声含混带过。

「那么，由于今天是第一次指导，所以就做原味饼干吧——在上课之前，莉亚？做一般料理和做点心之间，有一个决定性的不同，你知道那是什么吗？」

「不同……？是指制作过程中施展的魔法不同吗？」

「………………嗯，谢谢你一开始就让我产生了不祥的预感……说起来，烹饪根本不会用到魔法吧？——答案是，『能不能在制作后调味』这点。所以，除了相当熟练的人以外，重点就在于要用心测量，并按照食谱制作，OK?」

闻言，莉亚做出了像是在思考的动作。然后——

「——也就是说，要加东西的话，必须在一开始全部加完，对吧？」

【插图】

说着，她马上从背后的纸袋中掏出好几个装了神秘粉末的小瓶子。

「好——莉亚，暂停——先不要正大光明地倒入异物喔——」

「唔，怎么了，红音？」

「——我才想问你『怎么了』喔？……那些瓶子是要用来做什么的？」

红音僵着半边的脸露出笑容这么一问，莉亚立即光明正大地回答道：

「呣，首先，疲惫的时候吃点甜食最好——这应该没错吧？」

「嗯，没问题——继续。」

「呣，然后和希正在和伊丝卡训练，他一定会浑身疲惫地回来。」

「……我觉得我知道你想说什么了，不过请继续。」

莉亚没发现红音的表情，已经从僵硬的笑容变为纯粹感到头痛的神色，她自信满满地继续往下说：

「——那么，将提升精力的东西加入甜食里，不就更有效率了吗？」

「……因为逻辑上没什么破绽，所以我更感到头痛了唷！要那种东西的话就别做点心，做能量饮料比较快啦……我顺便问一下，你打算加什么进去？」

「嗯，鳗鱼骨粉、高丽篸、大蒜精，还有鳖粉——」

「……感觉是做出完美的『晚上的点心』的前置作业呢。」

与其说是晚上的点心，这些材料即使要做出晚上的战斗药也绰绰有余……老实说，这已经超出点心的范畴了。

「——还有……我从故乡带来的药草汁。」

「……总觉得最后的那个最糟糕。我再问一下，那个药草汁的味道如何？」

「是可以让味觉麻掉的苦味喔！」

「好，出局。」

「……为什么？俗话不是说『良药苦口』吗？」

「你果然是用药品的观点来看待的吧？我们要做的是点心喔！」

「…………唔嗯。」

看来莉亚不打算坚持己见。不过，她又露出了思考的模样，显而易见地，她正在思考『那还能加入哪些东西』。

「……欸，莉亚？总之，让我们做些好吃的点心吧！这对你下个月的『那个』肯定也大有帮助喔！」

……红音似乎已经放弃在这个话题上说服莉亚了。她转而设定具体的目标，让莉亚的心思从恐怖的改造饼干转往他处。

「……『下个月的那个』？有什么事吗？」

「——二月十四日，情人节少我觉得，那不是现在的莉亚可以漠视的节日喔！——啊，你知道这个国家的风俗习惯吗？」

这时红音才想起，『情人节由女生送男生巧克力』基本上算是日本独有的风俗。她认为莉亚就是不知道也不奇怪，不过——

「——『情人节』？……唔！是、是那个吗……！？」

莉亚的脸急速红了起来，而且还突然变得极为慌张。

「——这、这样啊，『那个』马上就要来了吗……！……唔、唔呣，我跟和希、是那个、情侣，所以那也是很正常的，但是又有一点……！」

「……呃、呃——莉亚……？」

对于莉亚出乎意料的反应，红音也察觉不对劲，于是开口搭话。

「——不、不对，我并不讨厌！反而是……唔——！可、可是心理准备，还有以我们的情形来说，不能轻易地做——」

「好！暂停！——要不要让你冷静一下呢……？」

「——！？——怎，怎么了？」

随着话声，红音释放出神秘的压迫感，让莉亚停了下来。之后，红音像是什么事都没发生过似地，淡淡地问起话来。

「虽然只是我的推测，不过莉亚，我觉得你搞错情人节的风俗了喔——你听到的是什么样的内容？」

「唔……」

被红音这么一问，莉亚红着脸支吾了一会儿……然后终于下定决心开了口。

「……和希的母亲说是『将点心和身体献给恋人的日子』……不对吗？」

「…………我不能说没有这种例子，但这是错的。这不是那种只有成年人才能过的节日啦！要真是这样的话，可是会被教育委员会消灭的！」

「是、是这样啊……？我听说Xmas与Valentine's Day，合起来就是『少女的X-Day』……」

「——不仅不是百分之百的谎言，还灌输得如此巧妙……就某些方面来说，这的确算是决战日，但既不推荐也不强制要做那种特定的行为啊……」

红音用像是强忍头痛的表情和手势进行解说，而莉亚的表情则是集困惑、羞赧、安心和极为少许的失望于一体，显得相当复杂。

「——不过，我有点意外呢，想不到莉亚会中这样的陷阱。」

「不，我一开始也觉得不太对劲……但希女士基本上是个可以信任的人，而且她还说着『这是那个日子的正式服装喔』，然后给我看很长的缎带……」

「——想不到真的有人会做『用缎带把自己当成礼物♪』这种事……」

除了头痛之外，红音这下还受到了文化冲击，令她忍不住抱头哀号。

「……总、总之，原本的情人节是怎样的风俗？」

「——嗯，在国外应该是『情侣的纪念日』的感觉吧！——咦？好像亲密的友人和家人也可以一起过？总之，大概就是互送礼物这样。」

「原来如此……所以希女士说的，是从『那个』方向发展的啊。」

「……大概吧。先不管她了。在日本的话，就是『女生送给中意的男生巧克力的日子』吧——不过，现在也会送义理巧克力和朋友巧克力啦。」

莉亚认真地听着红音的说明，并开始思考了起来。

「——原来如此，这是送给亲近的人巧克力的日子，而对象若是意中人，则会有更特别的意义……的确，得在这天来临之前做出良好的成品才行。」

「对吧？……好了，莉亚小姐！我希望你能推翻之前的误解并重新思考——你还想做那种像是能量饮料一般的点心吗？」

「…………不——抱歉。」

——总之，算是有了个完美的收场。

之后，莉亚就不再加入异物了。然而……

若要说过程是不是毫无问题——

◆◆

「我、我回来了……」

「我回来了！」

「汪。」

「嘎呜♪」

训练结束后，我、伊丝卡、费鲁和黎尔向红音与莉亚打招呼。

接受特训的我已经疲惫不堪，而伊丝卡的活动量明明和我差不多，他却很有精神……应该是因为我还不习惯，所以精神上累积了不少疲劳吧。

……我因此认为，莉亚的状况应该也和我差不多。不过……

「哦，欢迎回来，和希。」「……欢迎回来——」

……不知为何，反而是红音一副累垮了的样子。

「红音，发生什么事了……？」

「啊……喔——欸，莉亚，我们开个茶会，顺便试吃那个吧？可以麻烦你泡红茶吗？」

红音没回答我的问题，而是交代莉亚去做事……我大概明白了。

「嗯？嗯，也是——和希，我多少做出了算是成品的东西，希望你能好好期待。」

「啊，嗯，我很期待。」

我回答后，莉亚就踩着轻快的脚步前往厨房。虽然她还是一副扑克脸，但她看起来心情大好，这我不用确认她的状态也感受得到。

「……嗯，我就趁这段期间，告诉你们一定得知道的事情吧。」

如我所料，趁着莉亚的注意力转往他处之际，红音和我们展开了密谈。

「到底发生什么事了？」

伊丝卡似乎也察觉气氛不对劲，露出严肃的神色问道。

「首先……伊丝卡，你之后要帮莉亚特训，顺便做晚餐，对吗？」

「嗯，嗯，预计是道样没错……？」

伊丝卡似乎没料到会这么严肃，显得有些退缩；而红音则是极为认真地给予忠告。

「……要小心她乱加异物和魔法。」

「……OK，我大概知道发生过什么事了——所以就现状来说．莉亚她……」

根据红音的说明，我大致推测了现况，然后在思考之后……想到了一个网络用语。

「……和希，很遗憾……你的老婆目前是个『难吃料理之妻』。」

明明不具备基础知识，却还像个疯狂科学家那般加入许多没必要的东西……是『挑战型的难吃料理』。

「——唔！居然是所谓『精神与味觉遇难』的那个难吃料理……」

「我是没听过那种称呼法啦……但最好趁早矫正喔。」

「呃……具体来说，发生了什么事呢？」

「……一开始是为了提升纡解疲劳的效果，而打算加入和能量饮料差不多的材料。我好不容易说服她后，是不再乱加东西了……但又想用切断系的魔法打蛋，或是想用炎之魔法烤饼干……」

——要是没有红音阻止，厨房应该已经被炸毁了吧……？

「……嗯，我知道了。我会认真警戒所有可能发生的状况……」

状况比想象中更加大意不得，伊丝卡也不禁露出了严肃的表情。

「还有，和希……伯父他们，有可能在非刻意的状况下在莉亚身上埋了地雷。」

「……地、地雷？」

「嗯……那对歪掉的笨蛋情侣，恐怕在恋爱方面灌输了奇怪的价值观给莉亚。」

「经你这么一说……之前曾经聊到假设外遇的状况，她的反应是『掐死』，恐怕是受到妈妈影响……还有其他状况吗？」

红音会这么说，恐怕是实际上发生过某些状况吧……

「……嗯，唉，是有一点啦——啊，对了，最后我要对和希说一句。」

她不知为何红着脸支吾了一下——然后在这么说完后，突然露出了爽朗的笑容开口道：

「你这现充，快爆炸吧♪」

「为什么啊？」

——唔，就各方面来说，我的确是有身为『*现充（莉亚充）』的自觉啦！但为什么要被这样消遗呢？（编注：现充的现与莉亚之日文同为リァ。）

「——红茶泡好了……怎么了？」

就在我想追问的时候，莉亚回来了。

「……不、没事——啊，这就是『成品』吗？」

「唔、唔呣……外观虽然有点那个，但红音保证过味道是OK的。」

莉亚端来的托盘上，有着茶壶、四人份的茶杯，以及用盘子盛着的朴素饼干……虽然形状的确不太好看，有些也烤焦了，不过就初次下厨者来说，这应该算是相当成功了吧？——我先拿一个来吃吃看。哦……

「——嗯，很好吃喔。莉亚，辛苦你了。」

「唔！？……这、这样很没礼貌喔，和希——我已经学会制作方法了，之后还会再做的，别这么急。」

「好啊，我会好好期待的。」

说着，我从莉亚手中抢走托盘，拿到餐桌上。

……伊丝卡露出微笑，红音则是露出了奸笑，但我不理会。然后在所有人就座之后，莉亚将红茶注入杯中，开始了稍晚的点心时间。

老实说……因为刚才听了莉亚会乱加异物的信息，所以我连对红茶都产生了戒心，不过这就跟平常的一样好喝——我在品尝的同时，突然感受到一股视线。

「莉亚，怎么了？」

「——没事。只是觉得……这样也不错。」

被我这么一问，莉亚微微低下头这么回答。虽然看不到她的表情……但我看得到她的嘴角勾出了喜悦的微笑……一直在奸笑的红音有点烦。

——不过……她明明能把红茶泡得这么好喝啊？

莉亚优雅地泡着红茶的用心模样，实在很难和红音口中的那个料理难吃之妻兜在一起。我记得莉亚没有那么粗线条，而且手脚也不笨拙啊。

我往旁边一瞥，看到伊丝卡也看着红茶沉思，他想的应该和我一样吧。

……对莉亚来说，红茶和烹饪技巧到底差在哪里呢？

在点心时间结束后，轮到红音和我的训练时间了。

由于她说『我准备好就过去』，所以我先去地下室等待……之后，只见出现的红音换了一身装扮。

………很久没看到你这样穿了呢。」

「这个嘛，毕竟是为了实战而训练，所以就认真一点啰。」

红音现在穿的不是便服，也不是体育服，更不是国中时穿的空手道服，而是日式裤裙。

这好像是她在道场里的正式道服……不过，我其实也不知道她在那个道场学了些什么。

「——所以呢，和希。虽说是竹剑，但你手中的确握有武器。而你说过对方会使用魔法道具，所以也需要防范奇袭吧？……所以我想了想，决定露一手很少给人看的这个。」

说着，红音将握在背后的东西拿给我看。那是……一把短木刀。

「那是……小太刀？你学过啊？」

「嗯．家里说要我去学防身术，所以我学了不少——准备好了吗？」

「……嗯，多多指教。」

我们展开对峙。

我看着单手握刀、摆出中段架势的红音……就知道她不是仓促练就的。

「——我上啰。」

红音主动缩短了距离，我横挥竹剑迎击。

然而，红音的木刀不只挡下了我的攻势，还顺着去势受阻的竹剑攻向我的手掌。

「什！？」

我抽开一手闪避——但马上遭到追击。

红音使出了侧踢。我虽然勉强挡下了，但身子却失去平衡——而红音的追击又来了。

「——唔！」

我单脚施力，勉强向后方一跳，险险躲过了这记瞄准喉头的木刀。我继续拉开距离。

「——喂喂喂喂，这算哪门子防身术啊？根本是超攻击型吧！？」

「咦？不是经常有人说『攻击就是最好的防御』吗？」

红音像是在开玩笑似地这么说……但她的攻击实在小看不得。

先让对方将注意力集中在她的武器上，在以武器挡下对方的攻击后，随即施展体术攻击，并在对方失去平衡后，以武器补上最后一击……实在是毫无破绽、毫不留情。

而且，我的力气明明比较大，却完全被她挡了下来。

——不只避开了劲势，甚至还贴着对方的武器展开攻击……这技巧也太强了吧：：

「……你真的没有状态吗？」

「我有的话，你不是看得见吗？」

被这么一说，我试着看了一下——果然看不到『阶级』和『能力』。

——真的没有吗……？可是——

「那就继续上啰！」

「唔……啊啊，可恶！来啊！」

看到红音再次出击，我半自暴自弃地迎了上去。

◆◆

「……那么，烹饪教室兼制作晚餐要开始啰。」

「嗯，请多多指教——不过，你为什么这么警戒呢？」

……就某方面来说，伊丝卡会这么警戒也是当然的。既然是要顺便做晚餐，那只要这次的烹饪实习太失败，晚餐的菜单就有可能沦落到连『白饭与盐』都不如了。

而且——莉亚蕴藏着引发这般惨剧的可能性。

「呃……我不习惯教导他人，才会这么紧张啦。」

……而不将这件事情开诚布公，正是伊丝卡优秀之处……不过——

「嗯？——在离开士官学校之前，你不是一直跟在教官身边做事吗？」

「……你知道这件事？」

伊丝卡之所以会以惊讶的口吻这么说……并不是因为他的贴心被拆穿的关系。

「呣，因为在魔族那边，也有关注伊丝卡的动向喔——在学期间从未跌下学年第一名的宝座，不仅刷写了最快毕业纪录，还累积了不少功绩……但在一次研习课程的任务中，遇到了遭到猎人攻击的神狼亲子。虽然成功击退了袭击者，却因为耽误时间和运输品毁坏而导致任务失败……之后，不知为何，被追究了超乎寻常的责任，并遭到退学。」

「……啊哈哈，那个袭击者好像是哪位贵族家的养子——啊，不过，校方是因为不想让我和家人遭到进一步的报复，才会这么处理的。」

比起自己，伊丝卡更重视家人。校方为了不让伊丝卡和他的家人被复仇之火波及，才会先行惩处伊丝卡，藉此向对方表示『这样就够了吧』。

「原来是这么回事——那时候的幼狼就是费鲁对吧？」

「嗯，一开始说是来『报恩』的，但现在对我来说已经是『朋友』或是呢弟弟』啰♪」

「——因为这段过往，所以你才会拼了命地打算守护那孩子啊。」

「……嗯，不过，费鲁表现出来的决心还在我之上喔！」

「——呣，它该不会对黎尔产生了比同伴更亲密的感情了吧？」

「谁知道呢♪——好了，我们似乎聊得太久了。开始吧。」

「呣，请多多指教。」

于是烹饪教室开始上课……伊丝卡之所以偷偷安心地叹了口气，是因为一开始的话题含混带过的关系吗？

「那么，今天就煮炖牛肉吧。这种炖煮的料理只要工序不出错，就几乎不需要任何技术。」

切换成『老师模式』的伊丝卡这么说，而莉亚在思索片刻后——

「——呣，如果是炖煮料理，应该就可以加入各种东西吧。」

一瞬间，装了药锭的好几个小瓶子就这么排成一列。

「……等等，莉亚——你从哪里变出来的？还有内容物是……？」

「呣？我以很普通的魔法弄出来的呀。至于内容物嘛，是维他命……啊，也有蛋白质。」

「——维他命和蛋白质能煮化吗……不对！……我不会让你把这些东西加进去的喔！只要选用均衡的食材，就不需要维他命之类的东西了。」

「呣？可是……不是有句话说『料理就是爱情』吗？」

「……为什么化学物质会取代『爱情』加进去？」

「之前我在广告上看到……上面说『*Buff e〇in有一半是由温柔构成的』喔。」（编注：影射一款日本常见的止痛药。）

「……那个药的确是百分之百的化学物质，但我想那不是『化学物质的一半是由温柔构成』，而是精心制作的意思喔……」

「嗯？——哦，是『增加收服务费变相调涨价格』的意思吗？」

「我觉得不是喔！？总、总之，我今天不会让你在食材中加入多余的东西！！」

「……这样啊。」

莉亚虽然觉得有些遗憾，但似乎没有坚持己见的意思。

……看起来像是提出自己的兴趣，却遭人否定而感到失落——但她却坦率地退让了。

「欸，莉亚？你为什么打算加各种（没必要的）东西进去呢？」

伊丝卡似乎也察觉『这不像莉亚的作风』，再次开口问道。

「呣？当然是为了提升营养价值呀！」

「——虽然是这样没错……啊，那你泡红茶的时候，为什么都不加其他的东西呢？」

伊丝卡想起不久前的疑惑并试着提问，而莉亚的答复则是——

「红茶是这个家里最能让和希开心的东西，所以不需要添加其他的东西吧？」

「…………咦？那、那你之所以在烹饪的时候加入各种不必要的东西，是因为……？」

「虽然我努力迈步……但在烹饪方面，要追上伊丝卡或红音的境界实在太难了——因此，我要在料理中加入味道以外的附加价值。我有必要挑战伊丝卡和红音没挑战过的领域。」

——仔细一想，不管是掺入异物未遂或是想进行恐怖的改造，莉亚都是以健康为出发点去思考的……所以，她是打算用营养价值来一决胜负吧？

「呃……？你对我和红音产生了竞争意识吗……？」

「不，我没有和你们竞争的念头……只是，伊丝卡和红音在味道方面比我出色，我若没有其他的长处，那不就没有给和希吃的意义了吗？」

「啊——……原来你是这么想的啊。那么，你真的只是把烹饪当成『太太的嗜好』去学的吗？」

「呜……呣。」

被这么一针见血地问，莉亚的双颊顿时红了起来——但伊丝卡的攻势还没结束。

「所以说……你虽然想过『只要锻炼到一个程度就好』，但又抱持着『果然还是想被需要』的念头，因此才会打算往扣分的路线发展？」

「呜…………呣。」

「果然，莉亚很想当个『为了丈夫尽心尽力的可爱太太』呢♪」

「呜！？…………对、对啦！不行吗！？」

三连击通通正中红心。脸红到耳根的莉亚，有些恼羞成怒地吼了回去。

不过，伊丝卡反而是面带微笑地开口道：

「不，一点都不——不对，是有点不行喔。」

「……唔？」

「我说，莉亚，你有个地方想错了——」

◆◆

「我回来了——」「我回来啰♪」

我和红音结束训练回来了。

虽然运动量比和伊丝卡对练时还大，但精神压力没那么大，因此这回并不太累。

在我和红音开门打招呼的同时，闻到了晚餐的香气。

老实说我原本有些不安，但看来似乎相当顺利。

「欢迎回来～♪」  「……欢迎回来。」

穿着围裙的莉亚和伊丝卡前来迎接我们……不过看起来好像有点怪。

伊丝卡看起来莫名开心，莉亚则是莫名地忸怩。

莉亚察觉到我的视线后，虽然一瞬间露出了退缩的模样，但随即像是打算掩饰般开了口。

「——训、训练得如何？我看到费鲁它们先回来了。」

顺着莉亚的视线看去，那两只小狼正很要好地在沙发上并排而坐，看着电视。

节目的内容——好像是住在北极圈的狗狗的纪录片吧。两只小狼虽然都静静地看，但就尾巴的摇动频率来看，似乎是黎尔比较热衷的内容。

「——汪呜？」

「汪？」

黎尔向费鲁搭了话。费鲁应了一声后，将视线转向电视——在节目上，有一只成犬正威风地高声长嚎。

「——嘎呜，汪？」

……看来是在问费鲁，——哥哥『你会那个吗？』的样子。

「汪♪」

费鲁自信满满地回应——随即伸直身子开始长嚎。

可能是在室内的关系，费鲁的音量压得很低，但不管是音质还是动作都与成犬无异。

「汪……！」

「嘎呜。汪汪？」

黎尔对它投以尊敬的目光，费鲁则是谦虚地问它『要不要也试试？』

「汪……！——嘎呜呜～～嗯？……呀呜。」

「……汪、汪汪。」

虽然黎尔打起了精神挑战，但最后只发出了可爱的叫喊声，宣告失败。费鲁见状，急忙安慰有些消沉的黎尔。

看到如此温馨的光景，所有人都放松了心情……不过，总之我得先回答莉亚的问题。

「——我觉得那是很好的经验……不过，因为我没有闪避其他攻击的余裕，才会叫费鲁它们先回来。」

「……慢着，她有那么厉害……！？」

闻言，莉亚惊讶地望向红音。

「……虽说在战斗方式上对我比较不利，但她的身手的确比我高超多了。我猜——应该和伊丝卡差不多等级吧？」

我已经逐渐适应和伊丝卡拿剑对练的距离感了，而对这样的我来说，在近距离——甚至会踏入手臂范围内施展连击的红音，可是极为棘手的敌人。

即便我打算反击，也几乎都在开始行动之际就遭到反制，因此构不成象样的攻击。

「哦……！这么厉害啊……！」

发出感叹的伊丝卡，脸上的表情混合了尊敬与好奇。

「啊哈哈，因为我多少有练过嘛……不过，和希有个能力是『剎那判断』对吧？那招超贱的耶！我的虚招几乎都对他起不到了作用！」

「嗯，我懂！所以只能靠出招的次数压制他，或是让他的防御出现破绽了。」

红音和伊丝卡聊得很起劲。虽然我是慢慢察觉到的，但红音和伊丝卡好像都很喜欢战斗……真希望能找个机会看看他们两个对练的场景。

「——嗯，这边的状况大概就是这样。你那边呢？晚餐感觉好像很成功呢。」

「唔、唔呣，是这样没错，但……其、其实有件事想问问和希的意见……」

莉亚又变得支支吾吾了。过了一会儿，她像是终于下定决心，盯着我问——

「——如果同时有我和伊丝卡做的料理……而你只能挑选其中一道吃，那你会想吃哪一道？」

「莉亚做的。」

我毫不迟疑地回答后，莉亚露出了惊讶的表情。

「……是目前的我做的喔！伊丝卡的料理毋庸置疑地比我做的美味许多。就算考虑到未来的发展性，我的烹饪技巧恐怕也超越不了伊丝卡……即使是这样，你也要吃我做的吗？」

……虽然不知道她为什么突然问我这个问题，但我大概猜得到她在想什么了。所以，我可以坦然地回答。

「——莉亚，你第一天来这里的时候，对着要去厨房做晚餐的我说了什么？」

「……？——啊！」

「嗯，你果然还记得。你对我说了『只要是和希做的东西，不管是什么我都会很开心哦』对吧？……那我就回敬你一句了，『只要是莉亚做的东西，不管是什么我都会很开心哦』。」

「可、可是！伊丝卡做的肯定比较好吃喔！？」

「如果要选的是『比较好吃的料理』和『比较让人开心的料理』，我会选让我开心的那一道。」

「……外观真的很丑喔！」

「那不就代表你还在努力学吗？没问题的。」

「可能会加了很多药物进去，也可能会苦到让味觉麻痹喔！」

「……这就有点敬谢不敏了。」

「唔呣，也是。」

最后的那个问题应该是用半开玩笑的心情问的。对于我的拒绝，莉亚表达了同意，而她的嘴角也稍稍露出了笑意。接着，莉亚看向了红音和伊丝卡。

「……伊丝卡、红音——我会调整一下心态的。之后包麻烦你们指导了。」

看到低头致意的莉亚，伊丝卡露出笑容，红音则像是恍然大悟。他们两人同声回应道——

「「嗯，加油吧！」」

看到这幅光景，连我自己都有点感到害羞。这时——

「……奇怪？」

唐突地——一股类似直觉般的预感浮上了我的脑海。

然后——我若无其事地发动了『元·邪气眼』，看向莉亚——

「唔！……莉亚，你最后一次确认状态是在什么时候？」

「？昨天和和希聊天的时候就是最后一次了——难道说！？」

看来她并没有察觉到『那个瞬间』。被我提点的莉亚慌张地确认自己的状态——然后哑口无言。

「咦？怎么了？」

「——我的『能力』……『Negative Words』升阶了……」

被红音这么一问，莉亚露出了没什么把握的表情回应道。

「哦～！恭喜你呀，莉亚♪那么，变成了什么能力了呢？」

「……『起源之语·附加限制』（Primal　Words·Limited）。」

「——什么！？是初代魔王拥有的那个『起源之语』！？」

「……『附加限制』，是比原始版略逊一筹的意思吗……不过这——」

轻松地询问的伊丝卡听到回应后，随即发出了惊呼声。莉亚似乎也没料到自己会得到这么强大的能力，因此目前还是困惑的成分居多。

「哦～很厉害嘛，莉亚！……不过，为什么偏偏是在这种时候？」

……红音的问题可说是再自然不过，这是任谁都会产生的疑问。

不过——我能够回答这个问题。因为——

◆◆

【莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚】

阶级（Class）

爱做梦的公主（Nightmare　Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。

能力（Ability）

恋人至上主义（Primal　Words·Limited）：所有魔法大幅强化。弱化敌方的魔法。增加咏唱效果。提升可支配魔力。

纯情专一（Penetration）：加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍。

爱情八卦专家（Elder　Wlse　Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。

◆◆

……『恋人至上主义』。大概是她原本『不直率（Negative　Words）』的部分，变得能在面对我时说出『原本的话语=真心话（Primal　Words）』的关系吧。

而这效果确实相当强大。不仅在魔法强化前面加上了『大幅』两字，若在施展魔法时加入咏唱，还会再加强效果。除此之外，也提升了使用魔法时所必要的『魔力』，要施展大型魔法也变得容易许多。

「——这的确相当厉害……顺便问一下，原始版的『起源之语』的效果是？」

「……好像是『魔法大幅强化。消除任意魔法。增强咏唱效果、魔法效果范围。提升魔力』的样子——在可信度不够完备的纪录上，也有着施展一次魔法就击溃了一支军队的描述……」

「……根本是战略兵器了嘛。」

「总之，虽然理由不明，但既然获得了这般能力，我就要加以活用——如此一来，即使必须战斗，也可以赢得轻轻松松。」

——可是，这样一来，我不就变成唯一一个扯后腿的吗？

若不再加把劲，我的面子就挂不住……看来需要重新坚定决心了。

「好了，既然话题也聊到一个段落了——大家肚子应该饿了吧？来吃饭吧，今天的晚餐是我和莉亚一起做的，我可以帮味道挂保证唷♪」

在察觉自己肚子饿的同时，肚子里那条现实的虫子也开始叫了起来。为了让这条虫安静下来，我们开始用起晚餐。

莉亚和伊丝卡所做的炖牛肉就如伊丝卡的保证般，是妙不可言的好滋味。不过……我狼吞虎咽的模样都被露出微笑的莉亚看在眼里，这让我觉得有些害羞。




五章 踏出一步的笨蛋情侣（Step Forward）
之后，过了两个礼拜。在二月第一个周六的傍晚——

「——最后一个！」

我挥出圣剑露娜·梅里帝斯，将从我背后飞来的冰之魔弹——莉亚施展的魔法的最后一颗一刀斩落。

「——呣，今天就练到这儿吧……我们都渐渐习惯了呢。」

「是啊——莉亚，你也辛苦了。」

由于取得了新能力，莉亚的魔法能力得以提升，火力也获得大幅强化。

因为很少会用到威力强大的大魔法，所以莉亚似乎决定将中、小威力魔法的连射和复杂魔法的控制作为训练主轴。

为此，我现在会和莉亚一起训练，而这也算是训练我对抗多人战斗和魔法道具战斗的能力。

拜此之赐，我对抗魔法和奇袭的能力大幅提升。而莉亚也能做出多达两位数的各式属性魔弹，并操控自如。

「既然能挡下那种数量的攻击，应该就能防住各种状况下的奇袭了吧？」

「是吗？嗯，我也觉得自己有进步了……不过——」

这里是作为训练场的宽敞地下空间，其中有一半是给我们使用……这时我朝另一半的空间看去。

两名黑发少女（正确来说有修正的必要）正在那里上演一场激烈的对决。

「呼——」「——唔！」

看到红音拉近距离，伊丝卡以竹剑使出一记横扫。红音以小太刀长度的木刀卸除了来势，并往前跨出一步。

伊丝卡不硬接也不躲避，而是往斜前方一踏，绕到了红音的侧面。

但伊丝卡还来不及出招，红音的回旋踢就扫了过来。

伊丝卡打算以竹剑抵御，但红音的脚在碰到竹剑之前——

「呜！」「——！？」

红音的脚在被挡下之前改变了轨迹，猛力向下一踩。随即，另一只脚像是在补位一般使出了前踢。伊丝卡上身一仰，勉强闪过了这一击，但红音的追击随之而至——

「哼！」

伊丝卡身子一扭，以回旋踢反守为攻。红音则是空手挡下了这记踢击——

「「——唔！」」

红音打算对伊丝卡施展摔技，而察觉到这点的伊丝卡先一步跳了起来，做了个后空翻——并在这个过程中挥出一次竹剑。红音则是后退回避．

「啊哈哈，红音，你真厉害！我居然没办法好好阻挡你的动作！」

「伊丝卡也很厉害呢！我完全贴不了身呢！」

两人开心地相互称赞，然后再次展开激斗——两人的水平完全不分上下。

「……看到那两个人，就让我深深觉得自己还不够强。」

「想进入那个领域有点难啊——不过，他们真的是打得平分秋色呢……」

两人的战绩为五战五和。他们似乎部很享受和自己旗鼓相当的对手切磋的乐趣。

「不过，看这两人的战斗……感觉哪天会轰出『龟派气〇』一样，有点可怕啊。」

「……那是哪个星球的战斗民族啊？而且，在那之前，应该会先演变成空战吧。」

由于有魔法这种莫名其妙的东西，因此感觉还真的有这种可能性，这让我更不安了。

「不过……她真的没有状态吗？」

「……不知道，虽然不是没有让状态瞒过魔眼的方法……但就算有，她又为什么要做到这种地步？」

如果红音施展了不寻常的怪力，那就很明显是用了能力……但她所施展的都是纯粹的技术。虽然让人讶异，却没有超乎人类的能耐。

「——嗯，光是猜想也无济于事。总之……时间差不多了，叫他们停手吧。」

「唔呣，也是。」

「啊——真开心呢！红音，下次再麻烦你陪我练习了♪」

在我们从地下室回家的楼梯上，走在前面的红音与伊丝卡正开心地聊着天。

「嗯，我也要麻烦你啰！不过你除了像那样战斗之外，还会使用魔法对吧？这样的话，我好像会打不赢你喔？」

「嗯……我的确会用魔法，但几乎都是用来和费鲁配合的魔法喔。虽然我会用强化系和赋予系，但其实并不擅长……所以这对我个人的战斗力几乎没有影响。」

……由于气氛使然，我有点没办法插话。不过，进入战斗模式的伊丝卡若是用上身体强化能力，或是对武器赋予能力的魔法……就算效果不强，也会是相当棘手的状态吧。

「——不过，红音也还有藏招吧？」

「…………你看出来了？」

伊丝卡轻描淡写的一句话，就让红音露出了惊愕的反应。

「嗯。红音的攻击，大多只要往后退就可以躲得开——所以，我猜你应该还有中、远距离的攻击手段吧？」

「啊、啊哈哈，果然很厉害呢……嗯，的确是还有其他招术喔。不过我没带在身上，所以没办法使用，可不是因为小气才不用的喔！」

「哦……！是像暗器那一类的？」

「嗯——嗯，大概就是那样啦。」

听到藏招两字，我还以为红音『果然拥有状态并能使用魔法』呢……但就对话内容听来，应该是特殊武器一类的。

「……和希，红音到底学的是什么？」

「——天晓得？我也只听她说是『为了防身而学了空手道之类的』而已……就目前看来，应该是空手道和古武术之类的吧？」

为了不打扰两人的对话，我和莉亚小声交谈。

既然囊括了摔技、武器、打击技，虽然我不是很清楚，但脑海里马上就浮现出『古武术』这个字眼。听说根据流派不同，也有些道场会教导棒手里剑和苦无等使用方法。只是……

——总觉得她还有其他事情瞒着我们。

总觉得，看着这位很有个性的青梅竹马，就会涌起『她应该还藏了一手』的念头。

「——呣，反正红音应该不会与我们为敌，我们就期待她下次秀出『藏招』的那个时刻吧。」

「……也是。就某些层面来说，她比我老爸还值得信赖。」

就在我们谈笑之际——

「——咦？莉亚，你的头发沾到灰尘了喔！」

「呣？——在哪里？」

莉亚想确认它的位置，但灰尘附着在太阳穴一带，不仅用眼睛看不到，而且好像还缠在头发上了，一直掉不下来。

「我帮你弄掉，先别动喔。」

说着，我的脸凑近莉亚沾到灰尘的头发，正要伸出手——的时候。

「「——！？抱、抱歉！」」

在无心行动下，我们的脸几乎要贴在一起，而且还是在四目交接的状态下……不知为何，我们同时向对方道了歉，然后慌张地拉开距离。

……虽然只是我的推测——但莉亚应该也想起了之前『打招呼电话』的事。

那时候，由于我有着不能更进一步的理由，所以错失了良机——不过，如果现在能够重现当时的气氛的话……？

……光是闪过这样的念头，我就感到一阵害羞，所以才会有刚才的反应。

「——啊，啊——嗯……莉亚，往后转一下，我从后面帮你弄掉。」

「——啊，唔、唔呣。也对！那、那就麻烦你了……」

我们像是要带过刚才的反应那般——接着，我将手伸向莉亚的头发。我挑起一束沾了灰尘的头发——这时，我心中突然闪过恶作剧的念头。

……莉亚那漂亮的耳朵近在咫尺，那我就趁机在她耳边吹口气吧。

于是，我在涌起这种有点像是『老梗』的念头后——

「——拿下来啰。」

——我说着，将嘴凑近了莉亚的耳边，正打算吹气——

「哦，谢谢你，和——」

——莉亚转过头来。

随后，我的嘴唇……感受到了一股柔软、有弹性而且湿润的触感。

——咦？

「「…………咦？」」

这两道声音应该是伊丝卡和红音发出来的吧。

我——何止是出不了声，甚至连呼吸都停了。

……在我的眼前，是和我相距零距离的莉亚。她脸上的表情恐怕和现在的我是一样的。

——发生，什么事了……？

在我打算将嘴巴凑近她耳边的瞬间，莉亚撇过头来抬头看我。

——结果，我和莉亚的唇就这样贴在一起了。

「「————！？」」

在终于理解状况之后，我慌张地将脸撇开。

虽然莉亚好像在同一时间采取了一样的动作，但我的脸热到发烫，根本没心思去确认。

我用沸腾的脑浆思考过后，觉得即使现在的脸是撇开的，多少也该说声抱歉——

「抱——」「对——」

我正要说『抱歉！』，却连忙把话吞了回去。至于莉亚依稀可闾的话声……应该是和我一样要说『对不起！』吧。

收住话语之后，我的脑海中浮出一股思绪。

而先前的想象在这时化为具体的模样，然后就这样失控了——

——我、我这次才不会退缩……！

脑子另一区的思考渐趋白热化，我被这样的思考推动，重新转过身去，只见莉亚也转过身来。

看到她的眼神，我深信她和我想的是同一件事。接着，我们既像是在赌气，又像是被某个不知名的东西推了一把——

我们的唇再次交接在一起。

「「……咦？——等等、嗄——！？」」

……从刚才的『意外之吻』到现在，应该还没超过十秒吧。

虽然听到伊丝卡和红音同时发出了惊呼……但我其实也有点困惑『为什么会变成这样？』。

……不过，我现在只专注于这份触感、这份温度，还有莉亚轻柔的气息上。

……虽然感觉上过了超久，但实际时间应该只有五秒左右。在这之后——

「「…………」」

分开了唇的我和莉亚，满脸通红地相互对看——

「「…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………」」

……这应该就是失控的代价吧。一股剧烈的羞赧感从脑部一路扩展到全身上下。

我俩各自对着面前的墙壁颓然坐倒，并忍受羞耻之火闷烧着身体。

——如果我现在死掉的话，死因会被归类为『闷死』吗？

「——咦？咦？那个、呃……」

「刚、刚才那是怎样！？我跟不上事情的发展啦！？」

【插图】

伊丝卡和红音的声音与其说是吃惊，不如说是困惑的成分居高。

——现在明明没空搭理你们啊……！！

我心中升起一把不讲理的怒火，于是，我将这把火和心中的闷烧感一起发泄出来……！

「「为了挽回非自愿的『意外之吻』，所以我们认真地亲了一次！你们有意见吗！？」」

「恼羞成怒了！？不、不是啦，这我们都看到了！只是为什么会变成这样！」

……脸还很烫，心脏跳得好快，而且好喘。

不过，把话说出口后，脑子也稍微冷静一点了。我瞥了一眼莉亚，她似乎也喘着气。

「……我原本想对莉亚的耳朵恶作剧，结果就变成了『意外之吻』……」

我开始说明事件的来龙去脉，这一方面也是为了让我的大脑恢复运作。

「——我在察觉了状况后，虽然一开始也闪过道歉的念头……」

把话接下去的莉亚说到这里，像是在征讻我的同意似地，将眼神投了过来。

「——初吻居然是『意外之吻』，怎么说也太糟了一点。况且……虽说是意外，但我讨厌在接吻之后向对方道歉。」

「……唔、唔嗯。所以，为了今后的相处，『就不能在这时候退缩』——」

说到这里，莉亚和我同时点了点头，可以让彼此同时开口。

「「因为一时气恼，所以我们从头来过了。我们正在反省——但我们完全不后悔！！」」

「「这次是厚着脸皮坦白！？」」

……老实说，我这些都是真心话，所以『厚着脸皮坦白』的形容其实并不正确。

我有在为引发『意外』，以及在没有酝酿下采取行动这两件事反省。

「………………」

——不过，当我看到站在我身旁、正红着脸略显呆滞的莉亚……就再度体认到，我真的一点都不觉得后悔。

……其实我好像也陷入了呆滞状态。

虽然吃了晚餐，也洗了澡……但我几乎没有留下记忆。

不过，我好像有印象……在吃晚餐的时候，费鲁为了确认我是不是还活着，轻咬了我的脚和侧腹几下；还有，在送红音离开的时候，她露出了僵硬的笑容对我说『要、要多保重喔……』……的样子。

事情发生在当天最后一次的训练结束后，以及隔天学校放假这点，真的是相当幸运。

「呃——……两位就好好休息吧？」

「汪。」「嘎呜～？」

入夜之后，现在是就寝时间。要睡在一楼和室的伊丝卡、费鲁和黎尔，对着要上二楼卧房和客房睡觉的我和莉亚这么说。

「——应该睡一觉就没事了……大概吧。抱歉啊，伊丝卡、费鲁。」

「只要过一段时间就没事了……这并不是身体出了毛病，所以不用担心喔，黎尔。」

莉亚蹲了下来，向担心地吠叫的黎尔这么说着，并轻抚它的头。

「——嗯，既然你们这么说了，那我就相信你们。那么，和希、莉亚，晚安啰。」

「「嗯，晚安。」」

语毕，我和莉亚一起上了楼梯。

我们没多做交谈就抵达二楼。接着，我要前往右边的卧室，莉亚则是要去左边的客房——

本应如此才对。

「「……………………」」

但是，我们在二楼的楼梯口停了下夹，没有挪动脚步。

其实我也不知道自己想做什么，也缺乏打破这气氛的手段和意志。

「「唔…………」」

我瞥了一下莉亚……结果刚好和一脸彷徨的莉亚的视线对个正着。

……我像是被她吸引了一般，将手伸向她的脸颊，把脸凑了过去。

莉亚也像是允诺了，稍稍打直了背脊——将脸凑了过来。

我们完成了第三次的——第二次有意识的亲吻。

「…………那么，莉亚，晚安。」

「——唔呣……晚安，和希。」

在嘴唇分开、稍微隔了一会儿之后，我们这么说着。然后，我们这次真的要回到各自的房间……但等我回过神来，才发现自己的身体擅自动了起来——

「——莉、莉亚！」

「——唔……和、和希，怎么了？」

连我也不晓得自己想说什么，不过……嘴巴却自己动了起来。

「……要一起睡吗？……我发誓什么都不会做。」

「…………」

由于走廊相当昏暗，加上莉亚垂下了头，因此我无法看到她的表情。

『我这是在说什么啊？』虽然闪过这样的念头……但这确实是我的真心话——我不后悔。

「…………你等一下。」

说完，莉亚快步走回了房间……然后将门关上。

——被拒绝了吗……也难怪啦。

我大概是有点得意忘形了吧——我一边这么想，一边准备走进自己的房间。

……这时，背后传来了开门声。我转头一看——是抱着枕头的莉亚。

「——不是要一起睡吗？睡在和希的房间可以吗？」

「……咦？啊、嗯嗯，当然可以……真的可以吗？」

我表现得比邀她一起睡时还要慌张……而莉亚则是红着脸，对我露出像是在闹别扭的表情。

「……你该不会以为我拒绝了吧？」

——早上了。好像有什么东西在脑子里轰轰作响……我在一股奇怪的感觉中醒了过来。

「——嗯？啊……？」

——奇怪？被窝里有一股暖意……啊

随着意识变得清晰，我也想起昨晚发生的事了。

「……你醒啦，和希？——早安。」

我顺着这柔和的声音看去。

双颊微微泛红，露出笑容的莉亚，她的脸离我好近。

「…………」

「——嗯？和希，怎么了？」

我看着脸上带笑、像是感到很幸福似地问我话的莉亚……把回答吞了进去。

……因为我想说的是『看得入迷了』，以及明明还是冬天，但『今天好像是最温暖的早上』的感想。

「——嗯，早安，莉亚。」

「唔……！」

莉亚一瞬间露出胆怯的表情，脸颊泛红的面积也增加了……接着，她似乎是冷静下来，又像是下定决心……她闭起了眼睛，将脸凑了过来。

然后——我们的双唇接触了一下下，真的只有短短的一下下。

「——…………！？」

……几秒钟后，脸变得更红的莉亚搂着我，把脸藏了起来。

「呃——？……这反应该不会是『为了掩饰害羞而下定决心采取行动，想不到做完之后却变得更为害羞』的意思吧？」

「唔！……少啰嗦，安静一点。」

莉亚慌了一下，随即气冲冲地开了口，并更用力地抱住了我。

我则是抚摸着莉亚的头发，享受着她柔顺发丝的触感……

「……我搞不好有点后悔亲了你。」

「……？」

有所反应的莉亚，露出感到意外的表情看了过来。

为了让她安心，我一边继续抚着她的头，一边开口：

「……我现在变得很难压抑自己。」

「…………这，呃……嗯——我能明白……」

莉亚有些心慌地同意道。

而当我们的视线再次交会，便自然涌上了一股想笑的冲动。于是我们面对面地笑了一会儿。

「——好了，伊丝卡应该已经起床了吧，我们也起来吧。」

「呣，也是。」

说着，我们一同起身——

「汪。」「呀呜！」

「「…………咦？」」

床边有两只相当眼熟的小动物。

「啊——……唔？你们来做什么？」

我对着两只无言又面无表情的小动物开口后——

「——汪。」

「汪！」

两只小狼对看了一下，随即发出叫声，并一起展开行动。

我以为它们要一起下楼梯……结果走出房门的只有黎尔而已。费鲁不知为何走到了落地窗旁，然后灵巧地打开窗户——？

「……呣？——唔！该不会是要去找红音！？」

「唔！？等、等一下啊，费鲁——」

虽然察觉了它的意图……但为时已晚。

「汪♪」

它叫了一声，从窗外灵巧地关上了落地窗，随后就消失了身影。

「啊啊啊啊……」

……就一般的逻辑来说，红音应该听不懂费鲁话中的各项细节。

——但是就红音和费鲁来说……他们很有可能会想尽办法沟通……

「……看来只能接受命运的安排了——对了，我有件事想问你……」

「嗯？」

我催她说下去……但莉亚却显得有些犹豫，迟疑着不肯开口。

我大概猜到了她想问的是哪方面的问题，于是闭上嘴等她说下去。

「……像昨晚那种事……是仅此一回吗？」

莉亚看似羞赧地抬眼看着我，我差点就要提议『要不要一起再睡个回笼觉？』，还好忍下来了。

「……只要莉亚愿意的话，我随时都可以。不过——」

「——『不过』什么？」

「……不能每天晚上都这样，我的理性会把持不住的。」

我昨晚遵守了承诺，真的就只是『一起睡』而已。色色的事情一件也没做。

不过，若是每晚都这样……我几乎可以肯定，理性总有一天会爆炸的。

「唔、这、这样呀——呣，其实我也觉得……若是每晚都这样的话，就会像是例行公事一样，让我觉得有点可惜。那么，大概一周一次的频率如何……」

——一周一次……期待整整一个礼拜后，迎接那一天的晚上……会不会就此挣脱枷锁，变成脱缰野马啊？

「……五天一次好了，要是怀着期待的心情等上太多天，总觉得在各方面都会很危险。」

「这、这样啊……不过，若就这方面来说——那个，每三天一次，应该也可以吧？——就像是*抽走易燃气体那样，没有其他意思喔……！」  （译注：原文为「ガス拔き」，同时有「抽走矿坑的易燃气体」和「精神方面的纡压」两种意思。）

「……哦、喔，这样啊。的确，要是不小心炸开就不妙了——这是为了不要对未来有不良的影响而采取的对策，是没办法的事。嗯……！」

「——没、没错，就是如此。这是没办法的事，而且没有其他意思……！」

……明明不是在聊那种事，但不知为何，我们说着说着就把视线别开了。

「「…………」」

偷偷窥伺彼此的摸样后，我俩之间产生了一阵有点难熬的沉默。

「「…………那就两天一次吧。」」

——虽然出了冷汗，而且把视线撇开……但真的没有其他意思喔！

就在这时，告知有客人来的门钤响了。

『来了～是红音吗～？』

由于天色尚早，加上门有上锁，所以伊丝卡似乎是跑去应门了。

在大门被打开的声音传来之后——

『和、和希、莉亚！我听费鲁说你们「一大早就合体了」，那是怎么搞的！？』

「那只臭狗——！？」

……莉亚陷入回忆，正在发窘。我则是将羞赧的心情转为怒火，走向玄关。

「——来龙去脉就是这样，我是清白的。」

遭到*调查委员会（只有红音）盘问的我，总算是说明了前因后果……在我旁边的莉亚则是因为回想起来，而陷入被羞耻心闷烧的状态。（译注：美国军事法庭在开庭之前成立的调查组织，目的为收集情报并判断是否需要阅庭。）

附带一提，在房间的角落——

「汪呜……」

「呀呜～？」

有着被我弹过额头后看似很痛的费鲁，以及在旁边安慰它的黎尔。

「……嗯，好啦，在某方面来说也在我预料之内，但失控的程度又在我预料之外……总之，算是勉强落在安全在线吧——和希也就算了，莉亚毕竟不会说谎嘛♪」

「……红音、和希，有必要细说到那种地步吗……？」

莉亚已经闷烧到快喘不过气了，但我则是一派轻松……而个中差异正是因为莉亚间的这个问题。

「没、没有啦——啊哈哈，因为害羞的莉亚太可爱了，所以就问下去了♪」

「……我也是。还有，这是为了让昨夜的记忆深植心底的……复习？」

「什——！？」

虽然这是个小小的羞耻玩法，但负责说话的我却意外地平心静气。

……平常总是很稳重的莉亚，一旦满脸通红地露出若有所求的眼神……就会带来一股反差萌，而且看再多次都让人赞叹不已。

「啊——……抱歉。之后，我在其他人面前会收敛一点的……好吗？」

「……呜。——那、那就说定了喔！？」

莉亚红着脸、噙着泪，以责难的视线盯着我看，而我则是抚着她的头道歉。

「——所以在独处的时候就可以玩羞耻玩法吗……？」

总觉得听到红音小声地这么说，但我决定当作没听到。

「啊、啊哈哈。呃，总之两位恢复正常了对吧？那今天的训练要怎么安排呢？」

伊丝卡大概是顾虑到莉亚，因而强硬地转移了话题。

「嗯，我照预定来就好。上午是和伊丝卡对练吧？」

「——呣，那我也依照预定。今天也可以去红音家吧？」

「嗯，当然。妈妈她也很期待唷♪」

……最近，莉亚的烹饪教室开在红音家——隔壁三峰家的次数多了起来。拜此之赐，莉亚和红音妈妈的交情变好了，之前好像还一起去购物。

「——到底是在练习什么啊？差不多可以告诉……」

我已经问过这个问题好几次了，不过回答始终都一样……

「「「——这个嘛，就麻烦你好好期待啰♪」」」

高水平的笑容三重奏……应该没有男人可以毫不动摇地撑过这阵攻势吧。

——如果一边看状态一边问的话，说不定可以得到一些提示……？

于是，我决定发动『元·邪气眼』——

就在这时，家里的电话响起了来电铃声。

「啊，我去接唷——」

「嗯，抱歉，麻烦你了。」

离门口最近的伊丝卡起身去接电话。我回应完他后，以可以识破状态的魔眼看向莉亚。

「——什么！？」「——咦！？」

「——耶？」「……你们两个怎么了？」

听到我和伊丝卡同时发出惊呼，红音和莉亚一脸讶异地看了过来。

「啊、喔，我这边的事比较不急。伊丝卡，怎么了？」

「伯、伯父他打电话过来……抱歉，和希，要怎么调成扩音模式？」

「——老爸打来的？唔，这样的话——」

我让通话转到子机上，然后设定成扩音模式放在餐桌上。

「OK——老爸，怎么了？」

『是～有客人做团体预约唷！请各位做好招待客人的准备♪』

「……是～你这不正经的家伙。你不搞笑会死吗？快给我说清楚。」

虽然我对详细的内容产生了不祥的预感，但紧张感全被他搞砸了。

『好啊，嗯，其实只是小事啦。』

「哦，小事啊——快说啦。」

『大概在今天晚上，会有敌人跑去你们那里喔。大约有三十人左右。』

「这根本是惊天动地的大事吧旦预估的人数也增加得太多了吧！？」

『哎呀——因为王国军稍微失手了嘛……不过，也没人猜得到，密猎团居然会杀向护送中的车队劫囚啊。』

所以说……他们抢回去的囚犯，应该就是之前被捕的盗猎同伴，而且还把这些同伴编入战力，打算大举入侵嚼？

「……和彦先生，明明状况十分危急，为什么您还能推测出对方的人数和抵达时间呢？」

『人数方面真的只是我的推测，我只是猜测对方能从主力之中调动的人手而已。所以，虽然没办法预测得很详细……但应该不会差太多喔。』

「那么，老爸，为什么你会知道他们来的时间？」

『我在他们使用的传送阵上动了手脚，窜改了抵达的时间。传送是我的拿手绝活，所以我也可以打包票——还有，虽然有点难以启齿……那只是叫黎尔妹妹，对吧？』

「呀呜？」

黎尔听到自己的名字（暂定），立刻有了反应。

『……他们似乎是以那孩子为目标传送过去的，而我再怎么样也没办法干涉他们的目的地。』

也就是说……无论如何，黎尔一定会置身战场吗？

「要一边护卫一边应付约三十名敌人吗……真棘手啊。」

莉亚说着露出了苦涩的表情。

「……嗯？敌人的数量也就算了，老爸，你怎么知道他们传送的目标是谁？」

『哈哈哈！别小看你爸爸啊，笨儿子。我早就算到会有这种事，所以找了个可以信赖的情报来源——』

「不说实话的话，我就跟妈妈说书房的事。」

『对不起，我有点信口开河了。我对抓来的成员「问」了一下，他们很快就吐实了。』

原来是掌握了内部信息，那可信度应该不会太低。

「……那么，您知道密猎团里面，每个成员的身手大概在哪个层级吗？具体来说，就是以之前的猎人为基准，比较实力和装备的高低。」

『——就实力来说，上次那个应该是最弱的吧。听说除了团长之外，每个人配发的装备都是一样的。他们在最近完成了调度，现在每个人身上都配带着「刃网」和可以展开抗魔障壁的「抗魔戒指」——而就我所知，他们似乎不具备像那次的「镜子」一样可以反射魔法的道具。』

老爸回答伊丝卡的内容，对我们来说无疑是一件好消息。

能够反射异常状态的『镜子』，在上次让我们吃足了苦头。只要他们没有配备类似的装备……那么，真的被逼入绝境时，莉亚的精神魔法就可以当成解围的王牌。

在莉亚的魔法能力大幅提升的现令，我们握有相当的胜算。

……不过，可以的话，还是希望能压倒性地获得胜利。老爸逼我们做这么困难的事，我希望他这次多少能放点水……由于电话那头看不到我们的表情，这样正好。我们向彼此交换了眼神。

我看不出一直挂着微笑旁观的红音在想什么，不过莉亚露出了奸笑，伊丝卡则是露出苦笑。看来我们三人想的事情是一样的。

「所以？既然要逼我们做这么困难的事情，你打算提供怎样的帮助？」

『啊……果然要向我勒索啊……』

「不，什么叫『勒索』啊？这是当然的吧？我们这边可是连莉亚的命都赌上去了喔！老爸，你们那边也不希望我们输掉吧？」

我用眼神向莉亚和伊丝卡询问『这样说应该还OK吧？』，两人都点头同意……不过，莉亚为什么要脸红？

『嗯，这话是没错，所以我也想过了——我也会过去。至于要帮你们多少，就要看你们的表现了。』

虽然老爸老是在耍蠢，但他终究是大师级的人物。能够轻松收拾掉龙族的战斗能力，对我们来说是一记强心针。而且，如果真有个万一，他还有『非杀结界』可以用。作为以防万一的保险来说，老爸绝对是最上乘的选择。

『还有，伊丝卡小弟的剑好像快完成了。』

「——唔！是、是真的吗！？」

伊丝卡原本似乎在担心能不能赶上战斗，因此他板书立刻探出了身子。

『当然是真的——不过，好像要到今夜才能完成，能赶上战斗的机率大概是五成吧。我的甜心可以将物质直接传送到这个家，等到完成之后就会送过去了。』

「好的……！」

伊丝卡的回应虽然冷静，却充满了力道。这应该是『虽然我很期待，但还是以战斗为优先』的意思吧。

『——嗯，大概就是这样。因为我们也不能让你们丧命，所以只要情势不对，我就会全力支持。这样如何？』

我用视线扫向两人，他们再次点了点头——嗯，以『保险』来说，这样应该就万无一失了。

「OK，那就拜托你了。老爸和敌人预计什么时候会到？」

『敌人的话——嗯，那我就设定成晚上十点到好了。我会在傍晚时分抵达那边。至于伊丝卡小弟的武器——我会叫他们在完成之后立刻送过去，这样行吧？』

我看了看莉亚和伊丝卡……似乎是没有问题。

「——嗯，拜托了。」

『了解——嗯，那晚点见啦。』

语毕，老爸就挂掉了电话。为了以防万一，我将话筒收好后，才再次开口：

「真是的，还是老样子，一点紧张感也没有……」

「啊哈哈——不过，不管紧张与否，我们还是得面对现实。比起战战兢兢地面对，这样说不定比较好呢？」

「……嗯，你讲的也有道理。」

虽然伊丝卡言之有理……但问题在于老爸是不是刻意而为。

——我想，至少有一半是来自于他的天然呆本性吧……不过，这不重要啦。

「——那么，和希，你们赢得了吗？」

……不需要上战场的红音，居然是我们之中最紧张的，还真是不可思议。

「嗯……只要别轻怱大意，应该是不会输的。因为，只要他们没有反射魔法的『镜子』，我就能对他们施展精神魔法。现在的我，可以在不需咏唱的状态下施展大范围攻击。」

精神魔法会对目标直接起作用，不会被物理性的障碍阻隔。若是一切顺利，光是开始的一击就能决定胜负了。

「不过……虽然说起来有点贪心，但我希望能在不用这招的状态下打倒他们。毕竟精神魔法几乎被归类为『犯规』的范畴。而且考虑到吓阻的效果，我比较希望能正面击溃他们——」

……再说，既然『镜子』这个精神魔法的天敌已经被开发出来了，就不能当作是十拿九稳的王牌。虽然敌方针对这点展开反制的机率不高，但太过依赖总是危险。

然而，敌方人数众多，若不使用精神魔法的话，战斗会变得相当严峻……嗯，其实完全没有这回事啦。

「啊，我就是要谈这件事——如果顺利的话，可能只要靠我和莉亚就够了喔。」

「「…………嗄？」」

「——慢着，和希……你的意思是，不用靠精神魔法也做得到？」

伊丝卡和红音双眼发直，而被我指名的莉亚则焦急地询问。

「嗯，我知道你很着急，不过——莉亚，你可以看一下自己的状态吗？」

「——呣？…………！？——呵、啊、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

莉亚看了自己状态的表情，从惊讶→惊愕→大笑，而且那还是带着欣喜之情的笑法，变化之大让人目不暇给——不过，其实我也很明白她的心情。

「耶？——咦？怎么了……」

伊丝卡惊讶地向我们发问。我猜他大概察觉发生了什么事，但却无法理解莉亚的反应。

「——没、没有啦，抱歉。因为有了出乎意料的有趣发展——其实，我的『能力』又增加了。」

莉亚忍着笑意说出的这番话，让红音大惑不解。

「哦——恭喜你呀，莉亚！……咦？可是你说『有趣』？是什么奇怪的能力吗？」

「嗯，的确是『奇怪的能力』呢——顺带一提，增加能力的是我和莉亚喔。」

「「…………耶！？」」

我和莉亚没理会同时发出惊呼的伊丝卡和红音，径自展开了对话。

「——好了，莉亚小姐？……很有趣吧？」

「……呣，很有趣。虽然需要多方测试，不过若结果得宜——」

我和莉亚转身相对，四目交接。

现在，在我俩之间流动的空气，就像是情侣之间的甜蜜气息——才怪。

「「——有趣，太有趣啦！咯咯咯咯咯……！」」

「——呃、呃……？你们的表情看起来很像坏人喔……？」

不管怎么看，我和莉亚脸上露出的表情都像是『在策画阴谋』。看到同时发出邪恶笑声的我们，伊丝卡小弟登时退避三舍。

——当天晚上。

这里是离家稍远的河滩广场。在场的是等待决战来临的我、莉亚、老爸和黎尔。

将我们包覆在内的这处大范围结界——并不是老爸的非杀结界，而是仅具备隔离一内外能力的普通隔离结界。

「——好啦，时间差不多了……真的不需要非杀结界吗？」

「嗯。总之，我想只靠我们的力量战斗。不过，为防万一，老爸若能事先准备好的话就太好了。还有，黎尔就麻烦你了。」

对于老爸的确认，我淡然地回应道。

「呀呜～……」

「放心吧，黎尔——我会解决掉那些让你害怕的家伙……到了明天，你就能放心地去和母亲团聚啰！」

莉亚蹲了下来，抚摸着发出忧心吠声的黎尔。

「对现在的我们来说，人数多寡并不是问题。要是有特别麻烦的家伙……嗯，那就拖延时间，等待伊丝卡过来支持吧。」

伊丝卡和费鲁大概还待在家里。

在我们出门之际，妈妈传来了『那把剑很快就会送过来了』的讯息，因此他们会在收到剑之后再赶过来。

「万一出现了非常不妙的攻击，老爸，就麻烦你优先守护莉亚了。」

「——了解。呣，就让我好好见识你们的实力吧。」

随后——才刚觉得听见了有如铃声一般的尖锐声响——空无一物的空间里就冒出了一阵纯白的光芒。

「……要来了啊——莉亚，我们上吧。」

「嗯，就由我这边申请吧——拜托了。」

说着，莉亚将右手伸向了我，而我以左手握住，并十指交扣。

同时，莉亚的意识流了过来，而我也接纳了她。

于是，我和莉亚的『新能力』作好了发动的准备。

「……莉亚，我想你应该知道了——」

「嗯，『因为很危险，所以不要使用魔眼』对吧？你之后可要解释理由给我听喔！」

虽然有些不服气，但莉亚还是听了我的话。就在我还在思考要怎么回应之际——

这时，光芒的强度增加、膨胀，并从光球变成了光柱。

「——那我就退到旁边了。要好好加油啊，笨儿子！」

「汪！」

说着，老爸和黎尔退到了结界的边缘。

我和莉亚对看一眼，同时点了点头，并取出武器摆出架势。

——几秒后，光柱之中出现了人影。手握武器的男人们出现了。

披着毛皮斗篷的男人——共有二十七人。

和上次出现的男人不同，他们全都握着武器，明显是保持着戒心过来的。

……趁还没被他们发现，我用『元·邪气眼』确认着他们的状态。

「——和希，怎么样？」

「应该不是什么难缠的对手。我感到在意的『能力』大概就只有『Alliance』而已。」

……二十七人当中，有二十四人拥有这个『能力』，而那在我的『眼』中所显示的是——

『能力名：杂牌军（Alliance）：随着同伴人数提升身体能力。』

……不管怎么看，每一个都是小角色啊。

「嗯，这样的话，我就更想用快攻减少他们的人数了——看来还是照计划进行吧。」

「OK——哦，他们好像察觉到了。」

由一个人带头走来的男人们，在我们面前散开，摆出了半包围阵式。

「——你们是怎样？拿着煞有其事的武器……应该不是我们的同行吧？」

带头的男子向我搭话——虽然看起来不强……这家伙是队长吗？

「——不，我是来阻扰你们的。我受人之托，要保护那孩子。我不会把它交给你们的，所以，你们要不要在吃苦头之前先回去呢？」

我这么说完，男子们在一瞬间都愣住了。

「咯咯咯、哈——哈哈哈哈！死小鬼口气不小嘛！！」

「少说大话虚张声势了！你就这么想要帅给后面的小姐看吗？」

「不管怎么看，这都是个散发处男臭的小鬼，大概是在想『我要好好和她搞上一发』吧？」

……该说是我高估了，还是低估了？远超乎预期的下流字眼和谩骂朝我轰了过来。

虽然我不太在意……但听到『处男臭』还是让我稍微震惊了一下——难道，这也看得出来喔……？

「乳臭未干的小鬼就乖乖退下吧——想要的话，我也可以介绍好女人给你上喔？后面的小妞虽然长得挺俏的，但看起来一点都不性感喔！」

说完，后面又传来了下流的嘲笑声，还混杂着『说得对！』的附和声。

——虽然有点不爽……但这时还是轻描淡写地带过比较好吧。

「——听起来有点意思，但请容我拒——」

我话说到一半，突然感受到背后传来一阵强烈的杀气。

我连忙扑倒，同时，一道金色的光从我的左上方掠过——

「「「「「「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」」」

被直接轰中的六个人像触电一般，全身抽搐着倒下了。

其他人（包括我在内）则是转向光芒的发射地点——投以战栗的眼神。

那是上一次与伊丝卡战斗时，莉亚用以决胜的魔法『雷枪』。莉亚没有张开魔法阵，也没有经过咏唱，就直接施展出来了。

「——在敌人面前侃侃而谈，只是徒露破绽而已……我没有其他意思。」

……最后那句话反而像是在强调『其他的意思才是重点』一样。

——莉亚小姐，你应该有好好瞄准，没打算伤害我对吧？应该不是刻意要弄出『只差一点就打到』的效果吧……？

「那、那个——莉亚？我只是配合他们的玩笑随口敷衍，既没有产生兴趣，也没有花心的意思喔！」

「唔、唔呣，这样啊……——因为刚才那一击没有其他意思，所以这是题外话吧？」

「我反而是在听到他们说莉亚『不性感』的时候，觉得很火大的喔！」

「呜、这、这样啊。虽然没有其他意思——和希，刚才有好好躲开吗？没有受伤吧？」

莉亚就这样用介于坦率和不坦率之间的态度，对我表达关切之意，而我——

「「「「「你们在这种状况下还敢打情骂俏！死小鬼————」」」」」

结果被大叔们打断了。虽然我的火气又上来了，但逦是尽力冷静地回话。

「和伙伴互相沟通，是战斗的关键要素吧？」

「这我承认，但你们明明有其他意图吧！？而且占的比例还偏高！」

看似密猎团团长的男子骂道。对于这句话，我和莉亚异口同声地说——

「「没有其他意思。」」

「「「「「屁啦！！」」」」」

结果被群起否定了……虽然无关紧要，但这些大叔配合吐槽的兴致还真高啊。

「哼！炸飞了我们的同伴，还拿这当梗亲热了起来！真是两个恶——」

「所以我才不相信情侣！这种家伙还是早点消——」

「哈！给我死光光吧！笨蛋情侣！不死的话就由我们送——」

雷光再次一闪。

「「「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

莉亚不知何时已经移动位置，掌握了弹道，让怒骂的三人立刻沉默下来。

「——这句话也没有其他意思，但有句话说『阻碍他人恋情者会被马踢死』……不过，我只是趁隙射出魔法而已。」

「「「「「………………」」」」」

对方还来不及反应，就已经有九人被莉亚击倒。密猎团的所有成员这时才感到战栗，并流出了冷汗——不过，站在右端的男人怒气似乎盖过了恐惧。

「臭、臭婊子！竟敢得寸进尺……！我一定要把你搞……咳噗！？」

「——你打算……对莉亚做什么……？」

我迅速接近出言侮辱莉亚的那名男子——用圣剑的剑柄击打他的喉咙。男子被轰飞出去、趴倒在地，接着手脚抽搐，就此安静了下来。

「……就算是敌对的立场，就算是一时怒火攻心，我还是认为对女性出言不逊是不对的行为喔！——我和莉亚一样，没有其他意思。」

我俯视着倒下的男子这么说完，其他男子便慢慢和我拉开了距离。

「——你、你们注意一点！……这两个家伙很不对劲啊！」

到了现在，看似队长的男子才出声警告。

……不过，总觉得他说的『不对劲』指的不是实力，而是我们的脑袋。这就不是我的本意了。

「（——人数减少的速度比想象中快呢，和希。）」

莉亚的『声音』流入了我的脑中，而我也以『声音』回应。

「（——是啊，那些家伙这么配合，真是帮了大忙……不过，接下来才是重头戏。）」

「（——唔呣……看来他们要使出魔法道具了。）」

就如莉亚的『声音』所言，摆好阵式的密猎团让前锋启动了『刃网』和『抗魔障壁』。

物理攻击可以交由『刃网』对应，防御魔法则用『抗魔障壁』。由多人一同启动，就构成了可以同时防御两种攻击的盾牌。趁着防御人员挡下对方的攻击时，攻击手就从侧面趁隙进攻……应该是这样吧。

「（反正，我们没必要照着他们的步调走——从头开始吧。）」

「（了解——第一波会施展五十个，右半边的二十五个就交给你了。）」

「（OK，那就按照计划从上方攻击。第二波不需狙击，就任你发挥喔。）」

「（知道了——可别大意喔，和希？）」

「（你也是啊——上吧。）」

结束对话后——莉亚开始准备施展魔法。

她将握在右手的『圣魔杖亚鲁布姆·诺库斯』水平一挥——随即浮现出无数细小的光之粒子。

蓝光舞动的这幅光景，简直就像是妖精的晚宴，甚至让人感到一股魔幻感。

「「「「「——唔！！」」」」」

看到这明显的预备动作，男子们的警戒心变得更强了。但莉亚没理会他们，继续做起准备。

莉亚将圣魔杖高举过头。

这些光之粒子像是听从指挥一般——开始逐渐膨胀，变换颜色。

象征火的红色、象征水的蓝色、象征雷的黄色——

此外，还加上大地的力量，形成了岩石炮弹。

蕴含了属性和破坏力的魔法球——这些如垒球大小的东西，正以莉亚为中心朝左右散开。

合计有五十个。

「——嗄……？」「——这、嗄……！？」「真、真的假的……！？」

即使已经敔动有防御效果的魔法道具，男子们还是被这庞大的数量震慑了。

其实，我们是在今天才成功使出这个夸张的技巧的。

这是莉亚和我同时获得的某个『能力』，在经过锻炼后所获得的成果。

◆◆

「呃……结果获得了怎样的能力呢？」

【插图】

这是今天早上的事。看到我和莉亚一脸邪恶地策画阴谋，伊丝卡带着有些畏缩的口气询问。

「我想，这个能力应该连伊丝卡都没听过喔？因为我也是第一次听到。这能力的名字是

『Inseparable Feathe r』 。」

「……嗯，我肯定是第一次听到，我想人族这边的纪录也不会有喔。」

「『Inseparable Feathe r』是『无法分离』的意思对吧？『无法分离的羽毛』——『比翼连枝』？」

红音从能力名开始联想，最后想到了这个名称。

「唔，真要说的话应该是『比翼之羽』的意思吧。至于效果，则是『和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识』喔。」

『比翼连枝』，就词语的意思来说……就是指『感情融洽的男女』。

而这个成语的语源『比翼鸟』，是一种杜撰出来的鸟类，特征是只有单眼和一只翅膀，总是雌雄一体地生活。

「啊——原来如此，所以莉亚才会有点开心啊！太好了呢♪不过，能够共享状态——……咦？」

红音祝福到一半，似乎也慢慢察觉了这个能力所代表的意义。在她身旁的伊丝卡也皱起了睑。

「……和希可以和莉亚共享状态效果？——他们两个的状态不是……？」

◇◇

【仓桥  和希】

阶 级（Class）

吐槽角色（Lightning　Brave）：随意发动，敏捷性上升。战斗时，所有能力大幅提升。

能力（Ability）

元·邪气眼（Ancient　True　Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。

三寸不烂之舌（Thousand　Words）：魔法效果提升。

吐嘈的嗅觉（Judge　Of　The　Moment）：动态视力增强、可紧急控制使用的魔法。

末期型笨蛋情侣（Inseparable　Featber）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。

◇◇

【莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚】

阶级（Class）

爱做梦的公主（Nightmare　Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。

能力（Ability）

恋人至上主义（Primal　Words·Limited）：所有魔法大幅强化。弱化敌方的魔法。增加咏唱效果。提升可支配魔力。

纯情专一（Penetration）：加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍。

爱情八卦专家（Elder　Wlse　Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。

末期型笨蛋情侣（Inseparable　Featber）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。

◇◇

虽然我也差不到哪……不过莉亚小姐的少女情怀，如今已经突破天际了。

「……对了，莉亚？阶级和能力的名称是怎么决定的？」

「有一说是——『魔力』其实就是世界的意志。既然魔力反映了个人的精神并形成能力，或许也可以说是『由世界的意志决定的』呢。」

「……这样啊，也就是说，我们的关系被世界承认啰？」

「——唔！……唔、唔呣，也可以这么解释吧。」

莉亚的脸整个红了起来。她垂下了头……但嘴角却扬起了欣喜的笑。

——莉亚小姐，我们可是被世界的意志认定为『超级笨蛋情侣』喔！

「——这、这不重要！所以说，你们可以使用两人份的能力了？」

从冲击之中回过神来的伊丝卡慌张地问道。

「嗯，就是这样——哎呀——虽然我能在肉搏战时使用魔法追击是很不错，但重要的是，莉亚的魔法能力可是变得很不得了啊——」

「是呀，若能使用和希的能力，应该可以做些更有趣的事。」

「——是啊……那么，莉亚，我们马上就开始实验吧。真让人期待啊……！」

「——嗯，是呀，和希——咯咯咯……！」

红音和伊丝卡带着退缩的表情，看着我和莉亚发出邪笑的模样。

◆◆

——如此这般。

我的能力之中有着『战斗时，所有能力大幅提升』和『魔法效果提升』。而莉亚本人则有『魔法大幅强化』和『提升魔法效果』。

现在莉亚施展魔法时，就会受到四个魔法相关的效果影响，形成多重增幅的状态。

而且，因为魔力供应的来源变成两人共享并增强过，因此可以提供补给。

活用这些能力的结果——就是以魔法施展饱和攻击。

「不好意思，我不会把那孩子交给你们……这是你们最后的逃跑机会了——退下吧。」

「——太天真了。」

莉亚的声音从男人们的背后传来。随即，光球再次齐射而出。

「「「嘎啊啊啊啊啊！？」」 」

没有经过瞄准、随性射出的光球击中了三人——还有六人。

由于魔法弹是随意击出，因此连我都在攻击的范围内。

朝我飞来的光球共有五发，我将意识流了过去。

「——嘿咻。」

「「啥！？啊啊啊啊啊啊！？」」

我改变光球的轨迹，击向原本趴下闪过的两名男子——还剩四人。

「——混、混账啊啊啊！！」

一人像是半自暴自弃地朝着莉亚展开特攻，不过莉亚并不慌张。

「所以，我说你们太天真了。」

她不仅不逃，还因为用了我的『能力』提升了体能，反而往前踏步——

「嗄——咕啊啊！？」

莉亚以圣魔杖贴住了男子，施展了零距离射击，将男子轰飞出去——还剩三人。

「我觉得你们应该没空左顾右盼喔！」

「——！？」「咕！？」

我从背后接近两名愕然的男子，将他们打倒在地——还剩一人。

「——嗄？什、什、什……！？」

只剩下看似队长的男子而已。

大概是脑子跟不上同伙在短时间内被全数歼灭的事实——加上莉亚再次造出超过十颗的光球包围住他，使他陷入了轻度慌乱状态。

我和莉亚异口同声地对着他说：

「「结束了。」」

「咕啊啊啊啊啊啊啊！！」

他连施展魔法道具的心力都没有，就这样受到光球的全方位攻击。

——这就算是扫荡完毕了……对吧……？

「——呣？这样就结束了吗……？总觉得没什么手感。」

看来莉亚和我的感想相同。

……我们的确施展了相当犯规的攻击，但这个凑齐了人数和装备、带着戒心前来的密猎团，居然就这样干净利落地被收拾掉了。

——咦？凑齐装备……？

我在问对方战力的时候，老爸跟我说过『除了团长之外，其他人的装备基本上都是相同的』。

……那为什么连团长的装备也一样呢……？

随后，我感到一阵恶寒来袭。来源是——头上，同时，我听到了男人的声音——

「『风神之刃·撕裂吧』。」

「唔！？莉亚！往旁边跳！」「什——！？」

在我和莉亚跳开的下一秒，地面扬起了一片大规模的沙尘。

——从上方展开奇袭！？而且刚才的声音是……『咏唱』？

在沙尘逐渐散去后——一名男子现身了。而在他的脚边——我们刚才所在的位置，出现一

道裂痕，像是被一柄巨剑劈开一般。

「哦……？真亏你们闪得过。」

年纪……应该是三十五岁上下吧。虽然他看起来偏瘦，却不会让人觉得瘦弱—光是看他的站姿，就能看出他是个久经锻炼的战士。

他双手各持一把短剑，全身穿着深蓝色和黑色相间的服饰。他脖子上的围巾随风飘扬，那阵风应该是他自己施展的魔法吧。

「……你就是这些家伙的队长？」

虽然他比刚才的队长（其实只是喽啰）年纪来得轻，但很明显层次不同。

……光是看刚才的奇袭就知道了。如果没有透过我的能力强化身体，莉亚现在恐怕已经无法战斗了。

「因为他们说『轻轻松松』，所以我本来打算从高处看热闹的……想不到我还来不及救援，他们就被歼灭了呢。」

男子看着趴倒在地的部下，用一副『真受不了』的口吻说着。

……不过，他像是看到了喜欢的猎物般，脸上露出了狰狞的笑容。

「——好了，第二回合开始了。接下来就由我来当你们的对手……！」

男子这么说着，他高举右手的短剑，仿佛要秀给我们看一般。

「——那么，我们这边也换人上场。接下来就由我们和你对决。」

一道声音突然传来。接着，我们都很熟悉的同居人现身了。

「不好意思，和希、莉亚，我来晚了——接下来可以交给我吗？」

脚边跟着费鲁的伊丝卡走了过来。不过……他手上没有武器。

「是没关系啦……但武器呢？不是完成了吗？」

「放心，我已经收到了♪不过，那不是可以随意带着走的，对吧♪」

「汪♪」

伊丝卡淘气地笑着，赞鲁则是傲然地回应。

然后，他在我和莉亚的面前伸出右手，静静地低语道：

「——来吧，『布兰休涅丘』。」

语毕，他的右手一带突然绽放出一片白光。

那道光芒在转瞬间化为细长的形状——一把收在鞘里的西洋剑就这么出现了。

那是把收在白色剑鞘里的白银之剑。

不管是长度或宽度，都和原本的『涅丘』大同小异，不过剑锷则大为不同。

『涅丘』的剑锷设计相当朴素，但这把剑的剑锷如今添加了华美的装饰——中央更镶上了一颗大大的白宝石。

◆◆

那是在这次事件刚发生的日子——在战斗结束后的检讨会上，我们在聊接下来的计划时，老爸突然提到了这个话题。

「你带在身上的传家宝——魔剑『涅丘』可以借我吗？」

「咦？可以呀？」

「「居然马上点头答应了！？」」

对于老爸『借传家宝一用』的无理要求，伊丝卡几乎二话不说就答应了。

这出乎意料的光景让我和莉亚发出惊呼，就连老爸似乎也是。

「……虽然由我这个开口借用的人来说有点奇怪，但真的可以吗？」

「不，我当然得听听您的理由……但和希是我的友人兼恩人，而您是他的父亲，所以我不会怀疑您的。」

伊丝卡坦荡荡地这么说——这又是一股有别于与莉亚相处时的害羞感……

「——真素个好孩子……老爸偶好担心，哩哪天说不定就被轮骗噜……」

「为什么要用假关西腔说话？虽然我能了解你的心情……不过，老爸，还是先说原因吧。」

「嗯，我当然会说——但是，伊丝卡小弟，你知道这把剑的来历吗？」

「您说这把『涅丘』的来历吗……不，我只知道是『由过去的国王陛下赏赐』的剑而已……」

不了解老爸意图的伊丝卡困惑地回答——原来那把剑大有来头啊。

「嗯，大概就是这样没错——这把剑呢，是一名将军在建国战争时守护了后来的建国君主，因而获赐的武器……不过，后面还有一些纷纷扰扰和恩恩怨怨啦——」

由于解释起来似乎会变成长篇大论，老爸因而决定长话短说，直接讲述结论。

「——其实那是一把还未完成的宝剑。这次在国王的赏赐下，发布了完成这把剑的许可令。」

◆◆

『布兰休涅丘』停在半空中发出淡淡的光芒，其外观实在不负『宝剑』之名，光是存在于此，就散发出一股无声的威严。

接着——伊丝卡握住了这把白色的宝剑。

「——哦，挺不错的剑嘛。要是我赢了，我就收下你的武器吧。」

「……无妨。但容我提醒您，这可不容易。」

伊丝卡以敬语回应男子的话语。看来，他已经将思路切换成战斗模式了。

「小心啊，伊丝卡，那个男人使用的，恐怕是特殊的自我强化魔法。纯论速度的话，你是比不上他的。」

为了不妨碍两人，莉亚一边后退，一边出声提醒。

「谢谢你的提醒——我知道了。」

伊丝卡答谢后，和费鲁一起向前，直视着男子开口道：

「我是伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉，这孩子是费鲁，然后——」

伊丝卡提起入鞘的剑，静静地拔出了新武器，一把绽放光辉的白银之剑随之出鞘。

「——能够成为这把『天剑布兰休涅丘』的首战对手，您应该感到荣幸。」

伊丝卡说着划出一剑，寄宿在鞘上的强大魔力随之解放，化为无数的白色光粒染白了周围。那光景——有如雪原一般。

「——费鲁。」

「汪呜！」

费鲁回应伊丝卡后，深深吸了口气，放声长嚎——随后它的四肢开始变大，体型也随之改变。在吸收魔力之后，银色的巨狼——也就是贽鲁真正的姿态现身了。

在黑夜的雪原上，黑发剑士傲然而立，身旁则有银狼相伴。

他的风采不分敌我男女，全都为之倾倒——同时也为之恐惧。

「……我说，莉亚？我记得『布兰休涅丘（Blanche　Neige）』，是『白雪公主』的意思吧？」

「呣，是啊——你不觉得，这把剑不管是名字还是外观，都和伊丝卡非常匹配吗？」

「可是伊丝卡是男生吧……？」

「嗯，是啊…………就外观来说，是一把和他非常匹配的剑吧？」

「…………嗯，你说得对。」

「——咯咯咯！够格当我的对手！我要上了！『风种的守护·风之翼·来吧』！」

男子握剑摆出架式，并开始咏唱魔法。在一串短短的话语之后——男子的身影消失了。

「「——唔！」」

伊丝卡和费鲁分别朝着左右跳开，而他们刚才所站的地面随即被劈开一道裂痕。

「——和希，你确认过那人的状态了吗？」

「…………是啊。」

我回应道。我回想起在伊丝卡登场之前所确认过的状态内容。

……老实说，我很想就这么忘掉——然而……

◆◆

阶级（Class）

黑色暴风（笑）（Tempest）：提升敏捷。强化斩击。

能  力（Ability）

绝对妄想（Concentration）：防御异常状态。精神魔法无效。

瞬间妄想（Quick　Cast）：缩短咏唱。

深化妄想（Reinforce）：目我强化魔法的效果加倍。

*双刀流【男女】（Twin　Sword）：使用双剑时，攻击力、攻击速度上升。（编注；在日文中，双刀流也可以用来代指双性恋。）

◆◆

——哎呀——异世界也存在着中二病呢。

……只要认为自己『尊爵不凡』，就可以真的变强的异世界，还真不是盖的。

这时，我再次体认到，就算是再严肃的场面，这可怕的魔眼也可以将紧张感捣毁得一点不剩。

「……有提升敏捷、自我强化魔法加倍、还有缩短咏唱等等。与其说是偏门的能力——倒不如说是刻意往这条路线发展的……那个魔法是什么啊？」

【插图】

「恐怕是……将魔法阵烙印于意识，使自己光是呼吸就能获得魔力，并藉此在瞬间发动魔法。那个咏唱主要是用来暗示自己，因此不会受到周围的魔力左右……对于专精自我强化魔法的人来说，这确实是个优秀的手段。」

莉亚这么解说，她应该是用『爱情八卦专家（Elder　Wise　Man）』分析的吧。

——透过自我暗示，将脑中的魔法增幅强化并高速发动，也就是——

「也就是——不管在何时、何地、何种场合，都能在瞬间陷入自我陶醉，是吗？」

「…………被你这么一讲，就变成另一种形式的可怕技术了呢……」

明明是带来威胁的技术，却被我曲解成这种意思，这让莉亚露出了五味杂陈的表情。

「不过——我再问你一次，为什么不让我使用『魔眼』？你说很危险，是哪边危险了？」

「……会接收到太多信息，由于没办法过滤这些信息，所以连不想知道的讯息都会一并接收——这对精神的负担太大，所以我认为你别用比较好。」

「……原来如此，是威力强大的副作用啊……」

虽然看起来不太服气，但她似乎还是接受了。

——老实说……我只是用这个能力观察莉亚的反应，藉此获得乐趣而已。嗯，反正我没说谎，应该没关系吧……？

就在我们说着这些蠢话时，伊丝卡的战斗仍在进行。

「嗷呜！」

费鲁嗥叫的同时，在身旁汇集了数道魔力，并形成冰之箭矢散射而出。

「哼，这种攻击怎么可能打得中我！」

男子凭借着速度一一闪避，并乘着高速冲向伊丝卡。

「唔！喝——！」

伊丝卡以剑格挡，并连出两剑回击。但男子却轻轻松松地后退，闪避了攻击。

「哈哈哈哈！真慢，太慢了！就算武器再精良，只要打不中就不足为惧！」

伊丝卡挥舞『布兰休涅丘』，对男子展开追击，但男子避开了每一击，同时对他嘲笑道。

接着，在费鲁不知第几回的冰之矢遭到男子闪避后——

「呵，我也差不多玩腻这鬼抓人的游戏了——你应该理解，我的实力和你相差有多远了吧？我就用这招收拾你！『风神之灵·寄宿吧』！」

疾奔的男子完成了咏唱——随即消失了身影——

「——逮到你了！」

蓦然从伊丝卡身后现身的男子，朝着他毫无防备的背部挥下了刀刃——

突然间，一道光线浮现。

光线的长度不到一公尺。光芒的形状宛如划在夜空中的爪痕，挡下了男子的刀刃。

「——这、这是什么！？」

原以为是必杀的一击居然被挡了下来，慌张的男子停下了动作。

「吼呜！」

「什么！？咕啊啊！？」

费鲁没有放过这个破绽，它使出的并非冰之矢，而是有如冲击波一般的暴风雪。

直接被轰中的男子，被刮到了结界的中央地带。

「唔！刚才那是什么东西！？」

看到男子已经失去了维持至今的从容，伊丝卡淡淡说道：

「——您果然到最后都没察觉。」

说着，伊丝卡将左手从剑上移开——打了个响指。

男子的周围浮现出无数的光线。

「——什、什、什……！？」

「我是第一次使用这把剑，所以就试了一下——这是布兰休涅丘的能力『刀刃划过之处，将会造出魔力之刃』——围住您的那些光芒，全都是我的剑……您避得开吗？」

这已经不是『询问』——而是操纵着雪与光的死种所发出的宣言。

男子再也说不出话来。伊丝卡没理会他的反应，将左手水平打直。

「——我要上了。」

他再次打了个响指——以此为信号，光之刀朝男子杀了过去。

「咕、咕喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

男子喊出了痛苦的呻吟。然而，就连这些声音，也一并被卷入了光之漩涡。

过了数秒，在光芒消褪之后——

「呼……呼……呵、呵哈哈哈哈！看到了吧？我撑过去了！」

即使衣衫褴褛，单膝跪地，男子依旧保有战意。看来他勉强启动了防御系的魔法道具，让伤害压在最低程度了。

「这、这下子你就没有王牌了！而我还…………嗄？」

……他似乎终于察觉了。

从空中射下一道蓝白色的光——而他总算察觉到，这道光芒比月光还要亮上许多。

「——啊、啊、啊、啊、啊哈哈哈哈哈……」

眺望夜空的男子，终于露出了绝望的神色，只有沙哑的笑声回荡在四周。

银狼以光之刀为踏板，跳上了夜空。

它张开的口中凝聚了魔力，形成了蓝白色的光球。

「——其实，这孩子的怒气远胜于我呢……它痛恨您这种袭击无辜同族的人类……」

「…………」

「您所咏唱的魔法，是『风神的守护』对吧？那么我们就——连同那位神明在内，将一切冻结殆尽！」

像是配合伊丝卡的话语般，费鲁口中的光芒变得更加强烈了。

「——上吧，费鲁。『天狼冻牙』……！」

——配合伊丝卡的吶喊，蓝色的光束随着咆哮激射而出。男子甚至无从发出悲鸣，就这样被吞没其中。

「——伊丝卡、费鲁，辛苦啦。」

「——辛苦啰。这就是伊丝卡的新武器啊——」

我们走近结束战斗的伊丝卡和费鲁，向他们搭话后——

「——嗯，谢谢你们，和希、莉亚♪」「汪♪」

伊丝卡刚才战斗时的冷酷模样就像假的一样，只见他露出了开朗的笑容回应；而身形变大的费鲁，也发出了和往常一样的吠声。

在另一头——男子露出死心的神色，被冻成了冰雕。

「是叫『天剑布兰休涅丘』吗……就我看来，火力十分强大啊……」

「——呃、嗯，听说这原本是和王室的宝具成对的武器。所以，这把剑的性能似乎不逊于国宝……让我拿这种东西真的好吗……」

仓促上阵却使得相当熟练的伊丝卡，这时露出了胆怯的神色。跟他战斗的时候，简直判若两人呢——不过，这也符合伊丝卡的个性啦。

「这就代表了你值得托付这把剑吧——既然都赏赐给你了，你只要一直表现得匹配得上这把剑，不要让人回来讨剑就行了啊！」

「——嗯，也是呢。我会加油……！」

「以现在的你来说，我想那不是难事喔！……话说回来，最后的那个『天狼冻牙』——是必杀技吗？」

我猜，那应该是将布兰休涅丘放出的魔力集中起来，再由费鲁转换成冻气的招式吧。那的确是配得上『必杀技』之称的威力——但有必要喊出名字吗……？

「嗯！呃……在这个世界里，要使出致胜招式的时候，通常都会喊出招式名对吧？」

伊丝卡得意地说……我总有股不好的预感。

「……伊丝卡呀，你这是从哪听来的？」

「咦？是红音唷！我们一起看的动画里面，都是这样演的……不是吗？」

「「……………………」」

……我这位青梅竹马，居然对真的能使出必杀技的异世界人灌输了二次元世界的常识，而且对象偏偏是老实过头的伊丝卡……说不定已经救不回来了。

「——咦？你们怎么了？」

「……呃，那个——」

「喔哦——辛苦啦，你们都没受伤吧——？」

在我们支吾其词之际，原本躲在结界边缘的老爸和黎尔靠了过来……我还是头一次如此感谢这个不看场合说话做事的大叔。

「——嗯，结界立了不少功，谢啦，老爸……所以，这场不及格勇者的补考结果是？」

「——嗯，虽然没办法给满分，但无疑是及格了你们这下又拿到了很犯规的能力啊……」

「……其实我也觉得有点超过了……还有，那些男人要怎么处置？」

「哦，我们会处理的，放心交给我吧。好了——和希，我就顺便带这些家伙过去那边啦。」

「知道了。帮我跟妈打声招呼——别丢太多麻烦事过来喔！」

「哈哈哈！嗯，我会尽量努力啦——那我回去工作啦，掰掰——」

「啊，我也来帮忙！」

老爸说完，便准备将那些男人传送回去，而伊丝卡则跑过去帮忙。

「——咦？黎尔到哪去了……？」

黎尔应该会跟老爸一起回去吧。虽然我看到它没事，但到底去哪……

「喔——要找黎尔的话，它就在那里。」

我顺着莉亚的手指看去——看到了银色的巨狼和黑色的幼狼。

「呀呜……？」

「汪。」

黎尔来到了费鲁的脸部底下，战战兢兢地问『是哥哥吗……？』，而费鲁则回答『是我喔。』并趴了下来，让自己的视线与黎尔同高。

「汪♪」

黎尔听了，立刻发出了欣喜的叫声——然后以自己的鼻子磨蹭费鲁的鼻子。

——那好像是狗狗表达亲爱之情的动作吧？

「汪！？——汪♪」

费鲁似乎有些吃惊而惊叫了一声，但马上转为喜悦的叫声，并伸出大大的舌头——舔了一下这位坐在它面前的小妹妹。

「呀呜！？」

「汪！？」

……费鲁应该是想温柔地舔舐它吧，但因为体型差距太大，黎尔顿时往后一倒。费鲁慌慌张张地叼起黎尔的后颈——

「汪♪」

不过看似玩得开心的黎尔则发出了喜悦的叫声。

「——这么一来，总算是圆满收场了。」

我看着费鲁和黎尔温馨的互动，忍不住发比了这般感叹。

「……嗯，是啊。对了，和希呀——」

「嗯？…………欸？」

由于被点了名，我转身看向莉亚……却觉得有点不对劲。

我想了一下……然后察觉到了。

「…………莉亚小姐，您眼睛的颜色出了什么事呢……？」

莉亚的眼睛原本有如紫色水晶一般，但现在……却呈现如夏天大海般的蔚蓝色。

而这个颜色……正是我发动『元·邪气眼』时眼睛的颜色……

「……因为我想知道和希看过什么东西，所以就用了。」

这么说着的莉亚……脸上就像能面一样面无表情。

「……你看了我的状态吗？」

「…………（点头）」

「……看了自己的状态吗？」

「………………（点头）」

「伊丝卡的呢？」

「…………………………（点头）」

「老爸的呢？」

「！————………………………………」

似乎看过老爸状态的莉亚垂下肩膀，表现出失望的模样。

——嗯，莉亚有时以他自豪，有时觉得他是威胁，有时会尊敬他……而这些能力的本质，居然都是那种东西，也难怪她会失望了……

我猜……她受到的打击大概比我第一次看到的时候还要大，搞不好是对整个世界失望的程度。

「……莉亚，你现在知道我要你别用魔眼的理由了吧？」

「……我已有切身之痛。」

莉亚一脸憔悴地说——很好，就趁这个机会蒙混过关吧。

「……嗯，其实也有很有趣的例子啦……不过就像这样，大部分都是让人看了心里不舒服的东西。所以，我想莉亚就不需要这个能力了，看过的东西也都忘掉吧。如何？」

听我这么说完……莉亚稀罕地露出了怯懦的眼神看了过来。

……我看着那有如迷路小猫的眼神，心里缓缓升起一股想要保护她的念头。

「——嗯，和希说的的确有道理……对了，和希？」

「——嗯？莉亚，怎么了？」

「……为什么你的『三寸不烂之舌』开始闪烁？」

「………………」

——哇——我还以为可以掩饰过去了，这下子完全曝露了嘛。

「……那个，您认为是为什么呢……？」

「——我猜，应该是在显露出那个个性和特质的时候就会闪烁吧？……和希？你是不是有事瞒着我？还有其他的特殊能力吗？」

「……不，没有了。」

「——好像是真的，没在闪了。」

「我的能力是测谎机吗！？」

为什么我会被自己的能力质问，又被自己的能力逼入绝境呢？

「……莉亚，你在说什么啊？我只是对自己一直秘而不宣感到有点不安而已。你也看不到什么奇怪的东西吧？所以根本就——」

「——开始激烈地闪烁啰！」

「我的能力就不能给我收敛一点吗！！」

虽然现在才发现……但只要运用得当，这个能力还真的是骗子的天敌。

「……呣，和希想唬过别人的手法……是藏匿而非诓骗……他瞒着我这个眼睛能看到的东西……而现在——我看不见的东西是……？」

——心惊。

该说真不愧是莉亚吗……对于我所隐瞒的东西，她已经轻松推测到了极为接近的部分。

我……因为胡乱开口只会给她提示，所以选择缄默不语。

「…………对了，和希，我最近升阶了嘛——我的『Negative　Words』之前是怎么显示的？」

「…………………………」

我虽然努力控制脸部的肌肉……但不舒服的冷汗却滑落下来。

「——是这个啊……说吧，和希。」

和恋人之间会露出的眼神相比，莉亚此时的眼神温度明显处在另一个极端。若想蒙混过去……我看是不可能的。

「……是『不直率的爱【冷】』喔。」

「——！？」

……莉亚的脸瞬间红了起来。她虽然慌了一下，但随即冷静下来——不过却吊起了眼角……？

「…………和希，我有两个问题想问，你愿意回答吗？」

「——您想问什么呢？」

……莉亚小姐，您这种发问方式，代表您心中早就有答案了吧？

「第一个问题……我那个项目闪烁的状态，你看过几次？」

「…………非常多次。」

「——唔！……那么最后（死期到了）——你是什么时候察觉我的『心意』的？」

大概是她在无意识中将魔力灌入话语的关系吧……传到我脑海里的『那么最后』这四个字，好像转换成其他的句子了……不过，我根本没有所谓的缄默权。

「……初过那天就有点察觉了。第二天看到状态的时候转为肯定……之后有好几次都是以目视确认的。」

莉亚听了，像是在掩饰表情般垂下了头……然后一边气得全身发颤，一边挤出了话语。

「……有时候你会毫无意义地发动魔眼，我还一直觉得奇怪呢……原来是这么一回事啊。呵呵呵呵呵呵呵……」

「啊——……你察觉到啦？」

「我怎么可能没注意到和希的变化呢？」

即使在气头上，莉亚还是说了这句话——虽然有点沉重，却让我很开心。

「——莉亚，谢谢你总是这么关心我。」

「……和希——」

莉亚的颤抖停止了——她低垂的脸庞也抬了起来看向我。而她的眼睛是——蓝色的？

「——又开始闪烁了喔？」

「给我收敛一点啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

莉亚没理会发出绝望吶喊的我。她手持『圣魔杖』，将杖尾敲在地上。

「那、那个，我说莉亚小姐？我是真的感到开心，也是真心怀抱着感谢之情喔！——不过，在我动起『就这样蒙混过去吧』念头的时候，就会像亮起灯泡那样闪过一些鬼点子——」

……我拼了命地解释。莉亚看着我的模样，罕见地露出了大大的笑容——

「不许狡辩♪」

随后，地面开始摇晃——大地被撑破，树根爬出了地面——

「喂！？为什么结界里会有树木——是将魔力透过地面传导到结界外头操纵树木吗！？等、等一下啊，莉亚，你现在的魔法真的不是开玩笑的——！！」

在我吶喊的当下，爬出地面的树根数量和粗度逐渐增加。它们填满了我的视野之后——缠住了我的身子。

「……偷窥要处以极刑喔，和希。」

「这、这是司法不公！住手！又是触手梗吗啊啊啊！？」




终章 感谢招待（Result Of Effort）。
隔天。由于紧张的情势在昨天结束，今天就不训练了。我享受着久违的悠闲生活——就这样到了傍晚。

「……所以，你们到底做了什么？」

「啊哈哈……她们说在完成之前都不能讲……抱歉喔！」

我这不知道是第几次的询问，再度被苦笑的伊丝卡带过了。

今天似乎是莉亚展现特训成果的日子。

由于她最近一直都在红音家练习烹饪，所以我不仅不知道她目前的实力在哪个层级，甚至连她练习了些什么都不晓得。

所以我今天可说是期待雀跃，甚至遗毫无意义地做了重量训练空出胃口，不过……

「——想不到会把我隔离起来，甚至派人监视啊……」

此外，为了不让我闻出味道，还用心地点了香精蜡烛。

「呃、嗯……我也觉得有点过火了——但其实莉亚很不安喔！」

「……这我知道。」

她要挑战的，是迄今没学过基础知识的领域……当然会感到不安了。

「和希，你真的很期待吗？还是只是在担心而已？」

「我当然有担心也有不安……不过我可是很期待喔！像是莉亚穿囤裙的样子、亲手做的料理、还有莉亚穿围裙的样子等等。」

「穿围裙的模样是重点吗！？」

「——开个玩笑而已啦，重点当然是料理喽。」

……不过我也很期待穿围裙的样子……我想，只要是男生，应该都很能了解我现在的心情才对。只是在我眼前的这一位就很难说了。

既然连闻都不让我闻……那应该是初学者的基本款——咖哩之类的吧？

若是如此，会准备香精蜡烛混淆我的嗅觉也可以理解。况且……这也是我们第一次一起吃的料理。

『煮好了唷～』

楼下传来了红音的声音。看来莉亚的料理完成了。

「我知道了～！」

我回应后，准备就这么离开房间——但随即想到应该把蜡烛收拾完再走。

「——啊，这我来收就行了，和希你先去吧。」

「不用啦，又不是什么很麻烦的东西，很快就——」

我只是觉得，这种事情不需要拜托伊丝卡处理……但这时红音的声音又传来了。

『莉亚穿着围裙正在等你～唷♪』

「——我用音速赶过去！！」

我看了伊丝卡一眼，确认他露出了苦笑。我挥了挥手表示『不好意思啊』之后——便化为一阵疾风。

「——也没必要用上『能力』全力奔驰吧……」

「烦死人了——我可是饿很久了。」

虽然肚子也饿了……但我缺乏的主要是『莉亚成分』。

在我露一手超高速就座的绝活后，红音随即投以傻眼的视线和吐槽，而我则是随口回应。我的意识——全都集中于在厨房忙着收尾的莉亚身上。

——不过……那应该不是咖哩吧，味道很明显不像。

「——和希。」

「——哦，终于来了啊围——不对，晚餐终于来了啊。」

「嗯，不过在此之前——」

莉亚说着伸出左手碰触了我——而她的『意识』也随之传了过来。

「——『Inseparable　Feather』？……为什么？」

「……不管是什么味道，和希都只会说『好吃』吧？我想听你真正的感想。」

对于坦承此事的莉亚，我露出苦笑回应，并准许了『能力』的申请。

我感受到心灵和莉亚产生了连结。

接着，莉亚的眼睛变成了蓝色——如此一来，我就没办法遮掩，也没办法打马虎眼了。

「——谢谢。那么，我去拿过来。」

莉亚说完，先是再次踏回厨房，随即很快将盛了料理的托盘拿了过来。

出乎我的意料，托盘上的料理居然是日式料理。有白饭、滑菇汤、照烧鳜鱼，以及——马钤薯炖肉。

对我这种很少吃爸妈做的菜的男生来说……光是这份菜单就能让我心花怒放。而且看起来相当可口，实在让人怀疑这是出自新人之手。

「！这是……抱歉，我真的吓到了。」

「啊哈哈，对吧～♪不过男生都喜欢这种料理吧？」

我为了这出乎意料的豪华菜色感到惊讶，红音则是显得得意洋洋——刚才她叫我下来的方式也是这样……这个少女果然很了解大叔心里在想什么。

不过……端上桌子的料理就只有一人份。

「呃……？我真的可以先吃吗？」

「嗯，请用！等欣赏过和希吃饭的模样后，我们也会去吃的♪」

就如这话所说，莉亚、红音以及不知何时现身的伊丝卡，都将视线投在我身上。

「……那我就开动了。」

我好不容易才忍下吃马钤薯炖肉的冲动，先喝了一口滑菇汤。

「——啊……糟糕。」

「！这、这是什么意思……？」

我没有回答莉亚——应该说我没空回答莉亚，而是将筷子伸向等待已久的马钤薯炖肉。

「——（咬）……唔！————！」

「和、和希……？」

……我在咬了一口后，就开始无声地扒起饭来。莉亚虽然一脸困惑地出了声……但红音则露出了喜孜孜的笑容，伊丝卡也看似开心地扬起嘴角。

之后——我在不到十分钟内就吃光了托盘里的食物。我将最后的滑菇汤喝光，呼出了一口气。

「…………莉亚小姐。」

「！是、是！？」

莉亚似乎不知道我为什么要加上『小姐』两字，整个人显得战战兢兢。

「……能麻烦你再添一碗吗……？」

「——嗄……？…………！我、我这就去！」

愣了一拍之后，莉亚才明白了我话中的含意。她露出开心的表情，准备帮我再次添饭。

「啊，莉亚，等一下，接下来就大家一起吃吧。」

「——嗯，也是。那么，我去把费鲁『它们』叫来喔——」

红音为了准备所有人份的餐点，跑去厨房帮莉亚的忙；而伊丝卡则前往和室，去叫费鲁它们过来。

等了一会儿后——餐桌上摆满了所有人（我的是第二碗）的餐点——

「汪！」

「呀呜♪」

跟着伊丝卡的两只小动物也现身了。

昨天晚上，黎尔虽然跟着老爸回去异世界，与它的母亲团聚——

但不知为何，没过多久又被老爸带了回来。

根据老爸的说法是，母狼们决定要它和费鲁一起修行『锻炼自己』。

我们所有人都举双手赞成，于是决定收留黎尔。

——不过，其实我有好几个地方很在意……像是母狼『们』啦，还有不是指名伊丝卡而是费鲁这点等等。

反正现在想这个也是无济于事，于是我将注意力放在用餐上。

「——所以？你吃完的感想到底是什么？」

……明明答案一目了然，红音却笑嘻嘻地这么问我。

我虽然不想回答——但包含小动物在内的所有成员都在看我。

「——全部都命中我的红心……不是在开玩笑，我真的很想每天都吃到这种料理。」

「真、真的！？……不是客套话吧？」

「……用那个『眼睛』就可以确认了吧？测谎机有反应吗？」

其实我也知道这样的回答有点不识相……但请饶了我吧。

——因为我根本无从敷衍或回避，只能说出内心话。

「——看来是真的呢……这样啊——」

……莉亚感慨良多地这么说完，露出了欣喜的笑容。

虽然这让我相当害羞……不过能看到莉亚这样的表情，也算是打平了。

「唔！对、对了，和希！——这个『眼睛』也能看到费鲁和黎尔的状态喔！应该说，我还是第一次知道人类以外的生物也拥有状态。」

莉亚似乎是察觉自己成为注目的对象，因此连忙换了个话题想混过去。

不过，我倒不知道费鲁它们拥有状态。

「——抱歉，我也不知道。」

「这样啊？……很有趣喔！」

莉亚说着露出了奸笑。我受到好奇心驱使，发勤了『元·邪气眼』——

「汪、汪……？」「呀呜？」

◆◆

【费鲁】

阶级（Class）

微傲娇（Northern　Wolf）：提升冰系魔法效果。水、冰耐性。

能  力（Ability）

顽皮小狼（Little　Brave）：提升攻击力。提升敏捷性。

萌妹妹（Princess　Guard）：守护对象存在时，所有能力上升。

◆◆

【黎尔】

阶级（Class）

拉丁气质（Southern　Wolf）：提升炎系、强化系魔法效果。炎热耐性。

能  力（Ability）

早熟小恶魔（Little　Princess）：守护者存在时，提升魔法能力。

专情（Exceed）：提升敏捷性。加强所有攻击的贯穿防御效果。

喜欢哥哥（Support）：给予守护者之强化、回复魔法的效果上升。

◆◆

「咳噗！？」

「和、和希！？你怎么了！？」

……看到这对天造地设的情侣档，吓得我差点把口中的马钤薯炖肉喷出来。

伊丝卡看到我突然呛到，慌张地跑过来关心我。

「——呃、不，我没事。只是有点吓到而已。」

我对伊丝卡这么说，并朝莉亚看了一眼——运用能力传达意识。

「（——很有趣吧？）」

「（……的确是——我来逗弄一下。）」

我向莉亚送出意识后，看向费鲁和黎尔。

「欸，黎尔……可以请你对费鲁喊一声『哥哥♪』吗？」

「……汪？——呀呜～♪」

「汪、汪！？……嘎、嘎呜！」

……好像戳到点了呢，『萌妹妹』的费鲁小弟。

不过它的『微傲娇』也跟着发动，接着哼了一声撇过头去——

「呀呜……？——汪♪」

也不知道黎尔是否明白它的心情，只见黎尔先是担心地发出『怎么了呢……』的声音……

但很快就转成『算了♪』的心情，在费鲁身边磨蹭。

「——汪……」

总觉得——看到费鲁那副无奈的表情，就能猜到它俩未来的相处模式了。

与其说是有趣——不如说是让人感到温馨。

不过——看到这幅光景，我突然想到一件事。

「……黎尔，过来一下。」

「呀呜？」

——它的亲人搞不好有下过一些指示——说不定就是『赶快趁现在绑好将来的老公』之类的？

我用费鲁听不见的声音这么询问之后——

「汪♪」

——黎尔露出了非常开心的表情，发出了肯定的吠声。

◆◆

「嗨～我回来啰，我的甜心！——唔，你在做什么呀？」

「哎呀，亲爱的，欢迎回来♪——我在看你装在家里的监视摄影机影片……不过好像全被弄坏了耶？」

「这么不想让我们看啊……看来被发现了呢。」

「其中也有和希和公主凶巴巴地拆下摄影机的画面喔！这姑且不提——那些孩子们的表现如何？」

「哈哈哈，能力方面不用担心！况且他们俩可以说是心心相印，所以不会做些鲁莽的事。他们都希望让对方远离危险呢。」

「哎呀呀，好像很合得来呢♪——啊，对了对了。陛下有捎来讯息喔！他说『这里随时都可以行动』。」

「——我也和三峰女士聊过了，她说『若能以那孩子的想法为优先的话就可以』，等于是有条件地许可了……接下来刚好有个不错的活动，应该会有动作吧？」

「真期待呢♪——哎呀？」

「——嗯？我的甜心，怎么啦？」

「——只有这个摄影机有画面……是寝室里的摄影机呢。」

「哦？——喔，和希与公主进来了——」

『……莉亚，摄影机已经被拆光了，这样就可以安心……好吗？』

『嗯……我好高兴喔，和希——我等好久了，这下子终于——』

「哎呀哎呀哎呀哎呀——♪」

「什么！？喂喂喂喂喂，这不太妙吧！？——不过我要好好观赏一下。」

『『虽然节目正播到一半，不过在此变更预定节目，我们要告发老爸的罪状。』』

「什、什么——！？」

「…………哎呀哎呀哎呀哎呀。」

『我在看似父亲拥有的秘密房间里，找到了大量的成人影片和写真集。』

『——呣，看来这个女演员很对他的胃口呢，比例相当高。』

『——我俩为了追求真相，今后也会勤于搜寻藏起来的收藏品——』

「甜、甜心……？这、这一定有什么误会……」

「亲·爱·的♪你想被煮成汤呢？还是想被毒杀？或是想被送到三途川的对岸呢？」

「这是把『想洗澡、想吃饭、想要我』的新婚妻子三项选择，往血腥的黑暗面发展了吗！？听、听我说——」

「哎呀呀～居然『全都要』呀，真是贪心呢♪」

「等等！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」




后记
如果想不到好梗，那曝露自己的黑历史就是上策。我今天也是这么想的。

我就是黑历史作家绯月，各位久违了。

上一集提到了本作的创作灵感，但还有一个是我没说的。

我的前作名为『前略。我与猫和天使同居。』我的朋友看完最后一集后跟我说了感想。他那时对我说的是——

『你在甜蜜度方面还是踩了煞车对吧？』

……不，我可以发誓，我真的没有手下留情喔！

但被这样一说，我才回想起来，为了配合角色个性和剧情安排，有很多甜蜜的点子都被我弃而不用。

就这方面来说，我确实没有精进甜蜜之道，而是走比较安全的道路。

……这并不是『缺陷受到指摘』，而是『在受指摘之前完全没有自觉到缺陷』，这让我深深地感到自己的轻怱大意——

——这部作品从动笔之初，就是以甜蜜为最高指导原则。因此，从一开始就未安装抑止甜蜜的煞车，还请各位见谅♪

那么，接下来是谢词。

责编K大人，我老是让您胃痛，真是非常抱歉！

您居然如此上道，要求把封面设计成『*石〇Love Love天〇拳』的构图，让我深感佩服。（译注：出自《机动武斗传G钢弹》的招式。）

甚至还若无其事地提议画出『OK绷的插图。』这也令我佩服不已……不过，因为我有着『没有直接描述的画面不能裸露太多』的个人原则，因此打了回票，这真是非常抱歉……！

三嶋くろね大人，看到您这次的美丽彩页与插画……让我认真萌生了「原则什么的都丢到垃圾桶去吧」的念头呢。这次也非常感谢您！

编辑部的各位、校对的各位，我总是拖到最后一刻，真是非常抱歉。感谢各位的关照。

此外，也要感谢阅读本书的各位读者，真的很感谢您！

那么，希望我们能在近期之内再会……！




特典小册子
「——对了，和希，你喜欢的到底是咖啡还是红茶？」

「啊——两个都喜欢吧？我有段时期很迷咖啡，所以连研磨机都买了……但现在都喝速溶咖啡了。更何况，我现在觉得莉亚泡的红茶是最好喝的喔。」

「这、这样啊……谢谢——不过，既然机会难得，我也想学学泡咖啡的技术。你可以教我吗？」

——于是，在这段对话结束后，我就开了泡咖啡讲座以及试喝会。

我在咖啡店买了四种烘焙豆。以家里的研磨机各磨了些许份量后，开始教她基本的滤泡法。

我原本只打算教莉亚，不过费鲁闻香而来，与伊丝卡一同现身了。之后，伊丝卡也对泡咖啡产生兴趣，所以我便连他也一起教了。

此时，我结束了讲课，让他们品味各种泡好的咖啡，比较其中的不同。

「哦……每一种豆子的味道真的都不同呢——我喜欢这个♪」

「我的话，还是喜欢这个味道吧。毕竟我喝惯了——莉亚喜欢哪一种？」

「——呣，我喜欢这一个……不过，我最想喝的那款咖啡，其实和豆子没有关系。」

莉亚说着，不知为何稍微害羞了起来。我和伊丝卡看了都是一头雾水。这时——

「汪呼！」

「嗯？费鲁也想喝吗？——和希，可以让牠喝吗？」

「是没关系……不过动物能喝咖啡吗？」

我记得咖啡因对动物来说是很致命的毒素啊……

「费鲁——应该说神狼的话就不必担心喔……牠们会用魔力将体内的有害物质蒸发，所以似乎对于用嘴巴摄取的毒素完全免疫。」

居然能分解成分啊……看来是和食物中毒无缘的髅质呢。真不愧是产自异世界的莫名其妙生物。

「看来是没问题——喝吧。」「汪呼♪」

我在浅口盘里倒了点咖啡，摆在赞鲁面前让牠试喝，结果——

「——汪呜呜呜……」

……好像是不合胃口呢。牠垂着舌头，泪眼汪汪地跑回了伊丝卡脚边。

「——果然，就算体质可以接受，但味觉就未必了。」

我和莉亚露出苦笑，看着伊丝卡抚摸着费鲁的头安慰牠的光景。

「——嗯，对了，和希。我听到『动物』和『咖啡』之后，想到的是……」

「嗯？——喔，是『麝香猫咖啡』和『黑色象牙』那一类的吗？」

「那是什么？只听名称的话好像是种咖啡的名称……？」

伊丝卡似乎不知道。由于是有些偏门的知识，他没听过也是无可厚非。

「那是指在动物体内发酵的豆子喔。『麝香猫咖啡』是在麝香猫的肚子里发酵，『黑色象牙』则是在大象的肚子里。好像还有在鸟或猴子的肚子里发酵的……？不过，每一种都是超高级品喔。」

……我多少有点收敛，将『从特定动物的粪便之中采取的豆子』的事实稍微修饰了一下。

「……呣，超高级品啊。」「只是从动物的身上采取，居然就值得高价……」

莉亚和伊丝卡说着，不约而同地露出了奸笑，而他们看往的方向是——

「——汪呼！？」

被这邪恶的视线凝视的费鲁，立刻发出了惊惶的叫声。

——看到牠的反应，我们忍不住大笑出声，并向被吓到的费鲁道歉。

隔天早上……我被一股『香味』给唤醒了。

「——嗯……？…………咖啡的味道……？」

「——和希，你醒了吗？…………要不要来一杯？」

虽然才刚睡醒，脑子有点不太灵光……但我还是乖乖听话，接过杯子喝了一口。

杯中液体散发着香气，苦味在口内扩散，暖意则是传递全身——

「……咦？莉亚？妳怎么在这里？而且怎么穿成这样？为什么会有咖啡？」

在脑子开始恢复运转之后，我吐出了疑问，向不知何时坐在我身旁的莉亚要求解释。

首先，要问她在起床时间前待在我房里的理由；再来则是要问莉亚的穿著。莉亚平时都是穿我的T恤当睡衣，但现在穿的却是衬衫。而神秘的咖啡更是让这一切变得极不合常理。

「……嗯，这应该可以说是约定俗成的打扮吧——要我们来到这个阶段，似乎还要花上一些时间……这就当作我预支的份吧。」

站起身的莉亚这么说着，慢慢步出了我的房间。她的耳朵……有点红？ 

「……这是怎样？为什么要特地在早上端咖啡过……咦？——哦，原来如此。」

想到这里，我才豁然开朗……这八成是莉亚懂憬的情境之一。

——也就是『晨间咖啡』吧。



