文件发布时间:2015-09-24 21:37:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：勇者我和魔王她的客厅之战
本卷名称：第三卷

一章 都知道了（the knowledge）。
台版 转自 轻之国度

扫图：在大学现充的路过

录入：千里朱音

修图：悦汁骑士撸娜【由于现在被击飞了，之后会跟上】

校对：细菌【由于现在被咩～（乜嘢）了之后会跟上】

「被窝里的莉亚实在太可爱了，我的理性面临崩溃的危机。」

「……………………（°Д°）」

听到我——『仓桥和希』的发言后，红音的表情变得像是颜文字一样。

「你摆出这种怪表情，可是会被念『真是糟蹋了你那张漂亮脸蛋！』的喔。」

「你以为是谁害的啊！？话说回来，我还真没想过，居然会被一对情侣双方都逼到得摆出这种表情喔！！」

也就是说，莉亚也曾跟她聊过奇怪的话题啰？

大概是过去以『女生聚会』为名，由莉亚、红音和伊丝卡主办聊天大会时发生的事吧——真让人有点在意呢……不过，这位青梅竹马应该是不会告诉我详情的吧。

这里是仓桥家的书房。由于要谈的是有点认真严肃的话题，因此我找了这位既是儿时玩伴又是异性好友的『三峰红音』，进行一对一的会谈。

「……说是要谈『认真严肃』的话题，但谁想得到会是关于夜晚的话题啊！——所以呢？你该不会是要说『已经爆发了』吧？」

「……就是为了别演变成那种状况，才会劳驾您与我谈谈。」

莉亚是我的女朋友，同时也是我的未婚妻，本名『莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚』。她是住在异世界的魔族之王——魔王的女儿，而我则是异世界的人族勇者后裔。

由于异世界的魔族与人族之间关系紧张，如果我在这时把莉亚推倒的话，有可能成为战争的导火线，引爆两族之间的最终决战。

……因此，我和她虽然已经进展到定期同床共寝的程度，但只要一爆发就万事休矣。

「——哎呀，总之我就先听你说吧……老实说，我也有点好奇啦。」

红音虽然口风很紧又值得信赖，但同时也有着人来疯和好奇心旺盛的一面。当她从一开始的冲击中回过神后，就对我投以期待的目光。

「……经过深思熟虑后，我们现在每逢奇数日就会一起睡，不过……」

「你终于说出来了啊。那就是每两天一次……嗯？——等一下……三十一号的隔天是一号吧？所以是……？」

「……我和莉亚讨论之后，决定每逢奇数日就一起睡，不过——」

「所以是经过讨论后，决定让一起睡的频率升高是吧。」

红音小姐，你如果已经看穿我的想法脉络的话，可以请你别说出来吗？

「她躺上床的时候——该说是凭着一股傻劲躺上去的吗……总是马上露出了害羞的反应，随即闹起别扭来。接着，她就一股作气地钻进被窝——」

「——哦，嗯嗯，可以想象那个画面呦。这就是所谓的死不认输吧？」

正是如此。虽然她拼了命地想装得若无其事——但泛红的脸颊完全出卖了她。不过，这小小的逞强也是莉亚的可爱之处喔！

「而钻入被窝后，她就变得像只『装乖的猫咪』一样，整个身体僵着，也不朝我这儿看……只要偶然和我对上视线，马上就会红着脸，然后慌慌张张撇过头去。」

「——嗯，似乎可以想象……毕竟莉亚是个纯情的女生嘛。」

正是如此。她可是纯情到拥有『纯情专一』这项能力呢。

「——然后啊，为了让她放松一点，我会摸摸她的头……结果她就慢慢放松身子，然后变得像只黏人的猫一样，把身体靠了过来——」

「……嗯、呃，因为莉亚是个超级纯情的少女嘛……」

正是如此。这和她平常沉着冷静的外表一点也不符合，毕竟她可是纯情到拥有『爱做梦的公主』这个阶级呢。

「——接着，她要不是搂着我的手臂，就是偷亲我的脸颊。要是我回吻上她嘴唇，她就会红着脸，露出开心的笑容朝我望来——」

「……和希，你还真能撑啊。都到这种地步了，亏你还忍得住。」

其实我快撑不住了喔，所以才会找你来商量嘛……不过，她这种反应，反而会让我升起一股保护欲，因此也比较容易压抑住龌龊的念头。

「——总之，如果往下发展就危险了，因此再来只会稍微聊聊，然后就乖乖睡觉……只要睡着的话，到天亮之前就不会有问题——」

「……是、是啦，就我看来，你能忍到这种地步已经非常不简单了喔！早早结束是个不错的判断，只要睡着的话，就不会和对方亲热——」

「我也曾经有过如此天真的念头。」

「！？」

红音吓了一跳——不，应该说『面露惊愕』比较正确。她顿时哑口无言。

「……我告诉你，莉亚在没有意识的时候，破坏力可是很惊人的喔！由于和平时形象落差太大，因此也有加分就是……她完全把我的手臂当成抱枕……而且还真的像只猫一样，用可爱的动作舔着我的脸颊喔！」

「………………」

「——为了转移注意力，我试着逗弄她的耳朵或鼻子，结果她不仅发出了像是『呼咪……』或『……喵呜』这种莫名其妙又莫名可爱的声音，还黏我黏得更紧了——」

「……………………」

「——因为她穿的是睡衣，所以衣料也比较薄，像这样靠上来的话……即使没有很明显，还是感受得到女性的柔嫩触感——再加上她又露出像天使一般的甜美睡脸，这到底要我怎么办啊！！」

「你这现充还是被炸死算了。」

我那位青梅竹马双眼失焦、面无表情，並吐出了一句简洁有力的结论。

「……你会有这种反应也无可厚非啦，但我可是很头痛——不对，是认真为此事烦恼。请你不吝给予建议。」

「——不，你已经说出真心话了吧？在你把『头痛』两字更正的当下，我应该已经没什么好建议了吧？」

——心惊！

该说她还是一样敏锐吗？她总是能够很快地进行这种洞察→推测→结论的三段论法……嗯，也可能是因为我们相处得够久的关系啦。

「你『並不感到头痛』，也就是说，你对现状並无不满——对吧？」

「……我的确是对现状並无不满，但仍对将来怀抱着不安——」

正如她的指谪，我並没有想要改变现况的意思。毕竟我並不是对现状不满，而是因为太满足了，才会让我产生危机感啊！

「——所以呢？说起来，你之所以找我商量，是真的想找出好方法解决吗？」

「…………真是非常抱歉。老实说我只是想抱怨——想找人听我说说话而已。」

结果我只是想得到『加油啊，我的理性！』和『确实不妙的时候再找莉亚商量』这两种建议而已——毕竟我的愿望就是『在维持现状的同时，让理性能支撑久一点』。

「——嗯，不过我也觉得，能陪你商量这种事的大概也只有我吧？真拿你没办法……那就现实层面来说，你还撑得住吗？」

「…………只能硬撑了，我已踏入了死心的境界。」

除了异世界的规矩——这是我完全束手无策的状况——所引发的问题之外，我其实也没什么好抱怨的。要是现在鲁莽地实施改善现状的计划，很有可能只会愈搞愈糟。

「……该说是令人称羡还是令人苦恼呢——不然干脆一点，让伊丝卡加入你们一起睡看看吧？如此一来，再怎么样也不至于失控吧？」

「……你是打算弄成『既让人称羡又让人苦恼』的状况吧？虽然也有道理啦——」

这儿提到的伊丝卡，是仓桥家的第二位同居人『伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉』。

虽然外表是个无懈可击的美少女，但生理性别和本人的自我认同部属于男性。

不过，他虽然表示自己喜欢女生……但不管是举止或嗜好都充满了女人味，就某方面来说是位处境悲壮的伪娘。

「——老实说，我也稍微考虑过这个方案……但因为各种理由而驳回了。」

「各种理由？除了『不想放弃两人独处的时光』之外，还有其他理由吗？」

……我说，你如果对我的想法有所察觉，就请别说出来好吗？

「——还有两个理由。其一是——就算对方是伊丝卡，而我也在现场，我还是不想让其他男人和莉亚同床共枕。」

「…………嗯，我好像能够明白呢。」

附带一提，我猜就算真的提出这个方案，莉亚大概也会露出一副五味杂陈的表情，这就是伊丝卡小弟的过人之处。

「至于第二个理由是……其实伊丝卡和莉亚一样，睡相非常引人犯罪。」

「……有那么恐怖吗？就连钟情于莉亚的和希，居然也会将他的睡相和莉亚相提並论……？」

伊丝卡曾在红音家借宿过一晚，不过红音应该不至于看到他的睡相吧。

「……我记得伊丝卡的剑经过强化吧？你还记得那把剑的名字吗？」

「——咦？是叫『布兰休涅丘』，意思是，『雪公主』吧？那又怎样了？」

听到我抛出八竿子打不着边的话题，红音一脸讶异地反问。

——然而，这並非毫无关系的话题。

「——OK……你听好了。就算退一百步来看，伊丝卡的睡姿也和那个角色如出一辙喔！」

「…………真的假的？」

「这个嘛，其实我也只看过一次而已……你试着想象看看吧？」

我一边说着，一边回想起『那幅光景』——看似疲惫的伊丝卡在费鲁与黎尔的陪伴下，躺在沙发上坠入梦乡的模样——

「……夕阳余晖自窗户洒下，笼罩着睡得香甜的伊丝卡——他健康而修长的四肢放松了力道，优雅地並拢在一起——形状漂亮的嘴唇规律地呼出吐息……在这位皮肤白皙如雪的黑发美少女（很像，但其实不是）身旁——有着窝成一团、同样睡得香甜的两只可爱小狗（很像，但其实不是）相伴……」

「…………还真像童话故事里的场景呢。」

红音似乎依照着我的描违做出了正确的想象，她以带着恐惧的语调说道。

「——是啊，我还以为真的来到了童话世界呢。如果把莉亚的睡相比喻为『天使』，那伊丝卡应该是——『精灵』或『女神』吧。」

……一如既往，请各位别追究他的实际性别吧。

总而言之，那是让画家看了会想画出巨幅名作的惊人光景。若是让这等水平的『伪娘』睡在我身边，睡醒看到时肯定会把我的心脏吓出病来。

「……所以说，藉由外力踩剎车的做法是行不通的啰？那不然就有节制地宣泄吧？……像那个，模拟行为之类的？」

红音似乎是联想到一些有的没的，只见她尴尬地撇开目光说道。

「啊——……其实关于这方面，我明明没问过老爸，但他却径自讲了一大堆给我听……」

「……我已经放弃吐槽那位大叔到底要不要尽他身为家长的本分了——结果呢？」

我们共同放弃讨论已经无从挽回的那部分，将话题延续下去。

「你知道魔力会受到使用者的精神影响产生各种变化吧？」

「嗯，是这样没错。」

「那个——好像有方法可以察觉到底有没有『爆发』，而那种方法的运作原理，就是观测对方的魔力变化来推测精神状态……也就是说，就算真的爆发了，只要脑中当作是『被狗咬了』，应该就能蒙混过去。不过——」

「……我懂了。即使只做出模拟行为，但要是精神状况出现剧烈起伏，那就不太妙了。至于莉亚会做出哪种反应，应该连想都不用想吧？」

……以莉亚纯情的程度来说，也可能会因此连和我同床共枕都不行。

「想到一失手就可能让我的人生完蛋，我就没那个胆子去挑战底线……你懂吧？」

「……这样你居然还能完全压抑下来，真是很厉害耶！」

——不不，我反而觉得身为女性却能跟上这种话题的红音也很厉害啊。

「嗯，总之，我差不多就是在这儿卡关了……虽然觉得有些不好意思，但还是希望你听我诉苦一下。」

「……唉。好啦，这也是没办法的事。要是你憋到快炸开了，我就听你讲讲吧。只是，我会找机会要你偿还这份人情的唷♪」

「——好啊，我会在还没生利息之前还掉的！」

我们苦笑着抬杠，就这样，关于我的话题先告一段落——可我决定在这时对她稍加反击。

「那，你的状况又如何？」

「…………嗄？」

虽然红音的反应像是在说『我不懂你在说什么』，但我可没漏看她脸上在那一瞬间闪过的尴尬神色。

「没什么啦，只是刚才听你提案『要不要让伊丝卡和你们一起睡』，让我有点担心——要是我真的接受了，不晓得你会有什么反应。」

自从几天前红音和伊丝卡闹出小小的意外之后，他们的距离似乎拉近了一些，因此我才打算套套她的话——

「啊——……」

听到我的说法后，红音脸上浮现的神色是——羞赧和……困惑？

「……我只跟你说喔！我是隐隐约约有『好像真的是那样』的感觉……但还是无法厘清自己的心情……」

「……我说红音啊，假若『真的是那样』的话……那这该不会是你的初恋吧？」

「——呜。啊、啊哈哈哈哈哈哈……」

红音很明显想用笑声敷衍过去……不过，我的确是头一次看到红音出现这种反应。

「——不、不过，我不是要敷衍你，因为也有可能是我误会了嘛。像我刚才在提议『和伊丝卡一起睡～』的时候，真的没有感到担心呀！所以，我也不太清楚自己真正的想法啦——」

「…………这样啊。」

我表面上附和她的说法，但内心几乎已经肯定『就是那样没错』。

……毕竟，我还是第一次瞧见如此『像个少女』的红音，而且不论那句『没有感到担心』是真是假，在她说出『担心』两个字的当下，就已经代表——

这时，从书房的门口传来了『咚咚』两声敲门声。

「嗯？可以进来喔——」

就敲法和气息判断，我已经可以肯定来者是谁了。在我回应之后——如我所料，有着银发及紫水晶眸子的少女——莉亚走了进来。

「和希、红音，伊丝卡说晚餐快做好了。红音，你会留下来吃晚餐吧？」

「嗯，我就接受你们的款待啰——既然是伊丝卡下厨，应该是吃西餐吧？」

「嗯，我也在他旁边帮了一点忙。不管看多少次，他熟练的手法都让人赞叹！」

刚学会做菜的莉亚，似乎对自己单独下厨不太有自信。但只要有人在一旁帮忙，她就有自信以主厨的身分开始烹饪。

因此在我们家，由伊丝卡掌厨时做的是西餐，我下厨时做的是炸物或中华料理，而莉亚掌厨时则是吃日式料理。

……莉亚那小心翼翼又乐在其中地烹煮味噌汤等菜色的模样，和平常的样子大相径庭，看起来实在是非常——

「……和希。」

「嗯？——喔。」

当我沉浸在美妙的回忆中时，莉亚拉了拉我的袖子向我搭话。

……事实上，这是我和莉亚最近一起决定的、展开密谈用的暗号。

「（莉亚，怎么啦？）」

「（——没事，只是看你有事和红音商量……如果商量的内容和我有关，我希望你可以别拘谨，尽管向我开口……我只是想说这个而已。）」

我们透过传达意识的能力，展开了无声的对话。

回应我提问的莉亚，她的意识之中——夹杂了少许的不安。

——啊，我懂了。我明明有她这个可以尽情畅谈私密话题的对象，却还是找了红音商量……这等于是表明了商量的内容与莉亚有关嘛！

她是担心我说她坏话……不，应该不至于那么认为，但这种心情对被谈论的当事人来说肯定不好受。

「（……莉亚，你发动一下『魔眼』。）」

「（——？我知道了。）」

回应我的意识后，莉亚发动了原本属于我的『魔眼』能力，眼睛也变为蓝色。

这就是我和莉亚获得的能力——『Inseparable Feather』  。

在经由双方同意发动后，我就能和莉亚共享状态的所有效果。这等于是获得了两人份的能力，感觉有点像是在开外挂。

……然后，现在莉亚若用我的能力窥看我的状态，就会变成这样——

◆◆

【仓桥　和希】

阶 级（Class）

吐槽角色（Lightning Brave）：随意发动，敏捷性上升。战斗时，所有能力大幅提升。

能力（Ability）

元·邪气眼（Ancient True Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。

三寸不烂之舌（Thousand Words）：魔法效果提升。

吐嘈的嗅觉（Judge Of The Moment）：动态视力增强、可紧急控制使用的魔法。

末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。

◆◆

【莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚】

阶级（Class）

爱做梦的公主（Nightmare Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。

能力（Ability）

恋人至上主义（Primal Words·Limited）：所有魔法大幅强化。弱化敌方的魔法。增加咏唱效果。提升可支配魔力。

纯情专一（Penetration）：加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍。

爱情八卦专家（Elder Wise Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。

末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。

◆◆

……原本只会以假名显示的部分，会变成以『遗憾的日文名称』+『假名标音』的方式显示。

而日文名称似乎会反映出能力者本身的性格与特质，而且，当该方面的性格发动时，那个能力项目就会开始闪烁，可以说是贴心过度的设计……因此，可以藉此揭穿能力者秘而不宣的本质或是发雷的诚实与否。

——比方说，现在……莉亚的『恋人至上主义』和『纯情专一』就闪烁不已。

至于我要莉亚用那个让人头痛的魔眼『元·邪气眼』的理由嘛……

是因为我的『三寸不烂之舌』能力，似乎来自于『擅长蒙混过去』的个性，因此——

「（我怎么可能对莉亚有所不满。）」

「（——唔。）」

明白我用意的莉亚露出惊讶的表情，同时脸上泛起了红霞。

……既然『蒙混的性格並未发动』，就能彻底证明我说的是不折不扣的真心话。

让谎言被拆穿的缺点，在这种状况下也成了能够消除不安的优点。

「（……谢谢你——不过，到底是什么问题？是对和我的关系感到不满吗？）」

「（哦，当然不是这方面——）」

——啊，糟了。

「（……有罪。）」

……我马上就收到了有罪判决通知和冷冰冰的视线。

「（——我可以发誓，我担忧的绝非坏事……不过，更深入的部分请容我保密。）」

听了这席话，莉亚脸上的表情从闹着别扭的神色，转变为些微的困惑。

「（……没有对我不满，但却对关系不满，而且是对我难以启齿的事……？）」

莉亚就这样想了一会儿，最后——

「（——唔！？）」

好像被她看穿了，莉亚的脸变得比刚才更红。

「（……我想，你大概猜到了七八成——那是没办法解决的事。所以与其说是商量，不如说只是在向她抱怨啦——OK?）」

「（唔、唔呣。我明白了……——不过，和希，我希望你也能跟我好好商量——还是说，你不愿意……？）」

「（莉亚……）」

莉亚虽然语带羞涩，但仍将她的心情坚定地传达了过来，这让我——

「……我说——？我们差不多该去吃饭了吧？」

「「！！」」

红音露出一副吃同样的菜色吃到腻的神色看了过来。

「……唉唷，两位，你们完全把我给忘掉了对吧？——应该说，我猜到了你们在用那个能力进行对话……但是你们知道在旁人看来这会是什么样的景象吗？」

「呃、呣，我不知道……」

红音仍是赏着我们俩冷漠的白眼。受到红音气势所逼，莉亚略显慌张地如此回应后——

「——一言以蔽之，就是『玩着甜蜜蜜的互瞪游戏』吧！」

「——！？」

被红音这么一点破，莉亚再次羞红了脸。

至于我嘛，由于我从头到尾都把莉亚的表情变化收入眼底，因此还满能理解这种说法的。

——嗯，两人一语不发地对看着，还不时交杂着『羞赧』和『欣喜』等表情变化的话，红音会有这般感想也是无可奈何……

「我已经习惯了——而且早就放弃了啦，但你们在外面的时候要注意啊！」

——咦？

红音接续说出的话语竟然是『真是够了……』这种厌觉的嘟哝——我还以为她会继续赏我们白眼呢……！

「（莉亚，你怎么看？）」

「（……老实说，我有种被放了一马的感觉——但的确有点不对劲。是不是红音心境上产生了某种变化呢……）」

我们跟着红音，前往伊丝卡正等着我们开饭的饭厅，同时再次展开意念对话。

——嗯，『心境的变化』是吗……？

果然是和伊丝卡有关吗？……是因为刚才和我商量过，所以更在意他了吗……？

对我来说，我希望她能就这样顺利跟伊丝卡进展下去。

若看到与我交情良好的挚友们能凑成．对，禽让我感到纯粹的喜悦……应该说，红音和伊丝卡本来就很合得来，就算置之不理，只要假以时日，他们应该也会在一起吧。

——不过，问题在于……伊丝卡到底对恋爱这个概念理解了几成。

啊，想到这里的时候，我们刚好抵达了饭厅的门口。走在我们前方的红音大刺刺地将门打开，毫不客气踏了进去——

「啊，你们来啦！已经可以吃饭啰！趁还没凉掉前快点开动吧♪」

长相十分标致的伊丝卡露出开朗的笑容，迎接着我们的到来。

乌黑柔亮的长长秀发绑成了马尾的造型；而格纹迷你裙底下则露出被黑色裤袜包覆的修长美腿。

……不管左看右看，无论是外貌、性格或是举止，伊丝卡都堪称是超一流的美少女。

「太好了，是红烧汉堡排！我超爱这道菜的～♪」

「嗯！我从伯母那边打听了做法，就试着做看看啰♪」

看到喜欢的菜色出现在饭桌上，红音发出了欢呼声，而伊丝卡则为红音的反应感到开心。

——就他们两个来说，不管怎么看，伊丝卡都是比较女性化的一方啊……

他们能够好好谈一场『男女之间的恋爱』吗……要说问题的话，这问题的确很大。

但实际上来说，我並不认为这世界上存在着比伊丝卡更有女人味的女性。

——这么说来，反而若非红音这种类型的女孩就没办法和他凑成对了……？

红音和伊丝卡就像好姐妹一样轻松谈笑，不管从谁的眼里看来，他们都非常合得来。

——说不定只需要一个契机，他们很快就会加深进展程度了。

思及于此，身为当事人之一的红音，突然抛出了可能会成为那个『契机』的话题。

「话说回来，你和莉亚聊过我们学校的情人节活动了吗？」

在全员就座並开动后，聊天的话题从正餐变成了点心，接着又从点心的话题，转为与巧克力有着深厚关系的那个活动。

「嗯？——哦，对喔……抱歉，红音，能麻烦你说明吗？」

要我直接和莉亚说也不是不行……但在这个活动之中，莉亚会是我的『对象』，要我和当事人直接讲违活动内容——实在有点害羞啊。

「嗯？我听红音说过……就是将巧克力递给自己的意中人对吧……？」

「不好意思唷，我也不是很清楚。那活动的内容是什么呀？」

才刚从异世界来到这里不久的伊丝卡，似乎对情人节的习俗不甚了解。而莉亚虽然具备了情人节相关常识，但是——

其实在我们学校，过去曾经发生一桩惨剧。以此为契机，现在每年到了情人节，就会举办一个有点特别的活动。

「——基本上是那样没错，但在我们学校里——」

我一脸淡然地看着红音向莉亚及伊丝卡解释活动内容的模样——但同时心里也产生了一股近似肯定的预感。

——他们肯定不会平凡地度过这一天吧……

总之，我现在只能祈祷，这个『不平凡』的内容会是有意思的好事情。

◆◆

——隔天早晨。

「——呃……你们真的要这么做？」

我们走在学校的走廊上。就在快到达教室的地方，伊丝卡有些犹豫地向我们问道。

「呣，若是考虑到之后的事，还是该在今天说出来吧。」

昨天，在我们热烈讨论一番之后，决定要将我和莉亚的关系公开。

理由是——『为了平安度过即将到来的情人节』……简单来说，就是为了防范其他苍蝇过来烦人。

其实，还有另一个理由啦……这就容我晚些再提了。

「嗯、嗯……这我明白……可是用那种方法会不会——」

看到莉亚坦荡荡地这么回应，伊丝卡显得更加踌躇了。

「我说，伊丝卡？」

「——咦？什么？」

就像是要打断伊丝卡的发言般，走在他后面的红音出声了。

「你的担心是正确的，如果是在一般的班级应该会闹出问题——但就我们班来说，这种方式才是上上之策喔！」

「……是这样吗？」

「嗯，是啊。反正也只差是选在今天还是改天闹大而已，那还不如在一开始就尽情大闹，让事件快速结束，之后才不会夜长梦多。」

我附和红音並说明我的意图。

……反正曝光的时候肯定会闹成一团，不如让他们好好震撼一下吧——大概就是这样的作战。

我们在闲聊之余，抵达了教室的门前。

如同预料，大部分的同学都已经到校了，也听得到很有我们班风格的喧闹声。

「好了——我们上啰，莉亚！」

「——嗯，走吧。」

我一伸出手，莉亚便露出有些害羞的神色，回握住我的手。

于是我们打开了教室的门——

「哦，和希，早——」「小莉亚早——」「仓桥同学早——」

我们像是要打断那些招呼声一般，将我俩相握的手高高举起——

「「我们订婚了！！」」

「「「「「…………………………嗄？」」」」」

这太过唐突的宣言让全班同学的眼神都失了焦。

同学们愣了好一阵子，这下才以困惑的目光互使眼色，然后慢慢地聚成一圈，並窃窃私语了好一阵子——

「「「「「你们是在演哪部成人游戏的桥段吗？」」」」」

——嗯，意料之中的反应。

他们似乎脑袋还转不过来，脸上都露出呆滞的神情。

——据我所知，某部成人游戏的确是有在教室中大喊『我们结婚了！』的震撼情境……和这场面相比，我跟莉亚的宣言还多了点现实感呢。

……因此，我决定把话题直接带开。

「不，这是现实啦、现实！总之，就是这样——对了，莉亚，第一节课好像有小考吧？你没问题吗？」

「当然是毫无破绽，你以为我是谁呀———各位都准备好了吗？」

「——欸？啊、喔……我再去复习一下好了……」「……啊，那我也去。」「——我也要。」

莉亚知道我的意思，于是便来个顺水推舟。同学们也把道番话听了进去，带着一头雾水的神色，回到自己的座位並取出课本……而就在不久后——

「「「「「…………欸！给我等一下啊啊啊啊啊啊！？」」」」」

「也太慢了！」

听到他们这太过迟来的吐槽，我忍不住也回归本职展开吐槽。

「不不，他们跟和希不一样，本来是专门装傻的喔？想要他们发挥出职业吐槽角色的本事，实在太强人所难了。」

「……呃，红音，我想问题不是在那里……」

站在教室门口的红音与伊丝卡以旁观者的身分游说感想。

「竟然连吐槽的角色都开始装傻，这岂不是逼我们一定得吐槽才行吗！」

一名听到红音感想的男同学气呼呼地说。

——其实别理会不就得了……但我们班就是没办法做到道一点。

「不不不！这种事情根本无关紧要！！你应该准备好向我们详细说明一番了吧！？」

「喂，混账，是什么时候开始的啊？是萝莉吗？是被她萝莉般的外貌吸引的吗！？」

「你也是喊着『*我要和女性结婚（暂定）』，实际上却是实行『*我要和萝莉结婚（坚定）』的其中一员对吧！？」（译注：原文为「结婚（仮）」，是出自网页游戏「舰队收藏」的系统，能藉由与舰艇结婚提升等级上限：「ロリコソ（ガチ）」是指在和看起来是小女生的舰艇结婚时，玩家们给予的揶揄。）

冷静点啦。

和双眼充血步步进逼的男生们形成对比，女生们则显得兴味盎然地等着我们的说明。

……是说，最后那个梗有点不妙，你们还是别用啦。

总之，为了让激动的男生们冷静下来，我将事先拟好的说词说了出来。

「……也就是说，因为双方父母在职场上认识，所以多年前就已经订下婚约，但仓桥却一直不知道——然后在实际见面之后，双方都对彼此一见钟情，是这样吗……？」

「——唔、唔呣，大概就是如此。」

听到一名同学向她这样确认，莉亚回应道。

……虽然之前就演练过了，但莉亚还是因为害羞而红了脸庞。

这样的反应更加提升了真实性，连原本杀气腾腾的学生们也变得缓和下来——但有几个男生露出了『莉亚好萌～』的表情，真让人火大。

「红音和伊丝卡都知情吗？」

「嗯，我从一开始就知道啦～和希的爸爸交代过，要我在必要的时候帮忙他们缓颊呢。」

「呃——我应该是跟和希同一个时间知道的吧……？在那之前只觉得『他们感情真不错！』而已……」

女生们向红音与伊丝卡连连质问，调查有无串供之虞（？）。红音答得眉飞色舞，而伊丝卡则是带着苦笑回应。

「——原来如此，虽然也冒出『你这现充让人火大』的念头……但总觉得莫名可以理解。」

其中一个听完我们说明的同学这么一说……不知为何，好几名男女同学也纷纷点头附和。

「……嗄？理解什么？」

不久前曾发生过班上同学怀疑我们关系的事件，因此我以为是在说『能够理解我和莉亚的感情』……但就语感来说，好像又不是要说这个。

「因为和希跟三峰一直没有交往啊，所以我们才会想说，你的好球带会不会是那方面的……」

听了这番话，好几名同学再次连连点头——不过，你们给我等一下！

「……我说，我可不是只因为外表才选她的喔！」

当然我也喜欢她的外貌啦……但就如在我说明之前的发言所示，看来在同学们心中，我是属于萝莉或是贫乳的爱好者。

「嗯，各位，这话确实没错。和希並不是萝莉控也不是贫乳控喔～」

在我暗忖该如何说明之际，出现了意料之外的援兵。我才刚感到意外——

「——因为在国中的时候，和希曾经偷瞄过我的胸部喔。」

「…………哦？」

……听到红音如炸弹般的发言，莉亚马上有了反应，冷漠的白眼刺上了我。

「——莉亚小姐，请您稍等一下……红音小姐，您该不会是发现……？」

「这个嘛，在四目相交聊天的状况下，视线却突然往下瞟的话，任谁都会察觉吧？」

红音以视线向附近的女生们寻求同意，只见她们也连连点头。

我看向附近的男生们，只见一部分男生尴尬地抱起了头……只要是男生，应该都曾这么做过吧。

「…………和希啊。」

莉亚那冷漠的视线变得更刺人了。

「那、那个……请听我说！我並不是因为怀着下流的念头才那么做的——」

女生们有人像红音那样似笑非笑地看着我，也有人像莉亚那样对我投以冰冷的视线……虽然我不敢挑明两者的差异……但分界线应该是在『C』吧。

……总之，我得想个说词，让她们理解我是无可奈何——

「——用、用眼睛追逐会动的东西，本来就是野生动物的本能啊……！！」

「「「「「说得好啊，和希！」」」」」

大概有一半的男生举手发出赞叹声……但……

「…………动不起来还真是抱歉喔！」

约有半数的女生（玲珑组）的视线温度再次下降了好几度。

「——总、总之！我不是只看外表挑选对象的！」

……再深入说下去的话肯定是自掘坟墓，于是我硬是把这个话题收尾。

「那么，仓桥同学？你是喜欢小莉亚哪一点呢？」

「——我也想问小莉亚，为什么选了仓桥同学？以你的条件，想挑谁应该都可以啊？」

似笑非笑的两名女同学（雄伟组）问道。

「——这、这个嘛……」

「……唔、唔呣，这个嘛——」

方才的一阵嘈杂简直像假的，在不知不觉中，全班一致安静下来露出了好奇的视线。

……看来是逃不掉了。迫于无奈，我和莉亚互瞄一眼，想着该如何说出口。

——虽然有父母辈的阴谋、相处上很合得来等等原因……

但不知为何，有个完全符合我心中所想的说法浮了上来。虽然有点害羞……不过，我决定就是要这么说。

「嗯……因为她是莉亚吧？」

「——应该是因为他是和希吧？」

「「「「「感谢招待！！」」」」

在我和莉亚几乎同时回答后，同学们很付默契地做出了反应……至于表情主要分成两派，有些人脸上带着厌烦，但也有人面露笑意。

「……唉，我原本就觉得很可疑了，想不到竟然是超乎想象的笨蛋情侣啊。」

「——真是的，我们班上的单身同学很多，你们可要收敛点啊。」

「啊哈哈哈，小莉亚，恭喜你！要发帖子给我喔～」

「啊，我也要！」

男生们虽然爆出了零星的埋怨，但女生们则是开心地献上祝福或是开口调侃我们。在这之后，大家很快就调整好心情，回到位子上打开教科书翻阅。

嗯，到这边为止都和预期的一样，我们班果然不会对此深究。不过——

「——咦？在我们这种年纪就有婚约，在这个国家应该算是很罕见的事吧……？——为什么大家都这么爽快地接受了……？」

「……啊哈哈，一般来说的确是如此啦——不过你想想，我们学校有昨天说过的『那个活动』……所以每年都有两三对情侣在毕业后就结婚啰！」

红音夹杂着苦笑，向伊丝卡说明。

红音所说的『那个活动』，就是这间学校在情人节当天举办的特殊活动。

而这个活动，正是我们挑在这个时间公开关系的另一个理由。

◆◆

我是在昨天吃晚餐时向莉亚和伊丝卡说明的，当时红音也在场。

「——在谈我们学校的情人节之前……首先，必须先交代数年前发生的那起惨剧……」

「……惨剧……？」

听到我说出耸动的词语，莉亚忍不住惊呼出声，伊丝卡也露出警戒的神色。

「哎呀，的确说得上是惨剧啦……毕竟是占领学校的大事件。」

「占领！？到底发生了什么事呀……」

「学校的相关人士将当时引发的一连串效应，称之为『血腥情人节』或『深红的白色情人节』，而这段奇闻想必会永远流传后世吧……」

「……难道是*对太空殖民地发射了核弹吗？」（注：出自动画《机动战士钢弹SEED》  。）

——莉亚小姐，您居然懂这个梗啊。

听到我这夸大的形容词，两名来自异世界的人士反而稍微放松了戒心。

……老实说也不是多严肃的事啦。

「——据说，那年我们学校诞生了许多笨蛋情侣——」

「……听到这里，总觉得就能想象之后会发生什么事了。」

——莉亚小姐，我想您的想象是正确的。

「呃……真的有这么多笨蛋情侣吗？」

「如果说每个班级，都各有五对情侣表现得像是处在解放状态的莉亚跟和希，你应该就可以想象得出会有什么状况了吧？」

「这、这个嘛…………可能会有点反感吧。」

——伊丝卡小弟、红音小姐，你们好像在无意间说出很失礼的话啰。

……不过，我也有自觉，所以没办法对这样的指责大声驳斥。

嗯，虽然他们好像都想象得到……不过那起学校惨剧『血腥情人节』的详细经过如下：

平常就已经火力全开的笨蛋情侣们，在那天的情人节更是卯足了劲展开活动，而对于这样的事态，『单身联盟·汉组』决定群起对抗。

他们不仅占领了学校的重要设施，还一大早就在学校门口强抢巧克力（有承诺会在一周后送还），也派遣巡逻队逮捕打情骂俏的笨蛋情侣（在男生的脸上涂鸦，並强制在两腿间装上天鹅头）等等。

当时的学生会长似乎也是『汉组』的一员，在他的交涉手腕（哭着下跪）之下，老师们也选择了沉默（他们以『仅此一天』作为条件，並对学生会长露出了哀怜与莞尔的表情）。

这时展开反攻的，是以笨蛋情侣为核心的『学校解放军』，俗称『现充联军』。他们&她们展开了全面抗战（藉由坦荡荡的亲热行为展开凶恶的精神攻击）。

而在他们集结战力、夺回遭到占领的广播室后，身为领导者的女同学展开了一场演讲。

内容简单来说就是『……就是因为尽做这种事，你们才交不到女朋友啦。』

听到这场演讲的『汉组』成员，约有八成都口吐鲜血倒地不起。

而就此恢复和平的情人节……似乎比起往年更加热闹。

「——总之，所谓的『血腥情人节』，大概就是在说一群得不到回报的单身汉啦。」

「附带一提，负责演讲的『联军』领导者就是我表姐喔——」

在我和红音你一言我一语交代始末后，莉亚的表情已经完全转为愕然，伊丝卡则是露出了僵硬的苦笑。

「总之，就是一群主张『停办情人节！』的旷男们，被客观地指出了自身行为的矛盾而自取灭亡——是吗？」

——莉亚小姐，感谢您提出了赤裸裸又无从辩驳的结论。

「啊、啊哈哈哈……嗯，我明白这是一起大事件了……但这和今年的情人节有关吗？」

这时，伊丝卡伸指抵颊歪着头，在无意识中露出了可爱的动作並这么询问……一般人这么做只会被骂在装可爱，但他的动作实在太过自然，反而让人感受不出任何异样。

「……这个嘛，其实这些得不到回报的男生们的惨剧还没结束。」

「……嗯，真的是得不到回报呢……到这里为止都还算是自作自受，但在那之后……」

我的话语得到了红音的附议。

而且，红音的表姐可是那起事件的当事人，她应该感触更深吧。

我们看着侧着头感到困惑的莉亚与伊丝卡，再次说明起来。

在那起『血腥情人节』的背后，有一群人正蠢蠢欲动。

那就是在男生们口吐鲜血、坠落深渊之后，向他们温柔搭话的女生们。

她们是——『单身联盟·少女组』，又称*『乙女联盟』。（译注：日语中少女的汉字写为「乙女」，在此则含有「乙等女性」的意思。）

乍看之下是个贴心的举动……但她们却将巧克力递给了倒在地上的男生们（硬塞），並这么说道：

『下个月就麻烦你们还三倍来啰！既然都收下了，那你们就没有拒绝的权利啦……』

伤透了心，导致脑子变得不灵光的男生们，就这么在无从拒绝的状态下收下了巧克力。

而当他们回神之后……才发现手边只留下伤痕累累的心，以及收了也不开心的巧克力，甚至还被逼得扛下债务。

被害者们群情激愤。他们聚集起来绞尽脑汁，做出了某个决定。

他们不将巧克力开封，而是加装了角並涂成红色还给女生。

而到了决战——也就是白色情人节当天——

『这就是原本的*三倍，没什么好挑剔的对吧？』听到这句话，乙女组全都气炸了。（编注:出自《机动战士钢弹》系列，角色夏亚的专用机体以「红色有角三倍速」着称。）

『你们这些该死的终身名誉处男啊啊啊啊啊啊！！』

『你们也是因为尽做这些事，才会被评为乙等女性的啦！！』

经过一场丑陋的争执之后，男生们尽数遭到歼灭。

而在这起事件后——除了少数的他们&她们加入了『笨蛋情侣联盟』之外，同性同学之间的感情变得比以前更为要好了。

「——总之，现充和非现充就此划清了界线。这就是『深红的白色情人节』事件。」

「……虽然我觉得这一点也不重要，但这所学校的钢〇粉丝是不是很多啊？」

——还是刻意挑选浅显易懂的梗？

毕竟那是连莉亚都有耳闻的知名老梗。

「之后，听说在更暗处活跃的漫画研究社，将单身男子们拉入了腐道，是为『腐味之春（rotten spring）』事件。这起事件虽然未受官方认证也未经查证，但还是流传至今喔——」

红音所说的，是在学校暗处进行的——更加惨绝人寰的骚动。我猜那应该是真实存在的吧……毕竟我们班导便是其中策画的一员……

「呃、那个……虽然我有很多感想，而且也找不到插话的时机，但我明白那是一起重大的事件了。那么——为了避免再次发生悲剧，校方应该做出对策了吧？」

「嗯，果然是伊丝卡，一点就通♪——虽然从翌年开始就以『活动』的形式举办——但实际上那其实是隔离政策。」

「呣？名为活动的『隔离政策』？」

听到红音这么说，莉亚也歪起了头……嗯，一般来说的确很难联想在一起，而且通常也不会有人认为学校会认真实行这种事情吧。

我带着苦笑，以摘要的方式解释道：

「简单来说……就是把情侣或打算认真告白的人，带到当天设置的特别会场上。」

「…………又是个胡来的活动呢。这没闹出问题吗……？」

伊丝卡傻眼地说。一般来说——尤其是非现充应该会大肆抱怨吧。

「嗯，因为当年的惨剧实在太惨烈了……大概是因此让人觉得『这样做至少比闹大好多了』吧？」

情人节活动的具体流程如下：

当天由全校举办『男女混合球技大会』。

而在结束后，会以庆功宴的名义，举行简单的食物派对。不过『一认真要告白的』同学们，将会在此时前往设置于礼拜堂的另一处会场。

「——我虽然没参加过，但听说那个会场布置得很惊人喔！」

「好像是那样呢。我听说不只场景塑造用心，也有管风琴的现场演奏，营造出非常惊人的氛围！」

我们学校姑且算是天主教学校，虽然平时几乎感受不到宗教色彩，不过校内确实设置了一座相当气派的礼拜堂。

那座建筑物比粗制滥造的教会庄严多了。而活用场地、由理事长担任见证人执行的那个流程，已经不能用『活动』来形容，而是达到『仪式』的境界了。

「该怎么说呢……总觉得『球技大会』反而成了附加活动呢……！」

「嗯，我想的确是这样没错——毕竟不能只将学校的预算花在现充组身上吧？不过，如果果以全体学生为对象，就需要一个合理的籍口吧？」

正如伊丝卡点出的，球技大会似乎既是『附加活动』又是『籍口』……

不过，在球技大会中，也能制造出邀人参加『认真活动』的机会，而这恐怕是从惨剧中学到教训，让男女双方产生互动的契机吧。

事实上，每年似乎都有情侣从这场活动中诞生，应该可以说是策画周全的一场活动吧。

「——嗯，总之就是有这么一项活动。那么，莉亚，我们——」

「参加吧，和希。」

在我问『要不要参加？』之前，莉亚就以莫名有力的口吻红着脸说道。

……该怎么说呢，看着她的表情，我脑中浮现的词汇是——『做足觉悟』。虽然完全没有必要，但我还是发动了『元·邪气眼』看向莉亚——

和我想的一样，『爱做梦的公主』和『纯情专一』正激烈地闪烁着。

◆◆

——总之，之所以在这里让我和莉亚的关系出柜，也是为了能够取得参加这场活动的正当理由。

「……那场活动真的有那种效果吗？」

「嗯，光是实施的第一年就做出成绩了——那活动真的很厉害喔！在那场活动诞生或参加的情侣，就目前所知，几乎没有一对分手喔！」

对于莉亚的提问，一名女生用带着些许亢奋的语调诉说着。

正确来说，在那场活动前后诞生、交往不到一个月的情侣中，的确有分手的案例。然而，交往期间超过这段时间的情侣……到目前为止没人分手过。

因此，一般把这种现象认定为『筛选只是玩玩的情侣』。

也就是说，经历过这场活动的认真情侣，会持续交往的机率竟然高达百分之百。

而这份数据也藉由网络散播出去，以不正常的速度扩散开来——于是来年报考我们学校的人数因此增加了。

这股风潮延续至今——结果，这所学校只花了短短数年，就让知名度和偏差值一跃成为关东名列前茅的学校。

「的确是很厉害啦……但好像太夸张了点，反而让人起疑。」

「啊哈哈……会这样想也没办法啦，但这似乎是事实喔！每年都有毕业学生直接结婚，甚至还传出了『这所学校应该真的有天使或大天使庇佑吧？』的传闻——」

在红音为一脸狐疑的莉亚解惑之际——

从走廊突然传来了『哒哒哒哒』的激烈跑步声。

然后那人乘着这股气势打开了门——

「听说仓桥同学是猛男派同性恋是真的吗！？」

「「「「「为什么会传成这样！？」」」」」

……我们的腐女班导以一副蠢样冲进了教室。

「我从腐女网络上得知了『仓桥同学出柜了』的讯息！说到出柜一定是指同性恋不是吗！！」

「哪来的一定啊！！腐女网络是什么鬼啊！？」

「那是由潜伏在学校各处的所有腐女建立的情报网，这可是个划时代的系统！拜此所赐，我们能更有效率地将新鲜的消息腐化並传播出去！」

「在腐化的当下就既不新鲜也不正确了吧！？这明明是将信息扭曲成符合自己的期望吧！！」

「没这回事！毕竟，我真正的愿望是——…………这个暂且不管！！」

「你到底怀抱了多大的野心啊！？」

……我们的班导真是……看来，即使她陷入了将常识弃之不顾的失控状态，也还是怀抱着让她犹豫不知该不该说出口的巨大愿望（野心？）呢……

看到一登场就如火箭喷射→油门全开猛烈失控的班导，就连我们班都忍不住退避三舍——

看来还是快点镇压她比较好啊。

「欸，我的性向很正常！我只钟情于我的未婚妻！！」

我以眼角余光瞥见了莉亚因为听到我的话而脸红的模样——但与此同时……

「我早就知道莉亚娜同学的事了！但更应该跨过这层关系，展开妄想的翅膀——」

「「「「「…………嗄？」」」」」

听到班导的发言，包括我与莉亚在内的——几乎全班同学都发出了傻眼的声音。

——咦？她说她知道……？

「——那边那位鬼腐人……你刚才说了什么……？」

「仓桥同学，你是不是把『贵妇人』的发音发错了呀？……嗯，算了——你要问的是『妄想的翅膀』这部分吧？」

「那些腐系的词汇就请别提了……你刚才说你知道我和莉亚的关系？」

我当然没和校方说过这层关系，而莉亚也不可能开口。

就刚才的反应来看，应该也不是红音去打小报告的。那么……？

「啊，你问那件事啊？在莉亚同学和伊丝卡同学转入班上的时候，仓桥同学的爸爸就跟我连络过了——」

「……果然是老爸干的啊——他说了什么？」

「『和希和莉亚娜小姐是未婚夫妻的关系，加上他们有成为笨蛋情侣的资质，所以可以请你帮我留心，别让他们在校园内偷偷《爆发》吗？』——他是这么拜托我的。」

「那个臭老爸……」

这么说来，我记得那个烂爸爸说过他在学校有人脉，看来他是利用那层关系，要几名老师监视我们的动向。

……莉亚似乎想到别的地方去了，她的脸变得比刚才更红並低下头去。

——莉亚小姐，那已经不是『爱做梦』的等级，而是踏入『闷骚』的领域了吧？

「啊、呃……是那个啦！莉亚家有规定，不许在婚前发生关系对吧？所以这应该是来自父母的体贴，要老师们以防万一……吧？」

虽然红音出面帮老爸说话……但班导继续说：

「他的确是这么说过，此外还说了——『身为一个人，我不允许他享受那种让人羡慕的情境』喔。」

「那个臭老爸……！！」

……虽然我能理解那样的情境有多诱人啦。

「由于这些原因，所以我之前才会交代说『还请你们尽量留心她的状况』不是吗？」

「……咦？那句话指的真是那方面的事吗？」

红音惊呼道。

我对那句话没什么印象，依此看来……应该是之前那起事件的时候，我把莉亚带去保健室时发生的吧。

「——总之，我明白你们隐瞒的理由，不过我一开始就知道了。当然，我也没打算籍机会闹出问题，所以你们放心吧。」

「……唔、唔呣，谢谢老师……」

「……谢谢老师。」

莉亚尴尬地向班导道谢，而我虽然有些不能释怀，但也跟着道了谢。

「——那么，三峰同学、伊丝卡同学，就再次麻烦你们留心这两位没有监护人看顾的同学了。」

「啊、啊哈哈……我知道了。」

红音苦笑着接下这差事，而伊丝卡则露出灿烂的微笑——

「是，我明白的！要是生出小孩的话就糟糕了呢♪」

『砰叩！！』整间教室四处都传来了沉重的撞击声。

伊丝卡和莉亚以外的所有人，纷纷用头撞向桌面或墙壁等坚硬的物品。

「——什、什、什什什什什什什……！？」

我按着发疼的头部拾起视线，看到莉亚的脸庞已经红到了极限。

她似乎因为太过狼狈，连话都说不好了。

「——呃、咦……？大家怎么了？」

只有不晓得自己做了什么好事的伊丝卡，兀自可爱地侧着头感到不解。

「……抱歉，伊丝卡，等我们一下——除了他以外的所有人，集合——」

「「「「「是……」」」」」

「——好啦，有人要发表感想吗？」

「……以那副模样突然说出那么直白的发言，破坏力真是不容小觑啊。」

一名男生回应我的话语说道，其他人也都连连点头。

「那、那个……？为什么伊丝卡小弟会说出那种话？」

班导红着脸问道。她明明是腐海之主，但对这种现实的话题似乎没什么免疫力。

「——这是我们在不久之前发现的事……」

我以此为开场白，说明伊丝卡彻底欠缺某方面知识的事。

由于伊丝卡在异世界一直跳级念书，所以缺乏健康教育的知识。应该说，他似乎连『那种行为』的存在都不知道——

「——我明白了。不过这……应该很不妙吧？」

听完说明后，班导露出严肃的神色看向我们。看来她是真的担心伊丝卡。虽然说她是个腐女，但在这方面，她真的是个很好的老师。

「……是的，的确很不妙。虽然像刚才那种不得体的发言也是问题之一……但若置之不理，那家伙说不定连恋爱都没办法好好谈一场……」

话虽如此，但如果随便灌输他相关知识，结果让他性格大变的话也很不妙，可以说处于投鼠忌器的状态。

不过，班导所担心的，似乎是更严重的事。

「不，我担心的不是那件事——而是担心他会成为犯罪的受害者。」

「「——啊。」」

我和莉亚想起了过去发生的事，一起拉高声调回应。

伊丝卡刚来到这个世界的时候……简单来说，就是他曾经被陌生的大叔搭讪说『给你钱，和我一起进去吧！』，而目的地则是『看起来像是城堡一样的住宿处』。

当时他『不懂对方的意思』，于是打电话给我们，我们才得以阻止事件发生……既然伊丝卡不了解其中的道理，那的确有再次发生类似事件的风险。

——毕竟他长得那么漂亮……会缠上来的苍蝇要多少有多少啊。

……也许状况比我们想象得还要严峻。

「——和希，依我看……我们应该尽快教导他正确的知识吧？」

莉亚一脸认真地说道。同学们似乎也认为此事应当严肃对待，纷纷露出了下定决心的神色。然而——

「我也同意——但要由谁去教？」

「「「「「……………………」」」」」

伊丝卡的性别是『男生』，因此就健康教育的常识来说，应当由同性教导较为妥当。

然而……他的外表怎么看都像个美少女。如果稍有差池，极有可能被这位有着美少女外貌的男同学问起难以启齿的问题……

「——仓桥同学。」

在全班抱头苦思之际，班导向我搭话了。

「……仓桥同学，能拜托你吗？你不仅和伊丝卡小弟性别相同，也是他最亲近、最信赖的人。我想，仓桥同学肯定是最适任的人选了。」

……嗯，这样的意见确实合情合理。就现况来说，和伊丝卡最亲近的同性肯定就是我了。况且，伊丝卡的父亲也曾交代过我『伊丝卡就拜托你了！』，只要伊丝卡还住在我们家一天，我就算是伊丝卡的监护人。

因此，由我教导的这个选项，乍看之下是最佳答案。不过——

「——我虽然明白你的意见……但请你先把鼻血擦掉好吗？」

「哎呀？」

班导以鼻血横流、双目充血的状态提出那样的请求……刚才的提案肯定是基于私情，应该说是基于她个人愿望所产生的吧……若是由男生负责教导，肯定会成为妄想的题材，甚至有可能在隔天就画出同人志发行。

「——如此这般，我希望能避免由男生来教导，各位觉得呢？」

「「「「「无异议。」」」」」「怎么这样！？」

腐女老师虽然出声抗议，但男生们全员赞成，女生们也大多摆出了『那也没办法』的态度。

「那么，如果要由女生来教的话——」

一名同学这么说完，大家便动脑想了一会儿……然后将视线集中在一个人身上。

「——啊、啊哈哈哈……其实一开始我就觉得这会落到我头上了……」

集众人视线于一身的青梅竹马这么说着，同时露出了抽搐的笑容。

「——三峰同学？若你不愿意的话，就由身为老师的我代劳吧……」

举手发言的班导，双眼再次发出精光……我的脑中忍不住浮出了『你根本就不是【女生】吧！』的话语，但先不管这个了。

「驳回。」

「为什么！？ 」

「谁会把自己的朋友交给一看就是想帮他洗脑的家伙啊！！」

「你这话太失礼了！我可是老师，才不会误人子弟呢！而且近几年来，世界各国纷纷承认同性婚姻也——」

「你果然想掰弯他嘛！我並没打算否定那些人啦，但你可别为了自己的私欲而扭曲学生的人生啦！」

……虽然平时是个好老师，但一碰到自己的兴趣就变得毫不妥协，不愧是腐海之主。

「——总之……红音，能麻烦你吗？」

「……我差不多已经做好觉悟了——不过，我可不敢保证会发生什么事喔？即使伊丝卡超了什么变化，大家还是要像往常一样对待他——可以吗？」

「「「「「这是当然的……！」」」」」

听到红音环视着全班这么说，众人都露出了下定决心的表情。

在这种时候，我们班那有如变态一般的团结力实在是让人安心……不过……

「……呃、咦……什么意思？」

——就只有伊丝卡一个人从头到尾都搞不清楚状况，侧着头表示不解。

◆◆

当天放学后，全班几乎所有人都到了校内的视听教室前集合——

「——时间好像差不多了。」

红音和伊丝卡进入教室之后，已经过了颇长一段时间。在里面播映的教材影片应该也快结束了。   

附带一提，关于教材的部分，一开始是班导说着『请务必使用这个……』，並拿出了一本薄薄的小册子。红音以教官身分检视内容后——

『——这种东西能有什么参考价值？……不过，我个人之后会买下这本书。』

『感谢您的惠顾♪』

在这样的互动结束后，虽然大家为了要挑二次元（动画）还是三次元（真人）为题材而吵了一阵子，但因为手边有给中小学生看的健教教材，所以就敲定了这个最妥当的选择。

「——和希啊，你认为伊丝卡在知晓一切后，会变成什么样子呢？」

这么向我发问的莉亚，脸上露出了意外严肃的表情。

我想，她应该是真的料想不到吧。而这点对在场的所有人来说也是一样的。

「……毕竟伊丝卡的存在本身就有些脱离常轨……不过，最有可能的发展，应该是他红着脸对我们说『刚才那么说真是对不起！』吧？」

只要获得了那方面的知识，他应该就能明白先前所说的『生小孩～』有多不恰当了吧。我猜，他虽然会感到非常羞耻，但还是会以道歉为第一优先。

「呣……确实很有可能呢。以伊丝卡的个性来说，就算他拨散迷雾……想必也不会性格大变吧。」

就如莉亚所言，就算伊丝卡加深了自己的男性意识，也不太可能突然变成好色猴子，或是改用『老子』自称等等。

「咦——？人家觉得啊，若是伊丝卡小弟觉醒成『野兽』並扑向身旁的红音——应该会变得很有趣吧？」

「不不不，没那回事吧？反而会是伊丝卡露出羞赧的神色，而使得红音忍不住出手——这样的机率比较高啊。」

「「「「「也是呢——」」」」」

……看热闹的同学们开始不负责任地推测起来。

身为同居人，我觉得『有不有趣』根本不重要，只求能够平安顺利地解决这件事——

这时，视听教室的门打开了。

而有人——红音从教室里探出身子，步履蹒跚地走了出来，随即靠着墙壁颓然而坐。

「红音！？发生什么事了！？」

「……和希。」

看到我慌张地走近，红音以无力的视线看了过来。

——难道他真的变成『野兽』了吗！？……不对，红音的衣服没被弄乱啊……？

「……红音啊，发生什么事了？伊丝卡变得如何了……？」

莉亚钻过吵成一团的人墙，向红音问道。

想不到，红音居然屈着身体抱住了头。

「……那太可怕了——我是无辜的。不是我的错……！」

……她居然竭尽全力在逃避现实。我还是头一次看到红音这副模样。

——她看到了这么恐怖的光景吗……？

「唔！伊丝卡……！！」

「！和希，现在不能进去！！」

我没理会红音的话语，朝着视听教室的入口奔去，打开教室门，朝里面的伊丝卡——

「——什……！？啊、啊、啊……」

伊丝卡确实在里面。

然而，当伊丝卡朝我看来的那一瞬间——我突然明白了红音为什么会有那种反应了。

「和、和希……你怎么了！？和希！？」

……我好像在无意识之中退回了墙边。

莉亚看到我颓靠在墙上，马上慌张地跑了过来。

「和希……发生什么事了？你看到了什么！？——咦？和、和希……？」

我搂住了来到我身边的莉亚……就这么紧紧抱住她。

……我不是故意要在其他人面前这么做的——不过，只要一下……只要一下下就好……

「莉亚……没事，我没事……只要有莉亚在，我就……！」

「和希……？到底怎么……」

我怀中的莉亚发出了困惑的提问，那是纯度百分之百的困惑。

——我很想说明，但先等我再冷静一点……！

「所以到底是怎样！？伊丝卡怎么了！？——啧，事已至此……我们上吧，各位！！」

「「「「「好！！」」」」」

「！？不、不行！你们现在过去的话会——！！」

同学们就像刚才的我一样，不理会制止之声，笔直奔向了视听教室。

——惨了……就连有抗体的我和红音都差点崩溃了，一般的学生——尤其是男生过去的话……！！

「——你们过去的话，可不是做仰卧起坐一、两百下就能了事的啊……！！」

「「「「「什…………！！」」」」」

……看来还是太迟了。窥探教室内部的同学们，一一僵住了。

「「「「「啊、啊、啊…………」」」」」

接着，他们抱着混乱不已的头部，一个接一个地瘫倒在走廊上。

——事后，他们带着战栗的神色回顾当时的光景，並这么表示——

女同学们：『连我们都忍不住欲火高涨，差点就扑了上去。』

男同学们：『就算要锻炼腹肌一辈子似乎也不坏——我们认真地动了这样的念头。』

在所有人都静默下来后，我下定决心要和伊丝卡谈谈。

「——莉亚，抱歉。手借我牵一下……这是为了安定我的心神。」

「这、这没关系……但有这么严重吗？」

我和稍稍红了脸庞的莉亚一同走进视听教室，向身在屏幕前面的人物搭话。

「…………伊丝卡，你还好吗……？」

听到我的声音后，伊丝卡慢慢地——转过头来，抬起了脸看我。

「——和、和希……怎么办……我、我……！」

瘫坐在屏幕面前的伊丝卡（呈双脚外张的少女跪姿）。

整张脸因为害羞而一路红到耳根，还环抱着身子缩成一团。

……甚至还抬起了头，用那对水汪汪的眸子望了过来。

「…………这……」

莉亚虽然看似做好了心理准备，但在看到伊丝卡的模样后也不禁噤口。

……莉亚不久前才问过『你觉得伊丝卡会变成怎样？』的问题。

而这题的正确答案是『变成连女生都燃起欲望的娇媚模样』。

即使我握着莉亚的手（对我来说是精神安定剂），还是感觉得到自己的脸红了。

……附带一提，在我身后的腐女老师流着鼻血倒地了……但我想这人就算流失超过五成的血也死不了，所以就没理她了。

她人概过没多久就会爬起身子，精神抖擞地开始振笔疾书吧。

「啊——……你那那句『怎么办……』是什么意思？」

「我、我我都不知道是那样……到现在居然闹过那么多笑话……！」

他以泫然欲泣的神色，努力地表达着他的想法……他这副神情不仅显得娇媚动人，遗像哭泣的孩子般让人燃起保护欲，却又同时让人忍不住想虐待一番。

「——唔……！」

莉亚以手覆面，转过身去。我虽然也很想这么做，但靠着自制力忍了下来。

「……OK，我能明白你为自己的黑历史感到羞愧的心情。不过，你先冷静一点。」

「可是……！……啊……」

正想反驳的伊丝卡，视线瞟向了我和莉亚相系的手上。接着……他又将视线带到直到刚才部还『播映着影片』的屏幕上。

【插图】

「……啊呜。」

「嗯？——唔！伊、伊丝卡！！你想到哪边去了！？」

莉亚虽然出声抗议，但伊丝卡已是双目迷茫的脑充血状态，根本没把话听进去。

……看来他是把我和莉亚代换成『影片』中登场的人物了。由于他完全没有抗体，因此脑袋进入了过热状态。

而莉亚也因此受到了波及，变成了脸红+混乱的状态，不过——

「……莉亚，总之我们先回家吧。伊丝卡由我来背，包包就拜托你拿了。」

「唔，唔喝，我知道了……」

在听到莉亚的回应后，我请她帮我把伊丝卡搬到我背上，並背起了伊丝卡。

……为了撑住伊丝卡，我双手都碰到了那双光滑的美腿，而紧贴着我身体的纤细胴体和规律的吐息也——

「…………抱歉，莉亚，麻烦你别离我超过一公尺。」

「明白了……加油啊，和希。以我的立场来说，也不想看到你做五十次。」

这是我们班的规矩——『被伊丝卡萌到的话就做三十下仰卧起坐，硬起来的话就做五十下』。

我已经逃不了连做好几轮三十下的命运了。但既然莉亚在我身边，我就是拼了老命也要回避做五十下的状态。

在我们並肩离去之际，从背后传来了重拾活力的同学们说话声。

「好啦，各位—开开心心的仰卧起坐时间—开始啦！！」

「「「「「Yes！一起来锻炼腹肌吧！」」」」」

在传来这阵莫名高昂的吆喝声后，同学们各自以他们心中认定的数字为目标，做起了仰卧起坐。

…………总觉得好像听到接近一万的数字，但那一定是我多心了。

「「我回来了！！」」

我请莉亚帮我开门进入家中，在我们一同出声后——

「汪呼！」「呀呜♪」

负责看家的两只闻声而来——

不过是用踩踏墙壁和天花板的立体机动方式现身。

这並不是单纯的心血来潮之举。这是费鲁为了协助黎尔训练，顺便兼顾了玩耍的『三次元鬼抓人』训练。

看来，像费鲁和黎尔这样的『神狼』种族，在战斗时果然还是以机动性为重。

虽然这样的训练才持续几天而已，但费鲁不用说了，黎尔可说是进步神速。

……不过脚滑慌张的黎尔也很可爱，看不到真是可惜了。

「汪呼！？」「汪呜～？」

看到失去意识趴在我背上的伊丝卡，两只狼随即发出了担心的叫声。

「放心，他只是太过慌张而昏厥过去而已。」

「……嘎呜？」

——费鲁发出了像是在问『发生什么事了吗？』的叫声。

「嗯……因为感觉再不教就不妙了，所以就告诉了他生小孩的真相。」

「……汪呼，汪汪。」

费鲁听了，发出了像是在说『……原来如此，辛苦你们了。』的声音。不过，我对费鲁的这个反应有点在意，于是稍微追问了一下。

「是说，费鲁知道那方面的知识吗？」

「嘎呜！？…………汪。」

看来是知情的。费鲁先是『心惊！』了一下，这才撇过头去小声回应。

……它转开头的方向刚好和黎尔的方向相反，这是单纯的偶然吗？

「——那黎尔知道吗？」

「呜～……呀呜？」

——好像不知道，它发出了『可以告诉我吗？』的声音……既然是野生动物，应该不用教会自己学会才对。总之——

「……那，你去问费鲁吧！它一定会告诉你的喔。」

「汪♪」

「汪呜！？嘎呜嘎呜嘎呜！！」

费鲁连忙发出了抗议的声音，但我不予理会。想必不用多久，费鲁就会败在黎尔的『哥哥教教我嘛♪』的攻势之下。

——费鲁，恭喜你啊。有幸教导仰慕自己的无血缘可爱妹妹何谓健康教育，可是这世界的哥哥志愿军（都是成年人）垂涎三尺的梦想呢。大概啦。

「——那么，和希……该怎么办？」

「……该怎么办呢？」

我请莉亚打好地铺，让尚未醒转的伊丝卡躺了上去，但这时却出了个问题。

「穿着制服睡觉……好像不太好喔？」

「——唔呣，毕竟裙子等衣物容易皱掉……」

也就是——产生了『要由谁来脱？』的问题。

就外表来说，由莉亚动手似乎是比较妥当的选择……但伊丝卡是个『男生』啊。

我也想过由我动手……但就算退个一百步勉强同意帮他，一想到我脱下那件最该脱的裙子的光景——就觉得在各种方面都会非常危险。

「……在上体育课换衣服的时候，他都是和男生一起换的吧？」

听她说话的口吻，她似乎在意这件事情有一段时间了。

「……所有人都会背过身去，尤其是在他脱裙子的时候……」

我们班的男同学虽然有不少欲望强烈的色狼……但平时总是偷窥的对象突然给了他们大方观看的机会，似乎反而让他们产生了害羞的心情。

「……也不是无法明白他们的心情——欸，伊丝卡是穿哪种内衣？」

「再怎么说，他也不会穿女性的款式啦。虽然是穿男用的贴身衣物，不过……」

在这种状况下，伊丝卡小弟的魔力又起了效果。

明明只是穿着男用的普通吸汗背心或排汗衫……但穿在伊丝卡身上，吸汗背心看起来就像是运动型内衣，而排汗衫则怎么看都像小可爱。

「拜他之赐，我们班上的男生有超过一半的家伙在体育课开始前就得锻炼腹肌五十下。」

「…………这可真是难搞。」

就在我们半带着逃避现实的心情闲聊之际——

『叮咚～』告知有访客的门铃声响起——

「（咔嚓）——午安喔—伊丝卡没事吧……？」

在屋主应门之前，玄关门就被来者打开了。接着传来的，是顾虑到有病人在而显得收敛的说话声。

「「……………………！」」

面面相觑的我和莉亚，恐怕想的都是同一件事——也就是『天助我也！』吧。

「——我们在和室，进来吧——」

我佯装冷静，用和平时一样的口气把红音邀了进来——

「打扰你们啰——所以伊丝卡他现在——」

在她说出『还好吗？』之前，我们同时开口打断了她。

「「你来得正好，我想麻烦你把伊丝卡剥光。」」

「…………嗄？」

听我们突然这么一说，红音一脸茫然……也难怪啦。

「这个嘛，我们想让他躺着休息，但穿着制服睡觉总是不太好嘛。」

「哦，原来如此——不过……伊丝卡的睡相……真的很不得了呢。」

躺在地板上的少女（外表是）那有如鸦羽般的柔亮黑发向外散开；不知是睡不安稳还是受到晕厥前的状况影响，脸蛋看起来红红的；而那稍显急促的喘息更令人想入非非。

只见他微微一动，自裙襬下伸出的那对美腿，就露到了几乎要走光的地步——

「……呣，就我来说，让和希帮这种状况下的伊丝卡宽衣解带……会令我看不下去。」

「——也就是『在女友面前，帮睡不安稳的黑发美少女脱衣服的男生』的光景……是啊？」

……红音居然把我不敢去想象的那幅光景大刺刺地说了出来。

「总之，就是这样——红音，麻烦你了。」

「唉……我也多少算是个少女吧？不过算了，我知道啦。」

虽然看起来不太愿意……但红音很快就毫不犹豫地将手伸向伊丝卡的裙子底下，确认里面的状况。

「——嗯，看来有穿安全裤呢。那我要脱裙子啰？」

「……呣，真不愧是红音，确认的方法也很像男——嗯？……等等。」

听到莉亚的话语，红音随之停下了动作……维持在即将脱下裙子的姿势。

「怎么啦，莉亚？」

「……没事，我只是想到和希你曾经提过，伊丝卡之前都是穿贴身四角裤对吧？」

「嗯？……的确是，那又怎……咦？」

过去，在确认伊丝卡性别的时候，我确实看到他穿着看似贴身四角裤的内裤。

……而现在的伊丝卡似乎有穿安全裤——也就是所谓的『给你看内裤』，但若他穿了贴身四角裤的话，理应会从安全裤的『保护范围』外露出来才对啊。

既然没有露出来——伊丝卡现在穿的内裤究竟是……？

「「「…………」」」

我、莉亚和红音看着彼此的脸孔——不知为何，我们的脸同时红了起来。

「总、总之先脱下来再说啰——」

红音像是想带过这个话题般，伸手探向伊丝卡的裙子，不过——

「呃、那个……所谓的脱下来……是什么意思……？」

「「………………」」

伊丝卡不知道在什么时候醒了。我和莉亚则是尴尬地不发一语。

「啊，醒的正是时候。我要脱你裙子，把腰抬起来一下喔——」

「「竟然完全没有动摇！？」」

即便要脱的对象已经醒转，红音依然面不改色地继续脱下去，这让我和莉亚忍不住发出惊呼。

「我、我会自己换衣服啦！咦？呃……为什么我——啊！」

伊丝卡似乎忆起自己晕厥的经过，脸蛋急速红了起来。

「哎呀，没做好心理准备的话，会被那些知识搞得晕头转向也是无可厚非啦……等你冷静下来后，再聊聊关于那方面的事吧。」

「呃、嗯……对不起唷，给你们添了很多麻烦……」

「别在意……我们还会相处很久，在这段期间，我或和希想必也会给你添麻烦吧——只要在那个时候把这份人情债还回来就好了。」

听到我和莉亚的话语，伊丝卡的神情总算恢复了几分活力。

「——嗯，谢谢你们，和希、莉亚还有红音。让你们挂心——咦？红、音……？」

「——嗄？」

他露出笑容向我和莉亚道谢后，转而面向红音——然后就这样僵住了。

红音一脸讶然，而在我和莉亚的注视下，伊丝卡的脸变得更红了。

「……呼咪。」

伊丝卡的脑袋似乎再次陷入过热状态，又失去意识了。

「——呣，这是怎么回事呢？」

「啊——……这个嘛——」

由于已经是第二次了，我和莉亚因而得以冷静思考。

前一阵子，伊丝卡曾不小心看到了红音的裸体……我想，最有可能的原因，就是当时的光景似乎和『影片』重叠在一起——

——不过……真的只是如此而已吗？

如果伊丝卡经由这次事件，意识到了『男女之别』的话……

——若是这样的话，『看到红音就红透整张脸』的意义又是如何？

想到这里，我忍不住往红音那儿看去——

「既然又昏过去了，看来还是得帮他脱呢。和希、莉亚，麻烦你们帮我一把啰。」

「你还真的是不动如山耶！？」

……之后，我看到了上半身穿着制服、下半身穿安全裤（看起来和内裤没两样）和过膝袜的伊丝卡——

于是，我马上打着「要帮他准备替换衣物」的名号，慌慌张张地逃出了房间。




二章 炸死最好（two by two）。
——二月八日星期六，在『健康教育事件』发生的三天后早上。

「——嗯……？呼啊……」

我在一如往常的时间醒来——然后发现有一只手动弹不得，旋即露出苦笑。

「——咪呜……？呼喵……」

把我的手臂当抱枕的莉亚动了动身子，把我的手抱得更紧了。

——老实说，这样有点不妙啊……我是指那股触感……还有我的理性。

「莉亚？该起床啰……？」

我用空着的那只手摸了摸莉亚的头並对她说道——只见她稍稍睁开了眼睛。

「……咪呜……？——和希……？」

「嗯，早安，莉亚。」

虽然看起来还有点迷糊，但我还是向醒来的莉亚道了声早。

莉亚睡醒的时候总是这个样子。这副模样看起来既稚幼又可爱，甚至会让我怀疑她是不是又变小了……还是说，这其实才是她的本性吗？

「……呜喵？——早安和希……♪」

莉亚露出纯真无邪的笑容说着——对我的脸颊亲了一下（还没清醒）。

接着，在我又摸了她的头一阵子后——

「……♪…………？………………！？」

——如此这般，她随着清醒而变得满脸通红，还钻进被窝把脸藏了起来。

到目前为止，这是当我比莉亚早起的时候，固定会上演的互动桥段。

事实上，我有时会抱着『加倍奉还！』的心情，朝她的嘴唇亲上去……不过就寝的时候也就算了，若是一大早就做这种事，可是会陷入害羞的状态好一阵子的。因此我还是收敛——

「………………」

——莉亚小姐，您那看似遗憾又像在闹别扭的神情是什么意思呢……？

请  各  位  稍  待  片  刻。

「——所、所以说，今天应该要实行『那个』了对吧！？」

「——啊、嗯嗯，对啊！……老实说，我也觉得该推他们一把了。」

……脸红未消的我俩为了将许多事情含混带过，于是开始谈起今天的计划。

附带一提，我们还躺在床上。毕竟离用早餐还有一段时间，加上今天是星期六，学校放假……而且在寒冬的早晨，被窝可是人间天堂，所以我还不想钻出去。

言归正传，所谓的『推一把』，指的就是伊丝卡的事。

虽说在那天之后，他就再也没有昏倒过，对日常生活也『几乎没有』影响——

但就如我强调的『几乎没有』这四个字所示，其实还是有些许影响——而他本人也因为这件事而产生自我厌恶感，显得有些失落。

而那个问题，就是『会避开某个特定人物』。

而那名『特定人物』就是——我想应该不言自明吧。

「不过，伊丝卡也真好懂。这状况跟和希所预测的一模一样呢。」

「……是啊。我想那应该是迟来的思春期吧——总之，难得的情人节活动就要到了，我想趁这天来临之前加速他们的进展。」

就现状来说，伊丝卡一看到红音就变得极为僵硬。而红音也因为对方展露出这么明显的态度，而变得有些忸怩害羞。

下周五就是情人节了，在那天到来之前，至少也该软化他们目前的关系。

「呣，也是。不过就伊丝卡的状况来说，只要他能摆脱『健康教育』带来的冲击，问题应该就解决一大半了……是说，和希？我有件事想问问你——」

由于早餐时间快到了，我正打算钻出被窝，但却被莉亚唤住了。我转向莉亚的方向问道：

「嗯？怎么了？」

「……和希，你也……想和我有所『进展』……吗？」

莉亚背对着我，像是勉强挤出声音般问道。虽然看不到她的表情，但自美丽的银发问露出的漂亮耳朵却红到了耳根。

「……那我反过来问，如果我不是为了遮羞或是顾面子而说了『我没兴趣』，你会作何感想？」

「……若是这么说的话，我应该会很难过吧——不，我早就知道问题的答案了……只是这样一来，和你一起就寝，反而变成你的负担吧……」

……我们就算是同床共枕，也因为立场的问题而不得越线。

虽然我平时並不在意，但莉亚可是一国公主。她对自己的身分有着强烈的自觉，所以绝对不会亲手打破这个规矩。而我也不打算忽视莉亚的意志。

……因此就如莉亚所说，我变得不得不强加克制自己的情绪。

「——莉亚，你可以转过来一下吗？」

「……？——唔！？和希……？」

我抱住了转回来看我的莉亚。

莉亚虽然有些困惑，但也没打算抵抗，我就这样抱着她好一会儿。

「……真暖和呢。」

「和希……？」

莉亚的体温传了过来，她不仅温暖了我的身体，仿佛连心都一起暖起来了。

「我已经好久没有像这样和别人近距离接触了……在和莉亚这么做之前，我想，在记忆里应该是没有发生过的。」

「…………」

莉亚窝在我的怀中，脸颊泛红，但仍静静地聪我诉说。

「所以——比起要我放开这份暖意，那无论要怎样忍耐现状都算不上苦——对于那只在我心中发出长嚎的狼先生，我会再把它绑上好一阵子的。」

「和希……」

我在后半段加了点调皮的语气，而莉亚则对我报以温柔的微笑。

「——谢谢你，和希。我也……不想放开这份暖意——还有，那个……如果有天，我们可以增加家庭的成员了，那时就……」

道么说着的莉亚，脸已经红到耳根了。

为了让她安心下来，我又摸了摸她的头，而莉亚就这么慢慢闭上了眼睛——

请  各  位  稍  待  片  刻（今天第二次）。

「好、好啦，我们该起床了啦！」

「——唔、唔呣，是啊！伊丝卡肯定已经在等我们了！」

为了再次强行转换气氛，我们挟着毫无意义的气势从床上起身。

「——呣？和希，你等一下……你的头发乱翘得很严重喔！」

「咦？……呜哇，超麻烦的……」

把头发顺好了。

「——呣，既然如此，那就让我来梳理吧。和希，你先别动！」

说着，莉亚将手伸入她拿了过来的小包包。她从中取出的是梳子和……魔力珠？

「和希，你可别动喔！乱动的话可不能保你平安无事。」

「什么啊！？」

莉亚绕到我背后这么说道。我慌张地看了过去……只见她露出了打从心底感到开心的笑容。

「……我知道了，麻烦你了。」

「——嗯，交给我吧。」

随着回应传来，我感受到一股微量的魔力。接着，头上传来一阵温暖的风。

——用魔法制造暖风……不对，是蒸汽吗？是水、风与火的复合魔法……？

既不过于热烫，范围也收缩在最小限度，这真是完美的魔力操控……应该说用在这里优秀得有点浪费。

「……这好像也可以说是『浪费才能』喔！」

「这几乎不耗任何魔力喔。而且有这种浪费的方式，你应该要感到开心才对吧？——结束啰。」

听她这么一说，我再次摸了摸头发。不只是头发变顺了，也没留下任何水气。

「喔喔——不愧是莉亚。谢谢你啰——那么，给我吧。」

「——嗯？这手势是什么意思？」

「回礼——换我帮莉亚梳头发了。」

莉亚为了掩饰害羞而垂下颈子，我看着她那泛红的耳根，动手梳理她那头美丽的银发。起初莉亚显得有点紧张，但过没多久，她看起来就放松许多。

……由于我一直很想这么做，因此私下钻研了梳理头发的技巧，看来是不枉这份心血了。

「——对了，其实我有一点在意刚才的事。」

「……哪方面的事？」

「你刚才对我说『这会造成你的负担』……但这通常是就寝时才会聊到的内容吧？」

「……因为我怕你会说『那今晚就别一起睡了』。」

看到莉亚带着羞赧神色的侧脸，我忍不住要『第三次』——不过最后还是忍了下来。

【插图】

「——咦？出去玩……？」

「是啊，这礼拜发生了不少事，就当作调适心情吧！」

吃完早餐后，我对着正在收拾的伊丝卡，提出了去稍远的地方出游的邀请。

只要他一同意，今天的游玩计划就是前往都会区逛街了。

「……我很感谢你的体恤，但那件事是我的问题，我明明带给你那么多困扰了……」

「不不，伊丝卡，虽说那件事和你有关，但责任並不在你身上吧？那只是一场无从闪躲的灾难而已——既然如此，只是去调适心情，一扫心中阴霾而已，应该不致于遭受天谴吧？」

「——而且啊，伊丝卡，老实说我也很期待呢。因为来到这个世界至今，我都还没去过几次市区呢。你可以陪我们走这一趟吗？」

我和莉亚努力说服着举棋不定的伊丝卡，莉亚的理由应该让他难以推辞吧。

「——嗯，我知道了。那就容我任性一次了……和希、莉亚，谢谢你们——啊，那费鲁和黎尔该怎么办？」

「放心，我昨天已经联络过红音，请她们家帮我们暂时照顾了。」

「……呃、原、原来如此，这么一来就放心了。那我去准备一下唷！」

……光是听到『红音』两个字就会惊颤一下，看来症状有点严重啊。

总之，在谈话之间收拾完毕的伊丝卡，为了出门而动身准备。我和莉亚目送伊丝卡离开后——看着彼此露出了奸笑，並偷偷击掌。

「——好啦，我们也该准备准备了。」

「是呀，这可是第一次约会，所以我也很期待——即使是『四人约会』也一样期待！」

由于我们事先就做了一些准备，因此我和莉亚很快就整装完毕。

接下来就只要等待伊丝卡——

「……是说，莉亚，日本的童谣有这么一段歌词：『狗狗开心地在庭院奔跑，猫儿蜷缩在被炉里头』——是描绘下雪天情景的童谣。」

「……原来如此，我能想象那样的光景呢。」

听出我话中的含意后，莉亚露出了苦笑。我瞄了她一眼后，面向前方说道：

「——费鲁小弟、黎尔妹妹，那样应该很温暖对吧？」

「……嘎呜，汪呼汪呼。」

窝在被炉旁的费鲁回以『……我不是狗，所以没关系啦！』的叫声，转过头去。

「黎尔果然很怕冷吗？」

「汪呜～？」

回应着莉亚的黎尔先是思忖了一会儿，接着看向身旁的费鲁——

「呀呜♪」

它开心地叫了一声，再次呈现享受着被炉之乐的状态。

「——嗯，这是只要费鲁不动，它就不打算动的意思吧？」

「…………汪呼。」

莉亚的解读似乎是正确的，只见费鲁看似害羞地别过了脸……但它还是没有钻出被炉的意思。

——不过，若是神狼之中擅长火系魔法的『南神狼（Southern Wolf）』黎尔也就算了……居然连身为冰系的『北绅狼（Northern Wlof）』费鲁也拜倒在被炉的威力之下。

「……有道是由俭入奢易，由奢入俭难……看来人和神狼都是一样的嘛。」

两只小动物和乐融融地窝在一起，让人不忍搬动它们，不过……

「……不好意思啊，我们要外出一整天，可以请你们在隔壁等我们回来吗？」

「——嘎呜呜……」

费鲁发出了略显不满的叫声。看来它果然不想离开被炉。

——喂，你不是神狼吗？这下根本就变成家犬了嘛！

「……这样啊，我原本还想帮你带点美味的伴手礼回来呢……」

「……汪呼？」

费鲁的耳朵动了一下。我猜它搁在被炉里的尾巴应该正在摇动。

「——啊，对了，我要不要拿点高级肉干给红音家的伯母保管呢……」

「！——汪、汪呼汪呼、汪……！」

费鲁的耳朵又动了一下，这下子终于露出了『真、真拿你没办法，我就过去吧……！』的反应。

……我猜它搁在被炉里的尾巴应该正以猛烈的力道摇个不停。

「……费鲁的心思还真好懂，这就是『有其主必有其犬』吗？」

莉亚傻眼地嘀咕道……的确，在直率过头这点上确实很像。

「——久等了，我准备好啰！」

这时伊丝卡似乎也整装完毕了……即使对自己身为男性的事实有所自觉，伊丝卡小弟的外貌和穿搭还是走在美少女路线上。他今天的打扮是清纯千金小姐风格，那张笑容真是耀眼啊。

整装完毕后，我们马上就前往隔壁的三峰家按了门钤。

「来啰～等你们很久啦！那么，费鲁和黎尔就寄放在我们家啰！」

红音很快就出来应门，接下了费鲁和黎尔，在我们还来不及回话前就折回家中。

从三峰家中传来红音喊着「妈妈，他们来啰！」的声音。

「呃、呃……总觉得她好像干脆过头了……？呃、算了，我们走吧！」

为了避免跟红音搭话，伊丝卡一直躲在我们后面。他在说这些话的时候，脸上的表情是安……以及占了更高比例的寂寥之色。

「嗯，也对——不过，先等一下。」

「…………咦？」

被我制止的伊丝卡，话音中带着一丝对于不祥预感的猜测。

而他的预感当然是完全命中啦。在我的身后——三峰家的玄关门再次开启了。

「久等啰～那我们走吧！」

「——什！？呃、红、红音不是要留下来照顾费鲁和黎尔吗！？」

「没有啊！我联络了红音，请伯母帮我们照顾它们呀。」

「咦？…………啊！和、和希……！」

伊丝卡这下才知道上了当，以泪眼汪汪的神情瞪了过来……这和战斗时那种带有杀气的瞪视不同，反而让人觉得很可爱。

「——欸，伊丝卡？你不喜欢……让我同行吗？」

「咦！？不、不会！当然不会了！！」

「这样啊，那太好了少那么，今天就请你多多关照啰。」

「——咦、啊……好、好的，我才要麻烦你多多指教……」

只是这样短短交谈几句，伊丝卡就垂下了头，脸颊还染上了红霞。

而用开朗语调搭话的红音似乎也受到影响，总觉得她的脸也有点红。

「（该怎么说……这种生涩的感觉，会让旁人心痒难耐呢……）」

「（——同意，伊丝卡看起来也完全像个『恋爱中的少女』……）」

我和莉亚用『末期型笨蛋情侣』的能力以意识对话……不过，总觉得光是拥有这种名称的能力，我们就没资格批评别人的恋爱状况了。

「（不过……是该说红音很高明呢，还是该说伊丝卡太好攻略了……？）」

「（……两者都有吧——还有，莉亚，接下来才是重头戏。就算暂时把我丢一边也没关系，就麻烦你帮那两人助攻了。）」

「（哔，我明白了……不过，我总觉得没必要这么为他们担心啊！）」

听莉亚这么一说，我再次将视线转回伊丝卡和红音身上。

「——啊，你买了那件裙子啦？」

「呃、嗯，毕竟是红音推荐的……好、好看吗……？」

「嗯，很好看喔！伊丝卡的腿很长，很适合穿这种的呢！」

「红、红音的脚也很漂亮喔！我也很喜——啊、那个……抱歉。」

「——啊哈哈，嗯，谢谢你喔♪」

……『百合女学院』。我的脑中突然冒出了这么一个虚构的校名。

「（我们真的有担心的必要吗？）」

「（这、这个嘛……应该说比我们预想得还要顺利吧。）」

说起来，伊丝卡只是和红音相处起来有点尴尬，並没有真的吵架，而且红音也不讨厌伊丝卡。

应该说，伊丝卡反而是因为有好感，才会产生害羞的心情，而红音也觉得伊丝卡这副模样『很可爱』。

而我们的计划，其实就只是把伊丝卡的退路通通堵死罢了。

「（总之，这样正合我意。在前半段的部分，我们就贯彻助攻的立场吧。）」

「（呣，让我们笑着守望他们吧。）」

我们俩露出苦笑，像这样进行着无言的交流。

「唔哇……好壮观喔……！」

抵达目的地，走出车站后，伊丝卡随即发出了赞叹声。

我以前曾听莉亚说过，异世界里似乎没有如此热闹的都市。

若是在王都举办庆典的期间，热闹程度似乎还有得比，但平时就完全差远了。

其实，莉亚现在内心也很兴奋（只有我看得出来）……但她看到比自己更为激动的伊丝卡后，似乎就稍微冷静下来了。这让我和红音看得露出苦笑。

「好啦，首先要去哪边？」

「我想先去挑巧克力的材料，莉亚和伊丝卡应该也OK吧？」

「嗯，我也想去买那个。」

这是女生们（含一名中性人士）在电车上谈到的情人节相关行程。

她们以出乎意料地很会做点心的红音为中心，谈论着该做哪一种巧克力。

我想，她们应该是考虑到烹饪话题可以让伊丝卡融入，才会刻意挑这个话题吧……不过，伊丝卡似乎也想做巧克力，这我到底该不该吐槽呢？

「啊，我也赞成！——不过，晚点可以绕个路吗？我想去挑送给爸爸他们的伴手礼。」

「伴手礼？——哦，是为了返乡做准备啊？」

「嗯！我想在寒假时回去一趟，报告一下我的近况。所以……可以吗？」

真不愧是以家人为优先的伊丝卡小弟。既然如此……我就搭个顺风车吧。

「——莉亚，虽然得过问老爸的意思，但届时我可以一起去吗？虽然也得和伊丝卡的双亲见个面……但我更想和莉亚的双亲好好『打声招呼』呢。」

「唔！？——唔、唔呣，也对。虽然要等确认安全之后才能出发……但你若能一起去，我会很开心的。」

莉亚红着脸对我露出了微笑……她后方的红音则露出了贼兮兮的笑容。

「好好，感谢招待♪细节就晚点再说——总之，我们先移动吧？」

我们同意红音的意见，开始迈步前进。目的地是离车站有段距离的大型超市。我想，不只是点心的材料，那边应该也找得到送给伊丝卡双亲的伴手礼才对。

——不过，就在我们走到一半的时候——

「（……和希，你察觉到了吗？）」

「（当然了……我早就预料到会这样了。没注意到的应该就只有伊丝卡吧？）」

不对，伊丝卡应该早就察觉到有人在看他，但大概不明白那些视线的含意吧。

我们现在受到了相当多人的注目，当然——绝大多数都是男人。

莉亚、红音和伊丝卡虽然类型各异，但都是高水平的美少女。

她们三人一起走在路上，当然会引来男性的视线。而和她们走在一起的我，也引来了不少的视线……但绝大多数都是带着恨意的视线。

——这明明是两人一组的出游，但就旁人看来，应该很像是后宫游行吧……

虽然能理解他们的心情，但我还是觉得自己很无辜。真希望能想点办法……

「——啊，是卖可丽饼的摊贩！我们去买一点来吃吧？」

这时——理应察觉那些目光的红音，用一如往常的口气提议道。

「嗯，好耶♪和希和莉亚呢？」

「——我吃。」

「呣，我也吃一点吧。」

虽然有点在意……但还是姑且跟进吧。

由于莉亚也投了赞成票，于是我们排起队伍，挑选着自己想吃的可丽饼口味。

然后，我们在附近找了个地方边聊边吃——这时红音又开口了。

「嗯——虽然好吃，但好像太甜了点，变得想吃点咸食了呢。我去超商买一下……抱歉，伊丝卡，你能陪陪我吗？」

「咦？嗯，当然——啊，等等……好，没事了，走吧。」

吃完最后一口的伊丝卡，和红音一同前往不远处的超商。

「——嘬，总觉得好像在策划着某种恶作剧……和希，你看出端倪了吗？」

「我能肯定她有所图谋……呃，哦？莉亚，你脸上沾到奶油了喔！」

莉亚吃的是简单的草莓鲜奶油口味，白色的奶油沾上了莉亚的脸颊。

「——呣，不好意思，谢谢你。」

「啊。等等，不用拿面纸出来也没关系——」

我看到莉亚正要从口袋里掏出卫生纸，便出声制止了她，

接着，我用我的手指拭过莉亚的脸颊，然后舔掉了沾在手上的奶油。

「唔！？你、你做什么……！」

「——嗯，真好吃……咦？——啊。」

……我真的没有其他意思，只是单纯想到就做而已……但莉亚小姐的脸却变得红通通的了。

「……啊，呃……感谢招待。」

「唔、唔呣，那个……呃——粗茶淡饭不成敬意……」

莉亚这么说着，继续吃起剩下的可丽饼。

而我也将最后一口可丽饼放入口中……也不知道是不是多心，总觉得这份甜味比刚才更浓了。

「久等啰——嗯？你们两个是怎么啦？发生了什么事？」

「没、没有，什么事都没发生——你们买了什么？」

红音回来了，而她身后当然还跟着伊丝卡。我们看着他们手中拿的东西。

——红音买了洋芋片，伊丝卡是……法兰克热狗？

……总有股非常不好的预感。

不过，伊丝卡没察觉到我的警戒，径自将法兰克热狗放入口中——

「啊，伊丝卡，你等一下——吃这个的时候，有必须遵守的规矩喔！」

「咦，这样啊？」

……和我想的一样，原本要很普通地开始吃的伊丝卡，被红音给制止了。

「那我开始教啰？首先，伸出舌头——由下而上地把沿着热狗表面滴下来的油舔掉。」

「嗯，我知道了——好像会黏到头发呢，那我就用一只手按着头发这么做啰。」

「……嗯，你做得很好喔，伊丝卡。」

……如此这般，虽然我不便直说，但那幅光景真的相当惊人。

周围男子们的视线全聚集了过来，但伊丝卡把精神集中在红音指导的『吃热狗的规矩』上头，因此完全没有注意到。

而红音又继续开始『指导』。

伊丝卡顺从地照做。

我和莉亚将目光从他们身上移开，像是把他们当成陌生人一样开始聊天（但偶尔会瞥他们一眼）。莉亚的脸变得很红，而我也……要是一个不小心就糟了（至于是哪方面会很糟就不说了）。

「——那么下一步——用力把嘴张开，大胆地含上去——」

「……嗯，偶师刀惹（我知道了）。」

——不过，她到底在想什么啊？她应该不是那种会把好康免费大放送的个性啊……

我听着红音的指示这么思忖，就在这时——

「…………（奸笑）」

「——！？」

在伊丝卡遵照指示张大嘴巴后，我看见红音扫视周围一眼后露出奸笑的神色。

我瞬间理解了红音的企图，连忙捂住耳朵，背过身子——接着，指示来了。

「——然后就这样用力咬断它。」

「嗯。」

——咬！啪叽！

一一「「「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」」

四下传来了男人们的惨叫声。

……对于把法兰克热狗联想成『某种东西』的他们来说，对这样的攻击根本毫无抵抗能力。许多人都屈着身子倒了下来。

「呃、咦……？附近的人们突然变得好夸张，发生了什么事吗……？」

「嗯？我是没看到啦，应该是哪边的电子广告牌刊登了什么惊人的讯息吧！」

伊丝卡一脸讶异地环顾四周，而红音则是装蒜回应。然而——攻势尚未止歇。

「欸，等下要不要去买衣服？有时候也要买点男性服饰——毕竟伊丝卡是个不折不扣的男生嘛。」

「嗯，好呀。不知道有没有合我身材的尺寸呢。」

「「「「「——啊！？怎、怎么可能！？呜啊啊啊啊啊啊！？」」」」」

……这真是无情的追击。

原已倒地不起的男人们，此时更是抱头发出了呻吟。

「——到底是怎么了……？」

「应该是看到了非常惊人的讯息吧——反正和我们无关，我们也差不多该移动啰！」

「咦？——啊，红音，等等我！」

红音头也不回地迈出脚步，而伊丝卡则是慌张地跟了上去。

我和莉亚也跟在他们身后……然后回头瞥了一眼。

「……这已经算是一种恐怖攻击了吧？」

「这比莉亚的精神魔法更骇人啊……」

「哇！真的有好多东西呢！」

伊丝卡在抵达超市后，便为琳琅满目的商品发出赞叹。如果他是一个人来的话，肯定会兴奋到在店里面奔跑起来。

「啊哈哈♪伊丝卡，先把我们的目的完成，再去看其他区吧？好啦，我记得这边有配合节庆设置的专区上——有了！莉亚，伊丝卡，我们走！」

既然是买和点心有关的东西，那这边就是红音的天下了。她马上拉着莉亚和伊丝卡，朝着情人节专区冲了过去。

「呣……不只是成品和材料，连食谱都有卖呢——红音，像我这种初学者如果要做的话，应该做哪一种比较合适？」

「嗯……只要遵照食谱的步骤去做，然后不要抱以过高的期待，应该都没问题吧！就算要做难度高的，也会有我和伊丝卡帮忙，所以放心吧。」

「……感谢你的好意，不过……我希望能尽量由自己亲手完成。」

「原来如此♪那我换个说法，我会在你身边指导的——这样可以吗？」

「……呣。谢谢你，红音。」

「——红音，我也想要你教我耶，毕竟我很少用巧克力烹饪。」

女生们边看着情人节专区的商品边聊天。该怎么说呢……就各方面来说，都没有我插话的余地。

——应该说，我不在的话是不是比较好啊？

基本上，我在这次的活动中是属于收礼的一方。所以我不在现场的话，莉亚会聊得比较开吧？

「啊——那个，我去有派对用品的楼层看看喔。」

我这么说完，便离开了现场。

「我们家没什么娱乐用具啊……挑个可以大家同乐的东西好了……」

我家虽然有计算机，但其实没有玩主机。我並不是对电玩没兴趣，伹就是产生不了购买欲，因此一直都没买。

所以目前来说，我们家没有让所有人一起玩的游戏。虽然也没有一定要在今天购入的必要，但还是觉得既然都来了，就不妨逛逛。

「如果是规则简单的，搞不好连费鲁都能参加……那么积木叠叠乐那类的应该不行吧……」

虽然我一开始还满认真地找……但随着时间经过，我找的方向也愈来愈奇怪。

「——全身紧身衣……下次只要有人因为伊丝卡而做了一定次数的仰卧起坐，就惩罚他们穿这个一天——不好吧，总觉得会催生出真正的变态集团。」

一不小心，说不定整班有超过半数的男生都要穿这个穿到毕业。

总觉得在不知不觉间变成在找搞笑用品，但我抱持着『也没差啦』的心态继续物色。

「还有没有什么有趣的……——哦，这是……」

在派对用品区的一角，有着可以『试穿』的一系列商品。

「啊，找到了！和希，让你久等啰！」

红音向我搭话，看来似乎是买完了。伊丝卡和莉亚也跟在她身后。

「抱歉喔，和希，让你等这么久。」

「不好意思啊，让你费心了。和希——嗯？你在看什么？」

伊丝卡抱着应该是装了购买物的纸袋，莉亚则和他並肩走来。

「嗯？没什么，我只是在想谁适合穿哪一种啦。」

我一边回应莉亚，一边指着正在看的角落。那里陈列的是变装商品。

「——动物耳朵？哦～还有卖这种东西啊？」

正如伊丝卡所说，那里陈列着以动物耳朵做装饰的发箍。而且这似乎是最近发售的商品，虽然看起来写实，但又添了些可爱风格，是个挺不错的好东西。

「哦～真有趣耶。伊丝卡的话……果然适合这个吧？」

「咦？哇、咦，这个是……」

红音拿起一个展示品，往伊丝卡的头上戴了下去。

突然被迫戴上发箍的伊丝卡找了面穿衣镜，确认自己的模样——

「——啊，这个真可爱呢！这样就和费鲁配成一对了♪」

……嗯，那的确和费鲁的耳朵形状相似，但——那款商品名称可是『犬耳』喔？

「嗯，挺合适的呢。那么，红音适合哪一款呢……」

——我看是熊、狐狸或是狸猫吧？

我想着这些红音停了会勃然大怒的选项，和莉亚一同挑选。

「嗯……红音戴这个应该会很可爱吧？」

「——咦？我戴这个！？」

被伊丝卡这么一劝，红音显得有些困惑地把那顶发箍戴了起来……意外的是，那竟然是『白兔』发箍。

「嗯，很搭喔，真可爱呢♪」

「咦、啊——……这样啊？谢、谢谢你……」

听到伊丝卡的称赞，红音略显害羞地回了声谢。

「——呣，的确挺好看的。」

莉亚虽然也出声赞同……但表情显得有点微妙。

……我能理解莉亚的想法。

伊丝卡应该是没多想什么就推荐了……但红音那成熟的脸蛋、姣好的身材再搭上『兔耳』……总会让人联想到『兔女郎』。

——嗯，的确很好看。但与其说是可爱……不如说是很煽情。

……由于此话一出肯定会惹来危险，因此我吞了回去。

「——那、那莉亚适合哪一种呢？果然适合猫耳这种经典款吗？」

「嗯——……红音戴的那个应该也很适合吧？黑兔子说不定也很合？」

红音有些强硬地换了个话题，而伊丝卡也随之开始思考适合莉亚的发箍。

……猫耳、白兔耳和黑兔耳的确都很适合莉亚。

莉亚虽然有一张娃娃脸，但也拥有吊起的眼角，给人冷静又知性的印象。

只要是大大竖起的耳朵，应该都很适合她才对。

「不过……那只是一般人的见解！——我身为最了解莉亚的人，要推荐这一个！！」

「呃……和希，你的个性是不是变了……？那、你说的是——咦？」

我随着高昂的口吻递出了一对动物耳朵。

伊丝卡有些畏缩地吐着槽，並在看到那对耳朵后露出了困惑的神色。

「——『垂耳兔』？一般的兔子耳朵也就算了……为什么挑这个？」

红音也显得有些困惑。如她所言，我推荐的虽然是兔子系的耳朵，但却是人称『垂耳兔』的下垂型长耳。

「……既然是和希推荐的，我就戴看看吧……」

接下耳朵的莉亚似乎也有点不服气，但还是戴了上去。

「……是不至于不好看啦——」

伊丝卡和红音似乎都给予负评。

虽然外表看起来是很好看，但和她本人的形象不搭，所以才会招致批评吧。

——的确，若单纯这样的话就只是半吊子的选择。不过……！！

「我说，莉亚？」

「嗯？和希，怎么了？」

我面对戴了垂耳兔发箍的莉亚，看着她的眼睛，极其真挚地说：

「——莉亚，你真可爱。」

「……嗄？啊、呃——你突然说什么啊？」

看到莉亚被我这记偷袭攻击，流露出猝不及防的神色，我再次给予追击，势不可挡！

「——不管谁有什么意见，我都觉得你很可爱——是打从心底觉得你很可爱……这样说还不够吗？」

「不……没有……我很开心……只要和希这么想，我就很满意……」

「——这样啊……谢谢你，莉亚——我是真的觉得你很可爱喔！」

「…………谢……谢、谢——呜呜……！」

——莉亚终于承受不住，红着脸垂下头，缩起了身子。那副模样简直与小动物无异。

「——好啦，你们这下还觉得不合适吗？」

「「是我们看走眼了！！」」

伊丝卡和红音连袂承认了败北，红着脸向我低头致歉。

——啊，顺带一提，他们戴兽耳的模样早已被我用智能型手机偷偷拍下来了。

结果我们没买发箍。在店里绕了一圈后，就把买好的东西放入投币式置物柜，前往家庭餐厅吃午餐。

「明明只是连锁餐厅的分店，想不到居然提供了这么高级的甜点呢……」

看到送来的餐后蛋糕，伊丝卡用感叹的口气称赞那精致的作工。

「会做到这种地步的，应该只有我们的国家而已啦——啊，对了，伊丝卡？」

【插图】

「嗯？怎么了？」

我向吃蛋糕吃得正开心的伊丝卡搭话。

……而知道接下来会发生什么事的红音和莉亚，则是摆出一副一无所知的模样喝着红茶。

「接下来，我们要分成两人一组，个别行动喔。」

「…………咦？」

伊丝卡的动作戛然而止。

「……是我多心了吗？总觉得你好像说了要分成两组行动……？」

「不，不是你多心喔。老实说，我们这次的出游概念就是『四人约会』喔！」

脸红的伊丝卡变得惊慌失措，而莉亚与红音则是一副一无所知的——不对，莉亚的脸似乎有一点变红了。

「呃！？但但但是那个、我——和、和希应该知道吧！？怎么可以——」

「顺带一提，红音和莉亚都已经同意啰。」

「…………咦？」

伊丝卡看向红音与莉亚，而莉亚与红音则是一副一无所知——不对，这次换成红音的脸似乎有一点变红了。

「——我没有要整你的意思，首要目的的确是要调适你的心情。如果没有起色的话，我也打算陪你一整天——不过，我看你应该已经好很多了吧？」

「呜……那、那你说，你的第二目的是什么啊！？」

……莉亚和红音脸上的红潮已经褪去，又再次露出一副一无所知的模样，而伊丝卡则是整个人慌了。

我瞥了他们一眼——对于被逼入绝境的伊丝卡，我则是堂而皇之地回答他的问题：

「那还用说？我当然是想和莉亚单独约会啊！」

我在确认伊丝卡——以及持续装蒜的莉亚脸红之后，继续说下去：

「——不然我问你，难道你讨厌二对二的分组行动吗？」

「……呜。」

伊丝卡顿时为之语塞，同时莉亚的脸色恢复成原状……换成红音脸红了。

——这还真是怎么看都看不腻啊。

「……呃，伊丝卡，可以回答我的问题吗？」

「咦？红音，你、你要问什么？」

红音恢复成原本的态度说道。她所提出的问题是——

「……你打算陪这两个愈来愈不自制的家伙陪上一整天吗？」

「…………」

——红音小姐，这话是什么意思呢？伊丝卡小弟，这阵沉默又是什么意思呢？

……连莉亚都莫名地脸红起来—而我又是为什么脸颊燥热，还别开了视线呢？

「呃、呃……和希和莉亚……今天做的那些事，都还在自制的范围之内吧……？」

「虽说尚未越线，但他们可是时常共枕的关系喔！你觉得你这句话对吗？」

「——咦？…………唔！？也、也是啦，毕竟也可以做和『那种事』很接近的……」

……伊丝卡小弟，『那种事』是指什么事？该不会是把我们代换成某『影片档』里的角色了吧？

莉亚的脸红到快要沸腾了，能请两位高抬贵手吗……？

「他们会做到哪种程度，就交给理性去决定吧——我再问你另一个问题喔！」

「呃……什么！？」

「…………你讨厌这样吗？」

「…………我並不讨厌。」

听完伊丝卡的回应，我们所有人都别开了视线，安静了好一阵子。

各自红着脸把目光别开的四人团体……对旁人来说，这应该是一幅很诡异的光景吧。

「……总、总之！事情就是这样，接下来要分头行动了！我已经付完帐了，所以伊丝卡和红音就慢慢来吧——莉亚，我们走！」

「——唔、唔呣……伊丝卡，可以听我一句吗？」

「……咦？」

莉亚听到我的催促站起身子，但在犹豫了一会儿后向伊丝卡这么说道。

她对看似还留有迷惘的伊丝卡露出温柔的笑靥：

「——不如就好好享受吧！……我可是打算尽情享受的喔。」

「……这样啊——嗯，我会照你的话做的。谢谢你，莉亚。」

伊丝卡说着，脸上终于浮现出笑容。看到他这副模样，我总算放下心来，並离开了餐厅。

「……真希望他们的进展顺利呀，和希。」

「嗯，是啊。不过，话说回来——」

「嗯？怎么了？」

「没事……我只是觉得，那怎么看都像是『姐妹淘的好交情』啊。」

尤其是最后的那段互动，根本就是，让好友安心的举动……

……就我来说，不管是对红音或是伊丝卡，我都没办法用异性或同性的角度给予这样的关怀。

「……呣，那也无妨吧？这就是伊丝卡——而这就是我们的互动方式，对吧？」

「也是啦——那么，我们也用我们的方式，好好享受一番吧。」

「嗯，是呀……嗯，这个手势是什么意思？」

看到我将手臂伸到她面前，莉亚侧首表示不解。

「嗯？想说难得约会，就让你搂着我的手臂吧。」

「什么！？…………我、我哪能在旁人面前这么做啊！！」

——不过，你似乎很犹豫？算了，还是不要吐这个槽比较聪明。

这本来就是我半开玩笑的提案，因此我断然地死了这条心。

「那么，我们出发吧。首先是——咦？……莉亚小姐？」

我正打算跨出脚步，手却被人拉住，回头一看，只见莉亚握住了我的手掌。

她就这样握着我的手，与我並肩而立，还用像是在闹别扭的神情抬头望了过来。

「…………怎么？」

「……不，没事——走吧。」

「——呣，要去哪里？」

「等到了就知道了，这可是乐趣所在喔！」

「——这样啊，那我就好好期待吧。不过和希，我的眼光是很高的喔！」

我们的手就这样继续牵着。

莉亚露出了羞赧的微笑，而我和她就这么前往下一个目的地。

「……原来是这样啊。虽然的确是出乎意料，但好像又过于直白了点。」

莉亚的语气虽然平静……但我的选择似乎是正确的，因为她的双眼正闪闪发亮。

我们抵达的地方，就分类上来说应该算是玩具店。

不过，这种店铺在布偶和角色商品的陈列上相当用心——也许应该称之为『复合式精品店』吧。

「哎呀，传统的约会场所不是水族馆、电影院，就是室内游乐园对吧？我並不是没有考虑过这些地方……但就是觉得不太合适。」

该怎么说呢……以我们的相处模式来说，並不适合安静地待在同一个地方。不过，到处奔波也不符合我们的作风。

「——我是很想约会没错，但若是照着那种『这才叫做约会！』的计划或是地点约会……总觉得和我们的个性不太合拍啊。」

也许是因为对象是个性文静的莉亚，才会让我觉得，顺从心情到处走走才是最佳选择。

「——原来如此。就我而言，的确也是两人一起蹓跶比较开心……不过，我对那些传统的景点也有点兴趣喔！」

「了解，那我下次就选那种类型的地点吧——不过，要两个人一起查资料喔！」

「呣，那样似乎也很令人开心。」

说着，莉亚露出了打从心底感到高兴的笑容。

我们聊着聊着走入店内。这时，我发现莉亚虽然表面上没有展现出来，但她果然很喜欢可爱的东西。

她並没有显得很兴奋，但却显得比平时更开朗，也显得更有干劲。就连现在也——

「——呣，和希，我看到稀奇的东西了。」

「嗯？看到了什么？」

——那是一尊人体模型。

「……嗯，在这种地方放这种东西的确很稀奇啦——为什么要看这个？」

「呣，而且在它旁边——」

「……『而宫金次郎』的石像？……什么啊？这里是『学校怪谈』专区吗？」（编注：日本江户时代的思想家，日本许多学校会设置其雕像作为勤学的象征。）

「好像是呢，连这样的东西部有。」

「我看看——」

莉亚递过来的，是留着妹妹头的日本人偶。我看了一下说明书——

——『头发会长～长的市松小弟』。产地不明，制法不明，材料使用了人类的头发。请定期修剪。

「——诅咒人偶！？……不不，应该只是做得很像——」

「不对，我感受到近似魔力的意念，这应该是真货吧。」

「别卖这种东西啦！！这家店没问题吗！？」

……这么说来，那个放在稍远处的娃娃人偶，该不会是恰吉吧……？

「——我说，别专挑这种诡异的东西看，也看些比较可爱或有趣的东西吧……」

「……呣，那，那个怎么样？」

莉亚所指的是——*头上戴着类似竹〇蜒的东西、长满了红毛的布偶装。

「……*黄绿色的冒牌恐龙在哪里啊？」（编注：日本儿童节目《ひらけ！ポソキシキ》里登场的角色，分别是红色的雪男小孩「厶ック」和黄绿色恐龙「ガチヤピソ」。）

「这里好像没有呢。」

「应该说，这到底是什么东西啊！？」

……我原本只是想让她逛些很普通的可爱东西，为什么会变成现在这样呢？

「那么下一个是——呣……？」

「嗯？怎么啦？」

「……不，没什么——那么，接下来就去看那边的黑色老鼠——」

「喂喂！？」

之后，我们看了一阵子搞笑商品，随即开始看起普通的可爱商品，並比较着各种布偶的触感，将整间店几乎逛了一遍。

「——呣，真是愉快。和希，我们该离开了。」

「……咦？你什么都不买吗？」

我、莉亚和伊丝卡都有一笔财产。

其中包括了被卷入国际问题时的『慰问金』，以及解决先前两起事件的『报酬』。虽然算不上一笔大钱，但以高中生的消费能力来说，已经是相当充裕的资金了。

「——嗯，我的确是收了报酬。但我现在的身分是食客，如果挥霍家主给予的金钱，会让我无法接受……嗯，反正我也没有什么想要的东西。」

莉亚展露了相当客气的态度，让人难以想象她是异世界的王族。

——我虽然有很多话想说，不过……

「OK，我知道了……不过，你在这边稍等一下。」

「……呣？」

我将发出疑惑声的莉亚留在原地，走向店铺的深处。那里有个莉亚一直没有靠近过的柜子，我将坐镇在柜位中央，且最为显眼的那个商品拿了起来——然后急忙回到莉亚的身边。

「嗯？唔！？这、这是……」

在我开口之前，莉亚就察觉到我手中的东西，並露出了吃惊的表情。

……我原本打算偷偷买下来当作礼物，或是用突然送到她手中等方式耍帅，但这件商品没办法让我这么做。

那是有一个人合抱大小的小鸡布偶，水汪汪的眼睛相当惹人怜爱。

「嗯，我打算把这个买下来，你觉得呢？」

我边说边将特大号小鸡布偶递给莉亚……莉亚随即像是要确认那毛绒绒的触感般，将脸埋了进去——然后就这么藏着表情开口道：

「……唔，这个……为什么要选这个……？」

「嗯～好像有谁一眼就看上了它，但之后却一直对它不理不睬，还打算抛下它离开呢。大概是因为它太可怜了，所以我才买的吧？」

「……呜，你果然察觉了……」

「因为这是我买来送你的，所以莉亚没有拒绝权喔！还有——」

我稍微顿了一下，等莉亚转过身来。在确认还处于害羞状态的莉亚看了过来后，我像是刻意要说给她听似地再次开口。

「……我从来没把莉亚当成我们家的食客——不需要对『家人』这么客气啦。」

「——谢谢你，和希——我好高兴。」

莉亚抬起头，以那湿润的大眼看了过来，並开心露出微笑。

对我来说，莉亚此时的破坏力远远超过那个时候的伊丝卡。我忍不住伸出双手，将莉亚给——

「……咳咳。」

「「唔！？」」

从某处传来了显得很刻意的咳嗽声。

自两人世界返回现实的我们四下张望……虽然找不到发出咳嗽声的人，但附近的客人和店员都一脸尴尬地别过脸去，在行走时也刻意避开了我们。

「……莉亚，我先去结账，你就在这一带逛逛吧。还有，我会请宅配业者把这个送回家，可以吧？」

「唔、唔呣，我都明白了……谢谢你，和希。」

「……能看到你开心，我也很高兴。」

看着莉亚害羞的模样，我忍不住又看得入迷——

「「「——咳咳咳哼！！」」」

「我这就去结账！」

「我、我也去别的地方看看！等一下见！！」

听到力道和数量都增加的咳嗽声后，我俩急忙离开了现场。

我和莉亚会合后，听她说有想去的地方，所以就帮她带路前往了。

而我们抵达的地点是一间大型书店。

「你想买什么？」

我向眺望着店内导览图的莉亚问道。

「……呣，在对侧啊——我虽然想好要买哪个种类的东西了，但还没确定要购买哪一样……我希望和希可以帮我挑选。」

「……嗄？」

我跟着边走边说的莉亚前进，最后抵达的是……食谱专区。

「——对了，和希，今天的晚餐你打算怎么解决？」

「嗯？我还没想到要去哪吃啦，但应该会找间店解决吧。」

我看着专区回应后……不知为何，听到莉亚发出了安心的吐息。

「……这样啊，那今晚可以由我下厨吗？」

「……咦？——呃，我当然很欢迎了……」

说到这里，我总算明白莉亚在想些什么了。

「……你该不会是要做我想吃的菜吧？」

「——是啊，无论是哪种我都想挑战看看……希望你能收下我这份回礼。」

莉亚露出淘气的笑容说道，而我当然不会拒绝了。

「谢谢你，莉亚——不过我有个提议……可以让我一起做吗？」

「呣？……但这样就不是『回礼』了吧？」

「不，如果是要『回礼』的话，就让我帮忙吧。理由是『这样感觉比较开心』——莉亚，你觉得呢？」

被我这么一问……莉亚那困惑的表情逐渐染上了绯红。

「……一起做好像比较开心呢。」

「——好，那得快点决定要做什么呢。最好是我们……还有伊丝卡部没做过的菜，那样应该比较有意思吧？」

「嗯，是啊……今天也很冷，不如就挑战俄国菜——」

决定了菜色后，我们便结束了约会，並为了购买材料和准备晚餐，早早回到了我们家那一区。

◆◆

——稍微将时间倒转一下。

这里是众人前来用午餐的家庭餐厅。在和希与莉亚离开后，伊丝卡和红音的状况则是——

「「……………………」」

……他们到现在都还摆脱不了『尴尬的相亲』状态。

莉亚虽然劝了伊丝卡『要享受』，但他却迟迟想不到能打破这种气氛的『第一句话』……这也是因为他才刚萌生出『男女有别』的意识，所以也怪不了他。

而红音似乎也没有这方面的经验，显得踌躇不前——不过，这名『很有男子气概』的少女在这时发挥了她的本色——

「唉唷——烦死了！像这样畏畏缩缩地想东想西一点也不好玩！！伊丝卡，我们去玩吧！！」

「咦！？——啊，好！我当然会去了，可是要去哪？」

凝滞的氛围被红音一举击碎。伊丝卡虽然吓了一跳，但随即露出了开心的微笑。

「嗯～去哪都好啊——你有什么想做的事吗？在这一带的话，想做什么应该都可以喔！」

「呃……虽然你这么问，但我其实不太熟……和希他们去了哪里呢？我想拿他们作为参考。」

一部分应该是出于好奇，但主要应该是为了寻找合适的选项吧。

「嗯——……他好像有想去的地方，但我没问实际地点。我看他们应该不会去电玩中心之类的地方，电影院好像也不太符合．」

红音似乎也有所察觉，因此开始细数候选地点。

「——和希他们应该会避开热闹的场所吧。以他们的个性来说，如果会遭到别人打扰的话，与其去玩，不如两人一起散步还比较好呢。」

「对啊对啊，真是一对让人头痛的笨蛋情侣呢♪——总而言之，想猜到答案还满难的呢。我看他们只要能在一起，那地点应该就不是首要考虑了。说到能够顺从心情蹓跶的地点嘛……应该是公园或水族馆之类的？但这两个地点都不在和希他们走的方向上……」

「——咦？这里有水族馆吗？」

红音的话说到一半，伊丝卡就对其中一个名词起了反应。不知道是不是多心，他的眼底似乎绽出了光芒。

「嗯？嗯，有喔——要去吗？」

「嗯！我想去！！」

「OK，那我们走吧♪」

「哇啊！好厉害喔！？」

在微亮的照明中，两人走在巨大水槽的隧道里面，仿佛漫步水底。

自从踏入水族馆后，伊丝卡就显得相当兴奋，而他此时的情绪更是达到了最高潮。

被蓝色的水世界环绕，多采多姿的生物遨游其中。伊丝卡像是想将这一切透过双眼和记忆收进心底似地，正睁着那对纯真的眸子四下张望。

在有如幻想仙境的蓝光世界中——

乌黑柔亮的长发与裙襬随着他的动作舞动。

那有如孩童般的纯真双眸闪耀着光芒，踏着有如舞蹈般的步伐。

那简直——就像是舞于月夜的水之妖精。

在场的男女老少，都为这样的光景看得入迷。

携家带眷的人们、情侣、由同性友人组成的团体以及单身客，全都停下了动作。

然而，他们的眼神並不带任何一丝卑猥的意图。这恐怕是因为，现在的伊丝卡看起来就是如此神秘、如此脱俗。

——不过，说到离他最近的人的感想嘛——

「………………」

知晓他真实性别的红音正红着脸按着头，忍耐着头痛。

……若是以『妖精』作为譬喻，那么就超脱性别的层面来说，或许是最为适合的形容吧。

和希的同班同学们若是在场，想必会以猛烈之势就地做起仰卧起坐吧。

「那个……伊丝卡同学？」

「——咦？什么？」

她似乎是觉得『再放任下去就糟糕啦——』。被红音这么一搭话，伊丝卡停下了动作——取而代之的是将那炫目的笑容全集中在红音身上。

「…………可以麻烦你看一下周围吗？」

「咦？…………啊——！？」

虽然满脸通红，但红音还是靠着精神力提出了建言。

这才发现自己受到众人瞩目的伊丝卡大感害羞，登时红着脸缩起身子。

周围视线的性质，在此时为之一变。

具体来说——就是从看到神圣不可侵犯物体的眼神，变成了『好萌啊～』的视线。

「…………伊丝卡，我们走啰——」

「——咦？啊，可是，怎么这么突然——」

在红音判断情势不妙后，伊丝卡立即被她拖着走，快步前往下一个展厅了。

「——那个，抱歉喔。后半部逛得比较急……」

「没事啦……被那样一注目，我也变得害羞起来了。你是考虑到我的心情才那么做的吧？谢谢你，红音♪」

被伊丝卡笑着道谢，红音忍不住红着脸颊，别开了视线。

两人用稍快的步伐逛完了水族馆。

为了『致歉』，红音在自动贩卖机买了饮料，並在广场的墙边喝了起来。

……附带一提，红音买的是罐装黑咖啡，她以熟练的手法单手开罐，将咖啡一饮而尽。

至于伊丝卡……则是用两手捧着罐装热可可，有如淑女般可爱地喝着。

……仔细想想，这两人所拥有的『男子气概』和『女性魅力』，与他们的性别正好完全相反。

「——所以，好玩吗？」

「嗯！我在那边的世界从来没去过海边，所以我来到这个世界前，从来没想过可以像这样仔细观看水中世界呢！……不过——」

原本显得很开心的伊丝卡说到一半，突然像是感到有些遗憾般支吾起来。

「嗯？」

「……没有啦，只是想让费鲁它们也看看这幅景色。」

「……这样啊。」

基本上，这类设施都是禁止动物入内的。红音虽然也想让它们开开眼界，但却没办法用轻松的口吻说『下次带它们一起来』。

「——嗯。我说伊丝卡，你接下来还有想去的地方吗？」

「咦？……没有呢，我目前想不到有什么地方想去的。」

红音像是下了某种决定般，以认真的神色确认着伊丝卡的意愿。

伊丝卡诚实地给了回应，脸上露出了疑惑的表情。这时——

「那么——我们回家吧？」

「……咦？啊！我並没有觉得和红音在一起不开心喔！？我反而——」

红音的提议在他听来，似乎是『你心情应该变得很差吧？』的意思。

不过，红音却露出了像是表示『我不是那个意思啦！』的笑容，没让伊丝卡把话说完。

「——回家后，要不要带费鲁它们到河堤散步？」

「——！嗯、嗯！谢谢你，红音……♪」

「——还有啊，等夏天到了之后，我们就一起去海边玩吧？只要多加调查，应该可以找得到能够让费鲁它们进场的水族馆。要是真的找不到的话，就麻烦莉亚跟和希，请他们做一条真正的海底隧道吧？」

「……啊，嗯——感觉他们真的可以轻轻松松弄出一条隧道来呢……」

事实上，莉亚的魔法能力已经有了大幅度的成长，而且只要他们联手合作，就可以精密控制魔力。只要没受到妨碍的话，大部分的事情应该都难不倒他们。若是再加上和希的母亲这个魔道具专家——感觉就算要直接在海底散步，也不是不可能的事。

「总之，就是这样。让我们把乐趣留在后头，先早点回家接费鲁它们吧。」

封于笑着如此说道的红音——

「嗯！」

伊丝卡则是报以灿烂的笑容。

……附带一提，他们先前在谈论和希&莉亚的时候，伊丝卡曾提到『如果会遭到别人打扰的话，不如两人一起散步还比较好』，而红音对他们的评语则是『真是一对让人头痛的笨蛋情侣』。

……但他们却没发现，自己最后也是选了『散步』这个选项，等于是把批评原封不动地送还给自己。

◆◆

『——要买的就只有晚餐的材料吗？』

『不，有些消耗品也快用完了，顺便补充一下吧！像是灯泡或是垃圾袋之类的。』

『——呣，灯泡可以晚点再买吧？去家电行买应该会比较便宜。』

『……也是啦，那今天就只买晚餐材料和垃圾袋吧。』

『如果有特价的话，也该买点卫生纸了喔，和希。』

和希与莉亚就这么谈着家计，朝着超市走去。

——而他们背后则跟着展开跟踪的一队团体。

「——他们是这样说的。根本没什么色情的内容嘛——」

「……啊、啊哈哈——红音，你是从哪学到这么高超的读唇术的……？」

「算是少女的兴趣吧♪」

红音从远处窥探和希两人的对话，靠着读唇技巧解读内容后，将讯息传达给『同行者们』。伊丝卡见状，露出了抽搐的笑容提出质问。

……和希如果在场，恐怕会哄槽『读唇术算是哪门子的《少女的兴趣》啊！？』才对……不过不巧的是，他正走在离他们十公尺处的前方。而且，还有更糟的状况——

「虽然内容並不色情……但看起来就像一对老夫老妻，果然还是不太对劲吧？」

「对啊……明明和我们同年，却是这种样子……」

跟着和希等人的，是红音、伊丝卡，以及……穿着制服的两男两女（同班同学）。这合计六人的跟踪小队，正以井然有序的团队默契追在后头。

这四人组因为小考成绩不佳而留下来补习。他们在回家路上，偶然看到了和希和莉亚，心想『他们平常是怎样的一对情侣？』——在这般好奇心驱使之下，他们展开了跟踪。

而红音与伊丝卡则是在返家途中看到了他们。在打听完前因后果后，红音说着『好像很有趣！』並主动加入，而伊丝卡也随之跟进。

如此这般，跟踪小队就这么仓促成军——不过……

「……欸？为什么大家跟踪的身手都这么熟练……？」

小队以红音带头（她的隐遁技术连专家看了都会甘拜下风），而四名同学也没有扯后腿。

在通过转角前以镜子确认状况、用手势通知同伴该如何移动……即使是在受过相关训练並拿下优秀成绩的伊丝卡看来，他们的身手也可说是可圈可点。

听到伊丝卡的问题，剩下的五人对看了一会儿——

「兴趣。」「「「「*阿蛇是我们的精神导师……！」」」」  （译注：出自电玩《潜龙谍影》的主角液蛇。）

「……这样喔？」

伊丝卡点着头，心中已经放弃追究许多事物了。

——红音只凭兴趣，就学到了一流的隐身技术；而同班同学们只靠打电动，就学到了堪称 老手的跟踪技术……究竟是哪一边比较奇怪？

「不过……伊丝卡同学，你和红音的实力也是同个水平的吧？」

「——啊。呃、呃、因为这是……」

被这么一反问，伊丝卡随即想到自己不能说出和『异世界』有关的事，于是他想出来的理由是——

「………………吃饭工具？」

「「「「你是靠跟踪过活的吗！？」」」」

就在众人闲聊之际，和希与莉亚已经进入店里了。而跟踪团也随之跟上。

入店后，和希就将一路上拿着的（其他店家的）纸袋递给莉亚，並将购买的物品一一放入购物篮——应该是考虑到这边买的东西比较重，才会这么分配的吧。

「……仓桥同学虽然看起来並不特别出色，但他的男友力——应该说是丈夫力？——还真是高呢……」

「——啊，他抱住了差点撞到其他人的小莉亚……这真是如行云流水的化解能力……那边那两位男生，学起来了吗？」

「——咕！这就是现充的实力吗……！」

「这股男友力——现下足以抗衡的，就只有三峰而已……！」

「咦、咦……红音听到会生气的喔！……虽然我並不否定啦。」

若无其事地拿重物、保护女方不受人群伤害……和希以自然不露痕迹的手法保护着莉亚。

对女生们来说，和希的这些小动作似乎加了不少分。

——那么，说到『有着足以与和希匹敌的男友力』的『男子汉系』女子红音的状况呢……

「久等了！」

「——三峰，你去哪啦？」

其中一人问道（视线没离开目标）。

「如果只顾着跟踪没打算买东西，难保不会被店员视为可疑人物吧？所以你们拿着这个吧。只要拿着东西，就可以说是正在购物而混过去了。」

「「「「原来如此，谢谢你。」」」」

红音将盒状的物体递给了伊丝卡以外的四人。

四人还是盯着目标，看也不看就收下了那些商品。

至于那两名目标的状况——

『顺便买点咖哩块吧——莉亚？你要买中辣口味的，还是甜味的？』

『…………买甜味的吧——对了，和希，你下次可以教我炸东西吗？我希望至少能进步到可以帮你。』

『是可以啦……但掌厨的还是我喔？』

『嗯，我只是想帮你一些简单的小事，还有就是要满足求知欲——你都这样为我着想了，我也不想辜负你这份心意。』

被莉亚这么一说，和希随即害羞地别开视线。

莉亚见状，露出了微微的——但却带着满腔温柔的笑容看向和希。

「小莉亚的女子力也不容小觑……」

「害羞地选了甜味咖哩的模样虽然也很萌……但不只接受了对方的体贴，还更进一步加以支持，这已经踏入『贤妻』的领域了吧——那边两位女生，学起来了吗？」

两名男学生面露感叹之色——他们之所以直接将红音排除在选项之外，一来是为了回呛女生们刚才的发言；二来也是肯定了『红音像个男子汉』的说法吧。

「……一般女生哪可能自然地练到那种地步，那看起来就像是扶持勇者的公主殿下耶……」

「这股女子力——现下足以跟小莉亚抗衡的——应该只有伊丝卡同学了吧……？」

女学生们像是死了心，在无意间说出了相当尖锐的发言。

然后——『伊丝卡的女子力应该能胜过莉亚』的这段发言，理应是绝佳的吐槽材料……但当事人却不知为何没有反驳。

至于原因，则是因为伊丝卡和红音——

「（……红音，照这样看来，和希他们果然……）」

「（——嗯，应该是吧。那么，应该趁早收手比较好。）」

他们在讲完悄悄话后，便慢慢和同学们拉开了距离。

……在确实走远后，红音便向店员随意讲了几句话——

「……咦？伊丝卡同学和红音不见了。」

「——啊？……真的耶，去哪啦？」

发现两人不见踪影的四人组四下张望，这时——

「——客人，不好意思……？」

「「「「嗯？」」」」

◆◆

「「和希！莉亚！」」

听到自身后传来的搭话声，我随即露出苦笑转过身去。

「呣，伊丝卡、红音——已经玩够了吗？」

「啊——果然被你发现了啊？——什么时候开始的？」

伊丝卡显得有些狼狈地问道。而莉亚回答：

「虽然不知道你们是从何时开始跟踪的，但我们是在入店前发现的。红音和伊丝卡姑且不论，其他四人由于有一定水准的身手，因此反而容易察觉。」

也许是魔法训练的关系，我的直觉变得莫名敏锐，而莉亚本来就有很强的感应能力，若是想瞒过现在的我们，那四人的身手还不够纯熟……但红音和伊丝卡的技术还真是没话说。

「……不过，你们是怎么知道我已经察觉到了？」

「咦？因为你们亲热的方式看起来稍有自制了啊。」

红音以一副理所当然的方式回应了我的问题——被这么一说，我才想起的确有好几次闪过『好想摸摸她的头！』的念头，但全靠自制力忍了下来。

「——所以，我们可以不用自制了吗？或者还有其他人跟在后面？」

「不，我看应该是没戏唱，所以就放弃了。为了向你赔罪，我已经拖住其他四人的脚步，所以他们应该不会追过来了。你可以放心啰♪」

「——红音，你做了什么？……算了，既然如此——莉亚？」

「……呣？怎么了？——这个手势是……」

「既然都甩掉他们了，就代表我们不需自制了……你觉得呢？」

「呜……」

莉亚的脸瞬间红了起来，她在烦恼了一阵子之后——有些犹豫地握住了我的手。

「——那么，在回到寒舍之前，就由在下护送您了，公主殿下。」

「…………哼。」

我握牢交叠的掌心后，语带调侃地这么说。而莉亚则是红着脸，露出了别扭的神色。我往后一看——红音与伊丝卡像是觉得很有趣似地笑了出来。

「我们是因为要回家一起做菜的关系……但你们呢？怎么这么快就结束行程了？」

看他们的样子，我知道他们的约会相当顺利。

那么——他们为什么要这么早回来呢？

「啊，我们只是回家一趟，马上又要出门喔。所以——晚餐可以麻烦你们煮吗？」

伊丝卡虽然语带歉意，但又显得相当开心。

——要做晚餐当然没问题，不如说，能有两人一同做菜的机会，对我来说反而是好事，不过……

『到底是怎么回事？』我和莉亚想到这里的时候，只见红音和伊丝卡开心地同声说道：

「「我们要带费鲁和黎尔去散步♪」」

◆◆

——另一方面，与红音&伊丝卡分开的其他四人——正在接受店员问话。

四人对于店员那有些僵硬的神色感到困惑，于是将视线一转，看向为了混入超市、由红音交给他们的那些商品（到目前为止都没确认过）。

——那是『用于特定行径的男性用橡胶制品』。

「「「「喔喔……」」」」

穿着制服的四名男女（比例是一比一）手上拿着的，是看了就觉得很糟糕的四份商品。

……虽然不至于叫警察来，但也有可能会联络学校——因此——

「「「「——这不是橡胶气球吗？」」」」

——他们决定靠着装蒜蒙混过去。

在那之后又过了二十分钟，他们才好不容易获释。




三章 搞笑角色与破坏神降临（coming of brave&#039;s parents）。
「——希——希——和希，快起床，和希。」

——嗯……？莉亚……？

看来是莉亚来叫我起床了。

「——嗯……？」

……我揉了揉眼睛——总算坐起了身子。

……我顶着还没睡醒的脑袋，确认一下时钟——因为她特别过来叫我，我还以为是睡过头了……但今天是周日，而且现在还只过了平日的起床时刻五分钟。

「早安，和希。其实是——」

我睡眼惺忪地看着向我搭话的莉亚，确认她的神色。

——严肃……倒不至于，但看起来很认真……？那么……

「——不及格……请用新婚妻子的风格再叫一次。」

「什么！？」

我要求再来一次之后，又钻回被窝之中……不过脑袋倒是慢慢清醒过来了。

大概是因为昨天早上的起床体验太过美好——所以我才会在无意识中要求『今天也要』吧——要是惹她生气，就老实地道歉吧。在我想到这里的时候——

……莉亚的气息拂上了我闭着眼睛的脸庞。

——『该不会——』我在惊讶之余也产生了期待，而就如我所料——

我的嘴唇——被一股柔软的触感贴上。

我感受到莉亚的气息，而那份触感我也不会搞错，是莉亚的唇。

——我感受着这一切，陷入幸福的氛围——在这之前，我迅速伸手，按住了她的后脑勺。

「——嗯！？嗯——！嗯嗯——！！」

嘴唇被堵住加上无路可退的莉亚，慌张地挣扎了起来。

为了让她冷静下来，我用另一只手轻抚着她的头和脖子——而她也渐渐放松了力道。

请  各  位  稍  待  片  刻（具体来说大概是三十秒至一分钟）。

「——呼、呼……你、你一大早就做什么啊！？」

满脸通红的莉亚用力抗议……嗯，也难怪她会这么生气啦。

「——抱歉，因为才刚睡醒，理性有点飞到九霄云外去了……所以才会朝着奇怪的方向猛踩油门……真的很抱歉。」

……虽然差点就把『真是感谢招待』给说溜嘴，但说出口会把事情弄得更麻烦，所以我硬是忍了下来。

「……算了，我本来就没有生气——是没生气……只是太害羞了而已——总、总之！你差不多该听我说话了吧？」

「这么说来，你好像有话要和我说……？是什——嗯？……等我一下。」

「——呣？怎么了？」

我正打算听她说话——但突然感觉到有股视线，于是将目光投向门口。

莉亚也受我影响往背后——也就是房门看去，结果看到门被打开了一道小缝——

「「「——！！」」」

躲在门缝后偷看的眼睛，一共有三对。我察觉到他们发出了『心惊』的反应。

「……那边的一人加两只，你们露馅了喔！」

「啊、啊哈哈哈……早安，和希……」「汪、汪呼……」「呀呜……」

被我这么一喊，伊丝卡、费鲁和黎尔随即放弃抵抗，畏畏缩缩地走了进来。

「——伊丝卡啊，你是从哪时开始看的……？」

「耶？没、没有没有！我才刚到而已喔！？」

被莉亚瞪视的伊丝卡虽然这么回答……但就反应来看，他肯定是看了好一阵子了。

「……唉，算了。早安啊，伊丝卡——是个美好的早晨对吧？」

「——对、对呀！早安，和希，真是个热情的早晨呢！！」

「你果然从头看到尾了吧！？」

听到伊丝卡说溜嘴，莉亚随即用尽全力吐槽他。

「所以呢？伊丝卡找我有什么事？」

「——咦？啊，嗯，我想应该和莉亚的理由一样。我是打算来问该怎么办的……」

就口气听来，並不是很严重的事……但既然特地前来关切，或许是代表没剩多少时间了。这点我要反省一下。

「……抱歉——所以是要谈什么话题？」

「嗯，因为和希的双亲联络了我们——说等下就到。」

我听了之后立刻懂了。虽然並不严肃，但很重要，而且也没多少时间因应。

「又来得这么突然啊？所谓的『等下就到』……是真的『只等一下』就到了吗？」

「呃、嗯，因为是大约十五分钟前联络我们的，当时是说『等传送准备完毕就过去』，所以……应该真的快到了吧？」

「——搞不好他们已经到了呢——咦？」

——在那一瞬间，虽然感觉不到恶意，但我的背脊突然『惊』了一下。

「——嗯？和希，怎么了？」

「……没事，只是突然『惊』了一下……总觉得好像有什么东西勾到了无形的某个部分，虽然不是什么讨厌的感觉，但就是有点怪怪的……」

莉亚似乎没感觉到不对劲。她想了一下后，对着伊丝卡问道：

「伊丝卡，你有察觉到什么异状吗？」

「——没有喔。至少我没感觉到任何针对这里的视线、意识或是魔力。既然莉亚也没察觉……就代表目前也不存在会影响这里的魔法，对吧？」

「呣……不过，和希却察觉了……难道是结界吗——和希，你发动一下『魔眼』。」

「嗯？呃，是可以啦……」

我照着莉亚的要求，发动了能力『元·邪气眼（Ancient True Eyes）』。结果——外头的景色不知为何出现了噪声。

「……咦？总觉得看到的东西有噪声……不对，有两个颜色不同的景色重叠在一起……？」

「原来如此……和希的魔眼可以穿透结界的内部吗——总之，状况就是有人在和这个家相叠的场所，以空间隔离型的结界造出了一个拓朴空间吧。」

所谓隔离型结界，应该就是上次战斗时所用的那个东西吧——也就是说……就时间点看来，这是老爸他们动的手脚吗……？

我再次将目光转向看得见两种景色的窗外。

「——但这还真是有够难看的，要是能调整成一只眼睛看一边的世界就好了……啊，成功了——好，这下子要看就容易多了——」

我将精神集中在右眼上，于是左眼看的是一般的光景，而右眼看到的是带着红色的世界。右眼看到的，应该就是结界内的世界吧。

——突然，右眼看到的世界迸出了一道闪光，然后——

『甜心的爱让我好痛啊啊啊啊啊啊！！』

随着这阵叫声，一个很眼熟的中年大叔从窗户外头的左上方摔往右下方。

「………………」

「嗯？和希，怎么了？你的表情有点僵硬喔……？」

莉亚虽然这么问我……但我没有回应，继续观看着右眼所看到的景色。

在那个世界的屋顶上，有个很眼熟的女性从某处跳了下来。

『亲爱的～？你既然都收下了那个送行女孩的《暂别之吻》，那就连我的思念也一起收下吧～！』

女子说着，从某处取出並扛上肩头的东西是……飞弹发射器……？

『要给你嘛～♪』

她朝着地面连续发射。每击发一次，右眼的世界就会爆出一团火焰。

『——甜、甜心的热情！感受到热情了啊啊啊啊啊！！』

「………………………」

「和、和希？你流出好多冷汗耶！？」

伊丝卡关心着我的状况，而在他身后——黎尔正缠着费鲁嬉戏。

「汪呼。汪呼汪呼。」

「呀呜！汪汪♪」

黎尔开心地跳来跳去，想用前脚攫住费鲁不停摆动的尾巴。

左眼看到的世界是这么温馨而和平……但在右眼里的世界——

『呜呵呵呵呵呵呵呵呵呵，我的爱还有很多很多很多唷～！』

女子说着，手上的武器一把换过一把。

她扔掉没弹药的飞弹发射器，接着凭空变出两把大型手枪。连续开火之后再次扔掉，然后拿出了格林机枪，一架好立刻连击到底。

『——甜、甜心的爱好多啊～！要满了！要漫出来了～～！！』

女子没理会变态绅士的话语，又换了一把武器。她装在背上与肩上的是——和*某机器人动画中接收月亮微波並加以发射的枪炮相当神似的武器。（译注—出自动画《机动新世纪钢弹X》  。）

『等等！？这、这实在是有点没办法当成玩笑——』

释放出来的光束横扫了整个世界。隔了一拍后，右眼的世界已染上了一片红。

『甜心的爱好热啊啊啊啊啊！！』

「……………………………嗯，老爸他们好像快来啰！」

「你、你没事吧……？冷汗多得有点可怕耶……」

——就当作没看到吧，我下了这样的判断……没错，我没看到，我看不到。我才没看到在被烈火包围的世界里放声大笑的妈妈呢。

为了洗去这段『夫妻吵架·毁灭模式』的记忆，我决定前往厕所洗把脸。

除了洗脸之外，我也稍微打理了一番。就在我弄完之后，仿佛像是算好时机似地——

『叮咚～』通知有访客到来的门铃声响起——

「我的儿子啊！我回来了！」

全身没有一丝伤痕、活蹦乱跳的老爸，就站在那儿。

「…………嗯，欢迎回来——是说，你是从哪边回来的啊？」

「啊？当然是从那边的世界回来的啊！」

……『那边的世界』，指的是驾鹤西归后前往的那个世界吗？

「哎呀呀，和希，好久不见了呢！」

一边这么说着，从老爸后头现身的，是我的妈妈『仓桥希』。

明明年近四十，但怎么看都还不到三十岁……若是认真化妆的话，就是扮成高中生也没人怀疑，是个用「看起来很年轻」也根本不足以形容的神秘生物。

「那、那个……？和希家的伯——伯母？……咳咳，您是和希的母亲吗？」

伊丝卡有些紧张地向妈妈打招呼……看来『伯母』这个称谓让他有点迟疑，于是又改了个称呼。

「——嗯？哎呀呀，你就是伊丝卡小弟吗？——嗯，我是和希的母亲希。」

「初、初次见面！我是伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉。我受了和希他们很多照顾，请您多多指教……！」

「哎呀呀，真有礼貌♪真是个漂亮的孩子呢——家事好像都是麻烦你张罗呢？我家犬子才受你关照了。今后也请多指教啰！」

「好、好的！虽然我还不成材，但还请您多多指教……♪」

妈妈带着和平时没两样的『温暖』笑容与伊丝卡闲话家常。

……欸，伊丝卡小弟，如果你那样还叫『不成材』的话，这世界上的家庭主妇就有八成要被盖上『废材』或『不及格主妇』的烙印了喔！

「汪呜！「汪呜～？」

「哎呀♪你们是费鲁小弟和黎尔妹妹对吧？也要请你们多多指教啰！」

「汪呼♪」「呀呜♪」

小狼们模仿伊丝卡的举动前来打招呼，而妈妈则是蹲下来给予回应，並摸了摸它们的头。

费鲁和黎尔看似开心又得意，连连摇着尾巴。

「——太好了，和希的母亲是个非常温柔的人呢♪」

「…………是啊。」

看到伊丝卡露出即欣喜又安心的笑容，我忍不住别开视线这么回答。

……如果我说，这位妈妈会挂着『看似温柔』的笑容，手持利剪追杀老爸，刚刚甚至还拿着格林机枪和卫星炮（大概是）开火的话，伊丝卡会相信吗？

「——好久不见了，希女士。」

「哎呀♪好久不见了呢，公主。和我儿子相处得还好吗？」

「唔！——啊、嗯，他对我很好！」

「哎呀♪那么我儿子就有劳你多多包涵啰！」

就我听到的消息，妈妈和莉亚似乎处得相当不错。从妈妈过问莉亚和我之间的相处状况、以及调侃红着脸回应的莉亚来看，也能间接证明这样的事实。

——对了，干脆就趁现在看看妈妈的状态吧。

记得我之前曾经听过，妈妈的阶级是『High Enchanter』，而能力则是『Phenomenon Expension』。

——我猜显示出来的应该是『依附型病娇』和『夸大妄想』之类的吧……看来我得先做好心理准备。

在我做好觉悟后，发动了『元·邪气眼』——

「……………………莉亚小姐，可以过来一下吗？」

「——嗯？和希，怎么啦？」

我努力维持住脸上的表情，把莉亚带往走廊。

「嗯？和希你怎么了？」「哎呀呀？」

「咦，和希，怎么回事呀？」

老爸、妈妈和伊丝卡一一向我询问，但打死我也不能说出理由。

「——我有点事要和莉亚说，你们在客厅等我们一下。」

话说完，我就带她到走廊的底端，在确认离得够远之后——为了以防万一，我发动了『末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）』。

「（……你还真谨慎耶！发生什么事了？）」

发动后，莉亚的意识马上就传了过来。

「（……莉亚，你觉得我妈妈怎么样？）」

「（呣，她这十年来的外貌几乎都没有改变，我觉得还挺惊人的啊！）」

「（……这感想也来得太晚了。我要谈的是——我妈妈未来应该会成为你的婆婆——）」

「（唔！？——也、也对。所以，你是要我跟她更亲睦一些吗？要谈的是这件事吗？）」

莉亚红着脸，看似有些开心地这么说……嗯，要说『这件事』嘛，也不是全无关联。

「（——OK，那么……你绝对不能对妈妈使用『魔眼』。绝对不能喔……！）」

「（……嗄？——等等，和希，你看到了什么？）」

莉亚似乎有所察觉，带着战栗的口吻询问道。

◆◆

【仓桥希】

阶级（Class）

永恒的爱恨化身（High Enehanter）：能将自己的魔法能力加诸在所有的武器上面。可以对道具赋予魔法效果。（持续时间…水久）

能  力（Abllity）

爱与恨的百倍奉还（Phenomenon Expension）：能将道具性能极大化，並当成魔法效果发动。效果会与魔法能力成正比。

爱与恨的热情款待（Weapon Creator）：消耗材料实时制造武器。武器性能与魔法能力成正比。

热情的爱与恨（Weapon Ruler）：全能力上升，上升幅度与装备武器的性能成正比。

爱与恨的收束（Mana Convergence）：视周围的魔力量高低提升魔法效果。

爱与恨的极击（Punishment）：可以使用特殊魔法『Punishment』。

※『Punishment』：对于伤害特定对象的敌人施展无法防御的广范围攻击，或是对于特定对象展开绝对攻击。

◆◆

——我的觉悟一点屁用也没有。

……不是『爱情』而是『爱恨』——虽然同样都有个『爱』，但考虑到用『款待』来制作武器这点，追究用词就变得毫无意义了吧。而且——甚至还有『爱与恨的极击』。

——『Punishment』……可以制裁伤害老爸的敌人，而且——也可以对背叛爱情的老爸施以无法回避的绝对制裁……是吗？

而且，这些能力全都能相互增幅——虽然不知道堆栈的顺序是怎样……但如果加成的效果很强的话，那妈妈的能力岂不是……

「（……总之，为了你的精神着想，最好还是不知道的好——要是真的要看，就要做好比起过去更为严谨的心理准备——就只是这样而已。）」

「（——我知道了，感谢你的忠告……不过，和希，我还是要看喔！）」

莉亚虽然严肃地听我说完，但在稍事思考之后，还是下定决心这么回应。

「（……为什么？）」

「（那还用说，因为你的这份体贴让我很开心啊——我记得我说过，我想跟和希看到一样的东西。我已经做好了和和希一起背负同样责任的觉悟。）」

「（……谢谢你，莉亚——那我就不阻止你了……只是一定要做好觉悟。）」

「（——嗯，我知道。那我们回去吧。）」

就这样，我和莉亚折回了大家正在等待的客厅中。

「哦，回来啦，怎么啦？」

一踏进客厅，老爸就用悠哉的口气问道。

「啊——……嗯，因为老爸和妈妈都来了——」

当我还在思考该用什么理由混过去的时候，嘴巴就自己动了起来，因此我顺口说道：

「——所以我们讨论了一下未来的家庭计划。」

「和希！？——呃，你说的虽然也是事实没错啦！！」

嗯，我只是随口说说，没想到却歪打正着呢。莉亚虽然出声抗议，不过似乎也同意了我的说词。

「哈哈哈！趁现在想好固然是好事一桩，但可别擦枪走火了啊！」

老爸应该察觉到我是信口开河，但还是不当一回事地把话接了下去。

「哎呀哎呀♪——偷偷问一下，公主将来想要几个小孩呢？」

「什么！？我、我……！……………………想要男孩和女孩各一……」

「哎呀呀♪和希，你可要好好加油喔！」

——不劳你费心……这虽然算是我自作自受，但被莉亚用害羞的口吻做出这种回答，害我也很羞耻耶！？

「哈哈哈，这可真有意思。对了，伊丝卡小弟——嗯？……怎么了？」

——咦？啊，糟了。

我顺着老爸的话语看向伊丝卡……该说在意料之中吗？他整张脸都红到耳根去了。

「啊、我、我、那个……呃！？」

「……抱歉，伊丝卡，你冷静点——老爸，其实伊丝卡他……了健康教育的知识。」

「……所以他之前都不知道啊？这还真是可惜——不对，还真是伤脑筋呢。」

「——哎呀呀，是这样呀？不过这也是好事呀！以伊丝卡小弟的身分来说，应该迟早会被安排相亲吧？所以事先具备这些知识也好——对吧？」

我代替慌张的伊丝卡说明事由……老爸的反应也就算了……妈妈也用她那一贯的笑容说话，但总觉得那张笑脸的性质不太一样……？

「——咦？我这种人也会被安排相亲……吗？」

「嗯？——啊，这並不是什么奇怪的事吧？虽然你们家是家道中落的贵族，但伊丝卡小弟已经被授予了宝具，如今可是万众瞩目的明日之星呢。应该会有不少人看好你的前途呦！」

对喔，伊丝卡的武器『天剑布兰休涅丘』，好像是和王家的宝具成对的物品……嗯，这么说来，也可以说整个王室都帮他挂了保证。

「可、可是，我不喜欢这种相亲……」

「哎呀？——也是呢。如果不喜欢这种政治联姻，那就自己先找到好对象不就得了♪……我很推荐隔壁的红音妹妹！你们感情不错吧？」

「咦？红、红音吗？唔、这、这……！？」

——妈妈，你该不会全部都知情了吧？

我的亲人就这样说出了具针对性的话题，並且提出了具针对性的人物。

……不管她是不是故意的，还是在此换个话题比较好，不然难保伊丝卡不会再次因为脑袋过热而昏倒。

「——所以咧？老爸，你们这次怎么来得这么突然？还有，你们要待几天啊？」

「嗯？这个嘛，有不少事情要处理啊！其中有与你们相关的，也有无关的。」

「至于回去的时间，基本上是预定明天晚上喔。」

……与我们无关的事情啊，总觉得有点在意——总之，先延续这个话题吧。

「与我们相关的事情是指？」

「——嗯，看来先解决这件事吧？刚才我调侃伊丝卡小弟得有点过分了，就趁这个机会赔罪一番吧。」

对于我的问题，妈妈看向伊丝卡，用淘气的语气说道。

……虽然是不怎么重要的小事，但是妈妈都这把年纪了，可以请你不要送秋波吗……由于看起来一点也不会不自然，反而让人难以当面吐槽。

「您是说我吗？」

「是啊♪和希、公主，还有伊丝卡小弟，我准备了要给你们的东西喔，先从伊丝卡小弟开始，可以麻烦你吧手伸出来吗？」

「好、好的——像这样吗？」

伊丝卡乖乖地伸出手。这时妈妈从提包中拿出一个木箱——从中取出了一个东西，系在伊丝卡的手腕上。

「……哇啊，好漂亮的手炼——咦？这个镶在中间的宝石……是魔宝珠？」

妈妈送给伊丝卡的是一只银色手炼。绽放光辉的银色炼条雕刻着雪花纹样，而中央则镶了一颗小小的红色魔宝珠。

「是呀，所以这也算是一种魔道具——你可以就这样戴着，叫出你的剑来吗？」

「——您说布兰休涅丘吗？我知道了。」

允诺后，伊丝卡便准备唤出有着宝具之称的『天剑』。

我在上次的事件结束后得知——

镶在天剑上的特殊魔宝珠有着『传送』、『隐蔽』和『收纳』的能力，而被登录为持有者的伊丝卡，便具备了靠意识呼唤出天剑的能力。

「——来吧，『布兰休涅丘』……咦？呜哇！？」

此时，发生了伊丝卡没料到的状况。

手炼在伊丝卡的呼唤下起了反应，红色的魔宝珠开始发光，接着整条手炼绽出银白的光芒。那光芒不断膨胀，就这么包覆了伊丝卡全身上下。

在光晕消褪之后，出现在我们眼前的，是手握天剑、身着银甲的伊丝卡。

他的上半身是下襬呈裙甲状的白色上衣，並在胸部、腰部和两手的前臂覆上白银甲胄。

至于下半身则是迷你裙……仔细一看才发现不对，那应该是在黑色的紧身短裤上缠上了一圈腰布的打扮。由于裙甲的造型既宽又长，加上腰部甲冑和腰布的设计，使他看起来就像是在洋装外头套了一件铠甲。

看起来既可爱又威风，是以白色与银色为基调的战袍。

这身战袍与伊丝卡，以及他所持的『布兰休涅丘』相当匹配。

「哎呀呀，比想象中还要好看呢。你很美喔，伊丝卡小弟♪」

「这个……是魔装具吗！？」

伊丝卡看到自己的装备后，登时惊呼出声。

胸部甲冑的中央施加了装饰，还镶着红色的魔宝珠，而腰布也闪耀着淡淡的光芒……的确，不管怎么看这都不像是寻常装备。

【插图】

「这是我以圣银为材料制作的第一级魔装，铭刻为『桑·埃德瓦尔』，也就是，圣星的意思。原本是要和天剑一起交给你的，但在调整上花了不少时间。」

看来这是和天剑配成套的战斗服。也就是说，那条手炼是——

「是变身玩具吗？」

「哈哈哈，儿子啊，虽然你说得没错，但也别说是『玩具』嘛。」

……不过，我终于稍微放心了。由于装备者是伊丝卡，加上是这种形式的变身装备——就算发生了『惯例桥段』也不奇怪。

「看来是不会发生所谓的『变身画面』啰？」

在神秘特效下变成全裸→一件件地穿上衣服——这就是魔法少女作品的『惯例桥段』…老实说就伊丝卡而言，他即使真的变身了，看起来也不会显得突兀。

「——发生会比较好吗？」

「…………嗄？」

老爸喃喃了一声，我还以为他在开玩笑——想不到他是认真的。

「……老实说，让它发生的话还比较好做呢。剥下原本的衣服传送出去，将新的衣服传送过来並穿上——就是为了毫不延迟地处理这套流程，才会花这么多时间调整啊。若是能用神秘的特效呼拢过去，那做起来就轻松多了。」

「……这样啊，那为什么要取消呢？」

看来是花了一番工夫才删除了变身画面。我一追问理由——

「哪能拿这种事开玩笑啊……！！」

「…………你是对的，老爸，干得好。」

即使是会为了好玩而胡作非为的老爸，似乎也认为不能在这件事上开玩笑。

对于只看过一次的人来说，应该会感动地高喊「大饱眼福啦！」吧。

然而……对于已经知道，或是在看过变身画面之后得知他真实性别的人来说，这样的变身画面无疑是一种心灵创伤制造机。

「——那么，穿起来的感觉如何呢？」

「啊、是！——盔甲非常轻盈，动起来並不碍事，而且连尺寸都很吻合……！真的非常感谢您！！」

伊丝卡先是来回跳步，並在如跳舞般转了一圈后，露出笑容向妈妈道谢。

「你喜欢真是太好了♪那么，接下来是和希和公主的——哎呀？」

妈妈歪了歪头。

仔细一瞧……我这才发现莉亚正白着一张脸看着妈妈。

「——公主？你怎么了？」

「呃！？並、並无任何——……咳咳，不，我没事，只是在想事情。」

看到妈妈低下头窥探她的表情，莉亚登时全身颤动了一下。莉亚好不容易才压抑住恐慌和忐忑，勉强带过了这个话题。

——她的眼睛颜色是蓝色的……看来是已经看过妈妈的状态了。

……果然，即使是莉亚，还是免不了一阵战栗。

「？没事的话，那我就继续说啰……要给和希与公主的礼物，並不是能够马上交给你们的。」

「嗄？虽然带过来了，却不能马上给我吗？」

「正确来说，是直接拿给你们也没有意义的东西——那是原本嵌在圣剑和圣魔杖上的魔宝珠。」

「「——什么！？」」

我的『圣剑露娜·梅里帝斯』上的宝珠已经失去效力，而莉亚的『圣魔杖亚鲁布姆·诺库斯』则是为了压抑威力，而装上了性能较弱的魔宝珠。

若是导出它们原本的性能，就等于取回了那国宝级的威力。

「……研发这应该引发了不少争执吧？真亏你们能获得许可……」

「嗯，毕竟有公主在这个世界遇袭的事实，又有你们击退敌人的成绩。而且——人族的王家还为了支持而送来了国宝级武器。那儿有许多爱面子和不甘被比下去的傻瓜，因此要促成此事並不困难呀！」

……就算是先以受袭的事实制造紧张感，再以击退敌人的成绩作为借口要求，应该也没办法这么顺利才对，原来是利用他们彼此之间的对抗意识得到了许可啊。

「——原来如此。所以上次将天剑交给伊丝卡，也是为了这个目的吗？」

「哈哈哈。哎呀，你就想成一切都在『计划』之中吧。」

「——如此这般，我想向你们商借圣剑与圣魔杖，可以吗？」

「了解——莉亚呢？」

「呣，我知道了。」

在妈妈的催促下，我将原本变小作为吊饰的圣剑还原成原本的模样，而莉亚则是用魔法唤出了圣魔杖，交给了妈妈。

「——好，谢谢你们喔。亲爱的？虽然有点仓促，但我要开始加工啰！我想，大概三个小时之后就能完成了——」

「喔喔，那就拜托你啰，我的甜心。我就去处理那方面的交涉吧！」

「嗯，你要加油唷，亲爱的♪那么和希、公主、伊丝卡小弟，我要去地下室稍微加工一下——」

到这里为止，妈妈都一直带着微笑说话。

……但下一瞬间，所有人都感受到了前所未有的强烈恶寒。

「——你们绝对不可以偷看喔……！」

「「「「遵、遵命，长官！！」」」」「汪、汪呼……」「呀呜……！」

——光从她的外表来看，讲这句话的表情和刚才並无不同。

……然而，这话蕴含着慑人心魄的杀气与压迫感，让在场的四人与两只都发下了血誓。

「——好，谢谢你们少那我去去就回唷——」

我亲爱的母亲说完后，就踏着轻快的脚步走出了客厅……她只是笑着说出一句话，就足以让身经百战的强者和神狼吓得魂飞魄散。

「…………老爸，『那个』是怎么回事……？」

在妈妈离开约五分钟后，我觉得应该已经没事了，于是便开口问道。

「……哈哈哈，甜心是个怕羞鬼，好像不喜欢被人看到工作时的样子呢……她在动工之前一向都是那个样子。」

听到我和老爸闲聊，莉亚的脑袋似乎也成功重新运转，跟上了话题。

「……总觉得已经不是『怕羞』两个字可以解释的范畴了……对了，和彦先生——你偷看过吗……？」

「……哈哈哈，你是在说笑吧——与其要在那句宣言后跑去偷看，还不如拿着穴道按摩器跑去和古代龙决斗咧。」

——我完全同意这句话……不过，老爸就是在这种状况下也死不了，说不定还能够战胜妈妈……这是我想太多了吗？

「居、居然这么不想被看到吗——啊……我记得日本有个叫，『鹤报恩』的传说对吧——应该就是像那样的感觉吧……？」

「……伊丝卡，如果是以『妈妈的真实身分为非人之物』为前提的话——我认为那应该是『会让*SAN值狂降』的邪神一类才对。」（译注：SAN值，出自桌上角色扮演游戏《克苏鲁的呼唤》中的理智值（Sanity）。在这款游戏中，若是看到了人类精神无法负荷的东西，就会使理智值下降。一次失去太多理智值或是理智值降到零的角色，便会立刻死亡。）

「「……（点头）」」

老爸和莉亚都点头附和我的看法。伊丝卡虽然听不太懂，但似乎也无法否定『邪神』这个形容，于是露出了抽搐的表情。

「啊，呃……我们还没吃早餐——伯父要一起吃吗？」

「对了，伯父？国王陛下——我是指人族的那位，他是个怎么样的人呢？」

因为各种拖延，我们此时正吃着迟来的早餐，这时伊丝卡向老爸这样问道。

「嗯？你没见过吗？」

「是的。虽然从远处看过，但並没有谒见的机会。由于我在剑、盔甲和家族方面都受到他许多关照，因此想找个机会答谢他。」

伊丝卡露出真挚的眼神向老爸说道……但他是边嚼吐司边说的就是了。

「啊——这样啊——只从远处看过是吗……」

老爸说已经吃过早餐，所以只啃着生菜色拉。他一边这么说——一边扔出了炸弹。

「——我猜那个人应该不是国王，而是红音的老爸啦。」

「「「………………啥？」」」

不止是伊丝卡，连我和莉亚都发出了傻呼呼的声音。

「——咦？我没说过啊？红音的父亲是『影武者喔』」（译注：避免要人遭到暗杀的替身。）

「……我虽然也是第一次听到——但这种话不应该公开谈论吧……？」

光是用上影武者一事就不该说了……居然连家族情报都说了出来，这不是机密中的机密吗？

不过，听他这么一说，许多事情的确就解释得通了。

「——原来如此。红音的老爸之所以很少回家，还有红音之所以没有住在异世界而是住在日本，都是和这方面的事情有关吗？」

「这个嘛，也不是全都有关——不过，伊丝卡小弟，事情就是这样。虽说是间接接触，但你等于是跟在王的身边。最近说不定就会有见面的机会，不妨到时候再道谢吧！」

「好、好的！——不过，拿这种关系当成申请谒见的理由，真的不要紧吗……？」

比起开心，伊丝卡的脸上显得满是担心，谒见国王想必是一件非常光荣的事吧。

「哦，没事，没事的。毕竟那家伙是个不负责任的烂人嘛。」

「你怎么这样形容一国之王啊！？」

听到老爸用这么轻佻的口吻说话，我忍不住如此吐槽。

「——哎，毕竟我们在他登基之前就有交情了，之前也因为有点事要办而跑去找他，不过——」

「呃、呃……我听说过有人为了谒见，而等上了整整一个月的案例……」

……是因为办理正式手续很麻烦，还是因为随便接见有损国王的威严？

「找国王有事……是和那个计划有关吗？」

「不是啊！因为很闲，所以就和他互通了一下中意的夜店情报。」

「「 「……………………」」」

我们三个再次哑口无言。

——是这样啊，人族的国王陛下她……虽然白天当国王，但在晚上当的是帝王啊。

「我们找了担任影武者的红音她爸（以下用『影』省略），三人一起喝茶聊天，然后茶点就照着王→影→我的顺序传了过来，结果我一吃，就发现这茶点有毒。」

「「「………………」」」

在惊讶之余，我们完全无从反应……明明是很严重的事，为什么一点紧张感都没有啊？

以下好像就是本尊&影武者先生之间的对话。

王：『果然下毒了啊——这是我预计要惩罚他渎职的官吏进贡的东西呢。』

影：『怎么会被他察觉咧——还是快点处分他吧？』

王：『啊～要干掉他吗？』

王&影：『好～来干掉他吧～』

「居然把此等重要的事情说得这么随便！？」

「……伊丝卡，你们对国王的评价是……」

「呃、耶……？就我所知，应该是个被大家称之为『贤王』的人物呀……！」

在我们三人的心中，国王陛下的股价正在下跌中。

「每天都做那么死板的工作，偶尔也该放松一下才不会闷出病吧？其实啊，我所认识的王族之中着实有不少怪人，比方说——」

老爸顿了一顿，像是在思考该举哪个例子，而他最后说出口的是——

「——比方说，魔王家的男人，代代都是重度的贫乳控喔！」

「………………咦？」

莉亚被意料之外的流弹击中了要害，原本要拿来叉色拉吃的叉子就这么一松手，发出锵啷声掉落在地。

「老、老爸！？」

「不不，这可是真的喔！现任魔王也斩钉截铁地说过『C以上的肥肉根本勾不起我的反应』，而且这在他们成立王室之前就是如此了喔！只要是流有王家血统的女性，在这百年内每一个有记录的都是洗衣板。看来这股怨念已经深植在基因之中啦。」

老爸像是在闲聊般，非—常轻松地侃侃而谈……不过，有一名听众的反应是……

「………………哈哈哈。」

莉亚双瞳失焦，发出干笑声。

「老爸！！你在魔王家的女儿面前胡说些什么啊！？」

「——啊……糟了！？甜心不在身边的解放感，害我进入了只要找到机会就阔起黄腔的模式……！！真是非常抱歉啊！！」

我家二老的感情真的很好吗……？我的脑中闪过了「洗脑」或「恐怖统治」等词汇，但现在得先帮莉亚打圆场……

「莉亚，你还好吧？莉亚！？」

「……呵呵呵，我明明一直以C——甚至D为心愿，每天都努力做着丰胸体操……原来是源自遗传的绝望啊……哈哈哈，真抱歉啊，和希。看来这辈子，适合我的泳装永远都会是学校泳装了……」

——穿学校泳装的莉亚对我来说，根本就是无上的奖励啊！

然而，现在不是说这种话的时候——这时候应该说出毫不遮掩的真心话，把莉亚的精神拉回原状……！

「莉、莉亚……！」

「——什么事呢？以前曾偷瞄过红音胸部的和希？」

……我的决心差点就受挫，不过——怎么能在这里输掉！

「不管你的外观如何！我的性欲第一个会有反应的绝对是莉亚！这点绝不会动摇……！！」

「………………真的吗，和希……？」

「没错！你可知道每次我们一起睡的时候，我到底忍得多辛苦吗？每当快忍不下去的时候，我就会从脑中叫出老爸全裸的影像，靠这招硬是把欲火给压下来喔！」

「你居然做到这种地步……抱歉，和希，我同时也要谢谢你……我也不打算给和希以外的人看——所以，只要和希喜欢的话……！」

「！莉亚……！！」

我用力搂住了莉亚，而莉亚也将她的手环过我的背。

……现在只要这样就够了。

虽然我和莉亚……大概在恢复正常后会为刚才那段对话感到相当懊悔，但我並不介意。

「伯、伯父……？总觉得他们刚才好像讲了非常惊人的话耶……？」

「……他们觉得高兴的话，就随他们去吧！」

——虽然老爸和伊丝卡用不怎么小的音量展开密谈……但我並不介意。

「汪呼汪呼，呀呜～？」

「汪呼。」

——费鲁和黎尔也传来了意思类似『人类的女性还真辛苦呢！』和『是啊、是啊——』的对话，但我遗是不介意。

「那个，虽然不是什么大事……不过和希、莉亚？」

「「……怎么啦？」」

沉浸在两人世界的我和莉亚同时回应，但总觉得伊丝卡的话声中带了点魄力。

「可以请你们快点把早餐吃完吗……？」

「「……好的。」」

被笑中带怒的伊丝卡小弟这么一念，我们连忙再次动起早餐。

◆◆

在用完迟来的早餐后，红音杀入了仓桥家。

她是来帮莉亚进行情人节巧克力的试做&解惑，因此男生们和神狼们就被排除在外了。他们说了声『去训练一下』后，便一同朝河滩广场走去。

莉亚和红音目送他们出门后，便前往厨房——

「好啦，那我们该开始了吧？」

「呣，是啊——呣，抱歉，可以等我一下下吗？」

「咦？当然可以啦……」

大惑不解的红音，头上仿佛要冒出问号。只见莉亚将眼睛闭上一会儿后——

「呣，看来是没问题，我们开始吧。」

「……呃，你做了什么？」

「我用『Inseparable Feather』来确认和希人在何处——在那天到来之前，我都不希望被他看到。」

看到莉亚略显得意地这么说，红音随之投以打从内心感到赞叹的视线。

「哦……！这个能力还能做到这种事啊？」

「和希似乎还没发现这一点。只要从远距离申请发动许可，就能大概知道对方所在的位置和距离。」

「——靠近的话就能一心同体，即使远离也能掌握方位……真不愧是『比翼连枝』呢。」

「……是啊。」

虽然红音连声称赞，但对于知道用『元·邪气眼』观看会冒出『末期型笨蛋情侣』别名的莉亚来说，她只能回以红音复杂的神色。

「那么，我们就正式开始吧——你想做哪种巧克力？」

「……呣，我还是希望能做出有爆点的东西……」

「要用巧克力带出爆点喔……就算要用黑巧克力，大小和吃法也会是个问题。但做甜的又容易腻，看来只能从种类、颜色还有外观下手吧？还有就是——」

说到这里，红音的脸红了起来。

「嗯？怎么了，所谓的『还有』指的是什么？」

「啊——呃……还有大概就是『有趣的玩意儿』吧？」

「『有趣的玩意儿』……？有那种以噱头为卖点的巧克力吗？」

「……就我听到的来说，有人会把巧克力做成口红涂在嘴唇上，然后要对方吃下去。还有——就是用自己的胸部做模型，然后拿来做成巧克力……等等……」

红音说着也害羞了起来。就反应来看，她似乎並没有尝试的意愿。

「……还真是深奥啊。不过胸部巧克力——若是红音的话，应该能做出相当有震撼性的作品……但我的话应该就只能做成板状巧克力了。」

「我没打算做那种东西好吗！？——而且，你也别那么自虐啦，莉亚又不是『没有』……大概就是，那个，『铜锣烧』大小的程度……」

「……是啊，顶多就是『铜锣烧』的大小吧。」

红音的安抚以失败作收，莉亚用失焦的双眼望向远方说道。

……恐怕是对和希的父亲所说的那番话依然余悸犹存吧。

即便她是真心认为『只要和希喜欢就好』，但在知道自己的梦想永远无法达成的时候，那股冲击感还是不容小觑。

「……抱歉，今早我透过和彦先生，明白了『遗传』有多么霸道……」

「……我大概能够想象，所以就不追问了。总、总之不做胸部巧克力！——那口红呢？」

「………………反正先做做看吧。」

红音看到莉亚羞涩的反应，感到一阵温暖，並同时思考起其他能做的巧克力。

「嗯——既然是要在那个会场交出去的巧克力，就不能做太精雕细琢的东西了，因为有可能塌掉。我看还是从巧克力蛋糕来做变化，找出适合的……嗯，怎么了？」

看到红音翻着食谱沉吟的模样，莉亚似乎若有所思。

「——没有，不是什么大事啦……」

莉亚似乎为了是否该点破而烦恼了一会儿，但最后还是说了出口。

「我只是想说——所以，红音果然也要送真心巧克力吗？」

之所以会这么问，是因为红音的模样怎么看都不像是『为了帮助莉亚而思考』，而是『因为自己也要做所以一起思考』的关系。

「啊、啊哈哈……——对啦。把话讲明之后，反而让我爽快地下定决心了呢！」

红音虽然看起来有些害羞，但同时也露出了一扫阴霾的神色。

「哦？——是因为昨天的约会很顺利吗？」

「嗯——其实关键是发生在那天之前啦……嗯，现在说应该也没关系了——因为我不想引发误会，所以你要听我说完喔？」

「唔？呣，我知道了。」

也许是因为自己也想说给莉亚听吧，红音在听到莉亚的回应后，便露出了安心的神色侃侃而谈。

「……老实说，第一次见到他的时候，我就对他产生好咸啰。而且我们也很聊得来——然后，我得知了会和他相处上好一阵子的消息，老实说在那个当下是很开心的……也是在不久之前，我开始产生了『若能进展成那种关系似乎会很开心』的念头。」

「——呣，总觉得你们之间的确有这样的氛围……」

「——不过，若只是如此的话，其实连和希也包含在有这种感觉的对象之内喔！」

「——！？」

莉亚虽然大为震惊，但还是耐着性子等红音说下去。

「不过，和他一起耍蠢感觉比较有趣，而且他也没把我当成那种对象，所以我並不打算和他有那方面的进展喔！」

红音说着，露出了像是在说『吓到你了对吧？』的调皮微笑。

「……原来如此，而对伊丝卡则是在心情上比和希更往前『迈进』了，是吗？」

「啊、啊哈哈……对啦。我还是第一次产生『想扶持这个人』的念头……而且，虽说只有一点点，但我已经对他产生占有欲了，所以……」

「——占有欲？从什么时……难道昨天在街上引发那出惨剧的原因就是这个吗！？」

「啊、啊哈哈哈哈哈哈哈……是的。看到那些家伙对伊丝卡投以下流的眼神，我就说什么都想除掉他们——在闪过这个念头的当下，我就出手了……」

……的确，红音虽然有着以捉弄人为乐的一面，但本性其实不坏，因此做出那种具有伤害性的行为实属罕见。而且她在享受目标的反应前就离开了现场，疑点相当之多。

「……这样啊，若是以伊丝卡为对象的话，不论男女都会成为你的警戒对象呢……」

「是这样没错喔……所以，我打算趁这个机会表明立场，多少减少一些对手……」

「——呵呵，我听到你们的谈话内容啰♪」

「「！希女士！？」」

两人对于气息都极为敏锐，然而和希的母亲却视她们如无物，悄然地出现在她们的背后……以这位女性的身手来说，她恐怕连一国之王都有办法暗杀吧……？

「您、您是什么时候……」

「哎呀呀，这点小事並不重要。重要的是——既然女孩们碰上了难解的恋情，就由阿姨我来助你们一臂之力吧♪」

◆◆

由于时间接近正午，于是我们结束训练，走在回家的路上。

我们一边聊着『布兰休涅丘』的用法，一边信步而行，顺便蹓起费鲁和黎尔。

「总觉得——应该还有更好的应用方式才对呢……」

「说是这样说……但我觉得伊丝卡目前的用法就已经十分有威胁性了喔！」

顺带一提，费鲁和黎尔正感情要好地並排走在我们前方。

费鲁虽然还是老样子，把头撇到一边，但对于挨蹭过来的黎尔倒也没有闪避的意思。

因此，我露出『还真是傲娇』的微笑观察它们之间的互动。

「……可是和希不是全部闪开了吗？」

「不不，我是因为知道那个能力的效果才躲得掉的……若是首次碰上，应该还是没办法闪避的吧。」

伊丝卡的『天剑布兰休涅丘』的能力，是在长剑割过的空间造出魔力之刃。

在对方躲开剑击之后，便会在该次攻击所削过的空间产生刀刃，立刻展开追击；也可以有如设置陷阱般，事先朝低处挥剑，再趁敌方通过时造出魔力刃。

伊丝卡会在一连串的攻势间穿插突然出现的魔力刃，进行多角度的奇袭。由于伊丝卡的身手高超，若是初次对上，恐怕是不可能全数避开的。

……不过，若是事先得知这项能力的效果，就能拟定几项对策。

「虽然目前维持这样就可以了，但我们的战术若是在之后遭到对手严加防范……」

「……也是。若是考虑到未来的发展，的确有准备对策的必要。不过，目前能想到的……大概就只有和魔法做出良好的搭配……啊。」

「……嗯？和希，怎么了？」

我的脑海中浮现出我能使用的『魔法阵』——然后灵光一闪。

「——伊丝卡，你只能造出直线型的魔力刃吗？能做出曲线或圆形的吗？」

「呃……只要挥剑的轨迹和脑中的意象清晰，要弄出曲线並不难。圆形虽然感觉不太容易，但只要把曲线的魔力刃连接起来，应该是可以吧……？」

在空中造出魔力之刃……就旁人看来，这就和『在空中以魔力画线』没两样——那么，如果把这些线组合起来的话……？

「——咦？是伯父耶。」

「——啊？」

我们在不知不觉间回到了我家附近。

我顺着伊丝卡的话语看去——老爸正好从隔壁——三峰家走出来。

「——老爸！你在做什么啊？」

「嗯？哦，是伊丝卡小弟和和希啊——没事啦，我有点事情和三峰太太商量。」

被我这么一喊，老爸便如此回应。

既然他回应得这么自然，那应该代表妈妈也知道这件事吧……就算这不是在搞外遇，若是被妈妈发现他在未经许可下与其他女性独处，难保不会引发各种（物理性的）危险。

聊着聊着，我们一同走向玄关。

「您说有事……是和在当影武者的红音爸爸有关吗？」

「那当然也包含在内，还有一些要我代为转达的讯息，有各式各样的——嗯？」

这时，我和老爸几乎同时察觉到有台宅配车停在我们家的门口。

「「「我回来了——」」」「汪呼。」

打开玄关的门后，我、伊丝卡、老爸和两只小狼同声打了招呼。

随后，家里传来了『啪哒啪哒』的脚步声。

「欢迎回来～嘻嘻♪」

「「「什么！？」」」

以前看过的——化为幼女的莉亚出现了……而我们理所当然地全被吓傻了。

「莉、莉亚！？你怎么又变成这样！？」

「这个嘛～能够自由操控魔法的话，就可以拿来变装，非常方便唷！所以人家想试试各种用法～♪」

化为幼女的莉亚露出孩童般纯真的笑容这么说道。

以前，莉亚曾经因为自己施展的精神魔法遭到反弹，而变成这副模样。

我记得那是让精神退化，促使肉体随之退化的法术——而且只要不解除魔法，就好像会一直持续下去……

「这个魔法应该可以解除吧？」

「嗯♪只要再等三十分钟就会自然解除了哟～」

我听了总算放下心来，伸手去抚摸小莉亚的头顶，结果她似乎很舒服似地瞇起眼睛。

——嗯，平常的莉亚当然也很可爱，但这副模样果然超可爱啊……

「我在那时候来不及好好看看——啊哈哈，这就是变小的莉亚啊！」

「唔，我虽然听过那件事的始末，但这还真是有趣的法术……真不愧是公主。」

伊丝卡和老爸也这么说着，露出微笑看着小莉亚。

「汪呼？」「呀呜～？」

「——嗯，人家是莉亚唷！过来～」

费鲁和黎尔是第一次见到莉亚这副模样，起初显得有些困惑，但似乎是凭气味确定了身分，很快就安心地靠了过去。接着，莉亚露出开心的神色，抚摸着幼狼们。

——幼女搭配小动物……这样的组合实在是……

这些可爱的东西产生了相乘作用，让见者无不深感温馨——若是用老掉牙的话语来说，那就是『可爱就是正义』了……

「——欸欸，和希『大哥哥』！」

「——唔！？」

听到那个词汇的瞬间……我的背脊窜过了一道电流。

「……莉亚？不好意思——能请你再喊一次吗？」

我忍不住要求再来一次……这下子可不能笑费鲁的『萌妹妹』属性了。

但对于独生子来说，一声可爱的『大哥哥』可是致命的一击。

「嗯，可以哟！大哥哥♪」

而且——说出这句话的，还是我的女朋友莉亚……总觉得不管她做出什么要求，我都愿意牺牲生命为她完成。她就是能让我鼓起十二万分的干劲——

「什么事呀～？」

要是我和莉亚有了个女儿，我肯定会成为一个溺爱女儿的蠢老爸……

我在如此坚信的同时，脸上露出了极为明显的『真可爱～』憨笑回应。

【插图】

「嗯，那个呀！——你果然喜欢这种口味的吗，和希？」

「…………真是非常抱歉啊啊啊啊啊啊啊！！」

看到口气恢复原状、露出白眼看我的莉亚，我不加思索地跪倒在地……虽然对某些人来说这是种『奖励』，但也不知是幸还是不幸，我並没有这种过于深奥的癖好。

「呃、那个……莉亚？你的精神没问题吗……？」

「呣，我试着在精神不退化的状况下变化身形——刚才那些都是演出来的。」

「原来如此，真不愧是公主——和希，老爸我就先进去啦。」

说着，老爸踏入了家中。伊丝卡也在擦干净过费鲁与黎尔的脚后走了进去。

「我去帮忙做家事了唷！」

伊丝卡留下这句话后——待在玄关处的，就只剩下我和莉亚两人而已了。

「——和希。」

莉亚要求发动『末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）』的能力。

我当然允许了。发动之后，莉亚的眼睛立即变成了蓝色……这是测谎机模式。

「……我就直问了——你是萝莉控吗？」

「绝非如此。我並没有产生任何邪念，只是单纯地觉得『很可爱』而已。」

这非谎言，而是真心话，莉亚也马上就察觉了。

「——这样啊，太好了。真的只是这样而已吗？」

「嗯，当然……啊。」

……其实我还闪过了另一丝念头——而莉亚也马上察觉了。

「……说，和希——你还想了什么？」

被她斜眼这么一问，我选择了投降……带着害羞的心情说出心底话。

「我想——真希望在未来能有这样可爱的女儿……」

「——唔！？这、这样啊……抱歉，我太多疑了………………………我会在未来加油的。」

「这、这样啊，谢谢你……」

我们说着说着，忍不住别开了视线。

……虽然这只是变装，但和幼女展开这样的对话，总觉得有点犯罪的味道啊。

——啊，对了对了。

我趁着莉亚别开视线的时机，将方才在玄关收到的大包裹开封。

「——嗯？怎么——这是……！」

莉亚的双目发出精光——没错，这正是我昨天买的特大号小鸡布偶。

「嗯，是刚才送来的——那么，莉亚，你愿意再次收下我的这份礼物吗？」

我说着将布偶递给莉亚。幼小的莉亚好不容易才把这大大的布偶抱住。

「——谢谢你，和希……」

我觉得和刚才的演技相比，莉亚现在所露出的微笑实在是可爱太多了。

「话说回来——为什么要用这个魔法？」

在那之后，我们回到各自的房间放东西，等到莉亚的魔法解除后，我们再一起来到客厅。

「…………没什么特别的意思。只是突然想练习看看而已。」

可疑得要命。我发动『元·邪气眼』窥看后——

果然『爱做梦的公主』和『纯情专一』正在闪烁。

「——有罪……说吧，莉亚。」

「……我要行使缄默权。」

看来她是真的不想说。

——好像也不是什么不好的秘密，还是别逼她说吧。

……我做出了这样的决定。就在这时，我突然发现妈妈的裁缝箱就搁在客厅一角，而上面还有一张纸。

「——这是什么啊？」

「呣？……啊！？那是——！！」

在莉亚阻止我之前，我就拿起了那张纸端详一番。

——149·78·55·82，下面还有好几个数字——这是什么数据啊？

「不、不准你看！」

莉亚喊着，慌慌张张地从我手中把纸抽走。

「那是什么东西啊？总觉得上面写了各式各样的数字……？」

「那、那是秘密！是我的头号机密！！」

她整个人惊惶失措，还羞得满脸通红。

「——其实呢，我已经决定要帮公主和红音做一套洋装啰。」

「洋装？」

「希女士！？」

突然现身插话的妈妈，稍微透露了一点内容给我。

——嗯？做洋装？所以刚才的数字是……？

「是身体各处的数据吗……？」

「呜呜呜……」

我轻声嘟哝后，红着一张脸的莉亚便露出凶狠的眼神瞪了过来。

……该不会是在测量完身体后，忍不住想施展变身？所以意思是——

「——那个法术可以变成年纪较长的模样吗？那个……让各种地方变大？」

「…………没办法。要变小倒是可以。」

看来是试过了……而且还失败了。

她脸上的表情难过得让我不忍心追问，还是换个话题吧。

「——所、所以，是要做怎样的服装呢？」

「嗯？这个……抱歉，只有这部分是绝对不能说的秘密。」

她这次是笑着说出『秘密』两字，应该是「完成后就穿给你看」的意思吧？

而妈妈这次也不打算泄漏口风了——哦，对了，差点忘了问。

「那个，妈妈？圣剑和圣魔杖变得怎样了？」

「当然是完工啰！不过，得等上一段时间，让新的魔宝珠和武器本身相互适应才行。大概——和希你们明天放学回家后，就能看到完成的武器啰。」

——明天放学后是吗？

所以明天的计划，就是收下圣剑和圣魔杖后聆听说明，並为老爸他们送行。

反正后天是假日不必上学，就整天练习使用新武器吧。

「啊，对了，还要找伊丝卡来。我有个和布兰休涅丘有关的点子——」

「嗯？和希，怎么了？」

「啊，我希望莉亚也能帮我。虽然还不知道能不能成功……」

「呣，感觉有点意思，那我就帮这个忙吧。」

吃完午餐后，我用了伊丝卡的布兰休涅丘做了一些实验。

在实验成功后，伊丝卡和莉亚兴致盎然地不断进行研究和实验。而被当成练习活靶的我则被打得七荤八素……但总之，我们度过了有意义的一天。

◆◆

——在当天日落时分的三峰家。

「——妈妈，你说有事要找我商量？」

「是啊——我等一下要说的事情，对你来说是非常重要的事。所以——如果你不喜欢的话，可以直接拒绝没关系喔。」

被母亲叫来的红音显得一派轻松。然而，在看到母亲那出乎意料的严肃神色后，红音也罕见地露出了畏缩的表情。

「……呃……我猜应该和『那边』有关啦……是什么话题？」

红音的母亲发现自己让女儿产生了没必要的戒心后，忍不住露出苦笑，並放松脸上的表情。

「——哎呀，抱歉。虽然是很重要的事……但对红音来说，这绝对不会是一桩坏事的，放心吧！」

「——嗯，反正可以是拒绝的嘛……所以是要谈什么？」




四章 形似修罗场的某种情境（the scene or carnage）。
二月十日星期一，在学校里——

——上午最后一堂课结束，进入了午休。

自上课的状态解脱后，有些人开始聊天，也有些人快步冲向贩卖部或是学生食堂，周围也开始传来喧闹声。

嗯，这是平常就能见到的光景。今天想必也是会进行司空见惯的午休时分，就在我这么想的时候——

「那么事不宜迟，我先去买午餐啰——」

「啊，红音！！等我一下！！」

「——嗯？伊丝卡，怎么啦？」

红音虽然不是天天朝贩卖部跑，但她也是贩卖部的常客。不过……这还是第一次被伊丝卡拦了下来。

附带一提，我、莉亚、伊丝卡和红音总是一起在教室吃午餐。有时候也会有班上的同学加入，这就是我们的用餐情景。

仓桥家的三个人，只要没有特殊状况，基本上都是自带便当。虽然大多是伊丝卡制作的，但最近莉亚也偶尔会帮忙。

……讲个题外话，其他班级的男生曾对我说过『我出五千！卖我！』，但被我以『就算出五万我也不卖！』回绝掉了。老实说，就算对方出一百万，我也不打算卖。

至于红音，她带便当和买午餐的频率是一半一半。她带的是她妈妈做的便当，但似乎要有空才会帮她做。

而今天红音正打算前往贩卖部——却被伊丝卡叫住了。为什么呢？

「……那个，红音，你今天……没带便当对吧？」

「耶？……嗯，是这样没错——该不会……？」

「——嗯……其实今天早上，我不小心做太多配菜了，所以也一並做了红音的份……你愿意吃吗？」

……在伊丝卡确认红音没有带便当的时候，红音肯定就猜到他打算说什么了。而且红音並没有多说话，而是等待对方解释来龙去脉——真不愧是红音，果然是真正的绅士。

而伊丝卡虽然嘴上说是『做太多配菜』……一只要观察他的表情和仪态，任谁都会在心中大喊『你骗人！！』才对。

「——啊，唔……谢谢你，伊丝卡，那我就心怀感激地收下啰！」

「啊，嗯……！希望能合你的胃口——」

「伊丝卡做的菜一定很好吃的啦少那就一起开动吧？」

「嗯♪」

……他们看起来就像一对刚开始交往的情侣，那生涩的互动让人忍不住心头发痒。

不过，我和莉亚在早上看到伊丝卡做四个便当的时候，就已经知道是这么回事了，因此从头到尾都没有对此发表意见，只是闷着头吃饭。

——还有，伊丝卡小弟啊，如果是用炒的配菜也就算了……自制小汉堡排和章鱼小热狗这类菜色，要怎样才会『不小心做太多』啊？

由于前天发生过那些事件，我和莉亚並没有把这当成一回事……不过，这对周围的同学们来说似乎是相当惊人的发展。除了我们以外的同学们，都聚到了教室的一角。

然后，其中一人的视线和我相交——

对方翘起拇指往后一比。意思是『可以过来一下吗？』

我轻轻点头，看向莉亚。意思是『……好啊——莉亚呢？』

莉亚点头回应，站了起来。意思是『——我陪你，走吧。』

在这段无言的对话后，除了两位当事人之外，所有同学都聚在同一个地方。

他们看到晚了一步加入的我和莉亚后，同声说道——

「「「「「「怎么会变成这样！？」」」」」」

……也是啦，对他们来说，这看起来就像是『明明让极品伪娘学会了《正确的健康教育》，结果放完假后居然蹦出了百合情侣！』。

……也是啦，这种状况下，就算直接套用某位*波鲁〇雷夫先生的著名台词也不显得突兀。（译注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》第三部的角色。）

「仓桥，先让我说一句——你不是『吐槽角色』吗！？为什么一句话都不说！？」

把我叫来的家伙劈头就这么一句——我能明白他的心情啦……

「——我已经决定要好好为他们加油了，而且，那怎么看都不是可以吐槽的氛围吧？」

「「「「「………………」」」」」

这话似乎获得了他们的理解，所有人瞬间安静了下来。

——大家应该都感受到那股青涩的氛围了，如果还有人敢用关西腔吐槽『你们怎么变成一对百合情侣啦～！！』的话，我还真想看看是怎样的家伙。那种人绝对没朋友。

「老实说，我也有过要吐槽的念头啦……但伊丝卡是个天然呆，面对他的时候实在是很难吐槽啊。」

要是吐槽得太过轻率，大概会惹得他一头雾水地回望过来，並且要求吐槽者解释……他根本就是个浑然天成的吐槽克星，那要我怎么吐啊？

「……原来如此。不过——我还以为他有了身为『男生』的自觉呢，为什么会开始精进少女之道啊？」

「大概是在得知『害羞的理由』之后，从『无邪的少女』进化成『思春期少女』了吧？」

「……有道理。因为他本来的个性就很女性化，因此並没有发生意识革命，而是实行了正统进化对吧？」

在我向男同学们阐述自己的见解后，大部分的成员都能够接受了。

而就在我们视线的前方——伊丝卡和红音正和乐融融地用着午餐。

「——啊，好特别的调味，不过这个好好吃喔！」

「这道菜是我向和希的母亲学来的，合你胃口真是太好了……♪那个……可以的话，之后我可以再做给你吃吗……？」

「——咦？可以吗？——啊，不过老是拿你的便当感觉也很不好意思……不然这样好了，我们要不要轮流帮对方做便当？这样感觉比较有变化性呢！」

「——啊，这是个好提议呢！好像很好玩♪」

……我们就这样注视着这幅光景，然后所有人不知为何同时转过身子，再次围起了半圆阵形，重启对谈。

这次由我先开口点出我感觉到的不对劲之处。

「就我看来，和伊丝卡相比，反而是红音变得比较奇怪。总觉得她比平常更婉约一点……好像更趋于被动了？莉亚，你有没有什么线索？」

「……不是没有——但就算加上那个部分，我觉得她的变化还是太剧烈了。」

红音昨天在中午前就回家了，而她在上午和莉亚进行的活动则是制作巧克力……我大概能推敲出莉亚所说的『线索』是指什么了。

不过，若只是如此的话，理由确实是薄弱了一点。

「……红音她居然毫不犹豫地接受了伊丝卡的好意。就我来说，我也是在得知自己的婚约之后，才能自然地与莉亚相处——嗯……？」

「……呣？」

说到这里，我突然冒出了一个有点荒谬的想法。

而莉亚似乎也和我一样，这令我俩忍不住面面相觑。

「可是……对吧？」

「……呣，应该不可能是这样才对。」

其他同学疑惑地看着我们——其中一人忍不住开口说：

「——这样谈下去根本没完没了。来个人直接突袭他们吧……！」

「你打算冲过去当电灯泡吗！？你打算叫谁当敢死队啊？」

「我看……还是拜托和两人交情匪浅、又身兼吐槽角色的仓桥吧……！」

……又打算把我拖下水了。

「……你要我从哪方面切入啊？」

「你就靠谐星本色想点办法……」

「谁是谐星啊？而且我也不是天生就爱吐槽的好吗！？」

「请你想想办法……！目前我们没有其他的吐槽角色人选了，就请你搞怪——」

……就在这时，我听到响亮的『哒哒哒哒哒』脚步声正逐渐逼近——

「『血腥地搞GAY』！？你们在聊什么话题！？」

「「「「「引来了可怕的装傻角色啦啊啊啊啊！！」」」」」

……陷入失心疯状态的腐女老师闻风而来，引发了一场混乱，于是这场会议就在没做出结论的状况下解散了。

——放学后。

伊丝卡和红音似乎一起去买晚餐的材料了。我爸妈好像是打算吃完晚餐再回去，因此今晚也会邀红音的妈妈来我们家，弄成家庭聚餐的形式。

因此，我和莉亚正走在回家的路上。

「——不过，他们怎么看部像是『刚交往不久、还有些生疏的情侣』呢……他们两个应该还没正式交往啊？」　　

「我也这么认为。我以为红音会到那个活动才表明心迹……」

——他们果然聊过这方面的话题了吗？

不过，明明没交往，却呈现那种状态……他们的互动和昨天之前的模样大相径庭。

「我猜，伊丝卡或是红音——或他们两个都发生了什么事吧。」

「——呣。不过就他们表现的态度来看，恐怕是不会告诉我们的吧。」

由于变化太过剧烈，我能肯定他们一定发生过什么大事。而且就红音的能耐来说，她肯定也知道我们已经起了疑心。

然而，她还是什么都没透漏……这应该代表她並不想说吧。

「红音的母亲应该知道些什么吧？」

「她的口风也很紧啊……应该说她很会见招拆招吧。至于其他可能知情的——啊，对喔……」

……昨天中午的时候，我记得老爸跑去和红音的妈妈商量了一些事。

「老爸他们有可能知情。」

「和彦先生以及希女士吗？……晦，那就问问看吧。虽然不觉得他们会全盘托出，但应该多少可以得到一点线索。」

就如莉亚所言，老爸不时会给些毫无标准可言的大放送，能问出一些端倪的可能性不低。比方说『你们总有一天会知道的』之类的。

总之，先回家再说——就在我想到这里的时候——

「哦，和希、公主，要回家了啊？」

「汪呼♪」

在路口处，我们遇上了带着费鲁的老爸。

「老爸带着费鲁？这真是难得的组合……是散步吗？」

「哈哈哈，笨儿子，你在说什么啊。我们正在进行严苛的训练啊！」

「汪呼！」

老爸得意地回答，费鲁则显得自豪。

「哔……费鲁，你看起来心情很好嘛！」

「汪呼汪呼♪」

莉亚没理会老爸的发言，开始摸起了费鲁，而费鲁也开心地摇起尾巴。

「……训练？为什么是由老爸指导费鲁？」

「嗯，因为我知道费鲁的父母是怎么战斗的，想说这应该可以帮的上忙，因此就稍微灌输了它一下——结果相当不错，它好像学会了种狼的战法啰！」

「汪……！」

费鲁应和着老爸的话语，发出了像是在自夸『很厉害对吧！』的叫声。

「哦……该不会状态也起了变化吧？」

我想到这里，便发动了『元·邪气眼』确认费鲁的状态——

「………………」

「嗯？和希，怎么了？状态起变化了吗？」

「哦？那个魔眼连非人类的对象都可以确认状态啊——果然很有趣啊！」

对喔，我还没和老爸提过这件事。

……不过那不重要，总之先回答莉亚的问题。

「……能力增加了，多了一个『Awake』。效果是——随意发动的类型，可以消耗体力和魔力，换得身体能力大幅提升……」

「哦？Awake……是『觉醒』吗？这代表它发挥出神狼应有的真正实力啰？」

「汪呼！」

……莉亚小姐，您的见解有些错误。它觉醒的不是『神狼』的实力，而是『大野狼』喔。

◆◆

【费鲁】

阶级（Class）

微傲娇（Northern Wolf）：提升冰系魔法效果。水、冰耐性。

能　力（Ability）

顽皮小狼（Little Brave）：提升攻击力。提升敏捷性。

萌妹妹（Princess Guard）：守护对象存在时，所有能力上升。

男心的萌芽（Awake）：随意发动，消耗体力与魔力，大幅提升身体能力。

◆◆

——为什么会变成这样？

「……老爸，你教了费鲁什么东西……」

「啊？什么叫什么东西，就训练啊？」

「不是啦，除此之外——比方说，你们聊了些什么？」

「啊——这个小东西，目前正被另一只猛烈攻略中对吧？所以我就和它聊了一下，要它『积极以待』啦！」   

……如果觉醒的是『大野狼』的部分，那这个『男心』代表的——想必是『色狼之心』吧。

——只是要它『积极』一点，居然就让它觉醒了……？死老爸，你到底说了些什么啊……！！

……把纯情的费鲁还给我啊！而且，这样一来，我就有了一个不能对伊丝卡说的秘密了。

「……黎尔呢？」

「那孩子啊，应该正由甜心在做类似的训练吧。你也可以期待它的变化喔！」

「……期待啊……」

聊到这里，我们刚好返抵家门。在打开玄关的门后，我才想起了原本要问的事。

——因为和伊丝卡有关，还是在费鲁不在的地方问吧？

「——对了，老爸，我有点事想问你，方便吗？」

「嗯？可以啊——费鲁，你先进去吧。」

「汪呼。」

费鲁乖乖地走进了玄关处。于是我们就决定在玄关前谈论那件事。

把玄关门关上后，莉亚开口问道：

「不好意思，和彦先生——其实，我觉得红音与伊丝卡最近的样子有点怪……不知道你有没有什么线索？」

「红音与伊丝卡小弟？……哦，原来在说那回事啊。嗯，我是大概知道啦——」

老爸果然知道原因……但就在他说完之前——

『——汪呼！？汪呜汪呜汪呜！！』

「「——！！」」」

家里传来了先一步进屋的费鲁叫声，那叫声听起来相当不寻常。我们慌忙跑进家中后——

「怎么了，费——……嗄？」

「「什么……！？」」

——慌忙跑进家中后，我们就看到一匹黑色的大狼坐在地上……它正叼着费鲁的颈子拎着玩。

「……汪呼汪呼。」

费鲁就这么发出了『……救我。』的讯息——不过，它却没有挣扎……？

那头黑色的大狼即使坐在地上，头部高度也和我差不多——看起来比神狼化后的费鲁小了一圈……想到这里，我终于灵光一闪。

「——你该不会是黎尔吧……？」

「汪♪」

「汪呼！？」

黎尔开心地回答了我的问题，但因为它把嘴巴张了开来，费鲁因此掉了下来。费鲁连忙在空中取回平衡，总算是平安落地。

「……果然是黎尔啊。这就是特训的成果吗？」

「汪。呀呜！♪」

「汪、汪呼！？」

黎尔肯定着莉亚的推论，並以鼻头挨蹭着费鲁。

看来黎尔的训练也大有斩获。虽然不知道爸妈他们是怎么教的，但这种训练的手腕真是不容小觑。

我在心中直率地称赞他们，並为了确认有无变化而窥探起黎尔的状态。

◆◆

阶级（Class）

拉丁气质（Southern Wolf）：提升炎系、强化系魔法效果。炎热耐性。

能　力（Ability）

早熟小恶魔（Little Princess）：守护者存在时，提升魔法能力。

专情（Exceed）：提升敏捷性。加强所有攻击的贯穿防御效果。

喜欢哥哥（Support）：给予守护者之强化、回复魔法的效果上升。

沉重的爱（Devotion）：随意发动。可以转让魔力。能够消耗所有魔力，大幅提升辅助魔法的效果。

◆◆

——为什么会变成这样啊啊啊！？

黎尔居然出现了『病娇』的征兆……

这一定是受到妈妈的影响吧……虽然『沉重的爱』也很可怕，但总觉得『太过专情』的效果里出现了《察觉气息》这点才是最恐怖的。

「………………………」

「——和希？和希，怎么了？……你看到什么了！？」

「…………抱歉，你自己看吧——也看一下费鲁的。」

我连说明的力气都没有了，于是由我发动『末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）』

发动了我的『元·邪气眼』——

「…………………………该怎么和伊丝卡说明呢……？」

「……不说不是比较好吗？」

我和莉亚怀着死心的念头这么交谈。

「呵呵呵，黎尔可是很努力喔？它说想『快点长大』呢。对吧？」

「汪♪」

「……汪呼！？」

黎尔得意地吠叫，像是在说『人家很努力喔♪』似的。

而看到它的反应……费鲁却不知为何露出了『心惊』的反应。

「哎呀呀？——费鲁小弟，要遵守约定，好好教导黎尔喔！」

「汪、汪呜呜……」

——『长大』还有『教导』……？该不会……

「……费鲁？你该不会还没教它关于健康教育的知识吧……？」

「……汪呼汪呼。」

「所以，你该不会……是用了『等你长大后我再告诉你』作为借口，硬生生地逃避了那个话题……？」

「——汪呜汪呜呜……」

你就算用那种走投无路的表情对我说『该怎么办……』，我也帮不了你啊。

有一瞬间，我闪过了『既然都萌生男心了，这种情境对它来说不正是奖励吗？』的想法……但它的男心萌芽得尚不完全，在这种心境下教起来，应该反而会很害羞吧。

「不过都约好了，那也没办法——费鲁，咬紧牙关撑过去啊！」

「汪呜呜……！」

黎尔看到费鲁狼狈的模样，可爱地歪着脖子，像是在问『怎么了呢？』……我看还是稍微帮费鲁一把吧。

「——老爸，你可以帮我上网找一些动物影片吗？我想你也知道啦，就是找『那方面』的影片。」

「嗯，这应该是最妥当的应对吧——交给我吧。」

「汪呼……♪」

听到我找了老爸帮忙，费鲁马上露出了感谢的眼神……不过，要谢我还太早了。

「费鲁，你也要一起看喔！你必须担任解说员——可以吧？」

「汪呼！？……汪呜。」

「哈哈哈，那事情告一段落了吧？那我们走——黎尔，先变回来吧。」

「汪♪」

就这样，老爸带着费鲁和变回幼崽的黎尔，一同前往书房。

「……和希，我突然想到……」

「……怎么啦，莉亚小姐？」

「费鲁之所以扛下教导黎尔健康教育的担子，原因不就是出在你身上吗？」

「是的，您说得是……请别和当事人提起这件事。」

……我原本是希望在当事人未察觉此事的状况下含混带过，並在期限到来之前自然忘掉这件事呢。

「哎呀呀，呵呵呵♪——对了，两位，可以借用你们一点时间吗？我有东西要交给你们……」

妈妈在说到后半段时，露出了格外严肃的神色——要交给我们的东西啊……

「「……………………」」

我和莉亚对看了一眼，同时点了点头。

「——来，拿起来看看。」

这里是仓桥家的地下室，在底侧的墙边，我看到了两个刻有复杂花纹的台座。

而放在台座上加以固定的——正是『圣剑』与『圣魔杖』。

我的『圣剑露娜·梅里帝斯』，在外观上看起来並没有什么变化。

然而，圣剑在换上新的魔宝珠后，像是为自己取回力量而感到开心似地，整把剑散发着一股淡蓝色的光芒，也像是在展示它所蕴含的强大力量。

而莉亚的『圣魔杖亚鲁布姆·诺库斯』，原本会在前端镶嵌球形的魔宝珠，但现在换上的新魔宝珠就有如宝石一般，呈现精雕细琢的多边形。

虽然体积比以前的魔宝珠小上一些，却绽放着更为强大的光芒，也不知道是受到雕琢后的光线折射率影响，还是本身性能就是如此。

看到妈妈解开固定器后，我们就遵照她的指示，伸手拿了自己的武器。

「「——！？唔……！！」」

——握住武器的那一瞬间，圣剑和圣魔杖像是发出脉动一般，发出了更为刺眼的光芒。同时，我和莉亚也感受到一股强大的魔力流了过来。

我虽然微微一惊，但很快就重整心神，将剑从台座上拔了起来。

「——怎么样？」

我和莉亚握着取回原本威力的圣剑与圣魔杖，摆出了架式。

妈妈看到我们的反应，随即乐不可支地问道。

「……握起来的感觉比以前更顺手——不过，比起这个，这股感觉是……」

「和希也有一样的感觉吗……？这是——我的魔力和武器产生共鸣了……？」

力量涌了上来——不对，是我自己的脉动和武器的鸣动合而为一，而力量与魔力也随之增幅。

我和莉亚对看了一眼——並同时点头，怀抱着困惑和些许确信，看起自己的状态。

「…………和希也是吗？」

「——嗯，看来莉亚也是啰。」

「哎呀呀？你们两个怎么啦？」

我们握着圣剑与圣魔杖，怀着复杂的心境露出苦笑。

而妈妈则一脸讶异地看了过来，並这么问道。

「——看来我和和希的阶级都进化了。」

……没错，我和莉亚的阶级进化，获得了更强的力量。

在出乎意料的状况下获得这么强的力量，反而让我感到一头雾水。

不过——我还是得到了新武器和新能力。而且……我打从心底认定，只要是我和莉亚联手，就没有打不赢的敌人。

「哎呀，真是恭喜你们呀♪——那么，要不要立刻就测试一下新武器和新能力呢？」

「「…………啊？」」

妈妈带着一如往常的笑容祝福我和莉亚，並以完全一样的表情——说出了让我的背脊窜过冷颤的一番话——

下一秒，妈妈的两手各变出了一支反射着光芒的黑色铁块。

「……妈妈，若我的知识没错的话——那把手枪应该是『沙漠之鹰』吧……？」

「哎呀，你知道得真多呢。真不愧是男生♪」

【插图】

……那是理当要两手握持才能使用的大口径手枪，但妈妈却一手握着一把——呈现出双枪的架式。而她的脸上还是一如往常，露出了开心的笑容。

「…………希女士？您拿出这么危险的东西是为了……？」

「——既然都获得了新的力量，那就该早点运用在实战上，並熟悉效果才好吧♪我就一边打，一边向你们说明武器的性能吧。」

……妈妈还是带着那副悠哉的口吻说话。

我这才察觉……这整间地下室都被设置了非杀结界——她是在什么时候启动魔道具的……？

「……莉亚，看来是逃不掉了——我们全力以赴吧。」

「——嗯，虽说是在非杀结界里面……但感觉只要一失手，就会见识到地狱呢。」

我和莉亚抱持着必死的决心准备应战，另一方面——

「呵呵呵，准备好了吗？那么——」

……两手持枪的死神带着开心的笑容，开始了动作——

◆◆

「——咦？你们的阶级都进化了！？恭喜你们！」

我们现在正在吃晚餐，一如预定好的计划，我们邀了红音的妈妈前来聚餐。

在和微笑的死神——不对，在和妈妈的战斗结束后，回到一楼的我们看到伊丝卡和红音正在煮饭。

我和莉亚连忙前往浴室冲掉汗水，並重新打理仪容。就在整装完毕后，我们听到了晚餐煮好的通知，于是便前往餐厅，直到现在。

……为防万一，我还是补充一下，我並没有和莉亚一起冲澡。

「「…………谢谢。」」

听到我们得到了新的力量，伊丝卡露出了纯粹的笑容为我们送上祝福。

不过，我们却是以极为生硬的表情作出回应。

「嗯？怎么了？你们看起来不太开心耶。」

「……嗯，变强当然是好事啦……只是我被迫见识了何谓人外有人……」

「——呣，那个的确是……」

我一边回应红音的提问，一边回想刚才的战斗。

就结果来说——我们没输。而且，我们所获得的新力量——圣剑与圣魔杖原本的能力和新的『阶级』效果——都在这一战中变得相当熟练。

——所以，我们应该是完美达成了目的才对，然而……

「那应该算是『放水放得很刚好』吧……？」

「……呣，毕竟我们光是要维持不败，就已经拼尽全力了……」

战法是由我打前锋争取时间，並让莉亚释放出以打为单位的魔法弹进行全方位攻击——然而妈妈却能趁着闪避我攻击的短暂空档，用双枪将那些魔法弹通通打下来。

——总觉得击发的子弹远超过手枪的载弹量，她是什么时候填弹的啊……？

不仅将我们的物理攻击悉数避开，就连我和莉亚联手施展的强力大范围魔法，也被奇怪的光线炮给抵消了……那个能力真的是作弊等级了吧？

「哎呀呀？和希和公主的表现已经很不错啰！我之所以能占上风，都是因为相克性和经验累积的差距喔。」

「哈哈哈！能被甜心这么赞美，代表你表现得真的很不错呦，和希！」

「呵呵，因为是我们的孩子啊♪」

「啊哈哈！的确是如此呢，我的甜心！」

……他们又一如往常地进入了不堪入目的笨蛋夫妻模式。

总之……如果他们所言属实，那就代表我们至少是合格了——也是啦，虽然对手是怪物等级的，但我们也施展了相当惊人的攻击力……

「所、所以，你们的『阶级』进化成什么样子了？」

伊丝卡似乎是看出我们的处境尴尬，于是贴心地帮我们转换了话题。

「嗯？啊，我还没说呢。我的变成『Brave of  Lunalight』——」

「——而我是『Prinecess of whitenight』。」

「哦，是『月光勇者』和『白夜公主』啊……感觉像是把圣剑和圣魔杖的名字直接冠了上来呢。」

就如红音所说，『圣剑露娜·梅里帝斯』的意思为『正午之月』，而『圣魔杖亚鲁布姆·诺库斯』则是『白夜』。的确，这应该也受到它们不小的影响吧。

——不过，若是用『元·邪气眼』看的话就……我的名称格外让人遗憾。

◆◆

【仓桥　和希】

阶 级（Class）

色情狂勇者（Brave of  Lunalight）：随意发动，全能力上升。战斗时再度提升（与持有的魔力量成正比）

能力（Ability）

元·邪气眼（Ancient True Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。

三寸不烂之舌（Thousand Words）：魔法效果提升。

吐嘈的嗅觉（Judge Of The Moment）：动态视力增强、可紧急控制使用的魔法。

末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。

◆◆

【莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚】

阶级（Class）

不灭的纯情公主（Prinecess of whitenight）：可使用特殊系以外的所有魔法。战斗时，辅助魔法效果永久化。

能力（Ability）

恋人至上主义（Primal Words·Limited）：所有魔法大幅强化。弱化敌方的魔法。增加咏唱效果。提升可支配魔力。

纯情专一（Penetration）：加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍。

爱情八卦专家（Elder Wise Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。

末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。

◆◆

我记得『Luna』除了『月亮女神』之外，还有『精神上的不良影响』的意思。

——所以不是『Moonlight』而是『Lunalight』，然后显示成『色情狂』啊。

至于『色情狂』的部分——我的确对这一点有自觉，即使遭到指责也无从辩驳……

「费鲁和黎尔好像也学会了新的能力，我也不能落后呢……！」

伊丝卡这么说着，似乎鼓起了干劲。

不过那个在胸前握紧双手轻声吆喝的举动……老实说实在是相当可爱。

「……呣，也是啦。」

「——嗯？莉亚，你怎么有点心不在焉呀？」

就如红音所说，莉亚似乎在想事情，因此回应也显得有气无力。

「呣？——嗯，抱歉……没什么，我只是觉得——我也该加强这方面的技术而已。」

莉亚说着，轻轻地将小碟子拿了起来，那里面盛了伊丝卡做的小菜。

「……原来如此。不过，莉亚已经进步到『会做菜』的程度了吧？」

我这不是在拍马屁，而是真心如此认为。

「……和希，能听到你的肯定，我真的很高兴。然而，在调理的技巧和经验方面，我还是比不上红音与伊丝卡，甚至还差了和希一截——我並不为此感到焦虑，但我希望有朝一日可以追上你们。」

听到莉亚这段充满上进心的发言，两位太太也加入了话题。

「哎呀呀，他们都学了不少时间，要追上去是很不容易的喔！我家和希姑且不论，但伊丝卡的学习经验似乎相当惊人喔？」

「是呀。我们家的红音虽然技术不错……但伊丝卡的本事已经到了不管嫁到哪都不会丢脸的程度啰——伊丝卡小妹，欢迎随时嫁到我们家来唷！」

「啊哈哈！伯母你真坏，我是男生喔，哪可能用嫁的嘛♪」

伊丝卡听到红音妈妈这么一说，便带着笑容回应，不过……

——我猜那段话是认真的吧……就两种方面来说都是。

红音似乎也和我的想法一致。她双颊微红地开口，企图改变话题。

「呃、那个……伊丝卡的家事技巧都是跟妈妈学的吗？」

「嗯！我妈妈好像在嫁过来之后，就非常努力地学习呢。我现在还是比不上她——对了，妈妈在做家事时有时会冒出口头禅，但有些我一直听不太懂呢。」

「哦……是诀窍或目标之类的吗？她说了什么？」

除了出声搭腔的红音之外，其他的女性也产生了兴趣。若是家事高手有所开示，那的确让人好奇。

「她说『该死的婆婆，总有一天要弄哭你』……这是什么意思呢？」

「「「「「………………」」」」」

看来伊丝卡的妈妈吃过不少苦头啊。

——伊丝卡的妈妈啊，你放心吧，现在的伊丝卡已经具备能让绝大部分的婆婆哭出来的实力了。

吃完晚餐后，我们为准备回到异世界的老爸他们送行。

「哈哈哈，你们还是一样过得很开心哪，看来我可以放心了。」

「……嗯，确实是不会无聊啦。」

被老爸笑着这么一调侃，我登时回以苦笑。

「——公主、伊丝卡小弟，感谢你们和我家犬子好好相处。往后也麻烦你们了。」

「我才受了和希的照顾呢——希女士，从今而后，还要您多多担待了。」

「和希既是我的友人，也是我的恩人。我希望今后也能与他共患难。和希的母亲，还请您多多指教。」

莉亚和伊丝卡回应着妈妈的话语。我虽然开心……但更感到害羞。

我因尴尬而撇过了头，並感受到其他人投来的视线……这让我有点心痒痒的。

「——嗯，那我们还会忙上好一阵子，大概下个月底会再回来一趟吧。」

「知道了。可别被对方反将一军啊，老爸。」

「哈哈哈！你以为我是谁啊！」

「那我换个说法，可别惹得老妈用『Punishment』攻击你啊。」

「…………我会尽力好好处理的。」

老爸露出了极为严肃的神色起誓……我看他应该挨过一、两次了吧。

「哎呀呀，没问题的啦——就算受了重伤，也会马上治好的哟！」

「…………甜心？虽然马上就会治好，但那真的很痛喔……！」

即便挨了『绝对攻击』，也只是用『很痛』两字带过，看来老爸遗是游刃有余嘛。

「——和彦先生、希女士，『那件事』就拜托你们了。」

「呵呵呵♪好的，就包在我身上吧。就目前看来，应该没什么好担心的呢。」

红音的妈妈和我妈妈意有所指地这么对谈着。

我和莉亚交换了一个『该不会是那件事？』的眼神，並头头瞥了红音一眼——像是要证明我们的推测似地，她的双颊微微红了起来。

「嗯，那我们该走了。拜啦——」

老爸语毕，再次前往了异世界。

「伯母，刚才说的『那件事』，指的是哪件事呢？」

我下定决心这么一问，只见红音的妈妈露出了像是在思考的表情。

「——嗯，现在还不能跟你们说。不过，我想再过不久，你们就会知道啰易♪」

伯母喜孜孜地这么说，而红音则是一副若无其事的样子，伊丝卡倾首表示不解。

——看来红音已经知情，而伊丝卡则还被蒙在鼓里啊。

由于感觉套不出更多内情了，于是我果断放弃，决定等待『再过不久』的到来。

——之后，在当天接近午夜十二点的时候。

我手拿枕头，站在莉亚的房间门口，轻轻敲了两下。

『——门没锁……等你很久了。』

听到回应后，我便将门打开，踏入房内。莉亚她——就坐在床上。

她怀中抱着的，是我不久前送给她的小鸡布偶。

「你好像很喜欢它呢。」

「——嗯，这是当然。不仅外观可爱，抱起来也相当舒适……而且，最重要的是，这是和希送我的……这让我感觉既窝心又开心，当然得好好珍惜它了。」

虽然两颊发红，但莉亚还是笔直盯着我说出这番话……和平常相反，这下反而是我小鹿乱撞，别开视线。

……好奇怪，我们明明一起睡过那么多次了，但打从我踏入房间以来，就一直感到心神不宁。

今天是十号，也就是偶数日之夜……理论上今晚不是一起睡的日子。

不过，因为昨天老爸他们在家，所以我们没一起睡，而是延后到今天……要是被红音知道了，她一定会感到很傻眼。

然后——在吃过晚餐后，莉亚对我提议道：『要不要偶尔换你来我房间？』

因为没有拒绝的理由，所以今晚就在莉亚的房间过夜了。不过……

「——嗯？和希，你在做什么？」

「咦？——啊，不，没什么……」

在我还在举棋不定的时候，莉亚已经钻入了被窝之中。于是我也准备跟进——

「………………」

「——和希，怎么了？」

看到我停下动作，莉亚开口问道。

不过她的声音和表情——就像是看到了什么让人会心一笑的东西，显得极为温柔——看来完全被她识破了。

……再这样发愣只会变得更害羞，于是我下定决心钻进棉被里。

「——唔！？」

迎接着我的是莉亚的温柔笑靥，她离我好近好近，这让我再次心慌意乱。

这下子，我也不得不承认那个让我变得心神不宁的理由了。

「……只是换了个立场而已，居然会变得这么害羞。」

——明明目的相同，但躺上别人的床，居然会让我感到这么害羞……

总觉得一鼓作气地推倒莉亚，精神上的负担可能还要轻松许多……但我不会推啦。

「嘻嘻，你这下能稍微了解我平时的心情了吗？」

「——我明白了……这根本是在毫无防御的状况下进入敌阵……」

心跳的速度好快，我不禁怀疑自己还能不能睡得着。对了，莉亚一开始的时候身子也很僵硬……总觉得有点不甘心。

「——对、对了，你帮那只小鸡取名字了吗？」

虽然对我来说有点痛苦，但我还是为了冷静下来，而稍微强硬地换了个话题。

「嗯？没有，我目前还没帮它取名字。」

「——这样啊？我听说喜欢布偶的人，通常都会为大只的布偶取名字……」

……应该说，以莉亚的个性来说，总觉得她不只会命名，还有可能对着布偶说心事……

「……呣，那我就帮它取名为『和希』好了？如此一来，就算是一个人睡的晚上，我也可以抱着『和希』入睡喔？」

「唔？……真是的，你今晚好像格外地游刃有余呢。」

「——嘻嘻，是呀。总觉得——好开心！那个——和希……？」

「……嗯？怎么了？」

我一回应——莉亚便抱住了我的臂膀烤了过来。然后，她以水汪汪的眼睛望向我——

「……和希，我好开心呢——好开心……好开心，好满足。」

莉亚说着……对我报以幸福的笑容。

「——莉亚。」

我则是呼唤着心爱恋人的名字，将脸凑了过去——

「……嗯。」

莉亚也回应了我——于是双唇交叠。

「——呵呵呵。」

「嗯？怎么了？」

分开嘴唇一会儿后，我听到莉亚发出了轻笑声。

「——没事，只是稍微想了一下……红音和伊丝卡会怎么发展而已。」

「哦，是这件事啊——嗯，他们到底会变成怎样的一对情侣呢……？」

就现状来说，他们已经显露出笨蛋情侣的征兆了。不过，他们应该不会像我们这样大剌刺地放闪吧……特别是伊丝卡。

我和莉亚都认为，他们两个几乎一定会在一起了。

而且……也许是因为我们都觉得自己很幸福吧，所以我们打从心底期待看到那两个人能顺利交往，並露出幸福笑容的未来光景。

——明天是假日……再来一次四人约会应该也不错吧？

我虽然冒出了这样的念头——但预定计划却完全被打乱了。

二月十一日，假日。

这天——伊丝卡说他『身体不适』。

他几乎一整天都关在房间里，一直没有在我们面前露脸——

◆◆

二月十二日，早上。

「喔，早安，和希、莉亚！……伊丝卡还好吗？」

我和莉亚走出玄关，就听到在外头等着的红音搭话声。

「……嗯，早啊，红音。」

「……早安，红音。伊丝卡他……嗯，他说他今天会去上学。」

见我说得支支吾吾，莉亚的脸色也变得很难看，红音的表情登时一沉。

「——他的身体状况很糟吗？」

「不，他的身体並无异状。我用简单的魔法稍加调查过了。」

听到莉亚的话语后，红音似乎是打算说『——那是怎么了……？』但在她开口之前，玄关的门就被打开了。

「……让你们久等了，和希、莉亚。真不好意思——……红音？」

「……伊丝卡？」

走出玄关的伊丝卡……仿佛是在全力表现出『我有着大大的烦恼』一般，看起来极为憔悴。

……若是一般人摆出这种态度，应该会让人觉得『也太爱演了』，但只有伊丝卡不会给人这种观感，而且还不会给人『硬是要人配合他』的感觉，真是不可思议。

「嗯、嗯……早安，伊丝卡……你还好吗？」

「……早安，红音……嗯，我没事，所以你别担心。」

看到伊丝卡别过脸去这么说，我和莉亚登时一愣，互看了一眼。

「这、这样啊……——嗯，别太逞强唷……？」

「——嗯……那我们走吧。」

伊丝卡说着，旋即迈开步伐。我和莉亚再次对望了一眼。

……不管怎么看，伊丝卡在看到红音的时候，他的脸色变得更加难看了。

红音想必不会没有察觉……她大概比我们更加困惑吧。

——他在躲红音……？可是红音好像不明白其中的原因……？

午休时间，班上同学们聚到了教室的一角。

「「「「「为什么会变成这样？」」」」」

大家依旧发挥出变态般的同步效率……但我也毫无头绪。

伊丝卡的憔悴模样，以及他正在闪躲红音的事实，任谁看来都一目了然。

现在伊丝卡不在班上。午休一开始，他就不知道跑哪去了。

伊丝卡明明和红音约好要轮流做便当，但昨天是假日，而且伊丝卡躲在房内足不出户，是以他们似乎没能讲好该轮到谁做。

……我觉得他是为了不跟红音讲这件事闭门不出的……是我想太多了吗？

「……对不起，我真的毫无头绪。和希、莉亚，你们有察觉到什么异状吗？」

红音露出了真切的神色问道。但是，我们真的一点线索都没有。

「如果发生过什么事，那应该是在前天夜里至昨天早晨之间发生的吧……」

「……是啊，在我起床的时候，他的样子就变得不对劲了。」

我附和着莉亚的说法，而且我们也确认过，睡前的伊丝卡还很正常。

「从夜晚到白天啊……」「……始于夜终于晨啊。」「百合情侣的夜晚啊。」

几名男同学嘀咕了几句后，一起看向了红音——

「「「「「……三峰，你该不会是夜袭——」」」」」

「我不会让你们说完的喔！？」

在众人语毕之前，红着一张脸的红音已出声打断了他们。

「——呣，对了，和希，我只是稍有印象，很难说是什么线索……不过昨天早上是不是有人打电话来过？」

「……嗄？……电话响过吗？」

我开始挖掘记忆……但还是想不起来。不过，昨天早上我明明没设闹钟，但几乎是和莉亚一起醒来的。

——该不会是被那阵电话声吵醒的吧？

「……电话？……欸，和希、莉亚，伊丝卡的家人要联络这里的时候，都是打电话吗？」

「嗯？是啊，好像会找老爸帮忙打电话。」

我回应红音之后，开始猜测起伊丝卡的家人传来坏消息的可能性……但是就算这样，也无法构成伊丝卡躲避红音的理由啊……然而——

「…………」

听到这番话的红音……就这么沉下了脸，露出若有所思的神色——

放学后。

我们逮到了企图直接冲出教室的伊丝卡，总算是让他跟我们一起放学回家——不过——

「「「「…………」」」」

我们之间没有任何对话……这真是最尴尬的状况了。

其实一开始还是抛出了各种话题，可是伊丝卡却一直低头虚应。红音似乎也在想事情，呈现心不在焉的状态。

在这种状况下，我和莉亚也不可能自成一国。就在我开始思考该怎么办的时候——

「……欸，伊丝卡？我是不是做错了什么呢？」

红音开门见山地问道。我和莉亚停下了脚步，守望着他们。

「…………不，这不是红音的错—和红音没有关系。」

「——这、这样啊……那么，我有件事想拜托你——」

听到伊丝卡这句形同拒绝的发言，有一瞬间红音畏缩了一下．

不过，红音似乎打定主意不再让步，她露出有力的眼神盯着伊丝卡。

「——这次的情人节活动，我想和你——」

「抱歉，我拒绝。」

「「伊丝卡！？」」

红音下定决心说了出口——而伊丝卡却不让她说完，径自拒绝了她。这让我和莉亚忍不住惊呼出声。

——虽然不知道究竟发生了什么事，但再怎么说也不该导致这样的结果。

「抱歉，我先回家了——因为没什么好说的。」

「！伊丝卡，你——！？」

伊丝卡一个人冲了出去，我虽然勉强回神打算跟上，但手却被人揪住了。

「——红音！？为什么……你真的觉得这样好吗！？」

阻止我追上去的正是红音本人。听我这么一骂，她便露出了为难的神色。

「啊、啊哈哈哈……这也没办法嘛。这就是所谓的被甩掉了嘛。」

红音说着，像是死心了一般，露出假笑——我还是头一次看到她露出这种表情。

——莫名其妙……不管是伊丝卡的态度，还是红音如此豁达的态度，通通都莫名其妙。

……一定是哪里出了问题，我才不接受这种剧情发展咧！

「——莉亚，红音就拜托你了。你们稍微绕一绕，慢慢走回家吧。」

「知道了——和希，麻烦你了。」

我点头回应后，便匆忙奔了出去——

我让莉亚留下来照顾红音，回到了家里，並直接冲向伊丝卡的房间。

「……汪呼。」「……呀呜～」

费鲁和黎尔一脸担心地待在门口。我摸了摸它们的头，出声说道：

「——我会尽力而为……所以，可以放心交给我处理吗？」

「——汪呼。」「——呀呜。」

……似乎是获得它们的同意了。

我抽回手后，两只神狼看了我一眼，然后离开了现场。

「——好啦……伊丝卡，你在吧？」

我虽然出了声，但对方却没有回应的意思。那么——我不想浪费时间了，直捣黄龙吧！

我猛力将门打开，踏入房内，寻找伊丝卡的身影，然后——

「……伊丝卡，你在干嘛啊？」

「和希……抱歉，别管我了。」

伊丝卡抱着膝盖，蜷缩在房间一角。

他那副……摆明就是在说『我很沮丧』的模样，点燃了我心中的怒火。

因此——我决定实行我想到的那件事。

「——伊丝卡，和我打一场吧。」

「…………？」

伊丝卡这时终于抬起头来。我看着他的脸孔，面无表情地继续往下说：

「……我会张开非杀结界，但用的是真剑——若是我赢的话，就给我把缘由说出来。」

「…………」

伊丝卡虽然一声不吭地抬头看着我，但没多久又垂了下去。

「……我拒绝，因为对我没好处。」

和我预料的一样……被果断地拒绝了。

所以，我决定激怒伊丝卡，顺便扫去自己心中的阴霾。

……关键还是在红音身上，但说红音坏话是没有意义的。所以，我这么说了：

「——嗯，反正就只是这点小事嘛？」

「…………咦？」

「没啦，我只是觉得，你和红音之间的关系，说穿了就只是『有个和我合得来的女生耶，我想和她再进一步耶～』的程度吧？」

要攻击的对象不是对方，而是他对对方的心意。

只要他对对方的心意愈真，那效果肯定也会愈强……我说的这些话，其实也都是我最不想被别人批判的。

「所以，你感觉如何啊？就我所知，这还是红音第一次认真跟人告白喔！满足了没？」

「…………」

——看来是奏效了……补上最后一刀吧。

「玩弄别人儿时玩伴的心意，想必对你来说——」

「闭嘴。」

我的话被打断了。转头一看——伊丝卡正以阴沉的眼神瞪着我瞧。

「……你会这样想也无可厚非，我可以明白这点——不过，你要是再说下去，我就不会原谅你……好啊，和希，我就接受你的挑战——不过，你可要做好觉悟。」

「——就等你这句话。我就透过你的身体告诉你，现在的你究竟有多白痴吧。」

说着，我们一同走向平时用来训练的地下室。

——刚才说得那么过分，其实我内心也有点罪恶感。我是真的觉得这话很伤人……但我绝不道歉。

红音是我的挚友，而我真的因为挚友受到伤害而生气了。

抵达地下室后，我启动老爸给我的魔道具，张开了非杀结界。

在确认结界运作正常后——

「——开始吧。晚点还得听你吐实呢，速战速决吧。」

我说着举起圣剑——而站在我前方的伊丝卡也瞪着我，握好了天剑。

「——你不把莉亚叫来发动『Inseparable Feather』吗？」

「哦，那不算是我一个人的力量。而且……不好意思啊，我认为对付现在的你，根本不需要用上那招。」

「…………很敢说嘛。」

虽然语气冷静，但伊丝卡的神情与氛围都笼罩着阴影。

——伊丝卡，你的状况真的很糟啊。我说的不是身体，而是精神方面。

若是平时的伊丝卡，绝对不会因为这么露骨的挑衅而产生怒意。

「我马上就会让你无法再摆出游刃有余的态度！」

「只要你还说这种话，就绝对办不到啦！」

伊丝卡说着空挥两剑，随即从正面杀了过来。

我则是在接招的同时做出回应。

我弹开了伊丝卡的剑刃，接着绕至侧面挥出一击——但我连忙收手，往后一跳。

下一瞬间，两道光之刃扫过了我阳才停留的地点——他在空挥那两剑时便制造了魔力刃，並朝我射了过来。

见我拉开距离，伊丝卡随即展开追击。我再度往后一跳，闪避伊丝卡的横劈——接着我舞动圣剑一斩，将伊丝卡甫造出的魔力刃劈碎。

「——看来你真的还有余裕啊……果然用一般的打法对你没用呢。」

「……只要你还在说这种话，那不管出什么招都不会对我有用的。」

伊丝卡看似没把我的话语听进去——但他的怒火烧得更旺了，而这也在我的意料之中。

——想消灭我的余裕是不可能的啦——因为我一点余裕都没有啊。

就算状况很糟、就算失去冷静，我在对上伊丝卡的时候也全无余裕。

我只是在虚张声势並出书挑衅……若是平时的伊丝卡，肯定不会认真以对。

……既然伊丝卡已经失去冷静，那他肯定无法好好活用『那把剑』。

「——我要上了。」

伊丝卡提升了速度——是自我强化魔法。面对他提升速度后施展的迅捷一击，我停下脚步举剑相抗。

布兰休涅丘的魔力刃，是在『刀刃通过空间』『之后』形成的。

也就是说，若是剑本身的攻势被挡了下来，就没办法产生魔力刃。

因此，如果要减少魔力刃的数量，就不能选择回避，而是要选择防御。

伊丝卡似乎看穿了我的应对，于是他变更策略，展开一连串的高速打带跑攻势。

他每一击所瞄准的部位都不同，还会从难以反击的角度和方向进攻。这种从全方位给予对手压力的攻势恐怕只是幌子，他真正的目的是在下一波的攻击中一击得手。

然后——伊丝卡大大地抽开了身子。下一瞬间，无数的光之刃将我团团包围。

他在每一次的打带跑中部空挥了好几剑，留下了刀刃的轨迹，此时，伊丝卡将它们全数启动。

「你能——平安无事地躲过这一波攻击吗？」

——光之刃杀了上来。

这想必是上次事件时，对密猎团团长所施展的剑刃风暴。我全神贯注地盯着这些刀刃——

——涌上心头的並非恐怖，而是不爽。

我直接冲向刀刃的包围网。

对从正面袭来的、会直接伤害到我的刀刃，我以圣剑一一击破。

自侧面袭来的因为伤不到我，因此我不予理会。

至于从后方袭来的——我则是发动了『圣剑露娜，梅里帝斯』的能力。

「——！？」

看到刀刃网在击中我之前全数消失，伊丝卡讶异地屏息。

伊丝卡的『布兰休涅丘』有几个弱点。

首先，飞射而出的魔力刃，轨迹和速度是一定的，而且无法在发动后继续操作。

再来，由于攻击力和性质完全相同，因此只要有一击遭到破解，就有可能全数被无效化。

不过，伊丝卡早已针对这些弱点想出对策。他虽然为了保护我的圣剑能力感到讶异——但也同时发动了杀手锏。

「唔、既然如此——」

那些是不拿来攻击、飘浮在空中的魔力刃，它们分成好几组，在空中组合成某种图形——並发出了更强烈的光芒。

这是利用组合魔力刃的方式形成魔法阵的运用法。

运用这种方式，就可以自远距离同时发动复数魔法。

包围我的魔法阵数量有六个，其中四个是有冻结效果的『冰波』，另外两个是『雷枪』。

若想退到攻击范围外，会遭到伊丝卡截击；即使撑过这波攻击，伊丝卡也会展开追击。

我判断自己已经无从闪避，因此挪动位置，让自己能够正面迎战这些魔法——

接着，魔法露出了獠牙袭来。

这是无从逃脱的攻击。每一击的威力都足以为这场决斗定胜负，况且现在多达六发。

于是我将圣剑竖在身前——在魔法击中我之前，抹消了所有的魔法。

「什么！？唔——！！」

伊丝卡拼命压抑住震惊的情绪，握紧天剑冲了过来。

——伊丝卡，你到底在搞什么鬼啊……！

我看着直奔而来的伊丝卡，在心中感到一阵光火的同时，灌注了我的意志——

圣剑一闪——冻结的蓝光随即袭向伊丝卡。

「——什么！？『冰波』！？那把剑的能力该不会——」

伊丝卡慌张地闪了开来，终于推测出这把剑的能力。

我没有告诉他那是正确答案，而是再次舞动圣剑——这次袭向伊丝卡的是『雷枪』。

——若是平时的伊丝卡，应该在方才魔力刃被我挡下的时候就有所警觉了。

就算没办法即刻推敲出答案，也不至于送出六发魔法让我全数『吸收』。

「——唔，所以还有四发吗……！？」

伊丝卡躲过雷击后，为了重振态势而打算拉开距离——

「……我没必要全使出来了。结束了，伊丝卡。」

「——咦？……啊。」

我一口气缩短距离，将圣剑架在他的脖子上。

伊丝卡似乎还不明白发生了什么事……但过没多久，他就放尽气力，跪倒在地——

看到伊丝卡这副模样——真的让我非常火大……！

圣剑露娜·梅里帝斯的真正能力——是吸收並复原魔法。

这是将蓝色魔宝珠『吸收魔力並启动魔法』的性质升华而成的产物。

将前方的魔法分解为魔力並吸收，再把吸收的魔法依照使用者的意志复原並解放。

虽然没办法重现魔力刃一类的特殊能力，但如果要吸收的话倒是不成问题。

而且——我的新阶级『色情狂勇者』，可以依照我的魔力量提升效果。

也就是说——只要对方施展愈强大的魔法，我就能藉由吸收魔法强化我的攻击手段和能力。

所以，现在的我对于魔法师来说，可说是近似天敌的存在。

不过——若是在零距离挨轰的话就无法吸收，而且也提防不了奇袭或是来自两面的攻击。

因此这绝非万能的能力——所以凭伊丝卡的本事，应该能想出对策因应才是啊……！

「——伊丝卡，你到底在搞什么啊……！」

「…………啊、啊哈哈，我也想问这是怎么回事呢……！」

没看穿我在虚张声势、中了肤浅的挑衅、无法发挥原本的实力战斗。

陷入过度焦躁的状态，错估我圣剑的能力，胡乱施展攻势遭到吸收。

为失手而焦虑，忘记我的能力而轻怱大意，在无法还手的状态下被剑架上了脖子。

……若是平时的伊丝卡，应该不会犯下上述任何一个失误才对。

不过，我生气的並不是伊丝卡这失常又窝囊的表现——

「——为什么你都疲惫成这样了，还打算一个人背负呢……！！」

「——和希……」

「上次不也一样吗！为什么你要一个人烦恼！？我就这么靠不住吗！？」

都烦恼到这么憔悴了，居然连一句话都不肯告诉我。

……这是我最无法接受的事。

「伊丝卡，我要行使胜利者的权限了——告诉我原因。」

虽然伊丝卡还是犹豫了一会儿，但很快就死了心，抬起了脸。

「…………我知道了——昨天早上啊，爸爸捎来了讯息。」

「——你爸爸传来讯息？……是坏消息吗？」

「不是的……应该说正好相反，我能感受到爸爸兴奋的心情。」

——他爸爸非常开心？还因为这样，让伊丝卡变得这般狼狈……？

我简直是丈二金刚摸不着头脑。到底是怎样的好消息，才会让伊丝卡如此难过，甚至对红音摆出那样的态度？

「——爸爸说：『相亲的事情已经决定了！』」

「——这……」

就时间点来说，没有比这个更糟的了。伊丝卡的心肯定是向着红音的吧。

——若是在上个月决定也就算了，事已至此，哪还能接受这种相……咦？

「……伊丝卡，难不成你打算参加这次的相亲……？」

「——我能有什么办法！？听说对方是王室的成员耶！！而且爸爸还那么开心耶！！」

伊丝卡迸出泪水，稀奇地让自己的情绪爆发出来。

……这的确是个难解的局。如果牵扯到王室成员的话，事情就没那么简单了。

只要对方看得上伊丝卡，难保不会立刻宣布婚约。

而且，既然这是由王室提起的相亲，身为弱小贵族的伊丝卡家哪有拒绝的道理。

——他爸爸说都『决定了』……看来就是这么一回事。

「……嗯，这的确很难搞。不过……这並不构成你不跟我们说的理由，同时也不构成闪躲红音的理由。」

【插图】

「这，我、我哪说得出口啊——而且我才不想告诉红音这件事！！我也不想参加这种相亲！但却拒绝不了！！那我岂不是只能避着她了吗！！」

……会这样想也是无可厚非。然而，真的没有其他选择了吗？

就我所知，以那位国王陛下的为人，应该不至于会漠视当事人的意愿，擅自帮他们决定婚事才对。

就算这真的是国王的独断妄为……我们也可以拜托老爸进谏几句。国王会不会听进去姑且不论，但我想应该不会完全当成耳边风啦。

……毕竟伊丝卡的心上人，可是国王影武者的女儿啊。

伊丝卡之所以没想到这点……应该是在心生动摇之际，径自把自己看扁了，认为『国王陛下才不会把我这种人的意见听进去』吧。

「……我说伊丝卡——」

我把想说的话在脑中做了个整理，正打算说出口的时候——响起了其他人的声音。

「……原来是这么回事啊。伊丝卡，我真是看错你了……！！」

「——唔！！红、红音！？」

在地下室入口处现身的……正是伊丝卡，说不出口b的对象，红音本人。而在她身旁，则是将事态发展尽收眼底，按着头，仿佛在忍耐头痛的莉亚身影。

「——我听到啰。原来是这个原因……这的确是没办法呢！」

红音这么说着。虽然音量和平常差不多……但任谁都能从她的语调起伏听出正被压抑的熊熊怒火。

至于和她是老交情的我，则对此有不同的认知——她肯定已经气疯了。

「……嗯，就是这么回事……对、不起。」

「——唔……嗯，这我知道。不过……我可以拜托你一件事吗？」

她说话的口吻莫名变得温柔许多。

莉亚虽然困惑地歪起了头——但我的背脊却感到不寒而栗。

红音就在我们面前，面不改色地开了口——

「——伊丝卡，跟我到外面去——我要把你那扭曲的志气一拳一拳地揍回来。」

「——咦？……红、红音，你说什——」

「我懒得听你辩解了——一小时后，给我到河滩广场来……来打一场吧，伊丝卡——这是决斗，也是认真的比试。若我输了，我就会无条件地遵守伊丝卡说的话。」

话一说完，红音立即转过身子，离开了地下室。

「——红音！？等等、红音！！…………和希，怎么办？」

「……莉亚，不好意思，红音就麻烦你照顾了。另外——莉亚，你也有发动非杀结界的道具对吧？」

「嗯，我有——我明白了，我会做好准备……那边就交给你了。」

「——嗯，你放心吧。」

在听到我的回应后，莉亚便跑去追红音了。

我在目送她离开后……便看向仍一脸错愕的朋友。

「…………和希——我该怎么办……」

「当然只能接受啦——红音只要变成那样，就没人能阻止得了……这对伊丝卡来说也是好事吧？」

……不管结果是赢是输，是好是坏，都能让大家冷静下来。只要有非杀结界，就能避免出现最糟的结局。

「——这……是没错，可是红音她——」

「闭嘴……你想继续侮辱红音吗？——这可是她想要的战斗，为了作个了结，使出全力对抗才算是有诚意吧？」

「…………也是、呢——嗯，抱歉，和希……谢谢你。」

——这番话让他的表情变得象样一点了……吧？若能冷静下来重新思考的话就轻松多了，但看来是没办法了……

「我会好好夺下胜利……然后向红音道歉……並结束这一切。」

——结果是朝那个方向下定决心了啊……

『照这样发展下去，打完之后反而会衍生更多问题』——思及于此，我的头忍不住痛了起来。

◆◆

「——让你久等了，红音。」

「……不会啦，我没等多久。」

当我们抵达时，红音和莉亚已经等在那儿了……不知为何，连两只神狼都在。

「我才在想怎么没看到你们……该不会你们都听到了吧？」

「……汪呼。」「呀呜……」

费鲁它们也……我猜是在地下室的入口处偷听到了吧。

——然后就因为听到红音下了战帖而跑去追她了吧。

在确认我们都踏入广场后，莉亚启动了魔道具，架设了非杀结界。

在莉亚结束准备后，我将视线投了过去——

「…………」

只见她摇了摇头……看来不只没办法说服红音，她们甚至处在无法好好对话的状态。

在我思考该怎么办的同时，莉亚走到我身边——握住了我的手。

她提出了申请，我立刻同意，並发动『Inseparable Feather』。

「（……和希，你那边状况如何？）」

「（……你们好像也听到了一些内幕吧，总之我把来龙去脉都问出来了……基本上和上次的情况差不多，只是在我说教之前，就发生了这件事……）」

「（……呣，不过，他的脸色比刚才象样多了呀？）」

如莉亚所言，伊丝卡早上时显露的『我现在很脆弱』的表情已不复见。

就这方面来说，的确是象样多了……但他现在脸上浮现的是『悲壮的表情』。

「（……他只是朝错误的方向下定决心罢了。所以，不管这场决斗的胜负如何——之后我都会再教训他一顿。）」

「（……真是棘手呢——红音也完全听不进我说的话……这应该算是失控状态了吧？）」

说着，莉亚叹了口气。

……看来等到这场决斗结束后，我们的战斗才正要开始呢。

「——费鲁、黎尔，在分出胜负前不准插手，做不到的话就回家去——怎么样？」

「……汪呼！」「汪！」

费鲁和黎尔虽然担心，但似乎已做好了看到最后的觉悟。

而那边的两人似乎都听到了我们的声音，开始有了动作。

「好了——该开始啰，伊丝卡。」

「——也对……不过，红音，你打算空手应战吗……？」

「——怎么可能嘛，我才不认为空手能够打赢你——就让你看看我真正的武器吧——来吧，『埃尔·德·露球』!」

——随着这声呼唤，红音的左右两手前方，迸现出红色的光芒。

光芒开始汇集——在强度减弱后，红音的两手已各握住了一把剑。

「（用红水晶打造的双剑？……那应该是异世界的产物对吧？）」

那两把剑呈透明状，散发着光芒，感觉是由红水晶般的材质打造而成。长度约与小太刀相仿，或是再长一点。由于稍具弧度，看来应该是一把单刃剑。

「（……等等，她刚才说是『埃尔·德·露球』……？）」

「（——是啊，她是这么说的。翻译起来应该是『红之翼』的意思吧？……你知道？）」

「（……不，我没直接看过。但那该不会是——）」

「这是魔道具吗……？也就是说，我可以当成红音拥有状态啰？」

「……嗯。我是用『能力』隐藏起来的。所以，你最好别放水喔！要是抱持这种天真的念头轻怱大意的话——」

——瞬间，红音的身影一晃，消失了。

「「「——唔！？」」」

三道惊愕之声交叠在一起，下一秒，伊丝卡背后的空间泛起了波纹——

「——就会在瞬间分出胜负喔！」

「唔！？咕！！」

伊丝卡抽身飞退，以天剑挡下两道红色的刀光。红音随即展开了追击。

那是以双剑施展的连击。红音的步伐画出弧线，以宛如舞蹈般的身手连连出招。

左右双剑时攻时守，无论是攻击或防御都连绵不绝。

——然而伊丝卡並未慌了手脚。他已经看穿红音以双手施展的攻击，次数其实並不如想象中来得多。他冷静地一一拆解，等待反击的时刻到来——

「——喝！」

「——唔！？」

在双剑攻守交换的那一瞬间，伊丝卡朝着红音结束攻击动作的右剑祭出一记猛击。

稍微失去平衡的红音以左剑回防，而伊丝卡回剑一斩，将那把剑——

——直接敲碎了。

「什么——！？」

那是混合了惊愕与战栗的声音——然而，发出这声音的却是伊丝卡。

碎裂的左剑碎片在空中飞舞，並聚集在一起。接着，碎片化为了炎之团块——

「——『炎岚』。」

炎块接着膨胀、爆裂，随之形成的火漩涡吞没了伊丝卡——

——那是什么啊……？

施放完魔法的红色碎片再次聚集起来——恢复成剑的外形回到了红音手中。

「（……首先，一开始的那招——应该是幻术吧？）」

「（——呣。但从她没有动作和咏唱的步骤来看……应该是出自『能力』的效果吧——不过，你果然看不见她的状态对吧……？）」

「（是啊，她好像真的藏起来了……到底是施了什么手脚啊？）」

魔眼的识破能力对她无效。如果她能无时无刻维持这种状态，那这应该也是『能力』的效果吧。

「（能让魔眼失效的……在能力中多半属于反射系、隐藏系或是幻惑系……我猜是后两者其中之一吧。）」

刚才她施放的魔法是炎热系的……看来应该和『阳炎』有关吧？

「（——还有，那把剑又是怎么回事……？）」

「（这只是我的推测……我想，那把剑可能就是以红色魔宝珠打造而成的吧？只是不知道是一体成型，还是好几颗的集合体。）」

红色魔宝珠的特性，是藉由复数宝珠的共鸣，以少量魔力引发特殊现象。

——所以说……她是刻意让剑被伊丝卡打碎，以增加共鸣的数量，藉以增幅威力並发射吗？

「（可是一般的魔道具哪有可能——）」

「（——那应该是宝具吧。）」

「（……咦？）」

「（——我听说过，人族将那个宝具通称为——『红之天剑』，或是『不死鸟之翼』。也有人认为这其实是两个不同的宝具……）」

红音的武器名为『红之翼』，而宝具通称为『红之天剑』和『不死鸟之翼』。

如果那是宝具的话，会有那样的性能就可以理解了。至于红音会拥有宝具的原因，应该和

她爸爸是影武者，也就是和王室有关——咦？该不会……？

「（——我说莉亚？伊丝卡的相亲对象，好像是王室的成员喔……）」

「（哦，这样啊——可是，那又怎…………不会吧？）」

红音拉开距离，看着眼前的火漩涡。这时漩涡中突然窜出一道白光——

「——唔！」

『冰波』自炎壁内部激射而出。红音不慌不忙地躲了开来，並向施术者说道：

「你挡下来了呀……？」

「——真是千钧一发呢。」

在伊丝卡回应的同时，『炎岚』的残焰也被一举刮飞。而从其中现身的是——几乎毫发无伤的伊丝卡。

他的手上握着『布兰休涅丘』，镶嵌其上的魔宝珠正散发着强烈光芒。

「……你一口气解放了魔力，藉此抵销了魔法吗？——真有一手啊，伊丝卡。」

「——红音才厉害呢……若非状况如此，我应该可以打得很开心才是。」

在短暂的空档里，对峙的两人露出浅笑。然而——气氛却也因为伊丝卡的话语而转趋沉重。

「——『开心』是吗……是啊，若是平常，这的确相当开心——然而……你却厌恶那场相亲对吧……？」

「咦……？那、那不是当然的吗！？可是，那与现在的状况无——」

听到这突然蹦出的话题，伊丝卡在感到困惑的同时出声驳斥。

「——唔！！……原来你认为感到厌恶是『当然』的啊……！我……我可是期待你会很开心的呢！！」

「呃！？——你、你为什么这么说……！！」

「（——那个，莉亚……我们应该没搞错吧？）」

「（……应该没错吧——可是，为什么会变成现在这种情况？）」

——我和莉亚一脸茫然，看着两名友人之间展开的修罗地狱。

「（我看应该有其他的外在因素……还有受到两人钻牛角尖的个性与失控癖好影响？）」

「（……要阻止他们吗？老实说，这场决斗一点意义也没有啊。）」

「（……你觉得阻止得了吗？）」

我们就这样谈论着，再次将目光投向那两人——

激斗再次展开。

「——唔！」「呃——！！」

两人施展着让人眼花撩乱的步法，不断交换着位置与攻守。

白色剑花与红光剑闪也刺眼地不断交错。

面对自近距离现形的魔力刃，红音利用红色碎片——或许该称之为羽片——一一击落。

至于从极近距离轰出的炎块，则被激射而出的冷锋抵销。

在短兵相交之际，夹杂着魔法的对轰，而趁着对于破绽施展而出的人魔法，则遭对方放射的魔法消灭。

不管在魔法、剑术或武器的性能方面，完全旗鼓相当。

这是由两名舞者所谱出的『深红与纯白的剑舞』。

这已是不容他人介入的境地。

住这层境界中，还能遇到势均力敌的对手的机率，低到即使称之奇迹也不为过。

因此——若对于正常状态的两人来说，这理当是一种无上的喜悦才对。

「——明明如此开心——明明应该要感到开心的……！红音，你为什么……！！」

伊丝卡像是要阻绝对方的激情般，朝着红音的脚施展冻结魔法。

为了躲避沿着地面蔓延开来的冻结空间，两人拉开了相当长的距离。

……他们为了分出胜负，即将使出最强的一击。

绯红双剑碎裂迸散，而那些『羽片』随之集结起来——产生了强人的魔力与热能。

「伊丝卡，『为什么』三个字是我要说的！我真没想到会被你讨厌呢！！」

火焰不断膨胀——宛如反映了红音的激情，最后逐渐成形，化为巨大的猛禽。

这个魔法……莉亚教过我，其名为——『炎狱鸟』。

这是位居炎系最高阶级的——广范围歼灭魔法。

至于伊丝卡，则是将准备好的魔力刃全数发动，描绘出三个特大的魔法阵。

魔法阵发出光芒，浮现出三颗闪耀着蓝光的光球。

「我喜欢的人是红音！！你为什么还不明白——！！」

随着这声吶喊，伊丝卡将更多的魔力注入光球之中。

伊丝卡准备的魔法是——『冰波』的进阶魔法『冰神枪』。

就单发的威力来说，冰神枪只能算是上级魔法的后段班——但同时施放三发的话，就会变成『冰神三叉戟』。

透过共鸣与增幅所产生的威力，不下最高阶级。

然后，双方都将魔法的威力增幅到极致，然后解放——

「那么！为什么跟我相亲会让你感到不满呢！？」

「………………咦？」

「……咦？——啊！」

听到红音的话语，伊丝卡登时愕然——冰之极大魔法也随之消散。

——然而，红音在伊丝卡反应时，已经完成了魔法。由于她一时脱力——因此在没有压抑威力的状况下，将魔法发射了出去。

炎之鸟就这么扑向毫无防备的伊丝卡——

「伊、伊丝卡！？你还好吗！？」

「汪、汪呼汪呼汪呼！？」「汪！」

非杀结界运作正常，由于身处结界之中，因此性命肯定无虞。

不过，身受攻击还是会感到剧痛，而且冲击似乎会残留在体内。

而且——这个结界其实有点问题，尤其对象是伊丝卡的话，就某方面来说更让人担心——

「——呜、咕……」

「！汪呼！」

攻击的余波卷起了沙尘，伊丝卡的声音从中传了出来——看来他还有意识。

听到声音的同时，费鲁立刻冲了出去，黎尔也紧跟在后。而我、莉亚和红音则是晚了一拍跟上——只见在沙尘散去之后，伊丝卡已颓倒在地面上。

虽然全身沾满了尘埃和煤灰，但看起来没受什么重伤……不管是衣服还是身体都是。

老实说，这个『非杀结界』或许源自于老爸的搞笑力量的关系，因此有许多让人头痛的性能。

在受到攻击的时候，为了转移伤害，有时候女性的服装会出现不自然且煽情的破损，而男生的头发则会变成爆炸头。

……衣不蔽体的伊丝卡固然危险，但我也不想看到变成爆炸头的伊丝卡……

「看起来没受什么重伤……还好吗，伊丝卡？」

「——呃、嗯……我几乎没感受到痛楚，但身体动不了……」

听到莉亚的提问，伊丝卡以清晰的声音回应——嗯，看来不需担心。

「我看是为了转移伤害，而把体力——可能还有魔力吧——全都抽干了吧？——莉亚，能麻烦你吗？」

「嗯，我知道。」

她在点头的同时施展魔法，这应该是促进回复能力的魔法吧。

「——抱歉，伊丝卡……我没有余力收手……」

「……别放在心上啦，红音。这是做好觉悟后进行的战斗——对吧？」

看到伊丝卡微笑着这么说，红音也露出苦笑点头回应。

「——所以咧？我是大概猜到了，但真实状况到底是怎样？」

这场战斗从一开始就不会对生命造成危险……不过，就连身处感情地狱该有的紧张感，到了现在也已经一点都不剩了。

「呃、那个……？」

「啊、啊哈哈哈哈……」

伊丝卡一脸困惑，而红音则试图用笑声掩饰过去。

依我看，红音应该知道整起事件的前因后果，也察觉了之所以会起冲突的理由——

「——那先从伊丝卡开始吧，麻烦你把没和红音讲清楚的部分解释一下。」

为了让我们对这起事件有共同的认知，我请伊丝卡先开口为她作整理。

「呃、那个……我几乎都跟和希说过了。事情是这样的——」

以此作为引子，伊丝卡神色害羞地开始解说。

家人传来了『要和王室千金相亲』的消息。

由于是由位阶崇高之人主动提议，加上双亲非常高兴，伊丝卡因而认定这起相亲无法拒绝。

因此……伊丝卡只能选择与红音保持距离。

「——也就是说，伊丝卡根本没学到教训，只顾着一个人钻牛角尖，满脑子想要牺牲自己……对吧？」

「——呜，你这么说，我的确是……」

我刻意这样一揶揄，伊丝卡就说不出话来了。

过去，伊丝卡曾因父母收到假造的命令，而挑起了一场他不愿参与的战斗。

由于我勉强将他击退，加上伊丝卡的祖国立场有所改变，因此得以圆满收场。

「……伊丝卡啊，你的父亲在那次事件后，可是诚意十足地向和希道歉了喔！你父亲应该是最疼爱你的人吧？你明知如此，却还认为他会接受一场让你徒增痛苦的婚事吗？」

「…………对不起。」

听到莉亚这么指责，伊丝卡双目泛泪地道了歉。

……不管是上次还是这次事件，的确都有无可奈何的环节，而且也有始作俑者的存在。伊丝卡重视双亲和牺牲自我的精神确实是种美德，然而——

「……今后若还有头痛的事，那就在采取行动之前先找人商量——如果你动不动就打算牺牲自己，我们这些伙伴当然会气个半死！」

「……好的——真的很对不起。还有……谢谢你们。」

他笑中带泪地说。

莉亚把该说的都说了，看来我也没必要补述了。

——我想，伊丝卡的爸爸恐怕还会再打道歉电话（带着很激动的语气）过来……届时伊丝卡大概也会被他骂一顿吧。

「——好啦，轮到失控火车小姐了，你那边是什么状况呢？」

「失、失控火车！？我才没有——」

「住口，你这个为了吵架就拿宝具来用，甚至施展了大规模破坏技的疯女人。」

「呜……可、可是你想想嘛！在非杀结界里，就算用了也——」

「——红音啊，就由我说上一句吧。」

眼见红音还想挣扎辩驳，莉亚于是下了判决令。

「……虽然程度有差异，但你的所作所为跟和希的母亲——希女士是一样的喔！」

「………………是我一时被怒火冲昏头了，真的非常抱歉……」

看来连红音都无法忍受自己被归类成跟我妈一样……我家二老还真是负面教材啊。

「——那么，既然你已经明白，就麻烦你继续往下说明了。」

「……遵命。啊，在这之前——伊丝卡？你对相亲对象的认知，就只有『是王室的千金小姐』而已对吧？」

红音向伊丝卡确认。

……的确，这次之所以闹得这么大，这是相当关键的原因。

「嗯、嗯——啊，正确来说是『虽然从未露脸，却是位端庄贤淑的深闺千金。』……」

「……那个人就是我。」

「…………咦？」「「……………………」」

我和莉亚已经发现了，但伊丝卡却依然露出一脸『我才不相信』的表情。

——嗯，这也没办法啦。毕竟……

「……呀呜～？」「……嘎呜。」

旁边的两只神狼则交换着『……端庄贤淑？』『……我不做评论。』的对话。

「……我就不深究你是不相信哪一点了。我的妈妈，其实是国王陛下的妹妹喔。所以我其实是国王的侄女，也拥有第八顺位的王位继承权喔！」

虽然这是相当惊人的事实……但如果把伯父担任影武者一事也列入考虑，那也不是无法理解啦。

「——好啦，那我就姑且提出证据……这就是我一直秘而不宣的状态。」

说着，红音打了个响指……随后，一道淡淡的光芒像是从红音身上被剥下来似地向外散去，消失于半空中。

我和莉亚发动『元·邪气眼』，而伊丝卡则是收到了红音的许可，确认起她的状态。

◆◆

阶级（Class）

太显眼的影子公主（Princess of Glory）：提升所有能力。异常状态无效。提升光、炎、幻系魔法效果。

能力（Ability）

炽热门魂（Heat Heze）：提升攻击力。提升回避能力。提升光、炎、幻系魔法效果。

意外地纯情（Mirage）：精神系魔法无效。能使魔眼系能力失效。瞬发幻系魔法。

微百合资质（Prinecess Quality）：精神威吓（中）。强化隐藏气息的效果。

横冲直撞（Vanguard）大幅提升攻击力、敏捷性。强化武器战斗技术。

谐星资质（Glorius）：提升所有能力。提升光系魔法效果。提升魔法抗性。闇系魔法无效。

◆◆

「阶级为『Princess of Glory』……『荣光公主』！？这能力也——」

看到红音的状态后，伊丝卡大为惊愕……这也难怪啦。

就和往常一样，魔眼显示的词汇有许多让人想吐槽之处……但英文的标记上，象征着王族身分的名称甚至比莉亚还多。

这是靠着『意外地纯情』的效果隐藏起来的吧……要是被人看到的话，马上就会发现她是王室成员了。

「老实说……我原本会在将来成为第一公主的替身影子公主喔——不过，因为我得到了这样的状态，所以招致『实在太显眼了』的批判……」

红音说着苦笑了几声。

——『阳炎』、『海市蜃楼』、『公主的资质』、『前锋』还有『光辉』啊。的确如此……

比起当个『影子公主』，她感觉更像个身先士卒地进行华丽战斗的『战场公主』呢。

——对了，『Glorius』好像也有『背光』的意思。

……原来如此，明明就是『影子』，但却反常地大放光彩，所以才会变成『太显眼的影子公主』啊。

「——呃……所以，为什么……？」

「我不懂你的『为什么』是在指哪一点啦……但我会把我知道的部分全盘托出喔！」

红音回应了仍处于混乱状态的伊丝卡后，开始娓娓道来。

在红音和伊丝卡发生那起意外后，王室似乎就主动提亲了。

这起提亲似乎牵涉到和希的双亲，以及包含诸多大人的理由。

一开始似乎是打算以当事人的意愿为重而暂且搁置不提，但红音的妈妈看到红音与伊丝卡的感情稳定升温后，便向国王再度提议此事。

「——所以，这起亲事应该会以伊丝卡的意愿为优先才对……他们没跟你说吗？」

「……没说。虽然也没告诉我『别拒绝』或『无法拒绝』啦……」

「……汪呼？」

伊丝卡一边回应，一边抱起了原本在他脚边打哈欠的费鲁。

伊丝卡的爸爸大概是太过兴奋，才会在通知伊丝卡时遗漏了重要讯息吧。

——不过对方是王室……如果有人选择『拒绝相亲』的话，应该才奇怪吧。

「唔呣……那他们有告诉你那个『大人的理由』是什么吗？」

「——没、没有耶。那时候……我有点沉不住气……」

……突然被告知要和欣赏的对象相亲——就算胆大如红音，会感到慌张也是理所当然啦！

「汪？」

我发现黎尔正抬头望着费鲁，于是将它抱了起来，想着这些事。然后——

「嗯，我知道台面下发生哪些事了——所以咧？」

「……呃、咦？『所以』是指什么呢……？」

红音似乎以为不用亲口挑明就能结束这个话题，于是露出了『心惊』的反应。

「——没什么啦，只是问你，突然挑起决斗的理由是什么？」

「不、不必说出口也知道吧！？」

「唔晦，我跟和希应该已经掌握了八九成……不过，伊丝卡又如何呢？」

「——咦？」「汪呼？」

伊丝卡与费鲁很有默契地歪起了头——他们肯定不明白。顶多只是觉得『是自己做了失礼的事』吧。

「——好的，那么红音小姐，请说明原因。」

「汪♪」

我把抱起来的黎尔当成麦克风递了过去，要她说明。

「——呜…………伊、伊丝卡！」

「——！？有、有！」

红音接过黎尔后，虽然一度露出相当犹豫的模样……但似乎是下定了决心，于是她呼唤伊丝卡的名字，而伊丝卡也反射性地加以回应。

「我、我原本是打算接受的！」

「……咦？」

看来她不想节外生枝，准备坦诚一切了。

红音红着脸，瞪着一脸困惑的伊丝卡，继续说道：

「——我打算接受和伊丝卡的相亲……因为这让我很开心。虽然要突然从『恋人』的阶段直接跳到『未婚夫妻』，让我烦恼过一阵子。可是你……！」

说到这里……红音似乎是亿起了当时的怒火，只见她的眼神变得更为凶悍。

「『我不想参加这种相亲！却拒绝不了！！那我岂不是只能避着她了吗！』——被你这样一说，我当然会很火大啊！！我、我可是下定决心了呢……！！」

「——什么！？不、不对！我不是那个意思呀！」

伊丝卡似乎终于明白『误会』的症结在哪里了，只见他惊惶失措地反驳。

……嗯，总之就是如此这般。

伊丝卡不知道相亲的对象是谁，就擅自认定对方为『不是红音的某人』。

他不想和红音以外的女生相亲，而陷入『不想参加却拒绝不了』的状况。

至于红音嘛，则是知道对方是伊丝卡。

因此，她擅自认定伊丝卡也知道相亲的对象是自己。

然而，她明明已做好相亲——甚至订婚的心理准备．但伊丝卡却无缘无故地开始疏远她。

最后，她终于听到了理由，也就是——『不想参加（和自己的相亲），但拒绝不了』。

因此，红音把伊丝卡的话语解读成『我讨厌红音，但没办法拒绝相亲，那至少让我疏远她吧』……大概就是这么一回事吧。

……从旁观者的角度来看，这种事情根本不可能发生。然而，红音有着『意外地纯情』的个性，又遭到伊丝卡言行举止的重重伤害，所以才变得无法冷静吧。

也就是说……这是他们两人朝着相反方向钻牛角尖，並放任情绪失控的结果。

「……我说和希！这应该就是所谓的『痴情纠纷』对吧？」

「——不，应该连纠纷都算不上吧？这只是单纯的误会而已……用『情侣吵架』来形容就够了。」

「……两边都拿出宝具互轰了，结果只是『情侣吵架』而已啊——」

我们虽然出言调侃，但红音和伊丝卡不知为何都没来吐槽……仔细一看，原来他们已经进入了两人世界。

「——红音，我……我不想和你以外的人相亲。若是早知道对象是你，就不会有那些烦恼了……！」

伊丝卡羞得双颊涨红，但仍直视着红音这么说道。

而红音在听到伊丝卡的告白后——也看似欣喜地笑了出来，回应道：

「……嗯，伊丝卡，谢谢你——我也不想和伊丝卡以外的人相亲……那么，就让我再拜托你一次啰——这次的情人节活动……你愿意和我一起参加吗？」

「好、好的！我很乐意！！——那么，我也要重新说一次……！」

「……咦？」

听到伊丝卡的回应，红音愣愣地应了一声——『重新说一次』……？

「——请、请当我的相亲对——不对，请当我的未婚妻……！」

「唔！？——好、好的！还、还有……那个……！！」

……虽然听起来有几分豁出去的味道……但伊丝卡提出了订下婚约的要求。

——说穿了就是在求婚，但他本人到底有没有自觉啊……？

而红音则是在惊慌之余点头同意……並在点完头后涨红了脸，显得慌张不已。

「呀呜～♪」

「！……汪呼。」

由于伊丝卡和红音站得很近，因此两人抱在胸前的费鲁和黎尔也靠得很近。

也不知是不是受到在它们头上的两人影响，只见黎尔舔了费鲁的嘴角一下——而费鲁则是略显害羞地吠了一声。

「……唔呣，红音居然会慌成这个样子，真是看到稀奇的光景了。」

「是啊……而且居然是由伊丝卡主动求婚，说不定这么一来，这对性格倒错的情侣又会变回——」

就在我们聊到这里的时候，原本显得相当慌张的红音，突然像是下定了决心般，看向了伊丝卡——

「伊、伊丝卡，你要永远跟着我喔……！！」

「！  好的♪」

……嗄？




终章 于是两人开始（fcr the future）——
二月十三日晚上。

「——所以咧？老爸，到底是怎么回事？」

『啊——……嗯，抱歉，这真的是我的错。』

这里是仓桥家的客厅。由于老爸打了电话过来，我把电话设定为扩音模式，让莉亚和伊丝卡也能听见，目前则是在询问这次事件的来龙去脉。

『我没有任何企图……是我去找伊丝卡小弟的爸爸谈这次的计划时，忘了告诉他，红音和伊丝卡小弟其实已经十分熟悉了。』

「……不不，那是最不该忘掉的部分吧……」

该说是在预料之中吗？果然这次误会的主因在传话出了差错。

老爸只要没把这点讲清楚，伊丝卡的爸爸就绝对想不到自己家的孩子认识王室的女儿吧。

伊丝卡的爸爸如果因此认定这起相亲不容拒绝，那倒也怪不得他。

『——不不，可以拒绝这点我说了喔。』

「……嗄？」

『在上次的事件里，由于王室送了兼具赔罪和奖励的物品，因此这次並不是强制命令。所以说，必须将当事人的心情列为最优先考虑——我清清楚楚地把这部分交代清楚了。』

「也就是说，是我爸爸他……」

听到老爸的说词，伊丝卡垂下了肩膀。

……看来是伊丝卡的爸爸一时兴奋，不小心把这部分给忘了。

「……呣，也就是说，是玩传话游戏玩出大悲剧了，是吧？」

『敝人真的无话可说……』

在老爸→伊丝卡爸爸→伊丝卡→红音的过程中，每一个环节都有说明不够的部分，才导致了这样的结果……用『传话游戏』来形容，的确相当巧妙。

「我从红音那里听过大致的脉络了啦……不过，在这次提亲的过程中，到底包含了什么样的『大人的理由』？ 」

『哦，你是说那个啊。其实，王室那边从好几代以前，就有想把伊丝卡小弟的家族拉拢过来的念头啦。』

「……咦？我们家吗？」

『嗯。上次曾稍微提过——你家祖先曾在建国战争时，立下不少汗马功劳。』

「——嗯，有这么听说过。记得是救了国王的命，所以获赐『涅丘』对吧？」

『老实说，国王原本还想把他收为贴身家臣……但没多久，你家祖先就遭贵族算计，导致家道中落。由于实力瞬间弱化，王室也无法明目张胆地帮他加官晋爵——不过王室並未忘记这份恩情，一直惦记在心里。』

「……我好开心……应该说，这真是我的荣幸。父亲如果听到这番话，一定会很开心的！」

『——然后呢，伊丝卡小弟，你在成长过程中，不断地洗刷了家族的污名，因此王室打算找个机会把你纳入其中，並让王室成为你们家的保护伞。不过——』

「啊——结果被其他贵族察觉，並先发制人了对吧？」

看来这是伊丝卡遇到我们之前所发生的事情。

——这么说来，他们的善后处理得异常迅速，而且处置还十分宽大，这表示……

『嗯，就和你想的一样。托了和希他们的福，我们才得以反过来利用对方的阴谋。拜此之赐，那些烦人的坏心贵族也被我们扫荡了大半，而要给予伊丝卡小弟援助也变得容易许多。』

「……可真有一套。我确实听说那位国王有贤王之名……」

对我来说，这些权谋算计只是单纯的麻烦事……但对于身为『魔王之女』的莉亚来说，她应该看过不少了吧？所以才会这么直率地称赞国王啊。

「所以——布兰休涅丘也是因此而……？」

『没错。王室给了伊丝卡小弟与王家宝具成对的武器，並藉由击退敌人为你塑造功绩。拜此之赐，这次的提亲几乎没遭到反对。』

王室反过来利用这一连串的事件，达成了长年的夙愿。

虽然我没有受骗的感觉——却深深感觉到，自己一直被人玩弄于股掌之中。

「唉……那些有权有势的人，住的应该是魔窟才对吧……——然后呢？」

『……《——然后呢？》是什么意思？』

由于还有挂心的部分，于是我试着套他话，结果老爸支吾了一下——果然还有内情。

「这只是人族的部分对吧？——既然会扯到老爸身上，我想应该还有其他的考虑才是？」

『哈哈哈！和希，你真敏锐！的确还有其他考虑，但现在还不能说。不过，由于伊丝卡小弟和红音的活跃，现在已经大有进展，应该再过不久就能揭晓了。』

「——这样啊，希望那是好消息。」

『哦，对了，公主。你拜托甜心做的那个啊，已经全部送到三峰家了。她说两件都是呕心沥血之作喔。』

「——唔！这样啊，谢谢你……请代我向希女士道谢。」

『好的，我一定会的——那么和希，我会在那边再忙一阵子，所以差不多该挂电话了。还有什么要说的吗？』

「——不，没什么特别要说的……吧？」

『这样啊——伊丝卡小弟？』

「是，有什么事吗？」

『你可能会因为和红音那件事，在下个月被叫过来喔。』

「！……好的，我知道了。」

伊丝卡的表情像是做足了觉悟。在这方面，他果然还是很有男子气概的。

『哈哈哈！只是要让你们见个面而已，所以用不着紧张。国王和红音的双亲也表示《会热烈欢迎你喔！》，搞不好会提到《孩子要挂哪个国家的名字》的问题喔！』

「唔！？啊、啊呜呜……」

由于太过害羞，伊丝卡的身子整个缩了起来……这副模样看起来超像个小女人的。

『那我改天再打来——拜啦！』

说完，老爸就结束了通话。

「我说，莉亚？『那个』指的是哪个呢？」

「……目前还是秘密，你明天就会知道了——可是……唔呣．」

莉亚似乎若有所思。所谓的『明天就知道』……代表这果然和情人节活动有关吧。若是如此——还是别深入追问，期待明天的到来吧。

——而且今天是十三号，又是奇数日了。就让我在被窝之中，和莉亚畅谈明天的——

「——和希，不好意思，我今晚打算睡在红音家。」

「————！？」

「和、和希！？你为什么露出那么绝望的神情！？」

……这个世界肯定没有神吧，我怀着半是认真的心情这么想着。

「……呣，看来还是趁明天一早比较好吧……」

莉亚没注意到我的反应，径自思索着某些事情——

◆◆

隔天，二月十四日。

莉亚如她所言，到红音家住了一晚，並在今天早上回了家。

然后——我们像平时一样整装打扮，像平时一样出门。

虽然在玄关处和红音会合了——但她表现得一如往常。换言之，不管是莉亚还是红音，她们都没携带其他额外的行李。

我和伊丝卡用眼神交流着『到底是怎么回事？』之类的讯息。但若出声询问，就变成像是在催促对方了，因此我们根本说不出口。

——结果，一直到抵达学校为止，我们都没谈论和情人节有关的话题。

然后……我们没上课，而是参加了球技大会……

——但老实说，我几乎没留下什么印象……！

……不，如果各位愿意听我解释的话……我希望各位能想象一下。

在大会结束后，和心爱的恋人一同体验的活动就等着我参加了。

而且——她肯定花了不少心思准备，但却没看到她携带什么奇怪的行李。

……明明已经取得胜利了，却还不知道奖赏是什么——现状就是如此。

看来伊丝卡也和我一样心不在焉……我想，每个要参加这活动的男生，现在应该都跟我们一个样吧？

啊，不过我们还是取得了优胜啦。

……在四个拥有状态的人聚在同一队的当下，冠军就早已决定了。

至于我偷偷发动『末期型笨蛋情侣』，和莉亚大闹一番的感觉……嗯，真是棒透了。

然后——在大会结束后，我们引颈期盼的活动终于开始了。

这里是位于学校一隅的礼拜堂。

这座规模远超过一般教会的巨大设施，就是本日主要活动的舞台。

「——应该有四十个左右吧？……欸，和希，这样算多吗？」

「和几年前相比的话，算是很少了吧？……不过若是和其他学校比较，我们学校的人数应该算是压倒性地多数吧？」

这里是离礼拜堂不远的休息室。在这里待着的——是两人之中的『其中一方』。

活动流程，好像是先让参加者分为男女两方，各自进入礼拜堂左右两侧的休息室——然后再一一叫号，在礼拜堂里和另一位会合。

因此，待在这间房间里的全是男生（伊丝卡看起来有够突兀）。人数约莫在四十人上下，因此情侣的数量应该也是这个数字才对……除非有特殊组合。

我们学校的高中部约有七百名学生，若以四十组（八十人）来计算——那就大约等于每九人就有一人参加。

「不过——大家的打扮都好不一样呢。」

「……也有几个让人不忍卒睹的。」

由于算是课后活动，服装可以随便穿（仅限此处）。虽说因此可以Cosplay………但其中也不乏把全身涂蓝的山寨版『阿〇达』，以及『某个堕入原力黑暗面的黑面具人』等怪咖……他们的女友是怎样的人啊？

根据传说，一位当时就读三年级的女生穿上了结婚礼服，将巧克力递给了一位老师，而他们就在毕业后于此处结婚，一时蔚为佳话。

……附带一提，我和伊丝卡还是穿着制服。参加活动的男生约有七成都是穿制服，是不会显得不自然啦……啊，不过伊丝卡穿的是女生制服，所以有点奇怪没错。

「……欸，和希，要怎么知道自己是第几号啊……？」

「工作人员都不肯说耶！不知道是哪里出了错，还是说不会妨碍流程——」

「你们两个最后喔！」

在我和伊丝卡聊天之际——类然有人从后面叫住了我们。

「——老师？您说最后——」

「好啦，其实我收到一些请托，来帮你们打理一下♪」

听到伊丝卡的提问，我们亲爱的级任导师便喜孜孜地回应。是有什么企图吗……？

「啊？请托？是谁请的？要做什……啊、喂，告诉我啊！」

「好好好，你们等一下就会知道了。现在给我乖乖往前走吧。」

「喂、等、为什么啊——！？」

我和伊丝卡就这样遭到绑架，被带到了另一间房去——

「——是这种安排的话就早说嘛……」

「啊、啊哈哈哈……不过和希，你这样很好看喔♪」

看来是老爸他们事先安排——他运用了学校内部和相关人士的人脉，为我们准备了造型师和衣服。

因此，我和伊丝卡的发型和服装都和刚才截然不同。

我穿的是看似朴素，却感觉相当昂贵的燕尾服。头发整个往后梳，有点像是西装油头。该怎么说……就是新郎的标准打扮啊。

至于伊丝卡——他身上的服装是那件魔装衣『桑·埃德瓦尔』，而且还佩戴了有些鲜艳的剑带，在腰上系着『天剑布兰休涅丘』……虽然我对秀出这些装备略感疑虑……但若是在可以Cosplay，陷入半疯狂状态的这个场子这么穿，反而会显得秀丽脱俗，应该不会引人侧目吧。

那头柔亮的黑发整个被盘了起来，因此他平常那『无可挑剔的超一流美少女』外表，现在变得『中性』许多。如果搭配那身装扮——看起来就像个身着男装的美少女骑士吧？

还有——这是我在造型师弄发型的时候打听到的，听说自备了高级服饰的学生，通常都会请家人稍晚带到会场的样子。

——莉亚她们也是如此吗？话说回来，妈妈好像有帮她们做衣服……？

我们整装完毕后，就收到了前往礼拜堂的指示。

看来就如班导所说，我们是最后一棒。其他的情侣们应胲一结束了流程，遗留在礼拜堂里的人，似乎以观众居多。

我有些紧张地和伊丝卡抵达了礼拜堂的侧边人口——男生的入场处。结果又看到班导住那里等我们。

她很难得地露出了老师这个『圣职者』的面容，直盯着我们看，然后——

「两、两位是何时要结婚呢！？还有，初、初夜是由哪一边献出呢！？」

「你真的是死性不改耶！？」

「呼呼腐呼呼，开玩笑的——好啦，我想她们那边也准备得差不多了。」

……总觉得她的笑容隐含腐味，不过班导随即又换亡了自然的笑靥。

她向某处联络后，随即轻轻点了点头。

「……让两位久等了。仓桥同学、伊丝卡同学——请入场。」

「——咦？」

「我们两个——一起吗？」

听到我们的提问，班导这次真的露出普通的笑容回应我们：

「是的，因为这是女方的希望♪——那么，请吧。」

说着，班导为我们打开了门。我们一踏入其中，刚好对面的门也打开了。

「「——咦……？」」

有两个人——从那扇门里走了出来。看到她们的身影，我和伊丝卡的脑袋登时当机了。

「「「「「唔喔喔喔喔喔喔！？」」」」」

日睹此景的观众也纷纷发出了吶喊声。

既包含了起哄声，也包含了感慨声，更包含了欢呼声。

看得出神的观众视线前方——有两名『新娘打扮的公主』。

「——仓桥同学、伊丝卡同学！她们两位在等你们唷！」

「「——唔！」」

班导的声音再次从身后传来，被这句话拉回现实的我和伊丝卡，以看着自己的『公主』出了神的状态迈出脚步，走向站在礼拜堂中央的两人。

「——和希，这身打扮也很适合你呢……我有点被你迷住了。」

「……这是我要说的啦——被你摆了一道。你的打扮已经不是一句『适合』可以形容的了——你真美。」

「谢谢你，和希……」

说着，莉亚露出了打从心底感到开心的笑容。

莉亚穿着的——是迷你裙款式的结婚礼服。

略带蓝色的衣料衬托了她那美丽的白发和雪白的肌肤。而她虽然个子娇小，但自裙襬下伸出的美腿和暴露在外的肩膀与背部，都有如散发光芒般令人目眩。

「——好厉害……你好漂亮喔，红音……！」

「唔！谢、谢谢你，伊丝卡……——伊丝卡穿起这套衣服果然很好看呢。看起来就像骑士一样，很帅喔！」

「谢、谢谢你……」

至于红音穿的——是叫A字裙礼服吗？是一套下襬很宽的白色礼服。

这件礼服没仆么花边和装饰，露出度也低。然而——应该说「正因如此」——她那天生丽质的身材、姣好的容貌与端正的姿势，更显得雍容华贵。

只要看到现在的红音——任谁都不会对『端庄贤淑的深闺千金』这样的形容词有一丝异议。

于是，我们四人分成两组互看着彼此。

在我和伊丝卡的前方，莉亚和红音彼此使了个眼色，轻轻点了点头。

「——和希。」「——伊丝卡。」

两人几乎是同时开口，呼唤着我们的名字。然后——她们递出了手中的小礼物盒，同时喊出了一样的话语——

「「——请你们收下！还有……从今以后，还请多多指教！」」

……这应该是和『学校』显得格格不入的光景。

不过，这句话无比适合这座礼拜堂里的气氛，以及——我们现在的关系。

因此——我想发自心底给予她回应。

我向旁边的伊丝卡瞥去——看到他露出了带着开心与觉悟的视线。

——我也露出了这样的眼神吗……？

如果是的话，那还真是让人开心——想到这里，我向伊丝卡点了点头，于是他向前跨出了一步。

他看着红音的脸蛋，轻轻露出了微笑，收下了小礼物盒——然后跪了下来。

观礼的宾客们几乎都为之震撼。

就连我和莉亚都有些反应不过来。除了伊丝卡本人以外，在场只有一个例外——那就是红音。

她没别过视线，只是静静地看着伊丝卡。

然后——伊丝卡开口了。

「——本人将心怀无上的喜悦与荣誉收下此物……我，伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉在此宣誓——我的剑、我的心、我的命——在此命殡灭之前，我的一切都将归您所有——…………多多指教啰，红音！」

【插图】

「…………唔——嗯！多多指教啰，伊丝卡！！」

这是奉献给公主的骑士誓言。

这段伊丝卡的真诚告白，最后以混合了亲密与淘气的句尾作收。

那一瞬间，红音像是在忍耐什么似地抽了口气，随后回以灿烂的笑容。

——礼拜堂再度充斥着满满的欢呼声——以及拍手声。

而在这阵声响告一段落后——这次众人便将期待的视线集中到我身上了。

不过……我的内心生不出那样的句子。

——嗯，这下该怎么办呢？

我稍微想了想，然后看了莉亚的脸庞一眼——

「…………」

我看出她脸上的微笑带有调侃的意味。于是——我决定放松力气。

我从莉亚手中收下小礼物盒后——叹着气开了口。

「唉……应该抢在伊丝卡前面才对……他都表演得这么精采了，我还能说什么啊？」

「「——……噗、啊哈哈！」」

听到我这半开玩笑（同时也是半认真）的话语，旁边的伊丝卡和红音率先爆出了笑声。

「——呵呵，没关系啦，和希。反正我本来就不期待你会吐出什么好话。」

「呜哇，这话好狠……——嗯，总之就是这样，我——不会把剑或是生命交给莉亚的。」

这段话语和伊丝卡刚才的宣誓截然相反，因此四周多少传来了困惑的议论声。

不过——莉亚却对我展露了微笑。

「——嗯，这样就好了，因为我也不要那些东西。」

莉亚说着，脸上露出了傲然的笑容。她这副模样，让我明白了我想要的东西、我想要的未来究竟是什么。

「相对地——我希望能无时无刻都待在莉亚身边。」

眼前的傲然笑容，在听到我这句话后，便转变成欣喜的笑靥。

……骑士与公主，也许真的很适合伊丝卡和红音的关系。

不过，我们不然。

「——我想，在将来，我和莉亚都会遭遇不少难关……不过，我还是希望能与你並肩同行。」

莉亚露出了笑容——她的眼眶里有泪光在闪烁。

如果不能改变那一边的世界，我们就无法结合。

——那么，就改变看看吧。这不是为了世界，也不是为了世人，单纯只是为了自己。

——也许会被笑说是中二病，但我还是要极为严肃地在此宣誓。

再说一次，我们之间並不适合骑士与公主的关系。

……那么，我们是什么呢？

那是凭借自己的意志，意图改变世界之人。传说故事里，是怎么样描写这种人的呢？

若此人是人——就会被称为英雄或『勇者』。

若此人为魔——就会被称为『魔王』。

我们会如愿以偿——我会成为『勇者』，而她则会成为『魔王』。

在此诉说的话语，是勇者为了和魔王並肩作战所说的——最初的话语。

在此交换的话语，是勇者为了和魔王共生的——最初的请愿与誓约。

「——莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚……请和我一起活下去吧。」

「……好的——让我们一起活下去吧，仓桥和希……！」

在泪水滑落的同时，莉亚的脸上也绽放出幸福的笑容。

我抱着这样的她——印上了彼此的唇。

这是连骑士和公主都被卷入其中的——勇者与魔王的阴谋。

而他们所订下的第一份公约——就在礼拜堂的欢声与掌声中获得了认可——

◆◆

三月三十一日傍晚，在仓桥家的客厅。

『——啊，和希啊？你们现在就是做下去也没关系了。』

「「………………………………嗄？」」

这是老爸打来的电话。

这句话让我和莉亚的思考，在短短一剎那间飞向了遥远的彼方。

『啊——就是说，这边的世界啊，已经被我们解决得差不多啦——啊，不过在未来，有可能会把你抓来这边稍微工作一下——可以吧？』

「——啊？……唔，嗯，这当然没问题……」

我在回答的同时……脑袋突然闪过一个疑问：「咦？好像哪边怪怪的？」

于是我开始回想起迄今为止的各种事件。

在那场情人节活动结束后——

我们四个人变成学校的风云人物，在礼拜堂同时进行了两组『结婚（暂定）』之后，自然被贴上了究极笨蛋情侣的标签。

我和红音倒是不以为意……但莉亚和伊丝卡光是回想起那时的光景，就会变得满脸通红、手足无措。

不过，在那段期间，我和红音都努力安抚彼此的伴侣，后来他们也都冷静下来了。

而白色情人节……也在「历经千辛万苦，总算化险为夷」的情境下落幕了。

在春假开始后，伊丝卡和红音就被那边的世界叫了过去。

事实上，他们已经『相亲』过，並确立未婚夫妻的关系了。

因此这次是以打招呼为名目的家族旅行（招待旅行？），预计后天回来。

我听说在这些事情告一段落后，我们就要正式介入那边的世界了——奇怪？

「「…………奇怪？…………啊！？」」

『——关于婚礼的筹办和挑日子等等，就等你们全部商量好后再跟我们说啰！拜拜——』

「「——不不不不不不！？等一下啊！！」」

……我刚才是不是突然接到了『世界已经被我们搞定了』的消息啊！？

「——等等，和彦先生……老实说，我不明白状况为何会变成如此。麻烦你说明一下来龙去脉。」

『啊，果然还是得说明啊？』

「这不是废话吗！？臭老爸。」

『……唉，老实说，我还一度以为，你只要听到可以和公主跨越界线，其他就什么事都不想管了……』

「………………你这种说法挺过分的，不过我並不打算全盘否认——可是，这话也来得太突然了吧！臭老爸！？把我下定决心走上荆棘之路的觉悟还来啊……！！」

……莉亚小姐的视线扎得我有点痛……我把这当成必要之痛，要老爸把话说明白。

接下来这段，就是把老爸又臭又长的讲解精简后的概要。

为了不让两个国家发生战争，来建立第三个国家吧！

找到一个位置不错的中立都市了！把这里当据点吧！

附近虽然有土地，但有巨龙一类的怪物盘踞，很危险喔！好吧，那就打倒它们吧，

没有强大的怪物之后，这一带就交给和我们交情良好的神狼群看管吧♪

虽然基础工作准备好了，但若没有王家权威之类的东西建立威信，政局会变得很不稳定唷！

好吧，就把这个任务交给魔王公主妹妹和勇者后裔小弟吧！

不过，勇者后裔小弟还没什么功绩耶，有点让人不安喔！

虽然会花点时间，但就偶尔丢些麻烦事给他做，让他累积成果吧！

——我在人族那边找到优秀的人才了！那孩子还和后裔小弟变成好朋友了喔！

……好，一定要把那孩子收编旗下，只要顺利的话，我军就会拥有宝具持有者了。

而且，那名人才还和继承了王室血脉的好友女儿处得很好！

……好，就让那两人结合，使我军增加更多伙伴，提升实力吧！

听到人族那边提供我们宝具之后，魔族那边也拿宝具给我们啰！

……真～奇～怪～不知不觉问，这个世界最强的武器都到我们手上了耶？

不只是勇者后裔、魔王之女、王室成员和与之成对的宝具持有者，甚至连神狼都是同伴呢！

目前的两国之王也和我是好朋友！

……应该没人敢挑毛病了吧？敢挑的话就试试看吧……

『——嗯，大概就是这样啦！很简单吧？』

「简单个屁啊！你到底是怎么周旋，才能把状况引导成这样啊！？」

……看来连费鲁与黎尔的家长也和这起计划有关。

还有，莉亚刚来这里的时候，老爸正在和龙对战，看来那也是计划的一部分。

『——哈哈哈，面带微笑、点头哈腰……脑子装的是战力计算，肚子装的是肮脏粗话！愈讨厌的家伙就愈要利用，事成后就把他们打成猪头——这很基本吧？』

「……老爸，你好可怕喔。」

『哈哈哈！……不过再怎么用心算计，我还是觉得用压倒性的武力摆平一切的人才是最可怕的——你觉得呢？』

「……老爸，你那是在说——」

『哎呀～？亲爱的，你还在讲电话呀？』

『咿！？……哈哈哈，我马上就讲完了，我的甜心！！那就拜啦，和希！哦，还有最后一句话——要做好家庭计划，然后要像个男人般背负责任！』

「我知道啦，不劳你费心。」

『哈哈哈，我很期待抱孙子喔！拜拜！』

就这样挂断电话后，余留在现场的——是笼罩在微妙气氛之中的我和莉亚。

而且我们刚才共享一支电话，因此坐得相当近。

「……我说莉亚？伊丝卡和邻居小姐他们，什么时候回来啊？」

「好像是后天吧——对了，和希，今天是几号？」

我虽然记得很清楚——但还是看了一下日历……是三月的最后一天。

「是三月三十一日吧……顺带一提，是奇数日。」

「这、这样啊……顺带一提，明天是四月一日，喔喔，居然又是奇数日呢！哈哈哈……」

「啊、啊哈哈哈哈……」

……在我们毫无意义地笑了一阵之后——

「——和希，我没有其他意思……但你不觉得偶尔早睡也不错吗？」

「……也、也是啦！而且——今天又很温暖，就算直接睡在沙发上也……那个，也许，会很舒服喔！我没有其他意思啦！！」

「什！？——也、也是啦，反正伊丝卡也不在，不如就早点来试——哇！？」




后记
将不明其意的话语挂在嘴边，在终于得知含意后，差点害自己被羞耻心烧死……这种事情也有可能在现实之中发生——各位有过这样的经验吗？

我在就读国小到国中的时候，有次听到某首日文歌，那首歌的副歌节奏深得我心，于是我不管在学校、家里或是马路上，只要兴致一来，就俞吹越口哨，一再重复那段旋律。

……*那首歌是某个简称为『南方』的团体唱的，歌名里有『阴』还有『G』之类的字。（译注：影射南方之星的歌曲《マンピーのG★SPOT》。）

在读大学的时候，有一天我听到了这首曲子……然后回想起过去。

……看来当年的我，是会在公共场所或是家里，堂而皇之地把那些不堪入耳的单字说出口的孩子啊。在我回忆着这些往事的时候——

我这个老大不小的家伙，居然半认真地说出了『救救我啊哆啦〇梦……！』，这就是我的五大黑历史之一。

……有没有人愿意发明能洗刷过去黑历史的漂白剂呢？

——好的，如此这般，我是拥有好几个这种等级的黑历史，走在黑漆漆人生中的绯月。

由于我这次身体出了状况，因此本集的截稿日是以月为单位一再拖延的。

因为没空调整页面，因此我就把后记写长了。

……在我发讯息通知身体恢复后，就收到了『已经不能再延了，请您想想办法……！』这样的恳求。当时我感受到『做得太过火了吗！？』的冲击，实在太过强烈……因此对着电话认真地下跪了。

责编大人、三嶋くろね大人，真的给你们添麻烦了……！！

本集就是这个系列的最终回，因此我尽量把想做的、想写的段子全塞了进去。

即便如此，还是有好几个来不及回收的伏笔和没用到的设定，这完全肇因于我的实力不足，我正在猛烈地反省。

好的，那就来提些和内容有关的话题吧——先来谈谈其他作品的角色。

基本上，我的做法是依循个人原则，让他们低调地出现。

·即使不使用那个角色的设定（前作），也不会让梗变得失色。

·由于只是当成辅助角色使用，因此基本上不会为故事主线带来影响。

·就算再次登场，也不会明说是哪位角色。

如此这般，写这些角色纯粹只是『给读过前作的读者们的小小惊喜』，以及为了满足作者自己而已（笑）。

至于本作角色的『后日谈』，以及相关人士的台面下活动等部分，其实我都有想过，如果有机会的话，或许会在今后的作品中让他们露个脸……也说不定啦。

还有，关于作品里面打情骂俏的桥段——

其实我每次都删掉了一大堆的篇幅。

『请各位稍待片刻』之类的部分还算好懂……但其他像是呢伊丝卡小弟的吃饭光景』和『黎尔学习中』的细节，我全都写过了一次。

最后那一段，我其实还想再写个四行的（笑）。

至于砍掉的理由——我想各位应该已经猜到了吧，没错，那会显得『太过露骨』。

——嗯，这也是其中一个理由啦。在下笔的时候，若是碰到了让我感到犹豫的场面，我就会趁着精神高昂的时候，顺着气势一口气完成。

具体而言，就是在深夜——或是熬一整晚写作。

在写打情骂俏桥段的时候，平时的我会因为『害羞』而延宕进度。

但如果怀着犹豫的心情去写，就会写出半吊子的内容，这反而会让我在另一种层面上感到羞愧……

所以，我会在理性变弱（有助于写作的状态）时猛烈下笔，之后再慢慢修正。虽然遵循着这样的步骤书写……但写得太过头的状况还是不少。

——因为就这次登场的角色们来说，不管何时栽进『成人的世界』都不会显得奇怪嘛。

我並没有打算刻意描写情色场景……但因为设定上是已经凑成一对的笨蛋情侣，加上我很容易就想象到，他们在那种情境下会有什么行为，才会有此感想。

就这方面来说，他们写起来比前作的角色更为顺手，是一群深受作者关爱的角色。

那么，最后请容我致上谢词。

本集的责编换人了。前任责编K大人，感谢您迄今的一路相助。

……不过，在我第一次提出延后截稿口的要求后，马上收到了『……有重要的事情跟你说，能来一趟吗？』的严肃讯息，当下还以为『作家人生要就此完蛋了吗！？』，我真的吓到浑身颤抖呢。

在得知是『因人事异动而必须更换责任编辑』后，我才松了一口气。这绝非为了责编换人而感到欣喜，您愿意提携我这个麻烦的作家这么久，真是感激不尽。您的胃是否康复了呢？

然后是被迫接下这份麻烦稿件的新责编S大人。接下来还请多多指教。我真的没想到能聊成人游戏聊上好几个小时，能遇到这种志同道合的编辑大人，实在是幸运。

三嶋くろね把大人，谢谢您为我绘制美丽的插画。您明明有着高强的名气和实力，却还要抽空处理我这份难搞的作品，真是非常抱歉……

不过，老师不愧是白发教团的教主，在看过くろね大人绘制的莉亚后，我想我已经走上了成为伟大白发狂的道路。

此外，还要感谢这次愿意配合我个人状况的HJ文库编辑部、校稿以及负责美术设计的各位。真的非常谢谢你们。

最后，则是要感谢拿起这部故事阅读的各位读者。谢谢你们陪我走到这一步！！之后我还会继续加油，希望各位能期待我的后续动向。

下次的作品性质或许会有变更……不过笨蛋情侣应该依旧是固定要素吧（笑）。

那么，希望我们能早日再次相见——



