文件发布时间:2013-10-25 19:57:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑猫的水曜日
本卷名称：短篇

空腹默示录 ApocalypseYummy
网译版 转自 轻之国度

翻译：サダメ

《泰国／首都曼谷》

昭拍耶河，是横断了泰国首都，曼谷中心部的主要河流。河川时而狭窄，沿岸的建筑物像是争先恐后一般突出来，形成市场——也就是所谓的水上市场。堆积着南国水果的小船在狭窄的水路上交错而过，其中也不乏载着来这个嫩沙朵水上市场观光的游客们的，细长而又装点华丽的船。

在其中的一艘船上，有一个面色惨白的男子。

「这个温度，真的是十二月么……感觉如果不尽快找到她的话，就要被烤焦了」

布鲁克林用自己的帽子当扇子，一边扇着一边抱怨。虽然这个时期，曼谷的温度比起其他时候要缓和很多，但是最高温度还是超过了三十度。并且强行外装柴油机引擎的小船，虽然速度很快，但是在行驶途中会溅起浑浊如咖啡一般的水沫，将布鲁克林身穿的白色衬衫染脏。在河中飘散出来的柴油臭味，也对让他的不愉快指数攀升做出了巨大贡献。

在当地潜伏的特工，用泰语询问船主『还有多久才能到』，浅黑色肌肤的船主，操作着与船的大小非常不相称的柴油机引擎，用生硬的英语说着『快到，马上就到了』

「这个大叔，好像刚刚也是这样说的吧……？」

一边喝着矿泉水，一边对大叔投去怀疑的视线。

但是他并没有说谎，小船沿着河流行驶，不久便停靠在一个人群嘈杂的小屋旁。布鲁克林下了船，将一张十美元的纸币交给船主，船主便一脸讨好的重复说着『谢谢，谢谢』，然后指指小屋那边，

「有一个，女孩！很强，很强！！」

「好好好我知道了」

布鲁克林随口回应两句，一瞬间摆出非常不情愿的表情，分开人流走进去。

小屋中，充满着男人们火热的气息。他们好像是在进行赌博，每个人手上都拿着类似筹码的东西，叫嚷着。一个矮小的男子站在中心处吆喝着，用一顶草帽在收集筹码。

布鲁克林踮起脚尖，看向人群的中心处。

感觉，好像看到了少女如银丝一般的秀发，与雪白的肌肤。

他一边说着『借过，借过』，一边将人群拨开，最后，看到眼前的光景，挑起了一边眉毛。

一个身穿深黄色法衣的幼小少女，盘腿坐在地面上，专心致志地吃着冬阴功汤——并且还是放在锅中的分量很大的那种——这，也难怪他们会感到惊讶吧。

这时，一个浅黑色肌肤的，肌肉鼓鼓的壮硕男子，拨开人群，出现在少女面前。他将自己乱蓬蓬的长发披在脑后，隆起的大胸肌上，挂着秃鹫的羽毛项链，大腿般粗壮的双臂上，纹着让人想起波利尼西亚系部落的刺青。男子的双手上，都缠着一圈一圈细长的布料。

随后，壮硕的男子，在吃着冬阴功汤的少女面前，行了一礼。这一礼，是泰拳格斗比赛开始之前必须进行的仪式。

一边还在吃着冬阴功汤，另一边却已经开始进行仪式的舞蹈。　

这个光景——实在是太过奇妙了！　

不久，男子的仪式结束，少女也吃完了冬阴功汤。叮！——铃声打响

男子狠狠盯了一眼少女，架起双拳。

以此为契机，少女慢慢地放下筷子站了起来——露出了一个可以说是正宗的『不解』的困惑表情，歪了歪脑袋。　

认为自己被愚弄了的男子，满脸通红，朝女孩的颜面打出一记直拳。

但是少女，非常轻松地移动上半身躲开了攻击，抓住对方的手腕跳了起来，以此为支撑点，在空中翻转，用双腿夹住男子的头部。　

在这个状态下，少女以被大腿夹住的头部为轴心，用力往侧面回追转。男子就被甩了出去。少女使出的这一招，就在墨西哥等西班牙语系国家的职业摔跤联赛中经常出现的，名为corbata的技巧。当然，少女本人应该并不知道这样的知识。

她只不过是运用自己的本能，自然活动身体，使用出这样的技能而已。　

男子毫无还手之力地被砸在地面上——正当大家都这样想的时候，少女的肚子，发出了『咕噜』的声音。　

对这个少女来说，一锅的冬阴功汤，分量还远远不够。

少女夹住男子头部的双腿稍微放松了力道，男子便从中滑了出来。巨大的身躯越过人群，砸穿赌博小屋薄薄的墙壁，在昭拍耶河的河面上飞行到一半，终于摔入黄土色的水面中，溅起了盛大的水花。

在场的所有人，一瞬间完全无法理解发生了什么，都无言以对。　

沉默了一阵后，不知是谁『莎……莎夏！』地，将她的名字说了出来。结果大家就像是决堤的洪水一般，以无法阻挡的势头连续振臂高呼『莎夏！莎夏！莎夏！』。

作为庄家的矮小男子，向少女——莎夏递出了收集来的筹码。但是她摇了摇头，说了一句『肚子饿了』，随后，肚子发出了一声在嘈杂的环境下都能听到的嚎叫。　

这时，布鲁克林走了出来。

「好久不见了呢，莎夏」

「谁……？」

又侧过了脑袋。

「是我啊！还记得么，在关塔那摩见过的！CIA的人！」

「想起来了。是薯片人」

「不要把别人说得像是火腿肠人一样！我叫布鲁克林！」（译注：ハムの人，日本俳优别所哲也在出演『丸大食品』的广告时，被起了这样的外号，直译的话是『火腿肠人』）

「火腿肠……想吃」

咔，布鲁克林开始有些发怒的迹象。

「……唉算了，火腿肠什么的，薯片什么的都无所谓了」

布鲁克林垂下了头，果然就算是他，在这个女孩儿面前也是一点办法也没有。

「听好了哦？真的要听清楚哦？莎夏——」他的语气变得非常严肃认真。

「终于到你出场的时候了，这次你一定要将我将你救活，并且施舍薯片的恩情好好偿还——」他话说到一半，莎夏的肚子『咕』地响了一声。

「肚子饿了」

「………」

「我的肚子……好像饿了？」噙着泪花仰望布鲁克林。

「啊啊，真是的！我知道了！我知道了啊！」，他示意自己带来的部下，赶往水上市场。

「真是的……你的胃口到底有多大啊……」

布鲁克林苦笑着，自言自语道。

数分钟之后——小船上便载着随时都能让小船沉没一般，令人不安的大量食物。而莎夏正在一心一意地狼吞虎咽。

「你一边吃一边听我说吧」布鲁克林开口了。

「莎夏，我有个任务要交给你」

「什么样的？」莎夏一边吃着一个熟透了的芒果，一边问道。

「我想让你夺回落入敌人手中的某个设施」

「不要」毫不犹豫地拒绝了。

但是布鲁克林「我就知道你会这样说」这样非常冷静地回应，

「如果你能完成人物的话，我就实现你的愿望」

「？」

听到这个提议的莎夏，不解地侧过了脑袋。

布鲁克林，朝双手拿着带有牙齿印的芒果的少女，递出了自己手机。看到液晶屏幕里面的东西以后，少女的眼神改变了。她将直到前一秒还非常重视的水果扔在一边，用沾满了水果汁液的手紧紧抓住手机。

「啊啊……」布鲁克林轻轻呻吟着，皱起了眉头。

但是她并没有在意这点小事，而是死死盯着屏幕上出现的人物。随后露出一个由衷的笑容，低声说道『姐姐大人』。

「我会给你，和你最想见面的人见面的机会……怎么样，这下有干劲了么？」

「嗯嗯」莎夏使劲点着她那小小的脑袋。

「太好了，你的姐姐大人，禊·筱原，一定会非常高兴与你再会的」

听到布鲁克林的话，莎夏才第一次露出了与年龄相应的，深深的笑容。　

被沾满了果汁的液晶屏上，模糊地映出了，单马尾，眼睛炯炯有神的少女的头像。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



