文件发布时间:2013-07-18 11:06:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑猫的水曜日
本卷名称：第二卷

序章 拿着红色骰子的男人
网译版 转自 天使轻小说

翻译：chengbohan，饺子

校对：chengbohan

润色：村人B

筱原禊早晨起得很早。

系好了运动鞋的鞋带，她便跑入了笼罩校园的晨雾中。大气里微细的水滴掠过她的皮肤，晨起之后特有的迷糊感被洗的一干二净，她感觉十分舒畅。

爽朗的表情和凛凛有神的眼睛，被称为美人也当之无愧的面庞、以及她内心散发出来的朝气都令人印象深刻——筱原禊就是这样的少女。

跑完了一圈惯例的绕校内跑步之后，她走向了远离教学楼的别墅，大摇大摆地进入了别墅内，然后打开了书房里装饰用的抽象画的画框，在隐藏于此的人物身份识别用面板上输入了密码，旁边的书架悄无声息地向一边移动，出现了一部连接地下的电梯。

禊坐上电梯到了地下，眼前一片射击场延伸开来。她横穿过射击场，走向了一旁的武器库。再次输入了密码后打开的门后整齐地排列着无数各种各样的枪械。从手枪，突击步枪，到轻机关枪和反器材步枪，就连有名的巴格达黑市都没有如此齐全。

禊从一排枪械中拿起了一把意大利产自动手枪，回到了射击场。她戴上了护目镜和耳塞，在射击站位拿起了枪。

人形的标靶一边横向移动一边随机起身。

在她想按扳机的瞬间，脑海里不禁回想起了那个场景。浑身是血而举起了枪的少女——被禊打出的子弹击中了脑门，失去了力量的小小的身体倒在了血泊中。

那一瞬间，在禊犹豫的刹那间，从一旁飞来的子弹击中了标靶的脑袋。

回过头来，坐在轮椅上的黑发大小姐面相的少女——濑户遥香正托着枪。她旁边和往常一样地站着管家蓝原志朗。遥香是这个洋馆的主人，同时也是射击场的所有者。

禊放下了枪摘下了耳塞后，遥香冲她打了个招呼

「早上好」

禊没有答话。对于禊来说，自己最不想把背后暴露给遥香这样的人。

「早晨就这么精神呢。」

「因为是训练。你在这里的话我都不好施展了。」

「啊拉，所以你才没来得及扣扳机？」

禊生着闷气瞪了遥香一眼。

「才刚起来，还没进入状态。」

「是吗，真的是这样就好了呢。」

遥香好像是看透了一样地笑着。

禊也是明白的。三个月前，在伊斯坦布尔的那件事已经在不知不觉中让她无比揪心。这个少女还没坚强到能忍受亲手杀死别人的事实——但是，也仅此而已。『为了活下去』很容易说出口，但是要让自己相信，却并不容易。

「大小姐，你想说什么？」

「没，没什么深刻的含义……比起这个，你时间没问题吗？」

听到这句话，禊看了下墙上的钟表，离晨会还有20分钟了。她还没有换衣服，还没去冲澡。

「不，不好！」

侧视目送禊跑出了射击场，管家伴身旁的少女浮现出了一抹微笑，又把视线移到了她打坏的标靶上。

乔治·德比丝·朱尼亚，这就是他的名字。他的工作是，一个面朝商业区大街的高级车销售中心的销售。也就是利用嘴舌之利将一台价值几十万美元的高级汽车卖给有钱人。他的业绩已经在店里连续三年遥遥领先。

但是今年，在隔着一个街区的对手店里，被猎头发掘出来的新人里奇业绩稍微占了上风。乔治要想逆转，除非在这周内卖掉一辆价值10万美元以上的车。

但是，今天好像要进行一个大罪犯的押送，大街上实行了车辆交通管制，站满了精良装备的警察。被这样的景象所吓到的客人自然不会光临了。

今天不行了啊——在接客用的桌子上托着腮，乔治一边嘀咕着。这时，一个客人走进店来。

是一位穿着做工精美而合身的裙子套装，一副文静面庞的女人。她拉着一个大包。虽然有不少男人会带穿着时髦的女人光临，但是女人独自来，特别是像她这样的女人还真是少见。

乔治那一瞬间推测起她的身世来。穿着不是很时髦，肯定是哪个有钱人的秘书。是雇主的车因为事故而坏掉了，所以才派她来的。大概，是这样吧。

乔治向那女人走去，露出了他擅长的营业式的微笑，向她询问。隔着远不觉得，走近了看，她确实是个美人。

「欢迎光临，小姐。您是有何贵干？」

「我想买台车。司机把老板的车弄坏掉了，无论如何明天必须要找到一台代替的车。可以吗？」

和他想的一样。对于这个时候的对策，乔治已经烂熟于心了。

「一般来说将车交给顾客之前必须要经过一系列的手续，但是根据情况也可以之后再办理。」

「根据情况？」

「恕我直言，也就是现金付全款。」

「只有这个？没问题。」

「啊真是让人惊叹！」

虽然尽量表现出了吃惊，但是他已经看出了这位女士要付现了。

她的大包里应该是像上下班时候被塞满的电车一样填满了100美元的现金。

「请尽量找一台结实的。这世间谁知道会发生什么呢。」

「正如您所说，小姐。那么请到这边，您的运气不错，还有台卖得不错的车。」

在距离高级车销售处500米远的大街，押送犯人的车队徐徐前进。黑色的轿车和押送卡车总计8台。走在先头的黑色轿车的车身上有黄色字体写的联邦调查局字样。车队的中央，被前后保护住的押送卡车后面灰暗的货箱里，有2个人。1人坐在椅子上，是个叼着烟抽的中年男性白人。他的名字是杰克·马克朗，是FBI的老搜查官了。

「感觉如何？」

在透明的1*1*2立方米的防弹箱里关押着一个男人。白色的囚服，梳理整齐的黑发，理性的眼神，沉着的气质，好像一个数学家，或者是哲学家。

「不坏，你也来下如何？」

「虽然我很感兴趣，但还是算了。」

听到杰克的回答，男人耸了耸肩。

三小时前，一个人男人出现在宾夕法尼亚大道的埃德加·胡佛大楼里（译注：埃德加·胡福，美国第一人FBI长官，在任期间声望很高）。男人拿着手枪向头顶开了一枪，随即被捕。那人便是现在这位。在他被捕后不到十分钟，FBI长官办公室的电话就响了起来。杰克不知道电话里到底说了些什么。但是，其结果就是这个男人要被交给CIA。

当然，以杰克为中心，FBI这边也发出了反对的声音。谁都觉得这个男人的行为背后有隐情。但是，不知为何，杰克和其团队被严厉禁止向上层发问。他军时的战友，也是他现在的直属上司对他请愿说，『不要插手此事』

因此，杰克看在他的面子上，将计就计。那就是拒绝CIA那边的人员移送的要求，他们自己将此人移送。没有什么能干扰到押送车的密室里。巧妙地利用警备的关系，绕远路，尽量多地腾出询问的时间。

「事不宜迟，已经没什么时间了。就由你自己来说下向FBI投降的理由吧。」

「互相介绍一下也不迟。杰克·马克朗特别搜查官。」

「别给我蹬鼻子上脸。你以为我们不知道你的事情吗？」

杰克把烟丢在地上，捻灭。

「危险人物名单的头号，卡布林·贝尔……别名REDDIE」

「太有名也是坏事呢」

「快说出你的理由来。CIA可不会像我们这样温柔了。」

「我也求你了，杰克，能不能把我放出去？当然，钱不是问题」

「真是不错的提案呢。可是不行。我也打不开那个，至少如果没有特定的人的指纹认证的话。而且，这是和罗马教皇的专用车同级别的防弹车。就算是坦克，也不会伤其毫毛。」

「唔，和教皇一个待遇？还蛮不错嘛。」

「放弃吧，REDDIE。现在公路上被交通管制，空中也有直升机在巡逻。」

「原来如此，天上和地上都被压制了吗……但是，杰克，地下呢？」

「……？」

听到REDDIE的话，杰克露出了惊讶的眼神。

「怎么样？很棒吧！」

乔治-德比丝-朱尼亚指着一台高级轿车说

「劳斯莱斯幻影EWB，接近三吨的重量，V型双气筒6800CC的排气量，其引擎的最大功率是460马力！请看一看车体的厚度吧！它可是以和军队机动车所用的同级别的防弹做工为豪的。当然其引擎也是非常拉风的！请放心！」

「价格也很拉风吧？」

「确实这款车价格偏高，但是在犯罪者大摇大摆地阔步在大街上，这个不知道哪里就埋伏着有准备袭击美国公民的恐怖分子世间，安全投资可是必不可少的。」

「确实如您所说。」

她好像是赞同一般点了点头。

还差一点点了。

「如果可以的话请坐上去试试吧。」

听从乔治的劝诱，女人拿起包，坐到了驾驶席上。

「我来帮您拿吧？」

「不用了，这是很重要的东西。」

女人从驾驶席探出身子，妖媚地微笑了一下，哐当地用力地关上了车门。乔治急忙躲开，然后手扶着车窗继续做起了说明。

「怎么样？这个前挡风窗！这可是30毫米厚的防弹玻璃，制动是自动电子制动，就连刚拿到驾照的女性也可以很快上手哦。」

「引擎要怎么打开？」

「本车采用了智能开关，也就是我手上拿着的这个。」

女人拿起了他递来的智能钥匙。

「只要有这个遥控器一样的东西，就可以打开引擎了吗？」

「嗯，对的。不仅如此，只要在附近就可以了。」

他刚说到一半，女人就打开了幻影的引擎。引擎的噪音在店内回响。

「对不起，小姐。请尽量不要在店内启动引擎——」

真是伤脑筋啊，乔治叹了口气。这时，女人还没有关掉引擎。

「小姐！对不起，请关掉引擎！」

乔治的声音好像要盖过引擎声一样。

但是，她已经完全没有理会乔治了。她的视线落在了橱窗的对面，销售店前接近的车队。

突然，女人踩下了离合器踏板，汽车后轮冒起一阵白烟开始空转起来。

「小姐？」

乔治的脸色青了。他已经猜到了眼前的这个女人想做什么了。女人瞅准了时机松下了制动。

突然发动起来的劳斯莱斯幻影冲破了橱窗的玻璃，直直撞向了正要通过店前的车队的先头车辆的前头。车队先头的轿车因为压倒性的车体重量差，被狠狠地冲到了街对面。由于幻影巨大的车体阻碍了道路，车队只得停了下来。

装备精良的特种部队从车内跳了出来，女人也从助手席上的大包里拿出了AKS74U，瞄准了押送车射出了枪身下附着的小型榴弹。被直直击中的押送卡车前面冒出了火焰。女人继续乱射榴弹，扫射着试图撤退的特种部队队员们。

「后边！！撤退！」

以车体为盾牌的队员向后边的车辆大喊。这个瞬间，像是地震一样的震动摇晃着大地，伴随着爆炸声将一切埋没。

沥青路面裂了口子，车辆也开始滑落向暴露出来的下水道里。之后，下水道井盖突然被掀开，从中喷出一股热风。在下水道口上的轿车被吹到了十余米的高空，随后砸到了没来得及逃走的队员身上。

然后，从地下出现了全身黑色战斗服蒙面的武装集团。他们以矫健的动作四散开来，逐一射杀陷入混乱的搜查官和队员。

「从直升机狙击！」

搜查官对着对讲机大喊着。在楼和楼之间的缝隙里悬停着的小型直升机上，特种部队的队员摆好了狙击姿势。刹那间，好像暴风一样的子弹从地面的破洞里飞了出去。全身穿着防爆服一样的衣服的巨汉正用名为加特林的机关枪对着空中的直升机扫射。

被打成马蜂窝一般的直升机冒出了白烟，在巨汉头上坠落并爆炸了。但是，巨汉没有死，不仅如此他丝毫不介意这爆炸，从地下慢悠悠地走了出来，继续射出如暴雨般的子弹。

「报告情况！发生了什么！」

在押送车厢内的杰克对着对讲机怒吼着，却完全没有回音。

「出了什么问题吗？」

在厚厚的防弹玻璃对面，REDDIE微笑着问。

「…………」

「你不说也无妨。但是刚才开始车就摇了起来哦。」

杰克打开了隔开车厢和驾驶席金属制小窗，看到了浑身是血地趴在方向盘上的同事。杰克叫了一声他的名字，他只是痛苦地用将死的声音呻吟道『救……救我』。看来还有一口气。

杰克只犹豫了一下，把椅子翻了个面，从椅子下面拿出了一个巨大的枪包，迅速组装好了里边收纳的德制突击卡宾枪。

「你想去帮忙吗？别送死了，驾驶员已经没救了。考虑一下自己的安危吧。」

「闭嘴！」

斜眼看了REDDIE一下，杰克随后就打开了车厢的升降口。

大街上已经完全是一幅战场的模样。道路损坏下沉，滑落的车辆着着火，黑烟在楼与楼之间弥漫，遮挡住了天空，好像是日落一样。到处都是同伴的尸体，毫无生还者的身影。

杰克以升降口为盾，确认了周围的状况，大骂了一声『可恶！』

这时，突然有一发子弹打到了杰克的脚尖，他失去了平衡倒在了地上，余光捕捉到了跑过来的敌人的身影。

带着假面的敌人用枪口指着杰克。还有一人拿起了杰克的卡宾枪，并把他拖到了车厢里。

「所以我说过了别这样了」

窗户那边的REDDIE看着这个可怜的男人低语道。

「你这是徒劳，REDDIE，你不可能从那里出来的。」

「不不，你的上司，可是助了我一臂之力呢。」

他这么说着的时候，好像是他手下的一个年轻男子抬着一个野营时候用的冷藏箱子出现了。一个年轻男子，将箱子中的，被切下来的人手臂拿出来。手臂的手指上，有一枚似曾相识的订婚戒指。

「他可真是的好人呢。」

「REDDIE……你这混蛋！」

REDDIE的手下，将男人的，也就是杰克的上司的手臂伸到了车厢的认证装置里，伴随着一阵电子音，车锁就解除掉了。REDDIE缓缓地起身，走了出去，随后将杰克丢到了车牢房里。

「别以为这就结束了！你逃到哪里我都会抓住你！」

「虽然我很期待，不过一切都由你来抉择哦」

其手下打开了杜拉铝制的盒子，取出了一个医疗用注射枪。他将注射器口对住杰克的左胸，扣下了扳机。注射器口喷出了一股瓦斯气体，一阵冲击在杰克全身游走。他开始呼吸困难起来。

「你，对我做了什么？」

「没什么哦。这才要开始。」

一台笔记本电脑出现在了不解地皱眉的杰克面前。屏幕上的『120』的倒计时徐徐地变为119，118。

「炸弹吗？」

「正是……但是，你可以选择你的命运。不过对不起，时间不多了。来说说你的事情吧，杰克……你了解我，我也知道你的底细。你在布朗大学的时候曾是比那个总统低2届的学弟，你被选为boat的代表，还自愿参加了陆军侵略格林纳达的战争，彻头彻尾的爱国者。」

听到REDDIE的话，他注意到了。

「你的目标，是我吗？」

REDDIE歪了歪嘴角

「正是。我的目标就是你，杰克·马克朗特别搜查官」

「本来是想问你一些个人的事情的，却没想到外边这么多捣乱的人。没有办法，只能出此下策了。」

「你想问我什么？」

「2个月前的那个发生在阿布哈兹的事情。那个事件里，不知是谁曾帮助了CIA。你应该知道那个人的名字。」

「我不知道呢」

「你不可能不知道。FBI也应该注意到了，CI公司在与俄罗斯哄抬原油价格，操作股价。虽然结果被CIA抢先执行了作战，但是你们FBI也应该是有计划的吧，你只要说出那个协力者的名字就可以了。」

「很可惜，我所知道的东西没有你想要的。」

「嘛，我已经预料到会这样了。」

REDDIE耸了耸肩。

「当然了，我也准备好了你不给我说的时候的手段……差不多了。」

REDDIE刚放出话来，杰克的手机就震动起来。

看到手机屏幕显示的来电名，杰克的脸僵住了。

「快接，你们已经没有什么时间了。」

杰克接通了电话，耳朵里传来一个熟悉的女孩声音。

「爸爸！救我！家里突然冲进来好多拿枪的人，还把我和妈妈绑了起来，让我们给爸爸打电话——」

通话突然中断了。

「我来说明吧。」

REDDIE露出了一丝得意的微笑。

「畜生！如果你们敢对我的女儿动手的话，我就会杀了你们！！」

杰克想上前来揪住REDDIE，却被其手下痛打了一顿。

「冷静一下，杰克。只要你给出人员名单，我就告诉你怎么救你的家人。」

倒计时已经到了80。

「说的话，我的家人就会得救吗？」

「我是个赌徒，规矩我是会遵守的。」

杰克犹豫了下，开口道

「知道了。」

「CIA和军事谍报部共同执行的推翻阿布哈兹政权，通称，卡夫卡斯之刀行动。为了帮助在当地的亲美游击队，有五个武器商人的名字被列上了名单，并且分别都被打上了优先顺序。名单是早就有的，CIA和我们都是用这个东西来制定作战计划的。最后，CIA利用排名靠前的2个武器商人，在推翻阿布哈兹政权的行动中取得了成功。」

「有2个武器商人吗」

「另一个人是候补，结果有一人在作战中被暗杀，被杀掉的人是名叫维克多·奥尔洛夫（译注：第一卷的时候被杀死）的边境武器商人，还有一人是——」

说到一半，杰克打住了。

「还有一人是？」

「我不知道，虽然最危险的人物名单上也有其名，但是情报实在是太少了。」

「告诉我名字。那样的话，我也可以按照说好的告诉你如何拯救你的家人了。」

「他的名字是，黑猫……是和你的REDDIE一样，是个暗号。」

「Chat noir……黑猫吗。原来如此，真是个不吉利的名字。」

「我已经告诉你了，快放了我的家人！」

「不不，非常遗憾，我做不到。」

杰克听到了REDDIE的回答，脸色瞬间一青。

「你太卑鄙了！骗子！」

「我只是答应告诉你如何救你的家人，没有说要放了他们。杰克，现在开始你要做命运的选择。」

「命运的……选择？」

「正是。」

REDDIE扔给他了一把从手下那里拿来的老式转轮手枪和一发子弹。杰克迅速捡起枪并填装好子弹，但是在他准备瞄准的时候，车厢门被关上了。在厚厚的防弹玻璃后，REDDIE把眼睛挤成了弓形，直直地盯着瞄准了自己的枪口。

「即使是到地狱，我也会找到你杀了你！」

「真是可怕呢，但是，在那之前先听下规则吧」

REDDIE无视杰克的恐吓，继续说道

「命运，其本身就是一种选择，也就是像游戏一样的东西。在你面前的PC上，显示的是你的心率，也就是你还活着的证据。但是，如果变成0的话，绑在你家人身上的炸药就会爆炸，一切灰飞烟灭。要阻止爆炸装置，只有阻止心率的计数，你作为一个优秀的搜查官，说到这里你应该已经察觉到了吧。」

「什么！开什么玩笑！」

杰克喘着粗气说，无力地放下了枪。

「是要追杀我而活下去呢，还是为了救家人而牺牲自己呢。是做出选择的时候了。」

REDDIE说完背过身去，同手下一起离开了。杰克一个人呆呆地看着被设为手机待机界面的家人的照片。然后，他将视线移到了手上的手枪——慢慢地将枪口含到了口中。

REDDIE和其手下大摇摆摆地走在冒着黑烟陷入一片混乱的大街上。听到了背后响起的枪声，他好像是做了一个恶作剧的孩子一样耸了耸肩。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 烦人的猎物们
《日本/S县袖野市郊外/私立樱谷学园》

她——筱原禊站在一片丘陵地带森林中的近代风格的校舍的楼顶上。

这里是樱谷学园，是位于袖野市郊区，拥有1000公顷的宽广校园的全住宿制学校。这所学园因其优良的教学条件和各种完善的活动设备，以及其保障学生安全的设施——包围整个校园的混凝土制围墙和监视系统而广受好评，各界的权贵都将其子女送到此就读。

筱原禊因为某个任务而潜入，不，是转入这所学校已经过去了数月。酷暑已经徐徐地散去，原本青翠的树叶也都开始染上了红色。对于校内有山林的樱谷学园来说，四季的变化一目了然，学校里已经完全是一副秋天的模样。

在禊长大的北卡罗来纳州，也有着四季的变化，但是，却没有这般分明。对于她来说，日本的季节变化，在屋顶上这么一直眺望着都不会觉得腻。每天都是生活在季节的变化中的娴静的日子。

「……真是和平啊」

她竟然也不禁这么感叹道。

禊一边靠着水塔，一边半闭着眼睛低语道。当她正想『就这么睡着了也不错呢』的时候，打破这份寂静的是——突然的开门声，她的意识被迫回到了现实。

「哈啊，哈啊………筱……筱原同学……」

这个少女的名字叫，黑泽清美。和禊一样，她与同年纪的女孩子相比，有着一副缺少打扮的、带着土气的外表，而且还戴着一个和可爱完全无缘的、土里土气的眼镜。

总而言之，就是班里总会有的那么一个较真的人，一副班长命，实际上也正是这样。

禊和她的关系，一直都只是2年A班的同学，并没有太多的交集。如果你问现在是什么情况的话，也可以解释为追踪者和逃亡者的关系。

数日前，因为某个理由，禊就被这个清美给缠上了。今天禊也是，放学后就甩开她的追踪，潜入了这个学园里禊唯一的圣域的屋顶。

但是不知道是谁告诉她这个情报，现在她知道禊藏在这里了。

清美好像是全力奔跑之后大喘着粗气，每呼气一次她的胸口和肩都交替着一上一下。大吸一口气，然后再呼出去，好像是做什么决定的样子。她迈着让大地都震颤的大步向禊靠近，宛如在宣言禊已经没有退路了。

「不会让你再逃掉了！」

禊叹了口气，看着那少女。

「……我又没在逃」

「骗人，一下课你不就跑了？那个绳子是干什么的？」

清美指着禊旁边被卷成一团丢出去的绳子。因为屋顶的门的钥匙是老师保管的，所以禊都是用速降绳爬到屋顶的。清美肯定是找了个理由问老是要的钥匙吧。这种被老师的信赖度就是禊和清美最大的差别。

禊漫不经心地回答

「我没钥匙」

「这样不是很危险吗！如果掉下去了怎么办！」

「这样更快。而且我不喜欢爬楼梯……对楼梯过敏呢」

「不要开玩笑，我很担心你！」

「担心？对不起，你多操心了。让我来说的话，反倒黑泽同学更让人担心」

「什么意思？」

「你要是缠着我这样的怪人的话，就没朋友了哦」

「朋友才不会因为这件事而没有，不是说朋友的事情啦」

「……」

禊直直地看着面前的这位少女。这不是说谁有耐性的问题，而是这位少女单纯的感情，很容易地就让禊放起了抵抗。

「我知道了，我就听你说吧」

「真的？」

清美一下子就露出了笑容。

「啊，不是骗你的……但是我有个条件」

禊一边拍掉了裙子上的灰尘，一边慢腾腾地站了起来。

「如果你能把我绑到椅子上的话」

禊把地上的绳子一踢，拿到了手上，用余光看了一眼一脸莫名其妙的清美，就朝着屋顶的一边跑了过去。她将绳子头上的钩子挂到了屋顶的扶手上，然后敏捷地跳过扶手，从屋顶上飞身跃下。

清美吃惊地追了过去，但是禊已经在教学楼的一面如钟摆一样左右摇摆，她在摇到一个最高点的时候放开了绳子，跳入了一个对面开着窗户的教室里。

在教室里着陆的禊站了起来，回头看了看被留在屋顶上的清美。

「逃也是没用的，筱原同学！」

清美从屋顶探出身子叫喊着。

「比楼梯要快吧？」

禊对着大声叫喊的清美，做了好像魔术师表演完节目后的低头致礼的动作。一心想着快点逃走的禊，回过头来却和教室里看得哑口失言的学生打了个照面。这里好像是个文学系的什么社团的教室，部员们都睁大着眼睛看着禊。

必须要打个圆场，禊这么想着，挠了挠并不痒的头，说

「啊，不是，那个，我想你们肯定很震惊——」

她叹了口气，用尽可能严肃的表情说着。

「你们知道楼梯过敏症吗？」

禊逃走之后，黑泽清美立即转入了下一个行动中，拿出智能手机，拨打了她的电话。

「对不起……嗯，是的……被她逃掉了……嗯嗯，实行B计划，之后就拜托你们了」

说完，清美收起电话，看着禊跳入的那间教室的窗户。

「这个学校里没有你能逃得掉的地方。我要告诉你想从我这里逃跑也是没用的……筱原同学」

清美的眼镜倒映着秋天的落日。

相信自己已经让目击到如此冲击的瞬间的学生们信服了的禊依然没放松警惕，小心翼翼地走在没人的走廊里。

现在屋顶上的圣域已经失守，只有尽早回到宿舍里才是上策。只要关上房门，那个黑泽清美也没法出手了。但是，她心里还担心一个事情，那就是到底是谁告诉了清美屋顶的事情的。禊已经对这个人有了眉目，如果她猜的没错的话，那个人比想象中的还要难对付，还是小心为上。

本来就有监视十河正臣和充当其护卫的任务在身，她不想再增加什么麻烦事了。禊悄悄地走在走廊上，突然一阵违和感向她袭来，虽然说是放学后——

「……太安静了」

当禊这么说的一瞬间，压缩瓦斯被喷出的声音在走廊里回响起来。刹那间躲到一旁的她身旁，一张四角网高速地掠过。

「果然是你吗——」

「艾普丽尔……艾普丽尔·谢菲尔德」

禊一边躲进旁边的教室里，一边大喊道。 

戴着粉红框眼镜白人少女出现在了走廊上。

她的手上拿着警察和军队用的非杀伤武器，镇压暴动用的网发射器。

「嘻嘻嘻，居然暴露了。那么，小禊禊，快出来吧！」

「如果我说不呢？」

禊一边用话语争取时间，一边确认周围的情况。

「虽然我很不想在小禊禊身上用这个……不想在你身上用这个捕获网发射器呢」

「嘴上说着不想用，但是刚才却直接就发射了吧！而且还是从背后！」

刚说完，教室里就飞出一个人影。

「小禊禊，你太天真了！」

一阵枪声响起，被射出的捕获网网住了一个人影。但是，被逮住的并不是禊，而是露出了全身肌肉和脏器的人体模型。

「这？这是？小禊禊身体里的东西都被看光光了！」

「不要说出让人误解的话！」

吃惊的艾普丽尔的身后，教室的门被打开了。艾普丽尔回过头来，看到了正全力逃跑的禊。

「不会让你逃走的，小禊禊！」

艾普丽尔架起发射器，扣动了扳机——但是，已经没子弹了。

禊一边逃跑一边回头确认情况，脸上露出一丝微笑。

「想抓住我你还早了一百年——啊！」

丢下了这句台词的禊突然撞到了什么，因为光顾着跑没看前面，所以她正好撞到了走廊上的人。飞到天上的书本砸到了一屁股坐到地上的禊头上。

「……呜呜」

禊捂着撞晕的头，一边站起身来，被她撞到的少年也捂着头，一屁股坐在地上。禊认识这位一副不可靠的身子骨和有着猫一样气质的少年。

「正……正臣？」

少年名叫十河正臣，他正是禊在这所学校的理由。他的真实身份是游走于世界的武器商人『黑猫』，知道这些的包括禊在内，只有极少数人。

保护十河正臣亦或说是黑猫免受敌人的危害，这就是隶属于民间军事公司『MOON EDG』的禊从CIA分配到的任务。当然，虽然一开始这是个保密任务，但是因为发生了很多事情，所以正臣已经知道了她的身份。

这个学园里还有他雇佣的几名保镖。所以现在禊已经没必要保护他到自己神经都衰弱掉的地步。虽然反过来说这也是让禊觉得无聊的原因之一，但事实上她自己还没注意到。

「你为什么在这里？而且……这些书是？」

「昨天不是被老师交代去替换图书馆和书库里的书了吗？」

「那还真是麻烦啊」

「禊不也是图书委员吗？」

「……要看情况」

「别开玩笑了，说起来，禊……那个」

正臣好像是注意到了，他挪开了视线。脸也变红了。

「怎么了？」

「禊……里面……都看到了」

「蛤？」

禊看了下，终于注意到了自己的裙子完全被掀了起来。她好像是煮开了的水壶一样，头一下子红了。

正当她想盖起来的时候，又响起了压缩瓦斯枪的声音。

「呜哇！」

「啊！」

从背后射来的捕获网把禊和正臣2人全都抓了起来。越是想逃，就被网抓的越紧，两人的身体也不断地摩擦。

「笨蛋！不要摸奇怪的地方！」

「就算你这么说我也……」

「不要动！好么！不要动！」

「你也别动啊！」

「不动的话怎么解开啊！」

「疼！禊！人的胳膊没法那么弯曲啊！」

「深呼吸！取下你的关节！」

「那，那样不行啊！」

「还有一点……啊，哈……那里是！」

「……你们在干什么啊？」

艾普丽尔看着被网缠住的2人，呆呆地低语。

◆

十分钟后——在阴暗的教学楼地下储藏室。

筱原禊被绳子粗乱地绑在椅子上。

「你还真是麻烦啊……筱原禊同学」

伴随着话音，黑暗的对面出现了黑泽清美的身影。她的背后站着一脸坏笑的艾普丽尔。顺便一说，因为事故而被抓到的十河正臣已经被放走了。说到底黑泽清美和艾普丽尔的目的只是筱原禊。

「那么，追逐游戏结束了，如你所愿，我已经将你绑到椅子上了」

「拷问什么都没用的……我已经习惯疼痛了」

「为什么这么说？我才不会去弄疼你啦」

清美有些吃惊地回答。

「那么就是用水？……还是用电？反正那种都是没用的」

「所以，我说了不会做那种事情的！我真的只是想同你说件事！」

「真是不可信啊，连艾普丽尔都拉拢来了，你到底是找了什么理由把她骗来的！」

「这是误会！我是考虑到了小禊禊的情况，才想着班长来帮你一下的」

「那么是你自己要把我卖掉的吗？我本来以为你是同伴的！」

「不是！」

「嗯，没错哦，筱原同学」

好像是要帮腔一样地，她插嘴说

「艾普丽尔同学是因为2个炒面面包才要帮忙抓筱原同学的」

「好便宜！别的不好，偏偏是炒面面包，而且才两个！？」

「这可是酱汁与面包和炒面的完美调和物！我没能战胜那个诱惑……诶嘿❤」

她伸出了舌头来蒙混过去。

听到2人的谈话，清美叹了口气。

「够了吧？既然已经抓到了筱原同学，那么你就要履行听我的话的约定。艾普丽尔同学，解开绳子」

收到了清美的命令的艾普丽尔解开了把禊栓在椅子上的绳子。禊很吃惊，因为她被如此简单地就释放了。

「解开绳子没问题吗？我可能又会逃掉的」

「你不会逃掉的，因为我们已经说好了。即使筱原同学不信用我，我也相信筱原同学」

「真是……真是个好人啊。乱相信别人，会吃亏的啊」

禊的措辞让清美露出了些许悲伤的表情。

「我知道的，但是……如果不相信的话，也不会有什么好事的吧？」

清美又用那个直直的眼神看着禊。

「信赖关系，自己不先相信别人的话，就不会存在」

黑泽清美无比坚定地说着，紧紧握住了禊的手，对她露出了微笑。她的话语和表情——就让禊觉得她们是相识很久的旧友一般，好像对面前这位少女的心事了如指掌一般。不，黑泽清美很擅长向对方传达自己的内心想法，这肯定是因为她很信赖对方才能办到的事情。

◆

清美带着禊她们来到了茶室里。也是，没必要在地下储藏室里谈话。茶室是在女生宿舍和男生宿舍之间开设的高级咖啡厅一样的店铺。虽然女生中的人气非常高，可是禊的性格却是不喜欢接近同年代的女生会聚集的场所。

店内，看着扭扭妮妮的禊，清美问道

「怎么了？」

有点担心禊的艾普丽尔从一旁不安地看着禊

「难道说还在介意被捕获网发射器抓到的事情吗？」

「不，不是……只是有点……」

禊低着头，环顾着四周。

「实际上你是不喜欢这样的地方吧，真是的不会享受呢」

店内装修得宛如欧洲的宫殿，豪华的桌子中央摆放着鲜花。就在这样的地方，颇有教养的女学生单手拿着茶杯，与友人聊天。怎么想都有点不合时宜的感觉，为什么自己会在这种地方呢。这种疑问在禊的脑海中挥之不去。

仅仅在数月之前，她还和『MOON EDG』的同伴们一起，忍受着烧焦的油烟味，顶着肆虐的风沙，沐浴着混合着昆虫尸体的泥水，刻苦地进行训练。她只是想让收养了在战场上失去了亲生父母的自己的养父迈克尔奥尔逊多注意自己而已。她为了能在『MOON EDG』里派上用场，什么事情都能忍受。

但是，养父想给禊的却是这样平稳的日常，很讽刺的是，这对她来说反而是非日常。

「我能和筱原同学说上话就很高兴了。筱原同学在教室里总是感觉让人难以接近」

清美所说的不假，但是这是有原因的。禊是为了保护十河正臣不受CIA里一个叫做布鲁克林的男人的危害才在这所樱谷学园里的。除了任务上的必要，多余的人际交往只会危害到自己的安全。她惧怕这个危险。

还有，不知道何时这个任务就会结束，那样的话她就会离开这个学园，再也不会和学园里的学生们相见。没有负担地离去，对于禊来说也轻松了很多。

「相互认识对我来说是没用的」

「不是啦，我对筱原同学很感兴趣哦。班里的同学肯定也是这么想的。真的，艾普丽尔也是，十河也是，还有，濑户同学也是。大家，都很羡慕这些和禊关系很好的人的」

「是吗？我先说一句，至少我和那个大小姐关系不好。不如说，关系很差」

「这个国家的人觉得，越是吵架的人关系越好」

禊耸了耸肩说

「是不是还要补充一句『不能对着别人的屁股用枪』呢？」

「比起那个，我们进入正题吧。班长也是，追着她的后面到处跑，只是喝茶聊一下是不够的吧」

「……嘛，说的也是」

清美喝了一口奶茶，然后放下了陶瓷杯子。

「我已经对艾普丽尔说过了，实际上，我对筱原同学有一个请求」

「请求？」

「嗯，是的。筱原同学，你知道下个月的学生会选举吗？」

「嗯，啊我今天早上在电视里看到新闻了」

「……你一定不知道吧？我了解了，我来说明吧」

清美开始对樱谷学园学生会选举说明起来。

「初中和高中合为一体的6年制樱谷学园，会一年一度举办由学生和教职工选举出代表全校2000学生的学生会长的大会。按照规定，在二年级的秋天举行，选举出下一个年度的学生会长……我被提名参加了竞选」

「班长，当学生会长呢。我觉得很合适呢。当然了不是骗你的」

「是吗？本来是有一个潜规则，2年级的班级里每个班都要出一个候选人的。如果没有其他人的话那就没办法了」

艾普丽尔补充道

「上周，不是在班里弄了预备投票了吗？有39票都投给了班长呢」

「啊，我想起来了。说起来，我好像也投了班长的票。但是班里不是有40人吗？」

「我投了濑户同学」

清美脸上露出了苦笑。

「真是麻烦啊，那么，学生会长选举，班长的提名，和我有什么关系？」

「给你的请求，是那个」

清美稍微拉开了点距离

「我想让筱原同学，加入提名者，也就是我的选举对策小组」

「选举对策小组？」

「对。简单来说，就是在选举期里，帮助选举活动的人。不要想得太复杂了。实际上，就是贴选举海报，制作演讲的申请书，向选举委员会提出申请，很简单的事情的。而且除了艾普丽尔还有2个女生——」

「我拒绝」

禊在听完所有的解说之前就拒绝掉了。她至今习得的处世术之一就是不要听到看似很麻烦的事情。

「虽然很对不起班长，但是我不想帮忙做选举。我本来就是个这样的人而已」

「是有人推荐你的」

「……推荐？谁？」

「濑户遥香同学」

「那家伙！」

——那个可恶的大小姐！她完全是在找茬！禊在心中大骂着遥香。

「那家伙推荐的无效。你去找别人吧」

「如果可以的话我就去了。但是没用的，当然了，我也找过班上的其他人了。大家不是有社团活动，就是担任了班级委员，没有别人能帮的上忙的了」

「说得好像我很闲一样」

「难道不是吗？」

「…………」

禊卡住了。她无论如何也说不出口自己其实正被派遣来保护十河正臣，这个被各国情报机关列入名单的武器商人，意图捣毁世界最大的军事企业康斯坦丁重工（CI公司）而在世界各地战斗的外号为黑猫的人。

话说，就算说出来了也会被嘲笑的吧。

因此，禊决定当今撒个谎蒙混过去。

「我有图书委员的工作」

禊勉勉强强地编了个谎言。但是对于此，她要比禊更胜一筹。

「你不都是在翘班么。我知道的，你把工作都塞给了十河同学了吧」

「那家伙喜欢才做的」

「说谎可不好哦，筱原同学。我已经得到了十河同学的证言了」

「正臣……那家伙，真是给我找事！」

「不对的是筱原同学哦」

「不对的是小禊禊」

「我知道了！」

她敲了下桌子站了起来，破罐破摔。

回过神来，周围的人的视线都聚集到了她们三人这边。禊害羞地躲了起来。

清美用冷静的口调说

「当然，我已经得到了十河同学的许可了。虽然对不起他了，我已经说好了在选举期间让他先做2人份的活，然后让有时间的筱原同学来帮我的忙」

「……」

气氛对禊完全不利，现在的气氛已经完全压倒性地偏向了黑泽清美。而且，艾普丽尔，濑户遥香，连十河正臣都支持她，禊已经无法全身而退了。

「那么，小禊禊，放弃吧，去给班长帮忙吧。你们2个人不是班上的朋友嘛」

「……朋友？」

禊对艾普丽尔的话有些在意。

「你说谁和谁是朋友？」

「小禊禊和班长啊！当然小禊禊和我也是，班长和我也是」

艾普丽尔单纯地回答了这个问题。

禊却不禁笑了起来。

「确实，艾普丽尔和我是朋友。但是，我不记得我和这个班长做过朋友。而且你和班长，不也是仅仅2个炒面面包的关系么」

「就算你是小禊禊，我也不能听你这么说！」

禊察觉到了，和以往一直在开玩笑的艾普丽尔的表情，现在却变为了非常认真严肃的样子。同时，她也为刚才自己的玩笑而后悔。

但是，一言既出驷马难追。

「话已经说完了」

禊无视了好像还有话没说完的艾普丽尔，离席而去。

「等下，筱原同学！」

禊回头看向清美。

「请让我把这个说完……不相信他人的人，肯定什么都不相信。朋友也是一样的道理。重要的人和事，都不是随随便便出现的，正因为自己的信赖，才会有重要的存在。筱原同学，你觉得呢？」

禊背过身去

「我也这么觉得」

「所以，只要一点点就好」

禊回答道，然后离开了茶室。

◆

作为运营主体的濑户重工，向樱谷学园投入了大量资金修建的设施无论怎么说都已经超过了一个学校的规格。在广阔的学园内，伫立着高级酒店一样的学生宿舍，学园的图书室也是一样奢华，其规模已经难以说是图书室而是图书馆的级别了。宽广的地板上摆满了高大的书架，一直延伸到了大厅接待的台子。筱原正一脸无聊地站在被寂静的图书室，大厅的接待处。

「好久不见，禊」

旁边的十河正臣对她打招呼。

「我们不是每天都见面么」

「是说在图书室里好久不见了」

「真是恶心的说法」

禊因为很烦被黑泽清美缠着，于是就回去做图书委员的工作了。这比被强迫去帮忙做学生会长选举要好多了。

「嘛，如果你这样想的话，我倒是更希望你能认真工作，图书委员的工作也不只是坐在这里」

「对不起啦」

虽然嘴上道了歉，禊也知道今天没有什么麻烦的工作，她都是翘掉把书本整理回书架的工作，只来做接待。

「那么的话，明天可以来吗？」

第二天是2个人负责藏书整理的日子。

「对不起，明天放学后我会感冒」

「感冒可不是本人能预测得到的东西啊……」

「啊，说的也是呢，确实要看他们要我干什么了，这可不怪我」

正臣面对禊的回答露出了对她无可奈何的微笑。

禊瞥了一眼坐在自己旁边看似很可靠的少年，低声说道，

「嘛……确实很久不见了呢」

虽然暑假的时候找了各种借口把正臣拉到了大街上，但是她也注意到了最近2人独处的机会越来越少了。这么想着，她突然紧张起来。筱原禊对坐在自己旁边宛如女孩子一样的少年抱有一丝奇妙的感情。

并不是——讨厌。

但是又不能简单地说是爱或者喜欢。事实上，十河正臣完全不是她所喜欢的类型。所以她也完全不懂自己为什么会对他抱有超越了执行任务的感情。所以她才混乱起来。

她想起来，过去她刚接手这个任务的时候，还不了解正臣的真实身份，只是觉得他是一个柔弱的少年。一段很好的回忆吗？即使这样自问，当然，并不是。还曾发生过2人做着好像约会一样的事情，差点被嫉妒的濑户遥香杀掉的事情。

「那个大小姐的脸……库库库」

虽然之后仅仅过了几个月，禊却感觉好像过了很久一样。

现在回想起来，觉得那时也很有意思呢。总之，那个时候，未曾感到过无聊。

禊还没有发现那些事情都已经正在成为自己的美好的回忆。这位少女在人生中还曾未有过这样的经历。自从她在亚述内战失去了双亲，被迈克尔·奥尔逊收养后，一直都是自己一个人玩——

「……？」

这时，禊的记忆里出现了一股违和感。到底，真的是这样的吗？伴随着这个疑问的是猛烈的违和感。

「我一直都是一个人？」

在她朦胧的记忆里——在她还小的时候，总是感觉有一个人曾在身边。

——不对，确实有一个人，有谁在……那个时候的我，还有一个有相同遭遇的朋友。她隐约地记得在那朦胧模糊的光景里，有一个人。有一颗粗壮高大的树，在树上，有谁正在为了抓什么要爬到树上。她一直在担心他会不会掉下来。然后，他说了什么。那个时候，他应该说了什么。无论怎么回想，她都无法回忆起来。

「——禊？」

突然有人跟禊搭话，她回到了现实。

正臣依旧用一副惊讶的目光盯着禊。

「没事吧？如果你身体不舒服的话，明天请假也可以」

「啊啊，不要担心，我一开始就是这个打算」

「……好像没事呢」

「比起这个」

禊无视了刚才的小小的动摇，改变了话题。

「你，对班长说了奇怪的话吧？都是因为你我才遭了厄运」

「我也可是因为禊才每天都遭厄运的。都完全忽视了自己的本职」

「既然因为做图书委员，武器商人都不卖武器了，那么整理这些麻烦的书本也是你和平活动的一项吧。笔头比剑有力……前人说得好啊」

「是的呢，嘛，影响本职什么的，有一半是在开玩笑啦」

禊露出了恶作剧一般的笑容，问道

「说起来，你怎么回应黑泽同学的请求的呢？」

「我本人都溜来在这里了，所以你自己想想看吧」

「拒绝了啊……其实我觉得你只要做就好了啦，不用顾忌我的」

「明明是因为你才会变得更忙的，亏你说得出口啊。再说，我为什么非得帮那个班长不可啊」

「不是还挺欢乐的嘛？而且我觉得你也到了对这里的生活感到无聊的时候了」

「真是不必要的关心呢。虽然有时间是个好事，钓不上鱼的时候呢，只要想成是给鱼一些思考的时间就好了」

「阿涅斯特·海明威……《老人与海》呢。真意外，禊也读书啊」

「不是我说的，是迈克尔的口癖啦。他好像非常喜欢那本书，一个原来是士兵的民间军事企业家居然会说『武器再见了』这种话，真是笑人呢」

禊这么说着，虽然自己是无聊着，这倒不假，但是她还是想避免麻烦事。好像是蒙混过去了，她叹了口气坐到了椅子上。

「……说真的，我对黑泽同学也有兴趣」

「啊？啊！？」

听到这一句突然的发言，禊不禁从椅子上滑落了下来。

难道说这家伙之前说的喜欢的人是……但他之前应该说过她距离自己很远啊……禊的内心动摇起来。

正臣不知是知其心还是不知，继续说道。

「黑泽清美这个女孩子，比其他人都更有责任感。所以一开始，我觉得她来跟我说话也是出于这个原因」

「正臣你也被那个班长纠缠过吗？」

「这是禊转校之前的事情了。当然，她被班主任吩咐给在班级里孤孤单单的我做点什么，虽然是这么说，但是作为班长，其实她是担心我。可是这个担心呢，由于禊和艾普丽尔的出现，自然地消散了」

也就是，她说的羡慕禊，未必就是在说谎。

「她是个非常纯洁的好孩子。但是，不仅如此，怎么说呢，对了，非常地高尚」

「高尚？」

面对正臣的发言，禊歪歪了头表示不解。

「我说的太难懂了吗……黑泽清美是能信任他人，也相信那个信任别人的自己的人。所以她才强大，但是，本来这种事情是不可能做到的」

「不可能做到？」

「她的父亲，是世界上有名的贸易商。她去海外的机会也非常多。但是，像在南美这种治安很差的地区，以赎金为目的的绑架海外的商人和他们这样的家人的诱拐都是日常事，对于她来说，从孩提时代开始就非常容易被当做诱拐的对象」

「这还真是经常有的事情呢。但是，为什么正臣知道这些？」

「虽然文件上是遥香的父亲，但是实际上担当这个学园的经营者的是遥香，只要我拜托她的话，学生的资料什么的——」

「我知道了，不要说了」

禊让他住了嘴。其实也不算是乱用职权，但是她却担心起个人情报的安危起来。正臣斜眼看着她，说

「她的双亲很早就离婚了，她被父亲所收养，抚育成人。但是父亲由于工作，经常不能回家。所以实际上上把她拉扯成人的是她的伯父。对于她来说，伯父既是亲戚，又是其之上的存在」

「经常有的事情呢」

虽然禊的话语没变，但是其中包含的感情却不同了。禊已经开始将黑泽清美的遭遇与自己的对比起来。

「——有一天，她被武装组织绑架了。她的父亲雇佣了专门从事人质事件的警备公司的部队，把她救了回来……幸亏父亲和部队的对应比较及时，她才毫发无损」

正如正臣所说，在南美有些国家里，绑架事件如同日常一般频繁。往往在这些国家里，其国家的警察机构很难说是在正常运作，而且人质的性命也通常会被轻视，遭遇不测之后的存活率非常低，只有三成的人可以活着回来，毫发无损的人更少。因此，黑泽清美绝对是一个强运之人。

「她平安归来，但是，也因此知道了操纵这次绑架的人正是被当做了亲人的伯父」

「……」

虽然刚才从正臣的话里也听出来了端倪，可确实这也让禊哑口无言。

「当然，她也目击到了伯父和绑架犯在一起的时候。肯定他们是打算骗取赎金之后就把她杀掉封口的。结果，本以赎金为目的的伯父也在她被救出之前，被自己雇佣的绑架犯所背叛，数日后，在一辆废弃汽车里发现了伯父被分尸的尸体。可能她从头到尾地见证了这一切。但是，问题不在此——」

平静地讲述这一切的少年已经不是十河正臣，而开始露出了黑猫的表情。

「被亲人，而且还是被认为是更为亲近的人，因为钱财而出卖，险些遇害的孩子，禊能理解吗？」

禊微微地向一旁摇了摇头，她已经尽全力试图去理解清美了。

「是的呢，我也不能理解。但是，我只说这些，即使知道可能被背叛，可能被伤害，她还是会相信。虽然有着被自己所深信的人背叛过的历史，却还能继续相信别人，她肯定是比任何人都高尚的存在」

正臣说完，看向了禊。

「所以我对这个叫做黑泽清美的少女有兴趣，禊，你怎么看呢？」

她用离席代替了回答。

「交给你了」

留下这么一句话，她走出了图书室。被留下的正臣好像是做完了什么事情一样，大大地吐了口气。

「非常感谢，正君」

艾普丽尔从书架的影子里钻了出来。

「好了，难得艾普丽尔会来拜托我。而且我也正好说出了我想说的话」

「接下来就是看小禊禊了呢」

「嘛，好像她已经做出决定了。工作又要忙起来了呢」

正臣露出了一脸苦笑。

◆

那个感觉，就和认清『自己还是个小屁孩而已』的感觉类似。如果说自己不害羞的话，那明显是在说谎。筱原禊后悔自己的发言和浅薄的见识。结果，她的感情，只不过是觉得只有自己不幸，拥有痛苦的过去而已。她一直都以为只能对与自己出生入死的战友分享自己所有的特别的感情。没有比炫耀自己的不幸更蠢的事情了。谁都会有不幸的过去。不可能只有自己有。对待过去不同的方法，就是人类的本质的展现。重要的是，作为一个人，该如何去面对。

放学后——在空荡荡的教室里，黑泽清美向一件桌子靠近。她手上的文件，大概是班长的工作内容吧。禊突然出现在了她的面前，清美小小地惊讶了一下，之后问

「怎么了，筱原同学？图书委员的工作呢？」

「我交给正臣了」

听到禊的回答，清美露出了些许微笑。

「我也有事情问班长。为什么班长如此信赖我呢？」

清美草草地回答

「那不是很简单吗？」

「我想和筱原同学成为朋友」

「就，就为了这个？」

「我一开始就是为了这个。没有其他的企图。但是朋友呢是需要建立信赖关系的。我想，确认一个人是不是值得信赖的最好的方法就是去信任这个人。你知道这个说法吗？」

「知道的。海明威说的」

她很自然地露出了一阵苦笑，真是讽刺。

「我想和筱原禊同学成为朋友。所以我只有信任你。如果可以的话，我想让筱原同学也信任我——」

她中途打断了自己的话，好像是有什么烦恼一样。

「实际上我也有还没说的话。一开始我是被老师拜托让十河同学融入班级里，然后才走近他的。但是没用，我努力了半年，十河面对班级，不，面对我也没有打开过他的心扉」

黑泽清美所说的，正是正臣所想的。

「而且，随后转学来的筱原同学很快就和十河同学熟起来了。这对我是个打击。但是同时，我对很快就打开了十河同学心扉的筱原同学也涌出了兴趣。为什么她就可以让十河同学如此信赖呢。我想了解筱原同学，就这样」

肯定——不对，没错，她的话肯定可以对禊所有的过去产生共鸣吧。黑泽清美这个少女拥有直面这种现实并且超越它的力量。

所以，禊没能对她，对生活在和平中的人们展现自己的内心。不想让他们卷入等待自己的炮火和硝烟的世界里——禊还不知道这种心情就是一种温柔。

「虽然想和筱原同学很快搞好关系，我很胆小，不敢对你说出口。所以，选举的事情是我求之不得的机会，是和你搞好关系的机会。本来如果筱原同学就算不帮我搞选举其实也没事的。我说谎了，对不起。但是——」

清美带着期待和不安的表情看着禊。

「求你了，请和我成为朋友吧」

面对她的话，禊一副『好头疼啊』的表情挠了挠头。

「果然不行的吧」

「你的作战呢？」

「哎？」

「你要参加学生会选举的吧？那么的话，不选上的话就没有意义了。为了要赢，必须要有作战方案」

「真的可以吗，筱原同学？」

「筱原同学？……不对哦，叫我禊」

禊一边订正着她，一边向她伸出了右手。

夕阳洒进了教室里——清美高兴地笑了起来，禊则害羞地回笑。

◆

对于米莉安·康斯坦丁来讲，男人就是如淋浴水一样的存在。从淋浴喷头中如暴雨一般喷出的水滴，流过少女白净通透的肌肤，在瓷砖上形成了一阵龙卷然后被吸入排水沟里。水滴清净了她的身体，却流入了肮脏的下水道里。凡是胆敢接近天生尤物的她的男人，其下场都如同那些水滴。

对于这个十几岁就从哈弗大学研究生院毕业，任职于世界最大的军产合一企业的某部门的天才美少女的她来说，这个世界简直过于无聊，乏味，愚蠢，丑恶，毫无价值。

所以米利安也爱着这个世界，她一直都相信，正因为其无聊乏味愚蠢丑恶毫无价值，也有了改造的价值。不如说如果不相信这个的话，米利安·康斯坦丁已经对这个世界绝望了吧。

身穿浴袍的米利安走出浴室后，从起居室暗处的方向射来一股视线。

她吞了口气。

有个男人潜伏在起居室的暗处。这个男人毫不客气地坐在桌子上，一只手摆弄着骰子。他身高180左右，有着一头梳理过的黑发和深深凹陷下去的双眸。是数学家吗，要不然就是一个哲学家吧。

男人看着身穿浴袍的米利安，抬起了一片眉毛，丢出了3个骰子。血红的骰子哗啦哗啦地滚落在桌子上。

「来到这个房间的男人，截至目前只有一个人。你是怎么进来的？」

「多人的行为虽然一眼看上去是毫无规则的，但其实这其中有强力的法则在发挥作用。这是可以计算出来的」

「也有无法计算的人」

米利安眯了眼瞪着男人。

「我还没自我介绍，我的名字是——」

「我已经知道了，卡布林·贝尔，或者说REDDIE」

「美丽的米利安小姐能认识在下，真是光荣之至」

「即使我不想知道，还有种东西叫做随之而来的情报。还真是大手的作风呢。不仅仅是联邦调查局和中央情报局，连国家安全局，国防情报局，说都说不完的单位，都被你藐视了，他们已经红了眼想要抓到你」

「真是愚蠢的人们啊。你知不知道赌博上有个名言呢，面对失败时的行为，才能表现一个人真正价值」

「只看到胜利的赌徒不能算的上是真正的赌徒。你，难道没有输过么？」

「大部分都胜利了。但是最近，我败给了你曾输过的对手」

「真是巧呢」

「正是」

「阿布哈兹的事件，真是我没预料到的。我觉得你们肯定可以胜利，但是却不是」

「在伊斯坦布尔，虽然在原油的投机交易和关联商标上有动作，但是有什么人做了个赌注，却输掉了呢」

「这是我不愿回顾起的过去。但是，胜负还没分出来」

这么说着，他拾起了桌子上的骰子。

「怎么了，米利安·康斯坦丁，不和我赌一把吗？规则很简单。丢骰子，看点数分胜负」

REDDIE和米利安隔着一张桌子四目相对。

「如果一样的话呢？」

「如果能扔出一样的话」

「……」

米利安好像是察觉到对方所想一样地，看着那个男人。

「好，但是，要赌什么？」

「如果你赢了的话，你把我怎么样都可以。杀掉也好，想要我的人也不少。至少你是只赚不赔的」

确实，如果利用这个男人的身份和美国政府做交易的话，说不定就可以让看CI公司不顺眼的CIA闭嘴，即使不行也可以让CIA欠个大人情。

「那么，REDDIE，如果你赢了的话？」

「我想获得游戏的参加权」

米利安耸了耸肩

「你在说什么？」

「你装傻也没用。米利安·康斯坦丁，我是说你和黑猫的那个无可奈何的愚蠢的而又好玩的游戏。我喜欢赌博，一定要让我参加这个游戏」

「虽然你的提议很有趣，但是很遗憾，这个事情上我无能为力。这个桌子只有2个席位，而且也只能有2个人坐下。赌博的话规则是必须要有的」

「我当然知道，但是，如果有一方退场了的话呢？」

听到了他的回答，米利安露出了一副放下心来的表情，徐徐地道来

「这种情况，我已经了解了，我也喜欢有趣的事情」

REDDIE将骰子交给了米利安。

「放心把，米利安，骰子上没有什么机关」

「你以为我会怀疑？」

「强大的赌徒什么都会怀疑」

「要完全胜利可是不需要怀疑什么的」

「回顾一下你的命运的话，你肯定会明白的」

「是的呢」

米利安把骰子丢出。

出现的数字是6,4,5，总计17。

「好，就是这样了」

「不得不说，还真是个运气好的人」

虽然是她随意丢出的数字，但是丢出3个骰子的情况下最大的数字是18。

所以，REDDIE要赢，只能丢出3个六来。现在完全是米利安有利。

但是即使如此，他脸上的那一抹无畏的微笑依旧没有消失，他拾起骰子，随随便便地丢了出去。

伴随着清脆的声音，红色的数字如同命运一般起舞。突然，米利安用手按住了其中一个骰子。停止了舞动的剩下2个骰子的数字是，六和六。还有一个骰子藏在了米利安的手心里。

她的胳膊和肩膀微微地颤抖着，但是男人注意到她并不是因为愤怒和悔恨才这样的。现在这个名为米利安·康斯坦丁的少女在精神和肉体上都无比激动，她体内涌动的快乐的情感正不断填满她。她叹了口气，抬起了微微泛红的脸。

「REDDIE，看来我们都有了参加游戏的权利，可是席位只有2个。这是绝对的规则」

「胜负的席位，是根据胜负来夺取的么」

「嗯，如果能做得到的话，我随时都会接受你的挑战」

「那么，我就期望他能退出吧。无论怎么说黑猫都很不吉利」

这么说的着的REDDIE耸了耸肩，脸上露出了达到了期望的满足的笑容。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 耻辱的报酬
《私立樱谷学园/特别教学楼/小会议室》

被称为樱谷学园特别教学楼的校舍里，有装有多媒体设备的大教室和诸如电影部和摄影部以及广播研究会等社团所用的装有录音设备的教室。另外还有老师和学生都可以用的小会议室。

她们就在其中一间小会议室里。

以黑泽清美为头，筱原禊，艾普丽尔•谢菲尔德，还有其他2个女生。禊也不认识那2个人。

「这两个是？」

禊的发问让这个空间凝固住了。

「小，小禊禊……你是真心想问这个问题么？」

「真的啊，我真的不认识。」

「她们两个可都是我们同班同学啊！古郡同学，不就坐在小禊禊前面的位子上吗！」

「啊啊，真的？」

好尴尬——禊终于意识到了这一点。

「总，总之，你们做下自我介绍吧。」

清美试图缓和一下在场的气氛。就这样，以同班同学的自我介绍为先头，黑泽清美的学生会会长选举第一次会议拉开了帷幕。

——对自己的同班同学漠不关心到如此地步，这样下去会被当做是个脑子有问题的人的。禊感到非常丢人。

古郡珠萌是个个子不高挺柔弱的女孩子。好像坐在禊前边，禊想，她这么矮也难怪不被别人注意到。她一眼看起来完全不像是个高中生，而是个非常年幼的少女的样子，其实她好像还被错当成过初中的学生。说她是小学生也不为过。加之她有些优柔寡断的性格和宽额头还有双马尾的发型，她看起来愈发幼小了。

还有一位完全是古郡同学的反面。她的名字是丰桥未鸣。她有着比艾普丽尔还高的个子，像男孩子一样的短发，还有久经日晒的健康的小麦色的肌肤。丰桥同学的面庞也威风凛凛，好像经常被当做是男孩子。

听了她们的自我介绍之后，禊想起来好像确实在教室里看到过她，但是把她当成男孩子的事情还是保密吧。

未鸣是女子袋棍球部的王牌，好像是比赛时受了伤，她的左胳膊上裹着石膏。听她的话说，好像是她们部的顾问老师负责学生会选举，有这么一层关系。

「顾问给我说，反正你也动不了，不如就来帮忙搞选举。」

未鸣害羞地说。

「但是，这也是班长的请求！不遗余力地帮助朋友，这也是我的作风！」

她爽朗地笑道。

就连禊也不禁觉得她很帅气，仔细一看，也确实有那块料。她心里也觉得未鸣要是个男孩子就好了。

「我，我也是和未鸣酱一样的。」

古郡战战兢兢地回应。

「清，清美酱对这样的我也很亲切，而，而且，还，还不把我当小孩子。」

果然被当做小孩子了！——禊内心里吐槽

「清，清美酱来拜托我的，我，我很高兴」

「谢谢你，古郡同学。」

听着清美的话，古郡珠萌的脸不禁红了起来。

——嗯，确实非常可爱，好像小动物一样。

「那么，我们快开始商谈吧。」

自我介绍已经结束，清美提议道。她对事前提出的文件，每次选举中出现的文件，以及海报的制作等事项分别都做出了说明，最后还说明了选举的大概流程走向，然后问她们，「就是这样了，还有什么疑问吗？」

「这些事项分别都会由谁来负责？」

未鸣举起手问道。

「古郡同学就请负责制作海报吧。」

「哎，你很擅长这个吗？」

听到禊的疑问，珠萌害羞地回答

「是，是的，会一点。」

「那么，我来负责编辑文件吧。我的手指还是可以活动的，而且我已经习惯处理社团活动的申请书了。」

「哎哎，我本来就想把这个拜托给丰桥同学的。那么贴海报就由大家分工进行了。」

「等一下，我和艾普丽尔要做什么呢？」

「你们2个人是我的参谋哦」

清美回答了禊的疑问。

「我希望你们能帮我搜集学生对樱谷学园的看法、不满，还有帮我对于演讲内容和选举的公约给出意见，所以要你们做参谋。」

「参谋……嘛，确实还是有个作战计划比较好」

禊和艾普丽尔互看了对方一眼——好像是有什么不方便说的东西。

「老实说，我和艾普丽尔都是，笨蛋。」

「嗯，是的呢。确实，小禊禊是……哎？我也是吗？」

「喂，等下，那么你一直都把我……」

「你们两个人冷静一下。」

清美插到了2人中间。

「不要想得太复杂啊！艾普丽尔和禊都只要做你们力所能及的事情就可以了。」

禊轻声嘀咕道

「我，能做的事情？」

「嗯，不管怎么说，樱谷学园里有很多很成熟的学生，大家的教养都非常好，所以大家都很安分守己。但是反过来看，我觉得这同时也意味着大家的看法过于统一了。所以——」

「我这样的学生很少」

听到禊的话，清美耸了耸肩。

「不要生气，我想说的是，禊和艾普丽尔有着和别人不同的新鲜的想法跟看法。」

「确实，班长的话很有理。」

虽然暂时听从了清美，要言听计从地行动的话，禊必须要自己思考自己行动。可是，对于经常随状况而变，听从别人的指令的人来说，这是最为困难的事情，她自己也意识到了这一点。

◆

第二天的午休

禊连午饭都没吃，用平板电脑代替了笔记本飞快地输入着文章。艾普丽尔看着她问道

「你怎么了？」

禊抬起头回答

「我在写演讲的草稿。」

禊在会议后思索了自己应该做的事情，结果虽然什么都想不出来，她决定总之先从演讲稿的内容开始。

「实际上已经快要写完了。」

「真的吗？是小禊禊一个人想出来的吗？」

「细节上都是我想出来的，但是大部分都是网上载谷歌的。原文好像是一个哪个地方的领导的传说般的演讲稿。」

「在网上谷歌……」

艾普丽尔有点不放心。

「能，能给我看一下吗？」

说着当然了，禊就把文章给了艾普丽尔。她出声地读了起来。

「哎，那个……我黑泽阵营的支持率，从学生全体来看的话，决不能说占大多数。尽管如此，我们奋战到此的目的是什么？学生们哟！我黑泽清美来参加选举的目的，就是为了正义！学生们你们也很清楚这一点。学生们，站起来吧！带着悲伤和愤怒，站起来吧！学生们——这是什么啊！」

「演讲稿啊」

「你是，开玩笑的吧？」

「不是，我是认真的，不行吗？」

「当然不行啊！」

这么说着，她继续往下看。

「我们樱谷学园的学生们，我希望你们不要忘记，你们都是被选出的学生！我们才可以拯救这个学园！万岁•清美……这种东西如果给演讲的话，全校都要轩然大波了！」（译注：那个「万岁」，用的是法西斯标语，就是希特勒那一套）

「对于我来说，我觉得这就像是将一种无形的优越感植入学生们心中啊。」

「这不是洗脑吗！」

「洗脑不就可以了么！？政治不都是对国民的洗脑么！」

「不，不是不是，还是少说点那种政治性发言吧……总之，我说不行就是不行！这种东西让班长看到了肯定不好！」

「既然艾普丽尔都这么说的话，我知道了，那就算了。」

看上去好像有些失落。艾普丽尔反而担心起来。

「小禊禊，我也有点说过头了。」

「没事的，都是我什么都不知道。」

「这种时候找大家商量一下就好啦！」

「商量？」

禊不解地看着艾普丽尔。

「对的！小禊禊不是有很多可以一起商量的朋友嘛？」

「是的呀！」

禊好像想到了什么一样地站了起来。

「正如艾普丽尔所说的，不是正好有个人在么！」

「啊？啊咧？小，小禊禊？」

艾普丽尔不安地看着好像是误解了什么的禊。

「谢谢你，我这就去找人商谈了！」

禊留下这么一句话就飞奔出了教室。

自己还是个孩子，但是与之相对，扮成老师潜入学校的正臣的护卫们则要，比较地成熟一些……说到底，只是相对而言，但是他们也相应地经历了很多很多吧。

「先去找他商量商量，也不是个什么坏事吧。」

禊是个不加思考就去行动的人。她最先去找的是黑猫商会行动部队的领导——贝纳尔。贝纳尔表面上是樱谷学园的西班牙语教师，但是背后却是黑猫商会的现场主任，也就是佣兵部队的队长。

「真是少见呢，喂，怎么了？小姑娘居然主动来打招呼了。」

他叼着一根香烟，一边一手拿着一根橡胶水管一边洗着一辆四轮驱动的汽车。

「你上班的时候干这个没问题吗？」

「现在不是休息时间吗？老师也是有休息时间的，你不觉得这部车很赞么？悍马H1，水冷V8双发动机——」

「对不起，那种事情怎么都好」

对禊的反应，贝尔纳尔耸了耸肩。

「那么，你有什么事？」

「实际上……」

禊解释起了事情的缘由。

「原来如此，帮助黑泽同学选举学生会长呢，但是你们的对手很不好对付。」

「对手？」

「朝比奈葵，你不知道吗？」

禊摇了摇头。

「她可是君临这个学园首席的大小姐。」

她对贝尔纳尔的话有些混乱。

「首席不是遥香吗？」

「那个大小姐是权力的首位，我所说的是作为学园偶像的顶点。」

禊还不认识其他的参加选举的人，所以她完全没想到这样的人会来参加。

「你觉得要怎么做才好？」

「硬碰硬的话毫无胜算。」

「那么还真是头疼呢。」

「那么的话，就认输让她赢好了。」

「哈？你在听我的话吗？」

「让她觉得自己已经赢定了然后让她大意，再发起武装政变。」

「武装，政变？」

「是的哦，这就是我们国家的公正的选举方法。」

他一边用刷子洗着车轮一边说道。

「先呢，对了，让朝比奈的阵营当选学生会，然后等稳定下来之后发动奇袭，夺取会长权位。事前先笼络发对朝比奈的人员，搜集资源，也就是基础设施，在这个学园里来说的话就是粮食，然后确保武装力量，遭遇反抗的话就利用设置在学园内森林地带的地下通道，进行游击战……喂，我还没说完呢！小姑娘？」

禊留下了那个拿着水管的贝纳尔一个人走掉了。

接下来她去的是离学园稍微有点距离的教会，不知道为何奔向了告解室，也就是祈求原谅的圣地。在屏风的对面的是双胞胎兄弟里克和迪亚斯之中的弟弟，迪亚斯。

「原来如此是选举吗……」

迪亚斯透过屏风说道。

「我想，这个学校缺少的是信仰的心。必须要改变学生们混乱的个性！首先，我觉得生物课程就很奇怪。我们是主所创造的人类，怎么会和猴子那种下等生物有关……还有那些无神论的共产主义，其实关于雇佣那个名叫索菲的魔女这一点我也觉得——」

当然，禊已经离开了告解室，但是迪亚斯好像还在发着火，而且一直说了30分钟。

接下来去了咨询室。

既然都到了这里，那么也去找一下里克吧。虽然不期待什么，既然决定来了就去见一面，果然禊这个少女是个认真的性格。

「问我的弟弟不行，就来找我，真是个明智的选择。」

里克一手拿着一罐罐装啤酒，相当散漫。在欧洲好像老师会经常在长椅上喝酒，可他好像已经喝的相当高了。

「我认为，这个学园太无聊了！人都太认真了！要我说的话，人啊，人生苦短，如果不过得开心点不就吃亏了么！是吧！」

禊还是知道，开心不等同于愚笨。

「嗯，选举？嘛，说到选举的话，果然是那个吧，爱与和平？」

禊已经扫了兴。

「爱与和平的爱就是，Free sex吧！Free sex！，和平呢果然……也是free sex吧？」

「……给我回到六十年代去」

「喂，等下，你要去哪儿？我还没说完呢！」

◆

那天晚上，禊打开了寝室里的电脑，启动了网络电话，拨号给了那个男子。呼出的嘟嘟嘟音持续了一会儿，然后接通了。

屏幕里那个带着厚厚的黑眼圈的男人，就是把筱原禊送到这个学园来的人。他名叫布鲁克林，是美国中央情报局的一个职员。

「到底是什么事情啊，这个时候……给我考虑下时差嘛」

布鲁克林不待见地说着。虽然考虑到禊的任务，他本不该如此态度的，但他就是这样的性格，没有办法。之前的禊的话，可能现在就已经怒了起来并且把屏幕打成了马蜂窝，但是现在她已经习惯了。

而且，这种场合下，和他取得联系的缘由，100%都是因为禊。也不是抱怨的时候，总之她说了一句：「对不起，难得你能睡觉呢。」来稍稍缓和一下。

「没事，我刚起来。」

这种表面上没事的态度让禊有些火大，她，最讨厌他的这一点了。

「最近啊，我们这边也是发生了不得了的事情，虽然和我没有直接关系，但是都因为那个，周围都是四处纷争了。」

禊虽然叹了口气，但对她来说这是个好事。

「啊，对了，任务怎么样了？」

他好像是在询问昨天的棒球赛的结果一样地，对禊发问。

「没什么问题」

「嘛，我想也是呢」

「既然知道的话就别问了。」

「毕竟把你送过去的人是我……怎么了，无聊了么？」

「就算我说不无聊也没用，所以我就明说了吧，非常无聊。」

禊一边叹着气一边耸了耸肩。

「在我看来，CI公司也在这数月里疲于挽回在阿布哈兹时的失态……而黑猫也是忙的不可开交吧」

「如果可以的话，我希望可以一直这样下去。」

「又来了又来了，你真的这么想？」

布鲁克林被禊瞪了一眼，他闭上了嘴。

「对不起，我没有别的意思，没有啦」

居然还有这么跑火车的男人，禊有些吃惊。

「那么，今天是有什么事呢？」

终于进入了正题。

「实际上——」，禊向他说明了事由。

数分钟后。

「原来如此，相当麻烦……对不起……不是很好玩的事情嘛！」

把布鲁克林的话当做没听到的吧。

「确实，我们（CIA）可以算得上是选举的行家了呢」

「你们？选举？」

禊用怀疑的目光透过屏幕看着他好像生病了一样的脸。

「啊咧？你不知道吗？危地马拉，智利，巴基斯坦，多的数不过来！我们在夺取政权方面可是行家中的行家！所以日本学校里的学生会选举的那种规模更不在话下。」

「我，知道了。所以你会帮我们的吧？」

「哎，说起来，我也快吃不消这边的麻烦事了。你的要求，如果是很好玩的事情的话，我会帮助你的！交给我吧！让你见识一下世界民主主义体现者的力量吧！」

禊刚刚还对他有力的发言抱有些许感激，但是她很快后悔了，当然，这个时候的她还并没有察觉。

◆

然后数日后的作战会议上——和上次地点一样，特别教学楼的小会议室。

候选者的名单已经被公示了。正好是每班一个人，总计8人。

「文件已经上交了，随时都可以开始选举活动了。」

未鸣竖起了大拇指。

「海，海报也，随时，都可以制作了。只，只要决定好，文字和，照片的话。」

珠萌也低着头报告着。

「好像是准备都做好了呢。那么，就快点来考虑我们的选举战略吧」

清美在最后开口

「禊同学，艾普丽尔同学，你们那边呢？」

「禊写了一份很奇怪的演讲稿，被我否决了，其他的都没有进展。」

艾普丽尔叹着气说。

「不，艾普丽尔，有进展的！」

「真的？」

清美满脸期待，艾普丽尔则是一脸不安。

「我在美国有个对选举比较了解的熟人。他在政府里上班，叫布鲁克林，是个非常让人讨厌的家伙，但是我拜托他传授给我了真正的民主主义的选举战略！」

禊挺起了胸膛。

「好厉害，那么，布鲁克林先生说了什么？」

「按照他的说法，应该在所有候选人中树立好自己的的立场。」

禊简单地说明了起来。通过提出不和其他候选者相同的，或者其他候选者所没有的，学生们所需求的公约之类的东西，来动摇那些还不知道选谁的浮游阶层和只考虑自己班级的人。

「原来如此，确实是这样的。还完全不了解别的候选者的底细，也不能知道自己的立场吧？」

「啊啊，这个就交给我吧」

禊一边分发着打印单，一边让大家看平板电脑。樱谷学园里，触摸平板电脑已经取代了纸质教科书被配发给了全体学生。学园里的学生和老师都简单地称呼其为『终端』。

「来看我手上的终端吧，根据调查，在8个候选者中，现在我们正好位于比较中间的地方，大概是第四第五名的样子，状况不是很乐观。但是，也有好消息。现在，大部分学生好像都会把票投给第一名的朝比奈葵同学。也就是说，其他人都是差不多的。朝比奈大概有五成的票数，我们的胜负就决定于能抢到多少剩下的五成票数和拉来多少原支持朝比奈同学的人。」

「……这，这样吗？」

四人惊讶地看着站在中间的禊。

「详细来说，班长在2年级女生中票数不少。但是，虽然这么说，在男生中人气却很低。」

「嗯，嘛朝比奈那么漂亮，说没办法，也真是没办法。」

未鸣看着清美补充说道。

「谢谢了，禊同学，说起来这些情报你是怎么入手的？」

「呀，这些都是布鲁克林那个家伙——」

「我知道这个，但是布鲁克林先生是怎么入手的呢？」

「那，那个啊」

禊不知道怎么解释了

「其实就是通信谍报」

通信谍报——是间谍活动的一个手段，通信（communication）+谍报（intelligence）的合成语，也被叫做humint……但是现在她已经从那个组织里脱离了，不知道到底该不该说是谍报活动。原本，从筱原禊身上寻找智慧或是知性什么的就是不可能的。

但是，除了禊和艾普丽尔之外的三人应该不会知道。

「那是什么？」

三人几乎是同时做出了同样的反应。

「那个，什么？确实好像是有个叫，E……Echelon的机器？，用这个的话就可以自动从学园内学生的手机通话和短信记录里抽取有关选举的话题然后做成数据。」（译注：Echelon，非官方承认的，美国领导的，全球黑客系统）

「禊，你的笔记本，可以给我看看吗？」

清美微微一笑，从禊手里拿过了笔记本。她操作着触摸板，所有数据瞬间就被删的一干二净。

「喂——」

「不行的哟」

清美喝道。

「盗取大家的信息什么的那不是犯罪吗！」

「不是，嘛，确实如你所说。布鲁克林不是偷取美国国内的信息，所以不算是犯罪……」

「小禊禊，那只是他的事情。你所作的事情可是犯罪。」

「哎？是那样吗？」

「够了」

清美抱着头。

「虽然有点对不起布鲁克林先生，但是你马上告诉布鲁克林先生说以后不要再用这个机器吧」

「那倒无所谓，只要不暴露——」

「不是这个问题吧！」

不管怎样，禊也只好折服于清美的眼神，垂下头来。

「我，我知道了，我会让他住手的。」

叹了一大口气。

「真是的，前途多难呢」

「班长，对不起」

「不是啦」

她打着圆场

「我知道禊也是在为我而努力，我很高兴。谢谢你。但是，现在的我们是赢不了朝比奈同学的。」

「喂喂，清美不要先示弱呀」

未鸣笑道。

「是，是的，不像清美的作风。」

「根据刚才禊的数据，在2年级女生中清美的压倒性票数也就是反过来说，那些人都是熟知清美人品的人咯？」

「我，我也同意未鸣，所以只要向大家宣传黑泽清美的为人，肯，肯定就会有人支持了。」

「我也是这么想！」

「我也这么觉得，班长的武器就是你的人品。」

「大家，谢谢」

清美高兴地扫视了一遍大家。

禊继续说

「那么支持朝比奈的人都是些色魔猴子了？」

「猴子？」

「就是那些男生啦。就算投她的票她也不会给那些人什么好处，但是男生就是喜欢扎堆」

听到禊的话，大家都红起了脸。只有珠萌一脸迷惘。 

「那，虽然我觉得那种说法有点那啥，但是确实她在男生中非常有人气。」

「对的，我觉得我们应该从这里入手。」

「很简单。在投票日之前，我们就老老实实地拉女生的票。然后在选举前日，把拉肚子药投到男子宿舍的水塔里。那样的话可以来投票的男生自然就少了很多。结果呢，朝比奈的票就会啪地没有了。」

「好了，否决。我不能同意投毒什么的。」

禊一脸不服。

「还有其他意见吗？」

清美不安地询问。

「布鲁克林还提出了一个好像是很普遍的方法。也就是negative campaign。一一监视朝比奈的行动，然后向她周边的人散布对她不利的消息。做成宣传单，在校舍上洒出去，在网络的论坛上曝光——」

「当然也不行」

「啊啊，关于这个我也觉得不行」

「终于能互相理解了啊」

——清美宽慰地松了口气。

「实际上，我个人在这几天里调查了一下朝比奈周围的人。嘛，她还是很厉害的，即使做坏事也从来不脏了自己的手。」

「好了，不要再做那些事了。总之，禁止negative campaign。请向布鲁克林拜托一些学生们也可以使用的选举方法。」

「啊哈哈哈，我觉得是个挺好玩的作战呢，」

只有未鸣大声笑道

「但是，嘛，那个肯定不行的呢。」

结果，今天的会议无果而终。

◆

放学后——禊失望地走在夕阳的辉光洒落的走廊上。

只要一想到选举和清美，她就觉得无比沉重。

本打算尽自己最大的努力，可是结果却老是让清美生气，让她失望。禊很后悔。

但是，她也不知道怎么办才好。

自己到底应该做什么，可以做什么。禊不知道。

虽然清美把自己视为伙伴，可自己却一直在拖大家的后腿。现在的筱原禊所明白的只有这个。

她大大地叹了口气，

「哎」

「小禊禊，怎么了？」

突然有人从背后对她说话，她吓了一跳。

「什么啊，是索菲啊」

禊回头看去，是一名正在嘻嘻笑的法国女教师。

「啊，对不起。吓到你了？」

「请不要悄无声息地出现在我身后」

「没有悄无声息哦，我只是潜入来而已。」

索菲斜眼看着垂头丧气的禊，呵呵呵地笑着。

「有什么事吗」

「也不是有什么事。因为看到小禊禊很没有精神，就条件反射地打了招呼。」

也就是说索菲看到禊，就条件反射地从背后悄无声气地靠近——这点不做吐槽。

「嘛，传闻我倒是听到了一些呢……怎么样，要不要陪我一下？」

「陪你？」

「如果有烦心事的话，有我这个成熟的大姐姐在呢」

禊被索菲带到了法语教学的准备教室里。

实际上，禊最不擅长和索菲打交道了。但是索菲却知晓很多道理。

「真是笨呢，听那种男人的话，简直是浪费时间。啊，对不起，说你笨什么的。」

「不，没事。我确实很笨，不如说是愚蠢。」

禊100%同意索菲的话。

「学生会选举，看起来不是很好玩嘛，那么——」

索菲站了起来，慢慢地挪到了禊旁边坐下，很自作多情地，不，很唐突地和她的身体亲密接触。

禊起了一身的鸡皮疙瘩——所以禊很不擅长和这个女佣兵打交道，也没想走开。禊之前偶然目击到她和女校医亲热，那之后禊就总觉得她很恐怖，很难接近。

索菲用指尖滑过禊的背。少女的身体里很自然地闪过一道电流一样的震颤。

「啊啦。很紧张吗？唔噗噗」

「那，那个，我，没有那方面的兴趣——」

「开玩笑的啦，开玩笑的！因为禊太可爱了，我就想捉弄一下。」

虽然这么说，但是她完全没有要把亲密接触的身体分离的意思。

「那，想和我商谈吧，选举，要怎么办才好？」

「嗯，对的。我很笨，不太清楚。而且我也不知道该信任谁，该让谁来信任我，到底应该怎么办才好？」

「真是个笨孩子呢，不过问我不也是徒劳吗」

「哎？但是——」

索菲用手制止了想要说些什么的禊。

「小禊禊，现在你想信任的人是谁？是一起战斗的大家吗？嘛，如果可以的话我也想让你信任我。但是，这是后话了。不过，如果不是为了这个血雨腥风的世界，而是为了守护你珍惜的日常，不得不信任的人是谁？」

听到她的话，禊幡然醒悟。

「明白了吧？问我的话也不行的哦。她们也想让你去依赖她们。依赖，被依赖，这才是信赖的重要的要素。」

「谢谢……索菲，我好像明白了什么。」

「好了，我只会说这些了，比起这个——」

索菲在她耳边小声嘀咕道

「下次和我弄一对一的对话补课怎么样？」

禊跳起来一边喊着『谢谢你，我会记住你的恩情的！』一边全力跑出了房间。

「真是个单纯又笨的孩子呢。」

被一个人留下的索菲一边整理着头发，一边小声说。

下午的课程一结束，禊就把清美、艾普丽尔、未鸣、珠萌四人，叫到了小会议室里。

未鸣问

「怎么了，突然？」

「实际上，我有事情想拜托大家。」

这么说着，禊低下了头说『对不起！』

用余光看着吃惊的四人，禊低着头表达了自己的歉意。

「果然，我是个笨蛋，我一个什么都做不了。所以——」

「我已经想到了会是这样」

听到了清美的这句话，禊抬起了头来。

好像是明白了一样地，四人互相看了看对方。她们的脸上好像是浮现出了高兴的表情。

「禊同学，我也没想过全都交给你来做。」

「对不起，我」

名为筱原禊的少女，正因为其单纯率真，才误解了清美的话。

「所以说，不是的」

清美向她表明了自己的想法。

「我们不是伙伴吗？所以说大家的问题就由大家来想办法。」

「伙伴？我，和大家？」

「嗯嗯，对的，都到现在了你还在说什么呢」

「对，对的。我们已经是发誓让清美选上学生会长的伙伴了」

「这么说的话，小禊禊会逃走的，所以才一直没敢开口呢」

嘻嘻嘻，艾普丽尔像以往一样笑了起来。

回过神来，大家的脸上都已经露出了笑容。

「还有一个问题是，大家的问题，那么，大家来一起解决吧。这才是伙伴呢，筱原禊同学。」

拥有着最高级的战斗技能，经历了无数修罗场一般的战场的筱原禊这时也，露出了和她年纪符合的，少女的表情。

◆

「喂！拜托了填一下学生会选举相关的调查表吧！」

艾普丽尔手拿着调查表向在走廊里的学生们宣传着，她一直以来的旺盛的精力和势头，真是帮了大忙。

「请配合填写一下调查表！」

在远处望着这光景的禊虽然是个不愿服输的人，却也束手无策。

五人讨论的结果是，听取学生们的意见，制定与之相对应的公约。但是，为此必须要知道樱谷学园所有的问题。如果有她们五个人觉得不是什么问题的事情，却被其他100个学生认为是个问题的话，那就是一个重大的问题。如果能做成可以解决这些不满的公约的话，那么就会得到这100人的支持了。虽然还达不到拥有2000人的樱谷学园的十分之一，但是也是不能小看的人数。即使不是随机抽样，如果能收集到2000人中的100人的份的话，那也可以作为一个全体学生意志的参照了。

问卷调查比想象中的要顺利。在固定的几个时间里，在校内，食堂，茶室里，五人分头对女学生进行调查。虽然高中部和初中部的教室不在一起，但是宿舍是在一块儿的所以也没什么大问题。

而且，樱谷学园的学生的家庭背景都很不错，教养也好，对这种事情也很热心协力。这是因为她们心底有细查女生内心的敏感，不如说是因为黑泽清美在女生中的人气吧。

然后，取得了宿舍长的许可，她们进入了男生宿舍。

因为是有时间限制的，虽然时间不多，但是在运动部里人脉很广的丰桥未鸣拜托各部的部长，让他们帮忙分发了调查表，真是帮了大忙。幸亏今年的候选人里没有男子运动部的人。而且未鸣好像在男生，特别是运动部里的人气很高，调查表的结果也很快地收集了上来。

然后——到了现在

禊今天也在放学后的走廊里向还没走的学生分发着问卷。这2周的时间里，禊的脑子里几乎只有黑泽清美的选举。连她原本来到这个学园的目的都快要忘记了。这样的学生生活对于她来说几乎是出生以来的第一次体验，因此富有着新鲜感。所以看到他的脸色的时候，有种好像是想起了很久以前的事情的感觉。她再次确认了自己的使命。

「禊，好像很努力呢。」

十河正臣露出了纯洁污垢的笑容。知道这名少年底细的，包括禊在内，只有数人。看到他两手拿满了书本，一定是在做图书委员的工作吧。

「对不起，把工作都推给你」

「没事的，我和老师说了你在帮忙选举的事情，然后他帮我减轻了些负担。」

「哈哈哈，还真是不遗巨细呢。真不愧是黑猫。」

「嘛」

禊感到一阵失望。

当她自己念叨着他的存在——名为十河正臣的另一面的时候，刹那间却被拉回了现实。

「说起来，好像感觉好久没见了呢。」

好像是注意到了她的心情，正臣改变了话题。

「真是的，在班里不是每天都见面么。」

难道说，她无意识地把他的脸，他的存在，从视线中无视掉了么。她可能是在拒绝把现在这个梦中一般的生活重新拉回到残酷的现实里。

「这一段时间我很忙。没空陪你。」

「嗯，啊，是吗」

正臣的语气好像他们是恋人一样，禊不禁脸红了起来，她很快就被拉回了现实。

「禊，你真正的工作上有没有出现什么问题？」

她很快讨厌起刚才天真的自己来。

「怎么说呢，濑户的大小姐和志郎，还有贝纳尔也在，危机感也减少了很多。今后我会多注意的。」

难得一句讽刺的话都没有说。如果是以前的禊的话，只会岔开话题，让十河尴尬地苦笑。

「对不起，我并不是想讽刺你什么。」

正臣也注意到了这句略带捉弄意思的话。

「说起来要月末了，我工作上有了新的预定。我想和禊你也说一下」

「还真是紧急呢，这次是非洲吗？还是南美？就算你去月亮上卖镭射枪我也不惊奇了」

「不是那么远的地方啦。下个月开始就是黑泽同学的最终演讲了。我要去新加坡那里见一个跟军队有关系的人。CI社准备向泰国陆军贩卖一批新型坦克，我要去妨碍一下」

这个耍嘴皮子的少年不知不觉地又变回了武器商人黑猫。

「他们想卖的新型坦克对于陆军而言有些过于先进，在场的军人都很迷惑不解。实际上，现在的坦克还是和旧式坦克的区别不大。但是上层的一部分人被收买，和CI，和米利安签订下了合同。所以我要用低于CI社给出的价格来卖改造现在坦克的配套元件。比起难以维护的新型坦克，我提出的选项肯定更受欢迎。如果顺利的话，可以让CI社的合同化为乌有。」

「坦克，那可真是不小的东西，用船运吗？」

「我没有带商品。只是交换文件上的合同的简单的事情。」

「武器商人不带商品，这没问题么？」

「我在曼谷的仓库里存有，不如说很巧。直接去那里取的话，省出了运费，所以能便宜很多。但是——」

正臣露出了一副有什么难言之隐的表情。

「正如我说过的，也不是那么不得了的工作，我觉得危险性也不大。因为是只要签了合同就算结束，所以对方的时间还比较多，等结束了后——」

正臣说到了一半。

「禊！我这边的问卷表发完了！」

未鸣叫着禊。

「我知道了，现在就去给你！对不起，正臣，之后再和你讲！」

「嗯，好的」

他露出了些许寂寞的表情，盯着跑走的禊的背影。

同一时间——校舍楼顶。

坐在轮椅上窥视着狙击枪的瞄准镜的少女——濑户遥香。

「即使想让她听到，也不会说，一点点地，错过的2人。呜呼，悲呼！真是——」

遥香把脸从瞄准镜旁挪开，大笑着。

「还真活该！」

站在遥香背后的管家——蓝原志郎，只是稍稍动了动脸上的肌肉，露出了一副很诡异的表情来。

「你看到了吗！我的作战成功了！让那个母猪筱原禊交了朋友，让主人自然地就有了一种孤独感，多么天才的策略！」

「但是，大小姐……这样做对大小姐有什么好处吗？」

「哈？你是个笨蛋吗？笨狗！如果连那个主人唯一的聊天对象，也就是那个母猪都不在的话，寂寞了的主人就会寻求其他人的温暖，也就是来找我——」

「那么大小姐，那个母猪筱原禊转学来之前，是什么样的情况呢？」

唔咕，遥香开始吞吞吐吐起来。少年管家好像并没有在意，而是继续说

「如果我没记错的话，以前也没有见到过十河正臣来粘着大小姐」

「给，给我闭嘴！你这个笨狗！」

看到抓耳挠腮的主人，志郎只是略微震惊了一下。

◆

那一夜，禊收到了布鲁克林发来的邮件。

邮件的内容是关于樱谷学园学生会选举的动向。

实际上，禊瞒着其他人，仍旧和布鲁克林保持着联系。

虽然已经说过了不再搞了，而且这也有点背叛了清美，但是这次仅仅是针对收集情报和支持率调查表，而且她还自觉地把收集到的情报都封存了起来。

在缺乏娱乐活动的樱谷学园里，学生会长选举算得上是一个大活动了。因此，最近学生们的话题都是关于选举的，自然调查的精度也提高了不少。

清美的支持者从那周之后就逐渐增加，现在已经是在除了朝比奈之外的候选人中的首位了。

禊盯着现在的清美和朝比奈的支持率数据，条件反射一般地叹了口气。

虽然已经到了第二位，但是两者之间的差距还是很明显。将清美除外的其他6人的支持票加在一起，才得出了一个能够接近朝比奈的票数。黑泽清美想获胜，必须要从朝比奈那强固的支持者（主要是男生）中夺取一部分票数。

朝比奈还是很强。不仅仅因为她漂亮。品行端正成绩优秀，还是女子剑道部的王牌，简直是文武双全的超人。要说她的缺点的话，只能让人想出她没有缺点才是最大的缺点。

看到资料最后一行的禊有些头疼，她抱起了头。

在第二天的会议上，古郡珠萌发布了完成了的选举海报。因为还没印刷出来，所以就投影到了液晶显示屏上。大大的海报上，有黑泽清美的照片和一句『构建互相信任的学园！』。可以说真的很符合黑泽清美。

问卷调查显示的结果也是对清美有利的。结果，不管是女生还是男生，对学园都有不同程度的不满。

那就是，校规过于严厉了。樱谷学园毕竟是聚集了名门大家的学子，安全问题是最为被重视的。发生问题之后就已经迟了，要在问题发生之前制止。禊也觉得这种想法很不错。

但是这里是学校，这样只会适得其反。

例如，外出。首先，平时是不许外出的。即使是周末，也要事先取得宿舍长的许可，还要上交登记了外出目的的文件。还有，很多人觉得宿舍的就寝时间太早了。对于高中部的学生来说，夜晚九点熄灯确实过于早了。熄灯也包括关闭电视机。不知道为什么一部分男生宿舍里的文学科学生对此非常不满。

掌握了这些资料的黑泽清美得出了一个结论：这些问题的原因就是学校并不信任学生们。从品格与责任中养成的，教师和学生之间的，学生和学生之间的，坚固的信赖关系——这才是清美所追求的学园。与之相应的公约就很好地被写在了海报上——实际上，这样就够了。冲着这个公约而来的学生就会有不少。

但是那天，在允许张贴海报的那天，从各种海报中脱颖而出的人，谁都很清楚是谁。

朝比奈葵——她的压倒性胜利。

昨夜，虽然从布鲁克林发来的资料里禊也看到了朝比奈阵营做出来的海报，而且也做了觉悟，但是看到现场的时候还是被震惊了。

那是太过于完美的作品，并不是珠萌和对方在设计水平上的差异，虽然不想承认，但那确实是海报上的人的差异。

照相对于选举也是很重要的要素。选举海报的制作，已经可以说是一个常识了。

但是就算再怎么对清美的照片进行PS，也无法与天生丽质的朝比奈的海报相提并论。实际上，除了禊，其他三人也都是这么想的，但是说出来就有点不照顾清美的感受了。

「这样如果，虽然比不上朝比奈，如果我能再可爱一点的话」

第一次听到清美略带自嘲意思的话，禊按耐不住了。

「班长，我有件事情想让你相信我，并且拜托给我来做。」

不知何时禊有了种『不能让清美示弱』的使命感。

◆

过了一阵，禊她们来到了写真部的摄影棚里。

「啊，哈，原来如此，这还真有挑战性啊。」

一边用食指托着双下巴，一边弯扭着身子的，自称女生的人说。

不，不行！并不是只有禊一个人想这么吐槽。无论是黑泽清美，还是艾普丽尔，还是古郡珠萌，还是丰桥未鸣，全部都很惊愕，而且也都没表现在脸上。

她，先这么叫吧，她的名字是凯瑟琳（假名），当然不是真名。

「那，那是什么啊？小禊禊，那个，是人妖吗？」

艾普丽尔瞥了一眼凯瑟琳（假）问道。

凯瑟琳是曾经负责过好莱坞演员和政治家的化妆的专业化妆师。

为了能让清美具备与以完全完美的美貌而骄傲的敌对候选人朝比奈抗衡的水平，禊通过布鲁克林把这个人招到了学校里。

但是，现在凯瑟琳（假）一直都坐在椅子上盯着清美的脸，哼唧着什么。

「禊酱，来着？可以过来下吗？」

她向禊招手。

「这个，可不好办啊」

「做不了吗？」

「没问题的，请不要小看我。虽然这么说——」

她看了看朝比奈的照片。

「化妆是只有女性才可以用的秘密的魔法。用了这个魔法，什么样的女性，都可以像天使一样美貌。技术精湛的化妆，和魔法无异。你知道吗？」

「……不知道。」

为什么不用这个魔法让你自己变身呢？当然这个不能说出口。

「但是，即使是什么样的魔法，都无法达到媲美原物的水平的。这就是现实。虽然可以模仿她，但是不能超过她。魔法也只是魔法。」

「这样就足够了。没必要弄得比她还好看。只是不想输在外表上而已。班长的内心要比朝比奈的姿容美丽很多。」

「呵呵，真是不错的信任关系呢。好羡慕。」

凯瑟琳（假）听到禊的话，笑了笑。

「实际上，我以前是在军队里的，海军哦。」

「真是不敢相信」

当然，是实话。

「那时候当然也不是现在这样的人妖模样，嘛，那时候还没有什么，但是进了军队之后我很快被派遣到了阿富汗，现在想起来，不该在淋浴室里摸军官的屁股的」

「那时候阿富汗可真是个是非之地啊。那天我们的小队引爆了一个爆炸物。我们在因为故障而动不了的悍马车里，被不知道多少人的游击小队包围。那时候真的很背，我已经做好了打不赢牺牲的准备了」

「然后呢？」

「就是这样，我现在不是活的好好的么。」

凯瑟琳（假）将化妆道具拿在手中。

她的眼睛里，好像是如战场上的士兵一样，燃起了熊熊烈火。

「如果有必死的觉悟的话，世间大部分事情都可以做到了。来，清美同学，准备好了吗？」

「是的，凯瑟琳（假）女士！」

那之后的事情——难以下笔述说。

凯瑟琳（假）的化妆让黑泽清美这位少女变了一个人。

数十分钟后。

「呼，嘛，这样可以么」

一边擦着脸上的汗水，凯瑟琳（假）咳嗽了几下，宣告一切完成。

「真是让人震惊啊。清美，你，底子挺不错的嘛。难道说你故意藏起来的嘛！呜呼呼，果然不试试的话就不知道呢。特别是女人这种生物，那么，向你的小伙伴们展示下不同的你吧。」

「哦，哦哦！」

四人几乎同时在清美面前发出了感叹的声音。

站在那里的已经不是之前的那个朴素的班长黑泽清美了。宛如，用稍微不好听的说法来讲，就是一个卖弄清纯的偶像一样。

「好了，那么，快点进行摄影吧！」

兴趣盎然的未鸣把清美带到了白色背景布那边。

「清，清美，哈哈，真厉害，真，真可爱呢！」

稍稍脸红的珠萌以平日无法见到的迅猛的速度不断地按下快门。

禊和凯瑟琳（假）这个人妖魔法使在稍稍远处看着这幅光景。

「怎么样，我的技术？」

「还真是厉害呢，老实说，幸亏你从海军里退役了。」

「呵呵呵，是的吧？你和布鲁克林说的话都一样呢。」

「你认识那家伙吗？」

「嗯，认识的。刚才我的话你还记得吗？他当时和我在一个部队啦。就是因为那时候的负伤才从部队退役的。」

禊没有想到，那么棘手难对付而且让人气愤的家伙居然还有那样的过去。

「他也是个不好对付的男人呢。你有这么想过的吧。」

「……说的也是啊」

禊简短地回答。

数日后，看到张贴版上的新海报，禊露出了满足的表情。在一起的几个候选人海报中，暂且不论公约如何，可爱的清美果然才是最吸引人的地方。与朝比奈葵的海报放在一起也不显得那么逊色了。禊想着之后要好好谢谢回国了的凯瑟琳，一会儿给布鲁克林传达一下好了。

候选者大部分都有着自己的或正规，或不痛不痒的公约，抱有着奇怪的使命感的家伙也不是没有。

「我们的目的是修建学园内的私立铁路，命名为『樱谷学园线』！」

站在高中部校舍前的喷泉旁，作为C班代表，又是铁道研究部的部长的这个学生，竭力宣传着自己的主义主张。

「基础设施才是樱谷学园所不足的要素！」

看起来他们想要在学园内铺设10公里长的环状铁路线。确实在宽广的樱谷学园里，去教室上课都是很累人的。如果有专用的交通工具的话就会便利很多。

虽说如此——

「我们樱谷学园铁道研究会已经在森林里有总长500米的实验用铁路设施，这就是证据！」

不知何时铺设在喷泉周围的铁路上，跑出了一台迷你新干线列车。这种迷你型电气铁路，人都不是坐进去而是骑在上边，说它是铁路也只是徒有其名，只是个在游乐园里都可以见到的小孩子玩的铁路。不想想象出学生们坐着这个在学园里移动的光景。但是他的选举阵营——铁道研究部的部员们，却非常开心地脸上带着纯洁的微笑，骑在迷你小火车上。

虽然很多学生不禁笑了起来，可是一部分学生——大概是铁道研究部找来的托儿——大肆鼓起掌来。

禊也不禁鼓起掌来。

终于选举管理委员会跑过来命令他们把铁路撤掉，于是两者开始了对峙。

「小禊禊！」

突然有人从后边向她打招呼，她回头一看，是两手拿满了宣传单的艾普丽尔正盯着自己。

「不要偷懒了，快来帮我！」

「啊，对不起。」

禊接过了一半宣传单。

张贴海报也意味着选举活动也真正开始了。

昨天，有校内新闻的推送被发到了学生们的终端上，是新闻部独自搞的基于听众调查的选前预测。结果，可能成为学生会长的人不是朝比奈葵就是黑泽清美。之前还是占绝对优势的朝比奈的预测票数也开始下降了。这就是票向在公约上略胜一筹的清美移动的证据。

当禊她们在校舍前的广场上分发印有选举公约的传单时，有一群人走了过来。打在先头的是朝比奈葵。她向前走一步，旁边的人就好像是《出埃及记》里的大海一样奇迹般地退到两边。如信徒一般的学生跟随在她的后边，大部分都是男生，总数大概有数十人。他们并不是被王压迫的奴隶，而是朝比奈的选举对策组。当然，总数只有五人的黑泽清美团队是无法媲美的。

带着耀眼的气质的朝比奈好像是带兵出动的女王一般，飒爽地站在了清美前。

「还真是努力呢，黑泽同学」

「啊，哎，嗯」

清美很难得的回复的这么暧昧。实际上，朝比奈葵这名少女是非常有存在感的。也就是一种领袖一般的气质，这就是朝比奈的天生的气质。

朝比奈微笑着，伸出了右手

「不用紧张的」

「加油哦」

禊对她的这句话的语气略略地不爽。她的这个语气好像是自己已经是胜者，而其他的人如果不努力的话，连自己的脚跟子都到不了一样。

清美用视线制止了想要回击的禊。

清美无视了朝比奈伸出的手，并且向她宣言

「我当然会努力的。而且既然都已经走到这里了，我也会胜利的。」

那时，禊好像看到了朝比奈那完美的相貌崩掉的瞬间。她咬紧了嘴唇，一言不发地快速离开了。清美在看到朝比奈走掉的同时也大大地喘了口气。

「哈，紧张死了。」

「她好像是相当焦急的样子呢」

「那是了。」

清美理所当然一般地回答。

「无论是谁，如果觉得会输掉本以为稳赢的比赛，一般都会采取之前都想不到的行动的，特别是当对手是像我这样的人的时候。」

虽然清美好像并不介意的样子，但是禊看着朝比奈离去时的那个眼神，心中萌生了某种不安。

朝比奈的一帮人在走廊里走动都吸引了很多人的视线。这视线中混合着对朝比奈的美貌的羡慕和自己的女友无法与之相媲美的愤懑。

「真是嚣张呢，居然想用那种脸来赢朝比奈大人，真是不知好歹。」

朝比奈集团的首领的男生挖苦地说道。

「大家都被那个海报所欺骗了！为什么他们会有那么厉害的海报设计啊！」

他又大叫起来。

「这次中期预测的结果都是因为你们海报设计造成的过失。」

「怎么会！」

负责海报设计的男生愕然说道，好像要哭了一样。

「嘛，就这样吧」

朝比奈在一旁安慰。

「啊，朝比奈大人」

负责海报设计的男生好像是得到了救赎一般。

「都已经是过去的事情了就算追责也无济于事了。比起那个。我们还是来考虑下今后的对策吧。」

「今后的对策……吗？」

「嗯，对的，也就是说」

和朝比奈耳语了一会儿之后，领导的男生脸色骤变。

「但是，那个……」

「也不是什么坏事」

朝比奈端正的面庞上露出了微笑。

「Negative Campaign，也是有力的选举方法之一哦」

◆

第二天早上——禊一进入教室就感到了一股奇妙的气氛。带着强烈的气氛上的违和感，禊一到位子上，艾普丽尔就带着未鸣和珠萌2人冲到了教室里。然后就是一脸『不好了！小禊禊！』的表情，把禊拉了过来。看起像像是在不知不觉的时候发生了什么。而且还是能让艾普丽尔都如此焦虑的大事件。

「发生了什么？」

3人一边快步走着一边问到。

「班长，海报……」

艾普丽尔语无伦次。

未鸣打断道

「看到了就知道了，现在最优先的是回收海报。」

「回收？到底，发生了什么？」

「不知道是谁，在班长的选举海报上乱涂乱画，而且还弄了那么多了！」

已经有很多人聚集在了张贴选举海报的公告栏旁。

「在班长看到之前看点撤掉吧！」

以未鸣为头，禊她们拨开了聚集起来的学生。禊的鼻子撞到了突然停下来的未鸣的背上。原来是看到了黑泽清美正站在海报前。

「清，清美……」

即使珠萌向她搭话，清美都丝毫没有反应。只是直勾勾地盯着海报。

未鸣一把抓住她的肩膀，大喊，『班长！』，清美才回过神来。

「啊，大家，早上好。」

虽然是一句很普通的寒暄，禊却觉得这句话充满了委屈。其他三人大概也是这么觉得吧。

未鸣回答

「早上好个头啊！」」

「这个是什么时候开始贴在这里的啊！」

「啊，是的呢，对不起」

清美心不在焉地低下头嘀咕着。

艾普丽尔一把扯下海报揉成了一团。然后聚集起来的学生也都徐徐地散开了。

禊不知道该对清美说些什么好了。那个要强的她却也已经开始动摇的事实比什么都让人觉得恐怖。

「清，清美？」

「快开始上课了，我们快回去吧！」

虽然想转换气氛而带着精气神说的一句话，在此时却不怎奏效。

海报上被人用记号笔写上了一句大大的『黑泽清美家里有罪犯』。

这一天，樱谷学园的SNS上发生了异变。出现了不少针对清美的诽谤中伤。因为这个SNS网站有樱谷学园8成的学生在线，所以其内容已经传遍了整个学校。由好几个账号所发布的帖子里有从黑泽清美的海报里所写的内容的详细说明和照片，到清美的恶行罗列等极其阴险的内容。

也有些内容是一眼就知道是在瞎说的，要是只有这些还倒不用担心了——禊却无法对海报中写的那句话混杂在这些诽谤中伤的帖子中坐视不管。

在放学后的图书室里，禊和正臣一同坐了下来。

「你的心情不是很好呢，果然是因为早上的事情吗？」

「除了那个还会有别的事情么？」

「顺便一说，即使那既不是我所为，也不是我提供的情报。」

「我知道的，海报上的涂鸦和SNS上的诽谤中伤都有不少出入，只是随便涂鸦上去的一句话正好戳中了班长的痛处了吧。」

正臣很做作地抚慰了下胸口

「太好了」

「你难得来见我一次，我就觉得我是不是被你怀疑了。」

「你搞这个对你有什么好处么。而且，我已经有头绪了。」

「是朝比奈阵营的人么？」

「嗯，正是。所以说我有件事情想拜托你。我想要从昨夜到今天早上的学校的监控录像。如果运气好的话，犯人说不定就被拍摄进去了。」

「禊……你知道了这个要做什么呢？」

听到了他的问话，禊歪了歪眉头。

虽然是未遂，但是自己也曾经想到了这个人所做的事情。而且她又想到了今天早上盯着公告栏里的海报发呆的清美的侧脸。

「她什么都没说。即使那种事情被写了出来，还让我们别担心。我们明明都是同伴了！」

禊曾经相信她有着跨过自己的过去的那份力量。但是，她也和禊一样，把那份过去封印在了心底。即使外表看起来再强大，黑泽清美也只是一个少女而已。

「要是忘记的话我会很头疼的，我和禊都是同伴，我来告诉你。」

正臣用图书室里的电脑接入了学园的服务器。好像理所当然一样地输入了管理员安全密码，把选入的影像资料传入了终端里。

「这就是女生宿舍前的监控昨晚的录像，犯人大概也做了让监控认不出的小把戏吧。」

正臣快放着高中部校舍大厅前的录像，时间已经到了夜明前——突然有了些许动作。有一名男生在这个奇怪的时间出现在了校舍。

禊用指尖戳了下屏幕，放大了男生的脸。

「这家伙！」

虽然是相当模糊的影像，但是她还是认出了那个脸。

「你认识的人吗？」

「不是，但是我有线索。」

说着她离开了席位

「谢谢你，正臣，帮了大忙了。」

「没事的。既然你都来了，那你就把图书委员的工作也做到最后吧？」

「等这个事结束之后」

禊留下一个人苦笑的正臣，飒爽地离开了图书室。

「你的请求一直都是这么急匆匆的」

布鲁克林一脸迷惑地说着。

「就这一次，感觉很对不起你」

禊很难得地说出了心里话。

「那么，怎么样了？」

「真是的，和你的预想一样。在天还没亮的时候到中午，有来自同一IP地址发布的内容为诽谤中伤的帖子出现在SNS上。」

即使监视摄像拍到了学生的古怪的行为，但那并不是其犯下罪行的一瞬间。只是他的疑点很深而已。

回到宿舍里，禊向布鲁克林委托了寻找在SNS上发帖中伤的人。结果要30分钟后才能知道。

「根据我们的分析结果，IP劫持的可能性很低。」

「我欠你一个人情了，布鲁克林。」

「没事的，你不用还了而已。」

欠这个男人人情，并不是什么高兴事。如果是以往的禊的话，绝对不会这么做的吧。除去这个，禊还是有不得不去做的事情。

「对方还是个新手吧，不要做什么过分的事情哦」

「别把我想得和你一样了。我和你不一样，我是个有常识的人。」

「因为高中学生之间的纠纷用到CIA的情报分析班的人真敢说啊」

「说同意的可是你」

这么说着，她断开了电脑通信。

禊拿出手机，拨通了她的号码。

「啊，是艾普丽尔吗，来一下，我有重要的事情给你说。」

一小时后，在茶室。

在这种场合下略显违和的二人坐到了边上的席位上。禊和艾普丽尔正看着朝比奈葵的选举对策小组谈笑风生。这名叫做细川的男生，既是朝比奈的小跟班之一，也是对策组的领导，他正是禊她们的目标。

「没错，就是他。」

「真是他？」

艾普丽尔问。

「我不认为班长希望我们这么做。小禊禊还是要动手吗？」

「嗯，班长大概会阻止我们把，但是我已经决定了。」

禊带着决心回看了艾普丽尔一眼。清美大概会说憎恨敌人而复仇才是软弱吧。但是，禊可以忍受自己受苦，却对自己珍视的人受苦怎么都无法忍受。筱原禊就是这样的性格。

「这不是为了给班长报仇。而是我个人的意思。」

艾普丽尔肯定了禊

「嗯，那么，禊，按照作战计划。」

「你去吸引他们注意力的时候，我去撒种。」

她们最后互相使了下眼色，就离开了坐席。艾普丽尔的手中拿着茶杯，禊的手中则是玻璃吸管型的胶囊。

「啊，在这种地方居然会有香蕉皮！」

艾普丽尔先装作摔倒，然后把茶杯里的红茶全都洒了出来。当然，实际上并没有香蕉皮。

趁着细川他们的视线全都集中在艾普丽尔身上的时候，禊从背后接近他们，在细川的咖啡里，注入了一滴胶囊里的药剂，然后迅速逃走了。

「哪里有香蕉皮了！？」

被洒到了红茶的女生向艾普丽尔抱怨。

「对不起！我本以为是香蕉皮想避开的结果摔倒了。」

艾普丽尔找了个差不多的借口蒙混了过去，然后看向了禊。

「种子撒了。」

禊以目示意，先离开了茶室。

「……那家伙，是黑泽的人吧，真是笨蛋啊。」

细川抱怨了一句，喝了一口咖啡。

变化在瞬间发生了。

细川刚喝下那口咖啡，就『呜』地叫了一声捂住了肚子。他的腹部好像雷鸣一样发出了巨大的声音。

「对，对不起，我先……」

细川青着脸离开了座位，摇摇晃晃地走出了茶室。

「为什么突然，肚子就，啊，不好！」

他一边嘟哝着一边跑向了男生厕所，但是所有的单独间都被占用了。

「喂，快点」

他大声催促着，敲了敲单独间的门。但是，不仅毫无回音，就连人类的气息都没有。就算这种是无顶的单独间，他也没办法翻进去。

没有办法他只得去别的厕所，但是，他愕然了。

「门，门居然开不了！？」

就算再怎么扭门把手，门也打不开。被强烈的便意笼罩着的细川，被锁在了一个毫无用处的厕所里

突然在门外有人的气息。从脚底那边的缝隙里，可以看到人影。

「谁？快把我放出去！」

没有回答。

「可恶，虽然不知道你是谁，但是我一定会打死你的！给我做好觉悟！」

突然人影动了起来，他听到了脚步声渐渐远离自己。

「等，等下！刚才我是骗你的！求你了，把我从这里放出去！」

他哭丧着脸，趴在地上。

突然细川的身体颤抖起来。

他被一句突然出现的『你在干什么啊』吓了一跳。

本应该关着的门那边，有个男生，而且还偏偏是自己的熟人，正用奇怪的眼光看着趴在地板上的细川。

「这不是细川吗，怎么，有种奇怪的臭味，喂，难道说你！」

从男生厕所里传来一阵悲鸣。听到了这声悲鸣的禊，悄悄地走开了。她和从茶室里出来的艾普丽尔打了个照面，互相拍了下对方的手。

◆

结果不过是为了满足自己复仇的心理而已。

第二天，禊就切骨地领悟到了这一点。

从早上到放学，清美都是一副没有精神的表情。前天的诽谤已经被几乎所有学生所知晓。在校内的学生，班级里的同学都躲在一旁看着清美，有些场合下，还和朋友悄悄地说着什么，做出一副复杂的表情。当然，他们并不是全都相信细川编出来的诽谤中伤。

实际上，大部分都是通情清美的学生。

但是，这种令人讨厌的氛围不是那么轻易地能消掉的。虽然禊对这次诽谤的主犯细川进行了复仇，还没有深入到问题的根本，也就是事件的被害者黑泽清美的沉默和她内心受到的伤害。

果然那个海报上的话勾起了她尘封已久的回忆。本是无心的一句话却瓦解了黑泽清美的防线。但是她又不会向谁倾诉，也做不到。正因为自己无条件地信任他人，也才一个人忍受着憎恨和痛苦。到最后，她心中的负能量会把她自身都烧成灰烬的吧。

这种状态下的清美还能继续选举吗？谁都在思考这个问题。

然而，她向老师以身体不舒服为由申请早退了。

原来，筱原禊就是一个富有行动力的少女，说得不好听点就是没耐性的性格。也就是她是个与其独自烦恼，如果知道问题的原因所在的话——即使用些许暴力的方法，亦或是非人道的方法，都要把这个烦恼解决掉的性格。

禊这时已经处在忍受的临界点了，放学后她直接去了清美的宿舍。

来开门的清美已经穿上了睡衣，带着一副好像是因为什么而忧伤的阴沉的表情。

「身体怎么样了？」

禊问着坐在床垫上的清美。

「嗯，已经没事了。」

「是吗，那么，什么时候可以变得精神起来呢」

「我只是有点感冒而已，明天就——」

「我想问的是，黑泽清美什么时候可以变回之前精神满满的黑泽清美」

「什么？我一直都是那样的啊」

「你是认真的么？」

清美沉默了，握住了床单，低声地肯定了下。

禊皱起了眉头。

「……你，是谁啊？」

清美震惊地抬起了头。

「我所认识的黑泽清美，是更坚强的家伙。是个可以用像笨蛋一样的充沛活力来打败这种小孩子一样的恶作剧的人」

「肯定是我高估了……才没那回事啦」

「啊啊，对了，我也了解的」

她叹了口气。

「但是，如果想站在全校学生的顶点的话，即使是痛苦，即使是害怕，即使是假装有活力也好，坚强起来，这才是领导。」

「我知道的。但是不行。我也知道要变得坚强起来，但是，我做不到。」

「班长，我知道发生了那种事情你也很难过，但是，为了，相信班长，相信黑泽清美的我们——」

「我怎么会知道！」

清美抱头大叫。

「禊，你根本不懂我，明明什么都不知道！」

这时禊心中的什么东西开始脱节了。她一把拽住清美的胸口，把她拉了过来。

「我怎么会知道啊笨蛋！！」

清美一震，睁大了眼睛。

「就是不知道才来找你说话的！无论我们怎么帮你，到最后站在最先头的都只能是你。因此被批判的也肯定是黑泽清美。但是我们是一起作战的，如果你给我们说的话，说不定还可以做到什么！这不就是伙伴么！」

禊把自己的想法砸到了距离自己只有几厘米的清美脸上。

清美露出了些许高兴的微笑，背过脸去。

「谢谢你，禊」

这么说着，她留下了眼泪。

「对不起，但是我不能说。」

撇了撇嘴的禊把清美放到了床上。

「啊，是吗，那么这样也好。既然做过约定就要遵守。这已经不是班长一个人的战斗了。是我们的战斗。即使班长没有那个斗志了，我也会让班长胜利。」

禊又留下了一句『我就说这么多』，就离开了。

在心中的这份感情到底是什么，清美很清楚。那就是强烈的欲求。想对她倾诉，想依赖她的这种痛苦的愿望。

但是，她却做不到。她害怕万一对她们坦白真相之后她们会离开自己，不，她说不定是在惧怕自己的过去。

忧郁地叹了口气，好像是要逃避这个自己所在的世界一样，她用被子蒙住了头。

过了一会儿，一阵匆忙的敲门声把她吵醒了。慢吞吞地从床上爬起来把门打开，艾普丽尔，未鸣，珠萌三人面无人色地站在那里。

「你们三人，怎么了？」

「快来！」

未鸣一把拉住她的手。

「筱原她！」

「禊？」

清美还一脸茫然，被半拉半拽地带出了宿舍。她被带到了高中部校舍前的公告栏前。从远处看好像是谁在重新贴海报。

「禊？」

她很吃惊。在公告栏前，禊一个人抱着一捆海报。即使是五个人也要花费一天才能贴满学校里的公告栏。禊把所有被涂鸦的海报换掉，然后重新贴上的话，要消耗五倍的时间。

未鸣说

「筱原这个家伙，说她一个人也要让班长胜利，不听我们的话。」

「班长，这样没事情吗？把班长和我们的战斗塞给她一个人，这样没问题吗？」

「但是，发生了那种事情，我也很害怕……」

「我也觉得，但是害怕不是坏事。」

「？」

「害怕，其实也就表明你非常清楚不能这样下去。就好像是身体上的疼痛一样，这份恐惧在告诉班长这样下去不行」

「我，我和清，清美一样也很害怕。」

珠萌用颤抖的声音说。

艾普丽尔看着抱着海报的禊说

「但是比起屈服于卑鄙的势力，我们更害怕不能帮助我们所信任的班长。」

「小禊禊也非常害怕，所以才一个人莽撞地战斗着。」

「筱原很相信班长。当然，我们也是。」

未鸣这么说的时候，禊手中的海报掉落在地上，散了一地。

「那么，我们也该去帮帮她了。也不能让筱原一个人出风头！」

这么说着，三人一起奔向了禊，帮她拾起散落的海报。

「大家」

「你一个人做的话，都要做到早上了吧」

艾普丽尔嘻嘻地笑着。

风吹起了落在地上的海报。少女追着风捡起那些海报。

禊抬起头，清美正站在那里。

「……」

「……」

两位少女有些尴尬地无言相对。

「刚才，谢谢你」

清美先开了口。

「那个，如果可以的话，想让你帮帮我」

清美害羞地说

「我还很害怕，但是，和大家在一起的话，我就感觉有了干劲。」

「嗯，啊」

清美对着也有些害羞地饶头的禊笑了笑。

「我们，绝对不会输！」

重新贴海报一直弄到了就寝时间前。因为还没弄完，她们决定从清晨开始一直弄到上课。SNS上的诽谤中伤已经被选举管理会删除掉了。

◆

周末，禊还在宿舍里发呆，布鲁克林已经送来了最新的支持率预测表了。虽然不能给清美她们看，禊一个人在房间里欢呼。支持率的预测数值比预想的还要多。因为禊她们面对negative campaign的毅然的态度，周围的学生也从中感觉到了为了自己生活的学校而去面对不公正的勇气。

清美利用自己的行动使对方的negative campaign起到了反效果。

这时，有人敲了房间的门。

「禊，你有空吗」

是清美的声音。

「等下！」

禊把布鲁克林给的资料揉成一团丢进了垃圾桶里，然后才把清美请进来。因为椅子只有一个，所以两人就坐到了床上。

「怎么了，大半夜的？」

看了看表，离熄灯还有30分钟。

「多亏了禊，我才可以有胜算」

「没事，也不是我一个人，我们大家都在努力。」

「是的呢，但是，我个人也想感谢你。那个时候，我很消沉的那个时候，因为禊来安慰了我，我真的很高兴」

黑泽清美握住了禊的手。

「谢谢你，禊」

「感，感谢什么的」

禊语无伦次地回答着，脸也害羞地红了起来。

清美转变了话题

「那么，我还有个请求想拜托禊」

「请求？」

「下周的全校演讲时，我想让禊做一次应援演讲」

清美有些犹犹豫豫地向禊表达了自己的想法。

「应，应援演讲？我？」

禊一脸吃惊。

「绝对做不了的啦」

「不，你一定能行的」

清美马上扭着头表示否认。

「就算不找我，也还可以找濑户遥香啊，丰桥未鸣这些人吧」

「她们2个人都说禊可以的。而且，我就想让你来做！」

「为，为什么？」

「因为，都是多亏了禊我才真正发自内心地想赢得这次选举。如果没有你的话，我肯定就一蹶不振了」

禊没能明白她的话里的意思。黑泽清美虽然是班上的人选出来的，但是她自己也很想当学生会长。至少，禊从没想过自己会和她的决断有什么关系。

「我想我之前也说过了，我只是被班上的人选出来的。虽然有点头疼，但是我想利用这次机会和禊搞好关系。」

这个好像是曾经在哪里听到过的话。

「所以说和你成为朋友才是那个时候我的想法。但是，你这么努力地帮助我，也终于走到了这一步。我以前心里就觉得不可能当上学生会长的，都是多亏了禊才让现在的我觉得有了胜算。」

「……」

「让我战斗起来的原动力就是禊。所以，所以说，我想让你搞一次我的应援演讲。我相信你，你的语言肯定可以打动大家！」

禊心里嘀咕着，这是我的台词吧。

禊才正是被清美的语言和行动所打动的人之一。

所以，只能这么回答。

「我知道了，这不是别人的，而是班长的请求。如果我可以的话，我就试一试！」

「谢谢你，禊」

充满了感激的清美抱了抱禊。

「喂，喂」

禊没想到清美会做这种事情，2人一起倒在了床上。

「……」

两人的视线重合了，有些忘我地，在上方的清美盯着禊。禊这时不知道该说些什么好了。

「那，那个」

虽然说了一句，但是——

「禊……」

好像是顺水推舟一样地，两人的脸越凑越近。

突然，啪地一声门开了。只裹着浴巾的艾普丽尔跳了进来。

「小禊禊，不好了！我洗完澡在镜子面前模仿《出租车司机》的时候，吹风机飞了起来，泡到了浴盆里，总之就是坏掉了！」

两人迅速离开了互相的身体，几乎是全裸状态的艾普丽尔好像是感觉到了房间里飘荡的奇怪的氛围，歪了歪头。

「你们两个在干什么？」

「没，没什么！」

「我们在说选举的事情！」

「对，对！班长说的是！」

不是说谎，确实一开始是在说选举的话题。也并没有什么觉得亏心的事。禊虽然自我安慰了下，但刚才那个气氛到底是在闹什么啊。到现在心脏还在砰砰地跳动。

「说起来，吹风机！你把吹风机丢到浴盆里，你是个笨蛋么！而且本来就没法放到袖子里吧！给我好好想想啊！」（译注:从袖子里飞出手枪，是电影《出租车司机》的名桥段）

「小禊禊，那个……你是在对我说话么」

「对你说啊！」

「唔——」

禊发动了会心一击，艾普丽尔发出了奇怪的悲鸣。

「唔，不过太无情了。就你们玩得那么好……让我也加入吧！真是狡猾，我们不是伙伴吗！」

艾普丽尔一脸不服气地跑了过来，三名少女在床上纠缠在一起。

「你个，笨蛋！快点穿上衣服啊」

「艾普丽尔同学！啊，艾普丽尔不要碰到奇怪的地方！不要！」

「嘻嘻嘻，这是你们对我排外的惩罚！」

夜晚的宿舍里，回档着三人愉♀快的声音。

◆

这所餐厅有着100年的历史，是纽约老店中的老店，一到周末城市里的达官贵人都会聚集到这里。略带沉稳的店内装饰凸显出了一种稳重的气氛，给人一种20世纪初美国的氛围。

在靠里的地方，有一个光线不好，略显寂静的一个座位，这里正是米利安•康斯坦丁的专座。她穿着一身比店内的装修还要朴素的小黑色礼服，沉默地用刀叉切着牛肉。

坐在同席的眼罩男罗伯特•萨菲斯看都不看桌上的菜，只是叼着一根烟。

「难得请你出来，你却对我摆这幅无聊的表情。」

「对不起了。我一直都是这种表情。」

米利安耸了耸肩。走来了一位穿着燕尾服的中年男人。

「晚上好，米利安小姐。今夜您也很美丽呢」

米利安抬头看了看那个男的。

「啊拉，好久不见了……市长先生」

「您父亲还好吗？」

「还活着，真是遗憾。」

她一边回答着，一边把切好的肉块送进嘴里。

这名被叫做市长的略微显老的男人苦笑了笑，看了看旁边的罗伯特。罗伯特透过烟草发出的淡淡的紫烟无言地回视着他。

沉默。

「那，那么，米利安小姐。请向您的父亲转达我的敬意」

受不住这沉重的气氛的市长面无表情地离开了。米利安看都不看一眼，继续吃着肉块，然后用餐巾纸擦拭了嘴边。

罗伯特说

「真是让人讨厌的座位」

「不错的座位」

「感性的差距呢」

好像是厌烦了，他把烟草放到了烟灰缸里，离开了席位。

「你要回去了吗，可惜了这菜了」

「食物只要点就有了，但是时间却不在这个餐厅的菜单上」

「和我吃晚饭是如此浪费时间吗？」

「如果还有除此之外的意思的话请告诉我」

「真是让人讨厌的男人，罗伯特……我最喜欢你了」

罗伯特叼起来另外一根烟，冷笑了一番，然后离开了。

「我在外边等着你，快点」

「嗯，我尽可能拖时间」

米利安看都不看罗伯特一眼，而是用叉子叉起肉块，大口地吃起来。

康斯坦丁家族在这个店里的坐席代代都是在这里，这种靠里边的，阴暗的席位为什么是特等席呢。理由很简单。在最里边也就是说，别人都有必要像今天市长的一样，离开自己的席位去拜访一下康斯坦丁。这个席位上就暗示着等别人来打个招呼的意思。米利安所坐的这个位子就是康斯坦丁一家的权位的象征。

这对于专门从事康斯坦丁重工集团的非法活动也就是脏活的罗伯特来说，这只是虚张声势而已。

但是，在纽约，从米利安的父亲约翰的时代开始，不少当权者都曾拜访过这个店的靠里的席位，臣服于这个更加强大的力量面前。

可是，只有这一夜例外。

这个男的就凭一句『对不起』，就随随便便地坐到了当权者的席位上。米利安也有些面子上受不住了，虽然觉得他是个毫不客气的男人，但也对他产生了兴趣。

「晚上好，米利安•康斯坦丁」

这个男人眯起了带着好像失眠症一样的黑眼圈的眼睛。

「对不起，我们在哪里见过吗？您的名字是？」

「我是无名的宪兵，怎么了?」

「呵呵呵，不要开玩笑了，要把你赶出去，也不是什么难事」

听到米利安的话，男人耸了耸肩。

「CIA的跑腿找我有什么事情？布鲁克林先生？」

对米利安的提问，这个脸上略带病色的男人抬起了半边眉毛。

「你知道还问，真是不好」

「那么，我们就是敌人了」

「你们也是十足的恶人呢」

「这个世界上，恶人和恶人说不定关系也很好」

「你虽然不讨人厌，也不讨人喜欢」

「hey，米利安~♪我最喜欢你了~♪无论你到哪里我都会追过去，就算天涯海角♪」

布鲁克林即兴唱出的一首歌吸引了店里人的注意。

注意到了异变的服务员向便衣警备人员使了个眼色。

一个大块头的男人从背后抓住了布鲁克林的肩说『客人，请回吧』，语气虽然很平坦，但是有种说不出来的威压感。

「我知道，我知道了！别这么粗鲁！」

他好像很害怕，走开了之后——用一连串他这种不太健康的身体不可能做到的动作扭转了放在他肩膀上的手，然后锁住了那人的喉咙。他接着踢了一脚不能呼吸而且身体弯曲起来的那人的膝盖。这位警备员双膝跪地，布鲁克林用手肘使出了最后一击。

然后好像什么都没发生过一样，布鲁克林整理了下自己的便宜西装。

「真是人不可貌相呢」

「您不也是一样」

「如果有事的话，我想你还是快点比较好。这个店的菜单上可没有时间」

「今天就当是混个脸熟吧，钟已经响了，再不去和自己人汇合的话」

这么说着，他向米利安伸出了自己的右手。

「别开玩笑了」

米利安无视了他的手。

「如果你还不交代的话，我就要叫我的保镖（罗伯特）来了」

「那就不必了」

他收起了右手，开始讲，『阿雷斯计划』，您知道吗？15年前，我们和军队共同进行的秘密实验。其目的是孕育出军神。也就是通过人体试验和洗脑，来制造拥有了各种特化的能力的士兵。听起来好像是都市传说一样的事情。还有传言说，有大企业施行了与之相对的反阿雷斯计划（Antares）。人类的妄想还真是让人震惊。」（译注：Antares意思是天蝎座阿尔法星。拆开看的话，是anti和ares的合成词，这里为了方便识别，翻译为反•阿雷斯）

米利安听到布鲁克林的话，眼睛睁的瞪圆，连饭都没顾上吃。

「看你的样子，好像是有耳闻呢。」

布鲁克林一脸计划通的表情，皱皱了眉头，拿起了手边的叉子。

「真不愧是高级餐馆，叉子和刀子都是银质的，和我们家的仿品的差别还真是大。说起来，我前妻拿走的餐具也是真品呢」

说着，他用双手折断了叉子。

「哦，玩脱了」

他装作着急的样子。

「没事，这也是仿品」

「真的？太好了，是的呢，如果是真品的话不会这么轻易就被折断了。」

「你想说什么？」

「归根到底，仿品是敌不过真品的。但是，这也只是在这里说的话而已。」

「您好像不知道呢，银很容易氧化，很脆的，即使是真品也没那么坚固」

「也就是说？」

「实用性啊，往往真品会很难用，所以仿品的质量却更好」

「原来如此」

布鲁克林附和道

「但是事实上却会像这样被折断」

「是您的力气太大了。如果要折的话，什么叉子都可以折断」

「也就是说只要力气大无论是真品还是质量更好的仿品都会折断，真是一个好教训」

「难道你遇到任何东西都想要将它破坏掉么」

「这要根据时间和场合来说」

「是吗？那么，CI公司你怎么看呢？」

「只要不逼我来处理的话」

「您的忠告，我会铭记于心」

「忠告什么的，我没打算给你忠告。只是伪装成比赛开始前的寒暄一样的一句微不足道的话而已。」

布鲁克林离开了席位。

「那么，米利安•康斯坦丁，再会吧」

「嗯，布鲁克林先生，回去的时候请小心」

「谢谢你的关心」

「不是关心，是忠告」

布鲁克林露出苦笑，转身走了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 禊·Royale
《东南亚/新加坡共和国》

在靠近赤道的地方，马来半岛的一角，新山和新山海峡所隔的位置，有一个都市国家——新加坡。它作为东南亚最大的经济都市，被世界所熟知。

近现代的高层建筑物楞次栉比，奇形怪状的建筑物也不少。

地点是玛丽娜地区——拥有世界上最大的摩天轮，Singapore·Flyer，还有建有巨大的室内型温室的植物园Garden·By·The·Bay，今年来还修建了F1跑道，是个极具发展潜力的，正在逐步发展起来的地带。

有一栋在马丽娜地区也非常显眼，可以说是异质的地标性建筑——高度两百米，总共有五十七层，以三个塔楼合并在一起支撑的巨大的，像是船一样的大型空中庭院，还设置有被称为本地的拉斯维加斯的赌博俱乐部。拥有特别外观的海湾金沙酒店，现在已经成为比狮子喷泉等景点更加热门的观光圣地。船型，并能够收纳4000人的空中花园，除了展望台的『甲板』以外，还有游泳池，酒吧等设施。

筱原禊与黑猫商会的人们来到这个酒店的时候，这里正好有专业的运动员，在这里表演极限跳伞。极限跳伞，就是从飞机，或是自然的地形，还有大楼，桥梁上，使用降落伞下落。算是极限运动的一种。

海湾金沙酒店，本来就是赌博业起家的，它的主要项目也当然就是赌博。

在赌博的楼层，最上层——拥有严格的入场限制的VIP楼层的深处，完全是分离出来的一间VIP包厢中，出现了他们的身影。

穿着晚礼服的十河正臣——现在应该被称为黑猫会比较恰当吧。

穿着冷色调的礼服裙，毫无违和感的濑户遥香坐在他身边，她的背后，是她忠实的管家，蓝原志郎。当然，志郎穿的是管家服。

在墙边站着的贝纳尔和里克穿的是西装， 而迪亚斯、艾普丽尔、索菲并没有出现在这里。

禊和索菲，还有艾普丽尔听了正臣的建议，现在暂时离席。

而迪亚斯则是以他自身信仰上的理由，顽固地拒绝来到这种地方，所以只好别管他了。

在赌桌面前，坐着带了两名护卫的泰国陆军的将军。

将军看着文件，然后说『好吧……那么这笔买卖就成了』，皱着脸露出一个笑容，将契约书交给自己的部下。

从部下的手中接到这些文件的黑猫，将这个文件交给了在一旁一脸轻松的贝纳尔。贝纳尔将其放入公文包中——这样工作就算是结束了。

「多谢惠顾，将军」

「没什么，要感谢的是我们这边呢」

将军拿出香烟，部下连忙递火。

「……这几年因为天灾的影响，我国的经济不是非常惊奇。如果买到些用都用不了的玩具，就会让国民失去对我们的信赖了，这种事情才叫可恶啊」

「正是如此，将军」

「我们陆军，根本不想对CI献殷勤。维护我们伟大的泰国王室陛下的尊严，与我们的忠诚，才是我军存在的意义」

「那么，我就先失陪了」

先后和黑猫，还有遥香握手。

「Miss·遥香，请传达我对你父亲的问候」，在要想

「嗯，这是当然的」

遥香的父亲所担任社长的濑户重工，和泰国军队的联系很紧密。也就是说这次CI的做法，是直接瞄准了黑猫的势力范围而行动的。

「那个，可是军人的典范呢」

「没错呢，军人的想法，我是一点都理解不了啊」

在将军离开了以后，贝纳尔和里克还在耍贫嘴。交易结束以后，黑猫商会的人们准备移动到VIP层。

「不理解也没事啦，就是因为有那种军人存在，CI才不能为所欲为嘛，不是么？」

「不能放开手干，可是比死还要痛苦呢……嘛，现在工作已经结束了，我们要不要马上来比试比试呢！」

「别说傻话，里克。你知道这层楼的最小赌价么」

「我知道啦，大叔。赌得越多，赢得也就越多嘛」

「你啊，真是个大笨蛋啊」

里克看着身旁无话可说的贝纳尔，耸耸肩。

「啊啦，已经弄完了么？还真是迅速呢」

索菲她们，与工作结束了的他们汇合了。

索菲穿着一个开襟的黑色裙子。从裙摆之间能看到的白皙的双足是如此煽情。而相反的，艾普丽尔，不知为何穿的是旗袍。

里克吹起了口哨。

「怎么样？养眼么？」

「才不是在说你啊……那么，躲在后面的某人呢？」

仔细一看，有一个人影躲在了索菲和艾普丽尔的背后。

「我，我不是很习惯这种打扮……所，所以……」

「来吧，好不容易打扮得这么漂亮，也给大家看看嘛」

索菲硬是将蜷缩起来的禊拉出来。

「唔……好，好害羞！」

禊穿的，是一件露背的赤红色礼服。

嘛，应该是被半强制地穿上这件衣服的，这点是毫无疑问的吧。

索菲和艾普丽尔简单地帮她化妆，头发也扎了起来。

实际上，索菲『提议』以后，禊就穿上了礼服，当然她自己是打反对的，不过如果不这样，还穿着平常那样的打扮的话，就会被当做衣冠不整，而被禁止进入VIP层。结果，最后她。

「和我们这边不同，你们那边好像废了很大的功夫呢」

「嘛啊，发生了各种各样的事情呢」

听到贝纳尔的问题，艾普丽尔苦笑道。

正在正臣谈生意的时候，索菲和艾普丽尔，让旅馆的服务员帮她们穿上了礼服，顺便将抵抗的禊用擒拿技制服，给她化妆，虽然她各种抱怨，所以没有赶上谈生意的上面。不过总算是，成功变身为现在这个样子了。

「穿这种轻飘飘的衣服……我会冷静不下来」

「是么？但是，非常合适呢，禊」

正臣摆出了一如既往天真无邪的笑容说道。

「是……是这样么？」

她的脸变得比自己穿的礼服的颜色还要红。

「人靠衣装，说的就是这回事呢」

禊死死瞪着在一旁小声说了这句话的遥香。

「那我们就先失陪了，呐，贝纳尔？要不要陪我去喝一杯啊」

索菲这样说着，给他使眼色。

「……唔，也好吧」他好像明白了什么。

「那，我就随便去玩玩吧」，里克如此说道。

「我想去吃刀削面，要把面团甩到头顶上哦~咻啪啪地。来吧，香香也一起来啦~」

「等，我才不去啊！而且，香香是什么东西啊」

「嘛嘛，不要这样说嘛，你去看了绝对会吓一跳的哦！那才是中国四千年文明的结晶啊」

她顺手就将遥香的轮椅推走了。

「等——志郎，快阻止这个中国妹！这是命令」

失去了自己推车这个工作的志郎，无表情地看看留下来的两人，然后什么都没说就去追她的主人了。

剩下的两人，就是禊和正臣。

「……大，大家都走了呢，怎么回事啊？」

「是呢」正臣微笑道。

「反正工作也搞定了，那么就快点回去吧，反正已经没有其他事情了」

「好不容易来这里，你不想玩一玩么？」

「玩……在这里？」

正臣少见地提出了建议，禊都在怀疑是不是自己听错了。没想到从十河正臣这个少年的口中，可以听到『玩』这个字眼。他会说出如此积极的发言，简直是不敢想象。

无法理解她的惊讶的正臣，继续说

「禊是第一次来这种地方吧？」

「算是吧，不过我们还是未成年，赌博这种东西，在这个国家的法律上也——」

「这层楼的话是没问题的啦。遥香的父亲是这里的贵宾呢。会放我们一马的啦。并且这里警备也非常齐全，就像是有治外法权一样啦。警察要出手，也不是这么容易的事情」

「不，我并不是想说这个意思……」

「嘛，不要那么拘谨啊！就来久违地玩一玩呗」

正臣抓住禊的手，开始往前走。被吓了一跳的禊，自然地就跟着他走了。

「这，这个……今天，到底是怎么回事？你为什么会这么积极……那个……」

「你很吃惊么？」

「不，只是有些担心而已」

「最近，我堆积了各种压力啊。因为图书委员的工作一个接一个，呢」

「唔……抱，抱歉」

他这样一说，禊就只好顺从了

「抱歉，抱歉啦，我是开玩笑的啦」，正臣虽然这样蒙混过去，但是就算他开着这样的玩笑，自己担心的事情也不会有任何变化。

「说实话，是因为遥香的关系，我们才能来到这个VIP层呢。所以我觉得不稍微游玩一下反而对不起她了」

据正臣所说，濑户遥香的父亲是这里的贵客，并且对这个地带的开发出了很多资，都是因为这样的关系，他们才能够使用赌博的VIP楼层。

正臣单手拿着从遥香那里手来的数枚小筹码。

「也就是说，这可是最低限度的礼仪哦。赌场是因为顾客去输钱，才会有收入与利润的哦。像濑户这样的老VIP，贡献的金额就更加大了。这个赌场，正是靠这一部分的顾客才能撑起来的哦」

「不过，真是意外呢，你居然会喜欢赌博什么的」

「我并不讨厌哦。不过，我是『不打无胜算之仗』主义者呢」

「难得你的意见会和我一致呢……喂，等等？也就是说你有胜算？」

「谁知道呢」正臣耸耸肩。

「玩游戏只是礼仪上的『给面子』而已，所以也没有必要太认真哦」

这个回答实在是很暧昧，禊到目前为止还不知道他在想什么。

「那么，禊你想玩什么游戏呢？」

「难不成你已经来了很多次赌场了？」

「不是哦，我是第一次来」

听到这个老实的回答，禊差点就被绊了一跤。

「喂喂喂……你给我等一下。你刚刚的说法就像是老手一样啊」

禊环顾了周围，虽然气氛好像非常俗气，但实际上，是一群穿着华丽的人们聚集在装饰华丽的楼层，在狂热地玩着游戏。这种空间，在日常并不多见。感觉如果一不小心，就会被现场火热的气氛所吞没。所以果然还是有点紧张。

「总之，我们先从最简单的开始吧，老实说，梭哈和巴卡拉纸牌什么的，我搞不懂规则啊」

「说的也是，那，那个怎样？」

正臣手指着的，是一些记载着骰子点数的赌博桌。

像是一个小杯子一样的玻璃盒子里面，装着3个骰子。

「这个游戏是什么啊？」

「这是赌大小的游戏啦，就是预测着三个骰子的合计点数」

正臣来到游戏桌前，开始简单地说明。

大小，就是在这个丙烯玻璃的半透明表盘上显示着，也就是用筹码赌三个骰子的数字，如此简单的规则。就和轮盘赌差不多。如果总计数加起来是4~10的，就是『小』，11~17的，就是『大』，要么大，要么小，这种赌法，也是最单纯的赌法了。因为赌赢的可能性也很大，所以赔率就是一比一，也不算是很高。不过只要赌上很大的金额的话，就很有可能赢回两倍的钱。当然，也有其他的赌法。比如说，猜测三个骰子中，一个骰子的点数，两个骰子的点数。猜测出现的合计点数的赌法，叫做Triple，而去预测个别的骰子点数的赌法——因为赌赢的概率会比较低，所以它的赔率也会大——也是有分级的。还有，3和18，也就是出现了3个骰子同是1，或同是6的，并不属于大或者是小，也并不包括在预测的范围中。

「总之，我觉得只有这点规则的话还算是简单易懂吧」

虽然还有其他的赌博方法，不过正臣就说明到了这里。

「原来如此，就是『大』或者『小』，选一边的问题吧，有百分之五十的概率能够赢回两倍的钱呢」

「大致就是这样吧，就像刚才说的那样，三个都是1和三个都是6的算是特别情况，除此之外就是赌大小的范围了，别光说不练，来试一把吧」

正臣若无其事地交给禊一个金色的筹码。

她看着白色的半透明的赌桌，犹豫了很久以后。

——那……就选大吧？

禊『嘿』地一声将筹码放到了写着『大』字的那一边。她赌这边的理由很简单，就是因为『大』的这边，别人赌的筹码很少，但是——

「呜哇……哇哇……」

赌局的氛围改变了。

她抬头一看，周围的客人都用好奇的目光看着禊。

——啊咧？难不成，我做了什么奇怪的事情？

对她来说，来赌场是第一次。还在担心自己是不是闹出了什么笑话。但是站在她身边的正臣，只是一如既往地对她笑着，根本就没有想要责备她什么的样子。

结果，就在她不知道自己到底干了什么奇怪的事的异样的氛围中，这次的赌局就结束了。

庄家，将放在黑色的小盒子中的骰子拿开。

结果是——二、四、六，『大』。

「啊，中了」

禊不禁这样想的瞬间，赌桌沸腾了。

身旁的顾客满脸笑容地拍着禊的肩膀，还有一些人，对她说『恭喜你，大小姐』，然后竖起大拇指。而庄家也像是对她祝福一样，对她打个招呼，然后——将一枚和她赌的筹码一样的筹码发给她。

「到底……是发生了什么事」

完全是意义不明。确实禊是赌赢了——但是，这只不过是赔率一比一的小赌博，这也算是最不起眼的胜利方法了。

在她困惑的时候，由衷感到高兴的正臣向她问道

「你认为这个筹码，一个值多少钱呢？」

「这个……」应该不会值几美元吧。看着那异样的气氛，该不会——

「大概10美元？」

「答错了，还少了三个零」

禊弯起手指竖起来——然后惊愕了。

「个十百千……喂，一，一万美元么！」

一瞬间，全身的血液都凝固了。没想到，那个如此轻松就交到自己手上的筹码——并且还是只是一枚筹码，就有这样的价值。根本就是超乎想象了。

「赌大小的游戏，基本上在赌场，最小赌金额度也是最低的，所以相比起来，算是一个比较容易参加的游戏吧。大概就是从数美元，到数十美元这样吧。不过这层楼是不一样的。所以最低的赌金额度是被设置为500美元。并且赌金额度是没有上限的，所以像刚才那样的赌法也可以实现，不过，反过来说——」

正臣将禊所取得的筹码，全部又押在了『大』上。

在庄家宣言『赌金下定』了以后，赌局又开始了。

结果是——一、三、五，『小』

「哦哦——」

客人们都发出了遗憾的声音。

「……嘛，就会像这样一瞬间输完吧」

正臣，好像是事不关己一样，冷淡地说着，耸耸肩。

「等——喂！你，刚刚，居然……一，一万美元！」

禊也非常动摇。而在一旁看着这两人的庄家，只是说了一句『非常遗憾』，又将筹码收回了。

明明刚刚赚钱的时候是如此夸张，结果丢钱的时候却如此简单。来得快，去得也快，说的就是这个意思吧。

「啊啊……」

禊很遗憾地，注视着被放入保险箱的筹码。

「没事啦，就算刚刚是输了，我们的损失也是正负相抵，刚好为零。不过我们更应该看到的，是赌场，庄家的利益哦。就算我们是收支平衡了，赌场这边可是赚钱的哦。在禊看来，之前的那一回，庄家的损失惨重吧？」

「我看来？他分明就是亏本了吧？」

「不对，他基本上是没有损失的。这次也是当然，并且也包括上一回我们大赢的那一局。一开始，禊赌大的时候，其他赌『大』的客人只有两个。并且两个人都只是用了最小金额的500美元筹码。另一方面，赌『小』的，一共有六个人，最大的一个赌了2000美元，还有其他赌『豹子』的，还有赌『双骰』的，各有一个人。结果，只有包括禊在内的三人赢得了胜利。要算的话庄家就损失一万两千美元。不过就庄家本人，还有赌场这一边来说，是完全合算的。那个庄家，也因为禊的胜利，成功营造出了这个赌局的一种戏剧性。也成功地让其他客人有了『我也赌大的会比较好吧』这样的想法」

他这么一说明，禊就感觉好像真的是这样。她是第一次赌博，所以感到紧张，当然，也并没有考虑到客人们全体的，『大』『小』赌金的平衡。

「如果顾客全部都输掉的话，就没人想再赌了吧？所以庄家更愿意出现某人独赢的情况。而其他的的客人，有输，有赢……结果从总计来说，客人就输得多了。实际上我和禊也就是这些又赢，又会输的客人之一而已。我们赢到的，只是像我刚刚说明那样的整个赌局的收支平衡，还有单纯的戏剧性效果带来的余兴而已」

「那我，就是被庄家狠狠利用了一番么？」

「很遗憾，确实能这样说呢。说的简单点，刚刚的那局吧。他不仅是成功回收了我们赚来的筹码，并且，其他的客人看到我们赢了以后，都跟着我们一起赌『大』，而筹码数量自然也会变多。这两局加起来合算的话，庄家就大赚了。虽然这种事情冷静下来仔细看看就能明白。不过每个人都掉进钱眼子里了，根本就无法做出冷静的判断。并且，这个庄家，是故意诱导客人们让他们意识不到自己在赔钱的」

「给我等一下」

感觉禊好像有什么想法，正臣停下了话茬。

「照刚刚正臣的说法，那个庄家如果不能操纵盒子里面的骰子的话，就无法做到这一点吧」

「虽说你想的也有道理……不过这点我也不清楚呢」正臣耸耸肩。

「要说操作点数的话，也就是出老千吧。出老千对赌场来说，风险实在是太高了。就长期来看，一定是顾客输的更多，而赌场是盈利的。这是从数学的——」

「……大数法则」

突然，坐在两人旁边的一个男子开口了。

「试验的次数增加的话，统计的准确率就越接近真实情况。也就是说，这个骰子只要多扔很多遍的话，出现各种各样点数的可能性都会是趋于一样的」

这是一个抚摸着自己黑发的，绅士一样的男人。全身充满了一种发现他的存在以后，就无法不对他抱有兴趣的不可思议的气场。数学家，或者说，是哲学家一样的感觉。

「禊……他是，这个桌上，唯一胜利的人哦」

正臣在她耳边轻声说道。

两个人一直都在用日语说话，根本没想到会被这个白人男子听见。

不，不仅如此，禊根本就没有察觉到这个男子的存在。

但是，这应该是因为她被赌局的氛围所吸引，没有注意周围的气息吧。

男子，就像是自言自语一样，对禊还有正臣说。

「就像刚刚他说的那样，这个庄家并没有出老千，其实也没有出老千的必要。毕竟他是专业的。一年之中，他每天都要有几个小时来接待客人，他一年三百六十五天都在这个桌上赌博。也就是说，客人与庄家比起来，有压倒性的经验差距。他，不仅熟悉这个桌子的设备原理，并且也产生了一种对『大小』出现的直觉。最重要的是，他那些细节。他的动作，视线，还有与顾客之间略微的接触，仅凭这些东西，就能够在桌上创造出不会一边倒的局面。这并不是出老千，并且连证据都说不上」

男子像是想起了什么一样，看着自己的手表，然后打了个响指。

于是一个像是男子部下的年轻男性出现。将一个箱子打开。

禊在意着箱子里的东西，于是便下意识地看看，然后眯起了眼。

「……骰子？」

「正是，如果没有这个的话，我的命也不保了」

男子将从箱子里面拿出的骰子举起，用之间玩弄着。

禊的视线，自然被像血一样赤红，发出光芒的——真红的骰子的魅力吸引而去。

「我非常喜欢玩大的。并且，最喜欢的就是使用骰子的游戏。不过可笑的是，如果我没有这些骰子的话，就无法生活下去了」

男子说着，将自己的白色衬衫的纽扣解开，光着膀子。

看到禊的反应，男子嘴角歪斜，露出一个笑容。

他的左胸——就是接近心脏的位置，埋着一个像是圆形的机械一样的东西。上面的显示屏表示出数字『30』。是个电子计时器。而时间一秒一秒地减少。这时候，禊还没能明白这个数字所代表的的意思。

「接下来，就稍微有点刺激了呢……如果想的话，你们可以避开视线别看哦」

说着，男子开始操作胸口的机器。然后听到了一声就像是气体被释放的嘶嘶声，将左胸的机械——上方的带有计数器的外壳，慢慢拆开。

然后空空的胸口——是一个强化玻璃制作的小窗户，里面可以看到跳动的心脏。

禊不得不——照他所说的——撇开了视线。

而现在正臣的脸已经发青了。

「女性比较习惯见血——这句话貌似也不能算是迷信呢」，看到两个人的反应，男子微笑了。

然后男子将那个，放入强化玻璃制的小窗子旁边设置的机器里面的东西取出，放在箱子里。不过它和之前的赤红色骰子不同，而是纯黑色的。

禊还是输给了好奇心，向男子左胸深处看去，盯着他的心脏，能看到放入骰子那个部分，心脏的一部分伸出了电线。

「……人工心脏？」

听到禊的提问，他『正是』地肯定道。

「只是一部分而已，我的心脏大约百分之三十，被换成了人工的脏器。不过，要这些机械动起来，就必须要电池吧」

男子将之前的红色骰子的一个，放入人工心脏中。

盖上盖子以后，原来已经变为『1』的计数器，现在又一口气跳回到了『43200』。不过，还是在不断减少。

「这个的意思是……？」

不得不发问。

「你对我的心脏，抱有疑问呢。这个数值，代表着心跳数。也就是说必须要在减到零之前，将之前那个小型的电池放到人工心脏中，否则，心跳就停止，我就死了」

禊难以置信。

如果这句话是真的话，他刚才离自己的死期就有『1跳之遥』了。但是这个男人还是如此平淡地说着这个事实。如果，再晚几秒钟的话，他就只能等死了。

「嘛，就算心跳不停止，身体也会因为这个电池的失效而受到污染呢」

他自嘲地笑笑。

这时，客人们还在进行各种各样的赌局，基本上，这几盘『小』的比较多，因为在禊他们说话的时候，已经玩过的几盘游戏是『小→大→大→小→大』，偏向『大』吧。

「那么，我们回到原来的话题吧，操纵赌桌，骰子，还有客人心理的庄家……乍一看，他在无懈可击地操纵着这个游戏。但是就算他，也不能完美地支配这个赌场的概率。支配概率，也就与支配命运是同义。完全支配命运，才有完全逃脱了自身的被束缚的诅咒才能实现。而真正支配了命运的……是我」

在庄家宣言『赌金下定』之前，男子拿出一块筹码。赌在了『一』的『豹子』上。

全场的空气都变了。当然，之前在禊赌博的时候，客人也有吃惊——不过完全无法与这次相比。这连她也能明白。

男子将筹码放上去的瞬间，庄家，明显的有一瞬间的动摇。而这局，也就是男子与庄家之间，两个人的较量了。

别说其他的客人们，就连正臣和禊都完全和风景同化了。

庄家，用稍微有些颤抖的手，打开了小盒子。恐怕这个时候，他依靠的已经不是身为专业庄家的技术，而是完全听天由命了吧。

「……是我赢了呢」男子低语道。

结果——就是『一』的『豹子』。在一片欢呼鼓掌之中，男子，仿佛认为一切是理所当然一样，嘴角浮起了微笑。

这之后，这个楼层的负责人冲了过来，将非常大一摞筹码交给了男子。

男子将其中的一枚，和禊一开始赢到的面额一样的筹码，交给了输掉了的庄家，作为辛苦费。

收下筹码的庄家，表情僵硬地道了声谢，然后马上就和别的庄家换班了。恐怕他在暂时不会出现在这个桌上了吧，也就是说，这就是他的退职金了。

「……失礼了，因为，听到了非常有意思的谈话，所以我一不小心就过来插嘴了」

男子若无其事地，重新对正臣搭话。

「我的名字，是卡布林·贝尔。不过，RIDDIE这个名字也经常被人所熟知」

「……RED，DIE？」听到男子奇怪的别名，侧过了脑袋。

「赤红色的骰子，就是这个意思啦。虽然我不知道这位大小姐叫什么名字，不过你的名字我倒是有印象呢……黑猫？」

「————！」

听到男子的话，禊摆起了架势，正臣也非常少见地露出了警戒的表情。

「不要那么警惕我嘛。没什么，今天只是过来和你说话的。如果可以的话，能不能稍微耽误一下你的时间呢」

禊看向身旁的少年的脸色。他还在沉思，然后开口说道。

「……Mr·RIDDIE。承蒙你的好意，不过今天，我要以她为优先呢」

「真是温柔呢，黑猫……不过，这样真的好么？我个人认为我想说的事情，非常重要哦」

「虽然我不想问你是从哪里听来这个情报的……不过你知道我们的事情，并且过来谈买卖的话，很抱歉，我并不是会将商品不由分说卖给任何人的人哦」

「当然，我非常清楚。你们除了与那边（CI）敌对的人以外，都不会进行交易的」

「既然知道的话，那就不用多说什么了」

「不过这并不是工作上的委托，而是，关于你的行动理念的根源的，那个『赌』」

「……」

「在这里说也有点不便，我们换个地方吧」

卡布林·贝尔——REDDIE起身，盯着正在犹豫的正臣说道。

「抱歉，禊……我果然还是不去不行」

「喂，等等！正臣！」

「没问题的，禊。这里的警备是完全的，武器之类的根本就不让带进来」

听到正臣这样一说，禊想起来入场的时候，有金属探测器对行李进行了检查。

「不对！这个家伙，这绝对是陷阱！」

「可能……是这样没错吧」

「那为什么又！？」

「抱歉，理由我不能说，禊你就随便玩玩吧」

说完，正臣追着REDDIE的脚步去了。

「——那个，笨蛋！」

被扔下来的禊，已经厌倦了周围赌场客人的那种喧嚣，所以下定决心。

「你让我随便玩玩……但我怎么可能让你一个人去！」

然后追着正臣。

她，非常担心正臣。

但是实际上，她也非常在意REDDIE所说的话。

貌似那个男子，握有着光凭一句话，便让十河正臣——不，黑猫，动摇到那种地步的理由。

正臣和RIDDIE，在高级餐厅的一角，面对面坐下。

禊正想坐下，突然，背后有人抓住了她的肩膀。

她反射性地，将对方的手腕抓紧，然后转身，在极近状态下，放出上勾拳。强烈的一击命中的对方的下颚——本应是这样的。

「——！？」

当自己认为，已经完美解决了的时候。抓住禊肩膀的那个男子，很平静地看着她。单手接住了上勾拳。他是之前在赌桌边上，交给REDDIE生命维持装置的电池的，那个年轻男子。

「你们就不要打来打去了」REDDIE说道。

「埃利亚拥有与你同等，或者说在你之上的能力。打起来会两败俱伤的哦」

禊眯起了眼睛。

「我听说……武器可不能带进来哦」

肌肤，可以感觉到锐利的杀气。放在侧腹部的对方的另外一只手上，是一把长度有数厘米的匕首。看了一眼以后，便会恍然大悟了。这是完全使用非金属材料打造的，特殊的小心匕首，总算可以弄懂金属探测器没用的原因了，

「够了」

听到这样的命令，被称为埃利亚大男子，从她身边离开了。

「抱歉呢，我会让埃利亚和你做个伴的，不用担心，我事办完以后就会将黑猫换回来的。当然，是四肢完整地还回来，呢」

「拜托你了，禊现在先照他的话去做吧」

「……切」

她故意砸了咂嘴，背对正臣离开。

埃利亚给REDDIE使了个颜色以后，便追着禊离开了。

「咕咕……看来，惹她生气了呢」

「这并不是什么好笑的事情吧，你认为是谁的错呢」

「哎呀，这还真是失礼了」REDDIE口头赔罪。

「不管怎么说……能和你见面真是非常荣幸，黑猫」

他伸出手想要握手，但是正臣看着伸出来的手，耸了耸肩。

「我这边却不这样想呢，REDDIE，为什么，你会知道我的名字呢？」

「我已经看透了一切……虽然是想试着这样说说，不过其实，是她告诉我的」

「真是令我吃惊……你是说服了，那个米利安么？」

「不过是来了一个游戏而已」

「你赢了她？」

「其实也不是什么难事啦，黑猫，你不也赢了么？在伊斯坦布尔」

「……那个，只是运气好而已」

「不对哦」

REDDIE明确否定了。

「这个世界的万物，都是被命运所操纵的。只不过是过去一些细小的原因，才造就了完全不一样的现在。所以，支配命运的人，就是支配了世界」

REDDIE的嘴角，歪出了一个挑战的微笑。

「话扯远了。我可是个赌徒，所以我将生存，看成是一场胜负」

「真是好呢，用这个主题，来做一本畅销自传如何啊？」

「难道你想说你和我不一样么？你……不，你们，到底将多少人的命运卷入其中，来进行这场『赌博』……你认为我会不知道么？」

正臣的目光，起了些微的变化。

「我也非常想参与这场『赌博』，但是令人困扰的是，位置只有两个，也就是说，我和黑猫两人之中，必须要决出一个更加配参加这个游戏的人」

「米利安怎么说的？」

「『请随意吧』，这么说的哦」

「是这样么……」正臣露出了有些复杂的表情。

自己好像并不被自己所爱的对象认为是特别的存在，他的悲壮表情，正是这种心理的映照。

「为什么，偏偏要来插手我们的游戏……」

「像我这样的赌徒，当然会想要走到赌得更加大的赌桌前哦」

「这样做，风险不也大了很多么？」

「这是当然。真是因为选择和风险并存，游戏才会变得有趣，才更容易让我陶醉于甘美的胜利之中」

「要不要，我让我认识的一个医生给你介绍一个依存症的专门医院啊？」

「很遗憾，我这个病就连医生都没办法治了」

他浮起笑容，将红色的骰子，放到桌子上滚起来。

「过去的英雄们，也没有逃脱抛骰子的命运。想要用这个支配命运的人，都反而被命运玩弄在股掌之中。赌博的本质，就是对既定的命运的一种选择。这可是，先天被选中之人才会具有的特性哦」

他将滚在桌子上的骰子拿起。

「我的命运，已经注定了。所以对我来说，命运的选择（GAME），可是神给予的机会哦」

他隔着衬衫，用指尖敲敲自己胸部的装置。

「这正是我的死。当这个计数器变为0的时候我就死了。这是绝对无法逃避的命运。但是，在我了解了自己的『死亡』以后，我就会变得比谁都强，就能够意识到命运这种东西。死就是命运，命运就是死。所以将自己的存在于『生』分离开的时候，才能找到命运的真谛。而仅仅抓住『生』不放的人，只会被命运继续玩弄下去。所以我便可以，持续将让我活命的骰子……也就是命运，投出」

「不常常面对死亡的话，就无法找到生的意义么」

「正是这样，黑猫。常人都会被生死所左右。既然人从这个世上出生，是命运的话，那么人从这个世上死去，也明显就是命运了。人们在可以去逃避自己随时死亡的可能性，度过了每一天。虽然不论是谁，都下意识地明白自己总有一天会死去。但是另一方面，却不知道这是什么时候。但是，如果将人无法测算，并且绝对逃避不了的命运，以秒为单位表示的话」

REDDIE，微笑着，好像由衷感到高兴一样，诉说着自己死的命运。

「人类被强加的，最不可逃避的东西，就是死亡。我通过这个装置，支配了自己的生死。从而也觉醒了支配命运的力量」REDDIE站了起来。

「我的话说完了……相比我们不久的将来，还会再会的吧」

贡多拉之类的小船，流过酒店中的人造小河。

虽然应该是想让人联想到意大利的威尼斯，但是怎么想都有些滑稽。

而考虑着这种事情的禊，将手搭在桥上。

然后看向用手指敲着栏杆，发出『咚，咚咚，咚』有节奏的声音的男子。

禊和埃利亚——两个人保持了数米的距离，并排站着。恐怕他是接到了过来盯梢的命令了吧

据禊的推测，埃利亚，还很年轻。虽然比她要年上，但是恐怕也就是十几二十岁的年纪吧。身高，大概有一米八左右。并不胖。从他的举止就可以看出，他全身都被肌肉包覆。看起来是个混血，所以，光从外表看，并不能判断国籍或者是人种。虽然他的面庞算是端正，但是能看出深不见底的哀愁。

应该是察觉到她的视线了吧，他用哀伤的深蓝色眼瞳看着禊。

「黑猫会回来的」好像是看透了禊的思考一样，埃利亚这样说。

「放心吧，筱原禊」

「…………？」

她感觉到，这种轻声低语一样的说法，好像在哪里听过。

下意识地，开始闪回过去的记忆，总觉得，这句话好像有谁在哪里说过。

「……这是命运」埃利亚说道。

「你说啥？」

「你，相信命运么？」

「嘛，谁知道呢」面对突然的问题，禊也无从回答。

「这种东西可能有，也可能没有吧。就像是清正廉洁的政治家，或是神明一样呢」（译注：水表拿好）

「我并不相信命运」

「所以，你才会被那个可疑的REDDIE说服并驱使吧？」

「我，是想确认，到底那个家伙所说的命运是不是真的存在，而我们是不是可以支配命运」

「结果，如何？」

「命运……确实是存在的」

埃利亚面对着想要随便问问他的禊面前。而禊也摆好姿势。虽说这里还有别的客人，但是毕竟是REDDIE的手下，也不知道他会干出什么来。

但是，他好像是在自言自语一样说道。

「我，一直在寻找着我活下去的理由」

「我们，是为了战斗，杀戮，才被创造出来的。包括我在内，在那个地方出生的所有的孩子，都只被赋予了这样的生存理由。所以在我们眼中，战斗，杀戮，就和生命是同等意义的」

「……？」

「无聊的复仇，就是你的理由么？」

对方貌似知道禊过去，还是说，只是随意的猜测呢，这点让人搞不清楚。别人上门找茬，就一定要有所回敬，这就是她的做派。她静静地握紧了拳头。

不过，不论等到何时，埃利亚那边，都没见到要行动的态势。

「快想起来吧，筱原禊。你忘记了一件非常重要的事情」

「你……到底想说什么？」

「说的是你的事」于是，转过背去。

「怀疑一下自己的过去吧，筱原禊，过去与未来一样，都是可以被扭转的」

说完，他便背对着目瞪口呆的禊离开了。

「那，那家伙……说什么呢？」

禊一边想办法放松自己紧握的拳头，一边注视着，已经没有他的身影的人群。

◆

赌场层，是有VIP顾客专用的客房的。禊他们租用了这里的总统套房。当然这个房费，是酒店负责报销的。VIP专用的客房楼层，还有专用的大堂，设置了一台直达的电梯。并且，只能用酒店发放的钥匙牌才能启动。

两人，在专用的电梯中一语不发。都是因为和那个男子相遇，本来非常想在赌场游玩一番的正臣，也失去了兴致。总觉得两人周围的气氛有些尴尬。

禊非常在意卡布林·贝尔——REDDIE的话，正确地来说，就是男子掌握着什么能一句话就让黑猫动摇的东西，这个事实。

两个人回到房间的时候，贝纳尔和索菲还在开红酒，不光如此，桌上还乱糟糟的。贝纳尔护身用的Chiappa公司的犀牛左轮手枪随便人扔在那里。

「喂，怎么了么，你们两个，一脸不高兴的样子？」

「嗯，稍微发生了点事情呢。现在变得有些麻烦了」

正臣回答了贝纳尔的问题。

「麻烦？怎么回事」索菲的目光开始变得狐疑。

「目前所掌握的材料还不足以进行详细说明，不过总之我想先让大家集合一下」

听到正臣的指令，贝纳尔和索菲的气氛突然变成了临战模式。这种变化，正应该说是专业了吧。两个人马上开始分头联络其他的成员的手机。

「正臣……我想要你进行说明，就说你能说的就好。为了保护你，我必须了解状况」

「我知道了。那个男的，REDDIE是——」正臣稍微考虑了一下，正要开口

这时——外面传来了『咚，咚咚，咚』的敲门声。

里克心情很不好。好不容易开始赢钱了，贝纳尔就说要大家集合。结果，还是没能赢回一开始得到的那些军饷。仔细想想的话，其实自己早该抽身了，不过这就是赌徒吧。如果他是那么容易就能释怀的话，现在也不会继续当佣兵这个职业了。

让他不爽的是，他的那个麻烦的弟弟。

那个虔诚的弟弟迪亚斯，还是和平常一样，穿着司祭的衣服，单手拿着圣经。对在大堂中的回游鱼——在酒店中揽客的卖春妇——进行说教。这根本不可能不惹里克生气。

为什么，像个人类一样，忠于欲望的自己会落到这种凄惨的田地。而身为圣职的一点都不好玩的弟弟身边，会聚集这么多漂亮女孩。

这就是，最拉仇恨的一点了。

「喂，老弟」里克朝他搭话。

「啊啊，是里克么」而他好像也很扫兴地转过头来。

「工作已经结束了么？」

「怎么可能啊。你明白了的话，就快点和这些小羊羔们说拜拜，贝纳尔大叔让我们去房间集中了」

「是这样么……那么，愿神能指引大家」

他对挥挥手，开始纷纷去拉客的娼妇摆出笑脸，真可谓是营业级笑容。

里克好像感觉恶心一样，呸地发出一声干呕声。

「真是一群了不得的玛利亚小姐呢」

「居然圣母玛利亚都和那帮女人同等身份么，我的哥哥里克，居然将她们也当做圣人了啊」

里克，对弟弟的话嗤之以鼻。

忽然发现，之前的那个泰国陆军的将军，带着部下，穿过了大堂。坐进了有着军牌的高级车中。

「那就是今天的顾客么？」

「啊啊，就是如此」

迪亚斯没有见过将军。因为他没有进入赌场。虽然这和他的信仰并不符合，不过他也倒不是不能认同赌博这种行为。不过坚持没有去的原因，只是因为自己是个原理主义者。

「是个典型的军人呢。一点都不好玩。说起来将我们兄弟丢在前线上逃跑的那个军官，确实就是那样的混蛋——」

里克刚想说下去，一瞬间，将军乘坐的车爆炸了。

激烈的暴风，将被吹散的玻璃幕墙化作凶器，袭向了大堂的人们，还有那对兄弟。

从内置电话的显示屏上，可以确认到是一个用帽子深深挡住眼睛的服务生，将客房服务的，架着香槟酒的小推车推来了。

「你们有拜托客房服务？明明是在工作中？」

「啊啊，抱歉，我都忘记了」贝纳尔挠挠头。

毕竟是这种状况下，当然要摆出一副赔罪的表情了。

是不是等不耐烦了呢，这次又用力地『咚，咚咚，咚』地敲着门。

「啊啊，知道了啦，现在就开门」贝纳尔大声回应，走向了房门。

「真是的，居然在这种时候还——」

禊发着牢骚，但是马上就语塞了。她的脑中，突然闪现了一件自己在意的事情。要一句话说明这个感觉的话，就是『对这个敲门声有印象了』。

突然，对这个声音的印象复苏。

「贝纳尔，趴下！」

禊将正臣扑倒，喊叫着。同时，发生了激烈的爆炸，房门都被吹飞。禊和正臣都藏在了大床与墙壁之间的夹缝中，好在从构造上说，这个房间是面背对着爆风的，所以除了耳鸣以外，并没有受什么伤，索菲也是，不过贝纳尔就——

「贝纳尔！」

索菲喊道。

他被吹飞的门扉压在下面，但是还是竖起了大拇指

「没……没问题的，这点程度还死不了……不过，果然还是动不了了呢」

「可恶！」

禊谩骂着，用拳头砸向墙壁。犯人不用说，肯定是那个推着小推车过来的服务生。他应该是在这个小推车里面装了炸弹

——但是，为什么？

不用想，肯定是为了杀掉黑猫。

「……索菲，正臣就拜托你了」

「你说拜托，喂……那你想干什么啊？」

「我要去追那个人！」

禊将落在地面上的，贝纳尔的爱枪捡起来，开始赶路。

◆

直通楼层的专用电梯已经上行了。那个假冒的服务生——应该是被某人雇佣的杀手——坐着电梯上去了吧。但是，这个专用电梯只有一架，所以根本就追不上。

禊的视线看向了标有『NEXT』的房门上，剩下的手段——只有上楼梯追了。

她将逃生楼梯的门踢开，开始往上赶20层楼——但是，中途还是停了下来。因为正要迈步的时候，脚底被绊了一跤，这个高跟鞋并不适于跑步。

「咕……啊，这个衣服和鞋子是怎么回事啊！根本不好跑！」

禊狠狠地将裙子大大撕开。将高跟鞋脱掉，变成光脚。华贵的礼服变成了超短裙，虽然看上去衣冠不整，不过现在也管不了这么多了。

终于来到最上层的大型空中庭院，而电梯已经空无一人。

但是电梯还没有开始自动下行，说明他应该来到这里还没过多久。

禊在空中花园的边上站着，环顾着有没有什么可疑的人。对方可是服务生的打扮，所以应该会很显眼。

「……有了！」

在大约有五十米之隔的地方，有一个穿着服务生衣服的人在快步走着。恐怕，是想要找别的电梯下去吧。禊注意着不要让他察觉，小跑着跟在后面。

虽然礼服怎样都好，不过光着脚果然不舒服，只不过是踩到一些小垃圾，就会非常痛。正好通过旁边的游泳池，然后看到泳池边上有一位躺在躺椅上晒太阳的女性游客，便换上了她的运动鞋。

「等等，这是我的鞋哦！来人啊！」

本来以为在睡觉的客人，突然发出了悲鸣。

禊的正面，就有个身材壮硕的警备员冲了过来。果然自己不适合当小偷啊。

杀手的男子也回头了。而他一直戴着帽子也被风吹飞。

「那个家伙！」

伪装成服务生的杀手，正体，果然就是REDDIE的手下，埃利亚。不知道是不是和禊对上了视线，他开始全速狂奔，而禊也全力追逐着他。

而想要抓住她的保安人员，举起双手摊成大字型挡住她的去路。禊一边跑着，一边跳跃起来，给警备员的下颚强烈的一踢。然后跨过被一击撂倒的警备员，继续追逐着埃利亚。

埃利亚从怀中取出手枪，朝空中放了几枪。因为枪声而陷入慌乱的客人们，都惊慌失措开始逃窜。阻断了禊的去路。趁此机会，他打倒了在特设舞台会场上，准备进行极限跳伞表演的运动员。夺取了降落伞。当禊穿过人群的时候，他已经背着降落伞，准备要跳下去了。

「不要动！」

她举起手枪，对准埃利亚，听到这声音，他高举双手，慢慢回过头来。

「你开不了枪」

埃利亚直勾勾地盯着禊。后退了一步。

「禊……你是，开不了枪的」

埃利亚转身，禊在扣住扳机的手指中注入力气。

但是，瞬间——埃利亚，与一个染血的少女的身影重合了。

「——可恶！」

她咒骂着，放下了枪口。正如对方所说，她没有开枪。

趁此机会，埃利亚冲到了跳台，他想要做什么，现在是不言自明了。

埃利亚从跳台跳了下去。

被诅咒了——只能用这种说法来形容了吧。以前被蓝原志郎袭击的时候，自己也是从建筑物的上面往下跳——不过，这次的高度有点恐怖了。

「啊啊啊真是的！为什么会这样啊！」

禊下定决心，追着他也往下跳了。完全不带任何装备，就从200米高的大楼往下跳。

她将全身蜷起来像个子弹一样，在空中撞上了下落的埃利亚。

两个人纠缠在一起，并高速落下。如果这样下去，两个人都会活活摔死。

埃利亚拉开了降落伞，落下的阻力突然增大，拉着埃利亚的禊的肩膀都要脱臼了。但是如果就这样放手的话，一切就都完了。

总算是用指尖勾住了埃利亚的脚，然后抓紧了。

突然一阵强风吹来，降落伞大幅度晃动。

对于给一人用的降落伞，两个人显然太重了。

「还不能放手！」埃利亚喊道。

「啊，哈！？」

如果他说让她放手的话，那还倒是可以理解，但是要说别放手，又是什么意思呢。

在高度渐渐降低的过程中，埃利亚像是算准了时机一样，单手拿出手枪，对准了在脚边的她。

被枪口对着的禊反射性地放开了他的脚。

典型的美国一家子正在参加环植物园的观光旅行。

「嘿，汤姆，这种时候就不要看动画片了！」

一个肥胖的美国父亲，呵斥戴着耳机看着日本动画片的自己的儿子，顺带一提，儿子的肥胖程度并不亚于父亲，这就是遗传和饮食习惯的问题了。

「明明这么大年纪了，还去看动画片，会成为犯罪者的哦！」

「不对啊爹地，日本的动画片是艺术啊！」

「哈哈，闭嘴吧，处男」脸上装饰着吊环的妹妹瑞奇，朝汤姆嗤笑着。

「住嘴！不要叫我处男！你这个破鞋臭婊子！」

「什么啊，你这个笨蛋老哥！怎么可能有少女从天而降嘛！」（译注：感觉这一段高端黑了不少东西，包括本文自身）

「哎呀哎呀，你们两个，不要吵啦，在这种地方……」

而果然体型也像个水桶一样的母亲，开始劝阻争吵起来的兄妹。

「对啊，孩子他妈说得对啊！好不容易全家一起来新加坡旅行，汤姆只顾着看动漫，瑞奇只顾着找男人……真是的，你们一来——」

正要说着，头上突然投下一个影子，然后那个影子将天花板的玻璃砸破，落了下来，最后落到了人工水池中，父亲的全身都被水淋湿了。

「什……怎么了啊」回头一看，一个东洋人的少女，一脸不爽地站了起来。

「你看，爹地！果然命运的女孩子从天而降了吧！」

兴奋的巨大身躯，阻挡了少女的去路。

「来吧，和我一起走向天空之城——噗啊！」

「住嘴吧」

少女不由分说地将汤姆打倒了。

筱原禊的运气正好，放手了以后，自己的正下方是植物园的巨大温室天花板，禊踢破了玻璃，然后落到了再现了高地的人工山顶上的水池中，虽然背后有刺痛，不过玻璃和水面，都减轻了楼下的势头，所以才能活下来。

不，应该不是单纯地运气好——她重新考虑到。

如果她的猜测正确的话——这一切都是算计好的。

看着全身湿透的禊，观光客人们都后退了，只有一个胖的像个球一样的小鬼在兴奋地说着一些意义不明的话，总之就将他撂倒了。

因为已经引起了不少的响动，所以还是走为上策。

她透过温室的玻璃看着，恢复了操纵能力的降落伞，慢慢降落到了道路上。而在她走出巨大的温室的时候，降落伞已经隐在树木间消失了。

禊穿过长满树木的小道，正好看到埃利亚夺走了一台银色的AMG。虽然现在不得不去追他，不过要追也必须先要有个东西能追的上他。她看看四周，发现一辆黑色的车停在旁边。一辆黑色的科迈罗。

「抢车贼么？」，让穿着华贵的女人坐在副驾驶上的，一个公子哥感觉的男子，向禊问道。

他看向AMG被偷的老夫妇，对禊露出了一个『真是倒霉』呢，一样轻松的笑容。

「啊啊，确实蛮倒霉的呢」

禊，拿着犀牛左轮，对准男子，笑着回答道。

踩了油门以后，全力开始冲刺——轮胎发出刺耳的尖叫，开始急速向前行驶。被夺去跑车的男子，还有那个化了很厚的妆女人，呆呆地，站在路边。

埃利亚开着的AMG，在高速公路上以非常快的速度行驶，禊驾驶的科迈罗在后面穷追不舍。她自己也有美国的驾照，并且也经常玩赛车的游戏，所以对自己的驾驶还是很有自信的。她在其他的车之间来回穿行加速，来到了AMG的侧面。

埃利亚将车窗打开，然后用手枪对准了她。

子弹击中了车体。

禊一边踩着刹车一边低下头。不管怎么说，自己实在是过于贸然接近了。

这次，为了避免攻击，便绕到了敌人的车的斜后方，然后加速，用车体相撞。AMG的车尾摇摆起来，后轮开始漂移——但是，并没有就此停下。再说车体的重量本身就不一样，倒不如说刚刚的攻击中，禊的科迈罗受到的损伤会更加大。

AMG加速，而禊为了不让他逃掉，也怒踩油门。

突然，埃利亚用枪击中了并排在他旁边的卡车的前轮，而被子弹击中的前轮开始漏气，失去平衡的大卡车横卧下来堵住路面。而禊为了躲避大卡车，只能往旁边大转方向盘，结果穿过了中央分隔带，进入了反向车道。多亏了在游戏中培养出来的敏锐直觉，才能够勉强避过驶来的车辆。

一边驾驶着科迈罗，一边看向中央分隔带的对面的——AMG。双方渐渐远离，差不多要看不到了。

禊将车翻转过来，进入了立交桥。但是自己对这里的道路并不熟悉，所以也不知道往哪边走。这时，放在坐席旁边的手机响了起来。

她一边打着方向盘，一边接电话。

听到『把我的车还给我，你这个臭小鬼！』的时候就马上挂掉的了电话，然后转而启动手机中的地图应用。用GPS来确认自己的所在位置。

「这个地图！『パ○ンコガ○ダム駅』算什么啊！？这里可是新加坡哦！！」（译注：パ○ンコガ○ダム駅是iphone5的地图显示不全的时候，会出现的信息，所以并不是真正有这个站）

她用力摁了摁Dashboard，结果，就从地图应用跳到了观光地图，然后她马上单手操纵手机对自己现在的方位进行着确认。

好在，这个地图不像刚才的地图应用一样，至少现在的所在地的位置是没错的。她马上就找到了自己所在的位置。这个立交桥会在两百米的前方和之前的地面高速有一个空间面上的交汇。

禊来回寻找着在下面的道路跑着的AMG。刚好在100米的前方。能够看到它与禊的车相向而行。应该是想着甩掉禊了吧，所以速度也稍微放慢了。多亏这一点，才能追上他。

禊调整的科迈罗的速度，计算着双方的世纪，然后，在AMG走到自己正下方的时候，一口气向护栏加速。同时，自己也逃出汽车。

失去了司机的科迈罗，冲破了混凝土制的围墙，一口气朝下方下落。

她的目标，就是让科迈罗的车体砸向地面，挡住AMG的去路。

因为突然发生的事情，埃利亚的反应迟了。他赶忙急转弯，不过因为这样，一边车轮飘了起来——瞬间，埃利亚的AMG就翻了个个。失去平衡的车体，在道路上翻滚了几圈。

反复翻滚的彻底，以车前盖朝下的状态，撞上了高速公路的防护栏，最终停止了动作。

禊挣扎着站起来，虽然自己全身都是擦伤，瘀伤，不过还不算什么重伤。要动完全没问题。

她跳到在立交桥下方停住的巴士的车顶，然后来到了路面的行车道。

举起贝纳尔的犀牛左轮，慢慢地走到翻转的汽车旁边。

埃利亚，从汽车中爬了出来。

「不许动！」

她用枪口对准他，大喊道。

他举起两手站起来，用一种并不锐利的眼神盯着她。

「我知道这是REDDIE的命令，但是他的目的是什么？」

「……游戏」

埃利亚回答。

「游戏？」

「REDDIE玩弄着命运……小心了，筱原禊，那个家伙的目标并不只是黑猫，不管发生什么事，都不要成为游戏的一颗棋子」

「到底，你在说——」

瞬间，埃利亚动起来了。

她反射性地扣紧扳机。

但是在扣下去的前一秒，自己又不知为何停了下来。

会被杀的——当她这样想的瞬间，她被撞开了。

伴随着爆炸音，车子的碎片通过了自己的鼻尖。

「得……救了？」

自己已经是屁股摔在地上，呆然地低语着。

回过神来的时候，环顾周围，他的身影已经消失了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 Cold·Finger
深夜——在停靠在码头的大型货船的昏暗船舱中，『那个』被放置在那里。

直径一米，巨大的圆球形装置。侧面还有长方形的一个凹槽，里面可以看到一个液晶的显示屏。坐在椅子上的REDDIE，一边摸着左胸上的装置，一边看着这个球形物体。

「正是我的最高杰作了，只要启动的话，全世界能解开这个东西的人，就只有我一个了」

说着，男子将铁板盖在显示屏上，以防他人看到。

「……很好」

REDDIE低语着，将医疗用的注射枪，和两个专用的红色针头放在桌子上。

「主要的信号装置，包括预备的那个在内一共两个，心跳数会通过卫星，向起爆装置传输信息。出入口上也已经设下机关，准备已经万无一失了」

「……威力的话，没问题么？」

「虽然可能没有这么厉害，不过至少威力能够相当于一吨TNT哦」

「我不是在问这个」

REDDIE一边摇着头，一边突然举起手枪。

「我是在说新加坡的那件事，为什么，黑猫和他的同伴还活着」

男子看到自己被枪口指着，露出了慌张的神色，大喊道。

「我不知道！我按照你的要求做了炸弹，炸药的量也是没有问题的！」

「能够将一层楼都完全炸掉……我记得，你是这么说的吧」

「才不是我！有人对我的作品做了手脚！」

「真是搞不清楚啊，到底是谁，因为什么原因，要做这种事呢？」

「我都说了不知道！我——」

枪声响起，子弹贯穿了说道一半的男子的额头。男子仰面倒下了。

「虽然结果成了这样……不过实际上，我有件事要和你说声对不起呢」

REDDIE的眉毛皱成八字形，好像是难以启齿一样。

「对炸弹做手脚的其实是我啦，如果在那时就这样杀了黑猫的话，就一点不好玩了……这下就永别了吧，你是个优秀的部下哦」

他将手枪放下，发出了『把他扔在这里』的指令。

「……埃利亚」

REDDIE这样一喊，背后的阴暗角落，就出现了一个，眼神伤感的青年。

「我有一件事想要问你，为什么，你不把那个少女……禊·筱原杀掉呢？」

「……」

埃利亚面无表情，沉默着。

「回答我的问题」

「那个女的，和CIA有关系，所以，现在杀掉会很棘手」

「原来如此，这个答案确实是有道理」

他好像是能接受这个答案一样，拍拍自己的脑门。

「但是，真的只有这点理由么？」

「你认为除此之外我还有不杀那个女人的原因么？」

沉静了一段时间，两人在互相揣测对方的真意。

「你也算是个，非常有趣的人呢……够了，退下吧」

较先开口的，是REDDIE。

他看着转过背离开的埃利亚诶后，低语着『千万小心，不要被命运所玩弄哦』，露出了微笑。

◆

《樱谷学园/濑户家别馆/地下》

樱谷学园的领地内部建起来的濑户家别馆，濑户专用的宿舍的地下，将酒窖改造成了一个射击场和武器库，这是为了黑猫——十河正臣还有他的佣兵部队们，所建造的机密设施。这些东西，别说是警察，就连学校的相关人士都不知道。这和赌场的VIP层一样，相当于某种拥有治外法权的地方一样。

在新加坡的事件以后回国的十河正臣与禊，与黑猫商会的人们马上就在这个地下开了个会。紧急讨论关于新加坡的时间的作战会议。

开会的人，有筱原禊，十河正臣，艾普丽尔·谢菲尔德，濑户遥香，蓝原志郎，索菲，一共六人。贝纳尔和里克＆迪亚斯兄弟，因为新加坡事件负伤，还在当地的医院住院。虽然三个人的伤势还不足以危及性命，不过暂时是不能自由行动了。

「现在马上开始确认情况吧……拜托了，遥香」

正臣一发话，显示屏上出现了黑色的碳化的车的照片。这是在网上新闻播出的。标题是『泰国的陆军将军在新加坡被暗杀？』。

「这件事的背后，恐怕是有CI社，还有，另外一个男人在作梗。实际上我和禊在袭击事件之前，还和他见过面了」

大屏幕上，有一个拨弄着自己黑发的，像是数学家或者哲学家一样气场的男子。

「……REDDIE」

禊轻声说出它的名字。

「这个男子，是前几年轰动了数学界的男人。名字叫卡布林·贝尔。通称REDDIE。他获得了普林斯顿大学的数学硕士学位，在学校的时候就在学科杂志上发表了很多论文，是一个非常有前途的人，但是他突然从表舞台消失，恐怕——」

「是被CI社的人发掘了吧」

「我也持同样意见。在校时期的贝尔，是一个极具爱国心的普通青年。但是有关他的下一个记录，果然还是世界的另一侧……十年前的，亚述的内战」

听到正臣的话，禊皱紧了眉头。

那是，让她的人生，一百八十度大转弯的，土地。

卷起沙尘下落的军用飞机，被截断的双亲的身体，肉与塑料烧焦的味道，爆炸音和枪声，哀鸣与怒吼，在一片混沌的环境中，还很小的筱原禊孤身一人伫立着。

杀死了双亲的单眼男人——罗伯特·萨菲斯，凑近了禊的脸，说着『这张脸我先记着了』，这句话，给予了禊复仇的理由，与诅咒。这个阴暗的感情现在还无法消除。

「……禊？」

正臣搭话，她才回过神来，然后发现所有人都看着她。

「真的没事么？果然是新加坡受了伤……」

「不，不是这样啊，因为发生了各种各样的事情，所以稍微有点困了」

禊如此回答有些担心的艾普丽尔。实际上，在追埃利亚的时候，她受到了无数的跌打，擦伤。

但是不可思议的是，筱原禊从以前开始，恢复伤势与疲劳的速度就比别人快一倍。

在海豹部队的入队测试的时候，看到这个病历的军医，也认为她的新陈代谢速度比一般人要快很多。为什么这个身体的某些地方，不也成长一点呢，每次洗澡的是时候，都会诅咒着老天爷的不公平。

正臣继续说。

「贝尔在亚述的机密作战中，被瞬发型的爆炸装置（IBD）的破片击中胸口，受到了濒死的重伤，碎片有一块刺入了心脏中，就因为这个，心脏组织的约百分之三十消失了」

「这就是这个家伙不得不使用人工心脏的原因么？」

「对」

正臣肯定了禊的问题。

「但是虽说科学是进步了，不过人工心脏的技术还不能时候完善，并且这是电磁驱动式的，再说这是更换部分的，要比整个心脏换成人工，技术上要困难得多」

「正是因为手术顺利了，这个家伙才活到现在的吧？」

「真是，可怕的生命力呢……不，这个情况下，应该说是强运吧」

最后，他附加一句话。

「但是，他的身体不得不需要定期更换人工心脏的电池。并且，组成人工心脏的电源的电池成分，也会渐渐在他体内分解，侵蚀着他的身体」

禊想起了那个变成黑色的电池。确实，那种像是，包满了美国的合成色素的点心一样的东西，放在身上，根本不能想象会有多健康。（译注：色素什么的你就别黑美帝了，欢迎来天朝坐坐）

然后，按个埋入胸口的装置上的数值，也随时随地在减少——当自己以秒为单位理解自己的死亡的时候，人类会发生什么样的变化呢，她，完全无法想象。

「某天，贝尔从军医院突然消失了。下次出现的时候，他，并不是那个充满爱国心的少年。当他理解自己的死亡以后，他就舍弃了卡布林·贝尔这个名字，重生为了REDDIE。然后在委内瑞拉，阿富汗，马里……这些政局不安定的地方，总能看到他的身影」

「为什么REDDIE，会盯上正君呢？」

艾普丽尔问道，这个问题，是在场的所有人都想问的。

但是，正臣却简短地回答「这个，我也不知道呢」

——说谎。

禊在心中低语道。听到两人对话的自己，已经做出了某种猜测。REDDIE，确实是掌握了正臣埋藏在心中的某个秘密，能让黑猫闭嘴，让他言听计从的秘密……而她也自然地对闪烁其词的正臣萌生了一种不信任感。

「不过唯一可以确认的是，REDDIE和CI社，一定有某种合作关系。如果不是这样想的话，就找不出袭击泰国将军，还有对我们出手的理由了。不过就算将军被杀，契约书也在我们这边，所以也并不是束手无策的」

「先不管理由什么的了……对方的做法类型呢？」

身旁的索菲问道。

「REDDIE，绝对不会藏身于安全的地方，一定要和对手拼个胜负……然后胜利。这才是他的行动原理。就像是在践行『游戏』本身一样呢」

「明明装作堂堂正正的样子，做法还真是阴险呢，我讨厌的类型哦」

索菲皱起眉头。

「那个将贝纳尔炸飞的，可爱的帅小伙呢？」

「名字叫埃利亚……国籍不明。唯一能知道的，就是加入过法国的外国人部队。在一年前被派往马里共和国，然后和当地的驻军一并都失去了联系。记录上登记的是『死亡』。应该就是这样转职成了佣兵呢」

「从战场上逃出来，不过结果，还是无法逃过打打杀杀的因缘呢，明明脸这么可爱，真是可怜」

索菲一边抽烟一边说

「嗯，等一等，埃利亚消失的那个马里，REDDIE也……难不成是这样么」

正臣朝旁边点点头，肯定道。

「恐怕就是在法国参与马里内战的时候，REDDIE就和他相遇了吧，在其他的地方也有发生同样的事情呢」

大屏幕切换，映出了几十个佣兵的照片。

「这到底……是什么？」

艾普丽尔怀疑地问道。

「这是被推测，和REDDIE有关的，在战场上失踪的士兵哦。总数为53人。据我所想，应该有一半已经是他的手下了」

「绿贝雷部队，以色列国防军，连阿尔法特种部队都……看来个个都挺棘手的呢」

「你知道么？」

「其中几个呢，都是些最差劲的家伙了」

回答完以后，手指指向一个虽然照片很小，但还是可以看出身材非常壮硕的巨汉士兵。

「这个大家伙，TJ·普恰。原绿贝雷部队所属。要说能够轻松操作美国试做的重型机枪的人，全世界只有他一个了哦。他有非常不得了的怪力。听说单手就可以打破混凝土的墙壁啊。这里面，也有曾传说过是军部和CIA打造的人形战斗兵器什么的家伙在哦」

「听起来就很诡异啊」

「嘛，这种家伙的存在就和地震兵器的存在论一样，都属于都市传说范畴啦」

然后她又指向别的佣兵，这次是个瘦骨如柴的男子。

「这个啊，是以前在以色列国防军中干过狙击手的萨迪斯哦。不过他不会一击就杀死目标，而是让目标受伤，然后利用目标引来更多目标的同伴呢」

「这个，不是狙击手的常用手段么？」

「光是这一点，确实是呢。不过这个家伙最恶毒的地方，就在于，他一个人都不会杀。就算是赶来救援的对手，他也只会让他们受到无法动弹的伤，然后就慢慢折磨掉入陷阱的猎物的身体，一枪一枪地来，让他们最后因为出血量过多而死。就是让在现场无法动弹的士兵们的悲鸣响彻。并且，他还有个外号，尖叫人哦」

听到索菲的话，禊的嫌恶感油然而生。

「不过，要说我的话，最在意的就是这个家伙了呢」

最后她指着的，是名单上唯一一个女的士兵，她的目光冰冷而尖锐。或者说，是绝对无法看不出表情的，铁面。

禊因为紧张，吞了口气，问道。

「到底是什么家伙呢？」

「是么，要一句话概括的话……好女人」

「原来是你个人的性癖么！」

「真是失礼啊，禊酱，我喜欢的，是像你和这样的——」

「你别说下去了！」

「嘛，先不说玩笑了……实际上这个女人很难对付哦。因为，她没有缺点。不论枪械，包括匕首，格斗，她都是完美级别的。是原来阿尔法部队的超精英哦。记得，同伴叫她奥利嘉呢。但是……呼呼，呼呼……啊啊啊啊，哈哈哈哈哈哈，不行了！」

突然，索菲笑喷了。

「？」

她对不解的众人进行说明。

「阿尔法部队，不是喜欢带金属制的头盔么？所以啊，这就是铁面具下的铁面具了呢，明明是如此严肃的事情，不过想想就觉得好搞笑啊」

「……OK我懂了，你就想说这个？」

禊有些厌倦地问道。

「嗯嗯，还有啊，她是没有右手的哦，被我用反器材给打飞了」

「……总，总之那帮人的长相我先记下来啊！毕竟不知道他们什么时候会袭过来呢！」

禊他们，更产生了一种对索菲的，深不见底的恐惧，正臣回到话题上。

「今后不光是CI社，REDDIE也会过来妨碍我们了，所以工作的时候，各位也要万分小心」

虽然谁都没有回答，但是都暗自做好了觉悟。

「最后呢，我要将这个东西交给你们」

正臣发给大家的，是一个闪着红色LED小灯，勾着一个钥匙链的小东西，就像是汽车的智能钥匙一样，但是上面并没有可操作的按钮。所以光看还不知道这货的用途是什么。

「这是？」

禊拿到手以后，就问道。

「简单来说，就是一个无限呼叫装置啦」

「也就是说——袖珍无线电传输机？」

「就是那么一回事呢，因为全员集合得迟了点，里克和迪亚斯也受伤，埃利亚袭击我们的时候，也是瞄准了我们战力比较少的这个弱点呢。所以作为对策，只能保证随叫随到了」

他一边说着，一边操纵着主机。看来只有正臣的那个和自己手上的不一样。

然后全员的装置上LED都亮起了灯光，然后像是手机的静音模式一样，开始小小地震动。

「顺带一提这个是装有GPS的呢，连着我的电脑，这样就可以确认大家的位置了」

「感觉个人隐私什么的都已经不值一提了呢」

索菲吐槽道，正臣苦笑着回应。总之禊将它装到了学生的书包上。

「我希望你们将这个东西放在寸步不离身的地方，然后如果装置像刚才那样启动的话，就要迅速汇合……明白了？」

「了解」

全员整齐地回答。

作战会议结束以后，他们就回到了各自该去的地方。回过神来的时候，只剩下禊和正臣两个人待在会议室。他们的视线也自然重合了。

「呐，正臣，有件事我想问你」

禊鼓起勇气，向他提问。

「以前，你也说过吧？你是想要斩断以CI社为原因，产生的战争的悲剧的连锁，才会开始贩卖武器的……这个，是真的？」

「禊相信我么？」

他并没有回答，而是反问了个问题

「什么意思？」

「就是字面上的意思了。那时候我，我也说了想让你相信我，禊现在也，相信我么？」

「那，那倒是相信你啊，但是……」

禊无法再说任何话。确实，能说是绝对能相信的东西，一样都没有。唯一可以确信的就是，现在她对他抱有的不安和怀疑，现在已经犹如决堤的洪水一样涌出。

晚上，禊便在自己的房间中想这想那的。第二天，就是黑泽清美的，学生会选举了，所以应该早点休息为妙。

对，虽然心中是这样理解了，但是这时自己的身体还是被感情所支配的。不用说，这种情况下，并不是什么积极的感情，对十河正臣的感情，还有对埃利亚的话——这两件事一直在刺激着她的神经。

埃利亚的话浮现在脑海中。

——怀疑一下自己的过去吧，筱原禊。

她的家，并不在这个国家。真正的家人，也已经不在这个世上。

但是到底是为什么，盯上了黑猫的人，要将她的过去挖出来当话题呢。这就是最大的疑问。去怀疑过去，他是这样说的。据禊的记忆，亚述战争十年前就开始了。并且也不是没有在这之前的记忆。虽然是非常朦胧而不鲜明的记忆，不过她确实是有一段和真正的父母在一起生活的记忆，而这对她来说，是非常完美的一段回忆。

——你忘记了一件非常重要的事情。

禊连接上了电脑的网络，然后寻找着记忆深处的那个城镇的名字，然后将其输入搜索引擎。

这就是，她还和普通孩子一样，和自己的血亲在一起度过了几年的小城，因为怀抱着对养大她的义父的罪恶感，所以一直都没敢去查。

但是，到日本已经几个月，自己思乡的感情也越发高涨。她深吸一口气，念叨着『抱歉，迈克尔』，然后点击了搜索。

「……啊咧？」

因为预料之外的答案，她侧过脑袋。

搜索结果——关联情报为0

「真，真是奇怪呢……哈哈」

她像是自嘲一样，又一次输入。

但是，结果还是一样的，不论是搜索几遍，都没有找到地名，或是与之关联的网页。

「是不是电脑出问题了」

她自己这样说服自己。然后『好的』，走出自己的房间，去敲艾普丽尔房间的门，然后过了一会儿，睡眼惺忪的艾普丽尔打开了门

「怎么了啊？小禊禊」

「我想借用一下你这里的网络啊，我房间里面的电脑有点问题」

「是没问题啦……难道是去找H的网页么？」

「绝，绝对不是！」

禊脸上泛起微红回答道。

「我只是有点事情想要调查一下，马上就回去了」

禊敲打着电脑的键盘。

「这个，是在查什么啊？」

艾普丽尔头凑过来。

「一个小城的名字」

「真是的，你在开玩笑吧？」

她侧着脖子，嘻嘻笑着。

「哈？」

这次轮到禊不可思议了。

「不是啊，这是我以前，住过的小城……」

这时，艾普丽尔的表情变得困惑了。

「小禊禊，你是认真的么？」

禊肯定了以后，艾普丽尔将搜索引擎上面的文字列写在记事本上。

「你好好看清楚……小禊禊，这个是城镇的名字么……不，应该说本身就看不出是哪国语言吧？」

禊仔细盯着纸张，像是要将它吃进去一样。

忽然，一种就好像触碰到自己不能去碰的东西一样的寒气袭向全身。感觉寒毛都倒竖了。

「……打扰了呢」

她对艾普丽尔说完，然后站起来。

「明天还有很重要的演说……晚安吧」

说着，她像是躲避着艾普丽尔怀疑的视线一样，离开了房间。

「……小禊禊」

被留下的艾普丽尔，看向手中的纸片，上面是用英语字母与数字组成的，乱七八糟的字串，完全就是意义不明的东西。

◆

心情真是糟糕透了。

醒来以后一股倦怠的感觉。阳光射入的角度告诉她，她比平时要起得晚。爬起床以后，她才想起今天是学生会选举的日子。然后冲了个冷水澡，半强制性地让自己脑袋清醒一下。

只有今天，是绝对不能失败的。虽然昨天艾普丽尔的反应还留在自己的脑海中，但是现在只有暂时忘记这些了。

禊将自己辛苦写出来的应援演说的稿子折起来，放到了包里。

今天的课程，因为要让给投票前的最后一次宣讲，所以在上午就结束了。

全校学生在校内广播还有老师的引导之下，聚集在大礼堂。樱谷学园的大礼堂，是能够容纳全校学生两千多人的巨大礼堂。选举，入学仪式，毕业仪式，各种各样的大活动都会在这里举行。

黑泽清美，禊，艾普丽尔，古郡珠萌，丰桥未明无人，还有其他的候补一起聚集到了无他的后方。

在清美她们听选举委员会的流程介绍的时候，禊偷偷拉开幕布，窥视着外面的情况。舞台对面的光景，是非常壮观的。聚集了这么多的人，自然也有相当的魄力。她在暑假结束之前，也来到这里参加了散学典礼。一想到自己要站在台上，面对全校学生宣讲，自己就非常紧张。不会出什么纰漏吧。再说自己，在这种地方真的好么，居然担任清美的应援演说人，这么重要的职务——光是想象一下，她就涌出了不安。

「没问题么？」

一回头，黑泽清美非常担心的样子看着禊

「你在紧张么？」

「算是吧」

「真是令我吃惊呢，没想到禊同学也会紧张的呢」

「好过分啊，我可是比一般人要认生得多哦，你知道的吧」

「确实是这样呢」

清美微笑着。

「我们的顺序决定好了哦。是第三个呢，那么就还有三十分钟左右的时间」

樱谷学园学生会选举，为了公正起见，是要在演说之前决定演说的顺序的。应援演说五分钟，选举人本人的演讲为十分钟，所以合计是十五分钟。这是每个候补拥有的时间。

「练习的时间虽然有些少，不过也不是少到不能练呢」

「说的也是」

她点点头，摸摸自己制服的口袋。

这时，她发出了『啊咧』的声音，脸变青了。

「不好……演讲稿，放在书包里面了」

「书包呢？」

「放在教室」

「你在干什么啊！？」

听到这个的艾普丽尔惊讶了。

「我想着选举完了以后反正还要回教室的，所以就没有带书包啊！」

「最后的最后还出了岔子呢」

「真是没办法……如果记得内容的话，就直接脱稿吧」

「不」

禊否定，然后开始计算礼堂到教学楼的距离。只有礼堂是新的建筑物，所以在广阔的校园领地的边上。而高中部的教学楼，直线距离的话应该有500米。但是，在高中部与这里之间，还夹着十年前就建好了的国中部。所以不得不绕远路了。这样一算下来，距离有一千多米啊。

「还有20分钟这样，我去教室取来，只要跑步的话，到教室也顶多五分钟……虽然练习是不行了，不过十分钟应该赶得回来的」

「但是——」

「没问题，我对我的速度有自信的。绝对会回来」

禊和想要留住她的清美告别，开始跑起来。

◆

学生们都聚集在大礼堂，而校内被寂静所包围。正当大厅里传来演说的声音的时候——学校唯一的门前，出现了数台大卡车。负责接待的警备员，用非常怀疑的视线盯着卡车，接通了内线电话。

但是，电话中只响着高亢的电子盲音，根本没有接通。实在没办法，他只好放下电话，非常不情愿地拉紧皮带扣好扣子，走出警备室。

虽然车体上是印有有施工业者的名字。但是据他所知，这应该没有要进行施工的地方。他敲敲窗户。因为这件事也是必须要征求意见的，所以无法联络到校方，应该只是因为什么线路的问题吧——他是这么想的

他盯着帽子压得低低的司机，然后示意他摇下窗子。然后电动的车窗发出声音，窗子也慢慢下降。

「我们这边应该没有要施工的东西吧」

他看着清单，对司机说。

「不不不，我们这边的清单上倒是有这工作呢，而且还是很急的」

果然是这样么，警备员接受了这一说法，说道『可不可以让我看看你的相关证件呢』。

司机肯定着，然后开始在副驾驶座找起来。

「到底是哪里坏掉了呢？」

「不，还没坏」

「哈？」

「是将要坏掉呢，从现在开始，包括你」

回过头来的司机，用枪口抵着警备员的胸膛，然后扣下扳机。

一声钝音响起，警备员的身体就倒下了。

他低头看着警备员的尸体，对后面作为上的人说道『收拾干净』。然后，全副武装的男子们就从卡车中跳了出来。他们将警备员拖走，然后去操作警备室的操作盘，打开了金属制的门。

车队进入了学园，然后途中兵分几路。然后卡车就停到了正在进行学生会选举的讲堂前，男子打开了门走出来。

卡布林·贝尔——或称，REDDIE。

武装集团，也就是他的部下，都是一些应该已经死了的家伙。

REDDIE，抬起下巴示意士兵，让他们从卡车中搬出来一个球形的物体。

「你们要小心点搬运哦，如果她心情不好的话，我们全都要完蛋了」

说着，REDDIE望向眼前巨大的球状物体，然后握紧了赤红色的骰子，露出了笑容。

「骰子已经被掷下……来吧，游戏开场了」

他带着士兵们，走近了学生们聚集的讲堂。

◆

在第一个演说准备接近尾声的时候，正臣的手机起了反应。他在保证不让周围看到的情况下，低下头，取出了手机。发信者上面写的是『筱原禊』。是不是应该接呢。他一瞬间考虑完毕以后，就对站在通道上的老师说『老师我要上厕所，去去就回』。然后就快步走出了礼堂。

当然，正臣并不是真的去上厕所，他在走廊的一角，将震动的手机打开，贴在耳边，而禊的声音大声充斥着。

『快逃，正臣！这里有REDDIE的——』正要说下去的时候，声音马上就断掉了。

「……禊？」

数秒钟，没有回应，然后是单方面地切断了电话。他一看液晶屏，上面显示的是『圈外』。就算樱谷学园是深山老林，也不可能有圈外这种现象吧。并且，听到她最后说出的那个词——正臣的脸色，变成了『黑猫』的脸色。

他将口袋中的无线电收发装置取出，然后用大拇指按键，然后绕着休息室和配电室之类的障碍，从后门离开了讲堂。

「真是，没有体力呢」

率先到达的索菲，无奈地叹了口气。

正臣气喘吁吁地抬起头，不光是她，濑户遥香，蓝原志郎两人都已经到了。而身为呼叫人的自己，却姗姗来迟，可见他的机动力真心不高。

「今后……会好好锻炼的」

他一边调整呼吸，一边回答。没有体力，这点他也有自觉。但是也真没想到会比坐轮椅的遥香还要慢。

最后出现的，是艾普丽尔。她说着去看看禊的情况，最后离开了讲堂，而索菲则是利用教师的特权，遥香也没说什么特别的，只是说要出去一趟，就没人敢拦她。

「到底是，什么回事啊？」

艾普丽尔问道，下一个，就是黑泽清美的演讲了。而她的态度，也是正好是『想快点回到清美身边』的如实表现。

「刚才禊打来一个电话，虽然到一半的时候就断掉了。不过我最后确实是听到了REDDIE这个词」

「REDDIE，到了樱谷学园么？」

「我不知道……但是，我不认为她是在说谎，实际上，她的语气是非常严肃的」

「也可能是那只母猪被敌人抓住了以后，被胁迫这样说的吧，陷阱的可能性非常高」

遥香说。

「当然啦，这个可能性无法排除呢」

「不好意思打扰一下，你们能不能看看窗外？」

索菲说窗外的状况好像不对头。她摆出了『安静』这个手势，示意正臣他们过来。

礼堂的前方，是一辆施工用的卡车，然后可以看到，打扮并不像是工人的男子，走在学校内。

「……REDDIE」

正臣低声地说道

穿着作战服的士兵们，从卡车中搬出一个巨大的球形物体。

「如果要说是陷阱的话，从正门出去的话就是正中下怀了呢。那个东西，一定是炸弹吧，如果TNT有这个大小的话，能够将礼堂完全摧毁呢」

「你有关于炸弹的知识？」

「只不过是接受过最低限度的普及而已。如果是简单的构造的话，我还是可以让它无效化的。但是那个东西嘛，不打开看看里面是不知道的啊」

「炸，炸弹什么的……快点去告诉大家吧！」

「冷静下来，艾普丽尔。现在回到那里去并不是个好办法。我想REDDIE应该也不会这么急着启动炸弹。那个家伙，一定是利用这个炸弹做要挟，想要和我们来场游戏吧」

「要怎么办呢，主人？」

「说的也是呢」

考虑了一下以后

「果然现在还是报警比较好呢。如果REDDIE的目标是我们的话，事情一闹大，他们也不好脱身吧……话是这么说没错」

但是信号格还是显示『圈外』。他也摇摇自己的手机，不过看来手机是没法用了。不过看着呼叫装置还是可以用的，可以推测，并不是所有的电磁破设备都无法使用吧。

「是基站被破坏了么……不、不过这样的话，学校外的人应该就会察觉到这一点了」

「应该是使用了大型的干扰装置吧。如果还有和那个卡车大小差不多的车过来的话，应该就能办到了」

「作为可能性来说，这个是最有可能的呢，那么，我们怎么办呢」

正臣陷入了思考。

樱谷学园的学生，基本上都是权贵子弟。所以，学校是戒备森严的。在广阔的学校领地内，到处都有摄像头，只要发生异常，警备公司和警察都会闻风而来。

恐怕REDDIE，在事先就已经将学校的警备系统干扰了。这样，就不能期待，警备公司和警察从外面的援救了。

不过其实就算有谁察觉到学校的异常的话。只要没动用军队，大概也无法与REDDIE的精锐部队抗衡吧。

虽然正臣也是清楚如何应付单独的间谍，或是暗杀者。但是现在是一群专业的佣兵占领了学校。这种场景，是他从来没有预想到的。完全是大意了。

「为了保护学生们而造的墙壁，现在却将他们围困……真是讽刺呢」

索菲低声说着。

「总之，先离开现在这个地方吧。」

「主人，我家的地下如何呢？因为家在设计图上也没有，所以敌人应该也不知道它的存在，里面的守备也很牢」

「那就这样决定了呢，马上开始移动吧……虽然我是像这样说啊」

他用困扰的表情看着所有人

「不过，果然我还是只能慢慢走着去……是吧？」

◆

在正臣他们逃出来之前——筱原禊就已经身处危险之中，她躲在走廊的一角查看着情况。有三个穿战斗服的男子，在走廊上转来转去。看来是在找什么东西——不，是在找什么人吧。

——到底，是发生了什么！？

禊混乱着，心底发出呐喊。她回到教室拿完演讲稿，准备跑回来的时候，就撞见了他们。虽然很走运地在对方发现自己之前藏了起来，但是这样下去，被发现也是时间的问题了。

他们并不是正规军，这点是一目了然的。手上拿着的武器也是各式各样，有以色列仿制的AK，还有奥地利的著名突击步枪AUG，甚至还有拿着霰弹枪的人。在她想着，这是恐怖分子还是佣兵的时候，她发现那个拿着霰弹枪的人，在REDDIE的手下名单中出现过。

她一边藏身起来，一边用手机给正臣打电话。

「快点接啊！」

她一边侦查着敌人的情况，一边祈祷着。然后正如她所愿，正臣接了电话，问了一句『怎么了？』

「快逃，正臣！」

省去所有的解释，将最关键的话说出口。

「这附近都是REDDIE的手下，看来那帮人，已经潜入学校……喂，你在听么？」

但是不论等到何时都没有回答，感到违和感以后往屏幕上一看，信号条上写着『圈外』两个字。很容易想到是REDDIE做了什么手脚。

当然，他的目标，是十河正臣——黑猫。

但是，她真是没有想到，REDDIE居然会将魔爪伸入这个校园。结果就是这样了，完全陷入了被动。

敌人明显是瞄准了这一天来。因为学生会的选举，全校学生都会聚集在一起，这件事他们应该是事先调查好了。

总之在教学楼内的话，能够躲的地方是有限的。相反的，如果是学校内广阔的丛林中的话，能躲的地方要多少有多少。并且万幸的是，只要到濑户的家，还能装备各种武器弹药。只要重整旗鼓的话，反击也不是不可能的。

这样下定决心的禊趁敌人不注意的时候，快速穿过了走廊。

◆

「黑泽同学！」

听到这个声音，一回头，发现是露出了优雅的笑容的朝比奈葵，她伸出了右手。

在这完美的美貌面前，清美不禁为自己过于夸张的化妆感到自卑。但是清美还是一边回以笑容，一边紧紧握住了她的手。两人对视——不能撇开视线，清美这样告诉自己。

「黑泽同学，是第几个？」

「是第三个哦……朝比奈同学呢？」

「我是最后，因为是压台，所以感到特别紧张呢」

虽然嘴上这样说，但是完全看不出她有任何的紧张。

「那么，我们互相都要加油，表现出最棒的自己呢」

她飒爽地转过身，慢慢走去了。朝比奈的意图非常明显，不光是清美，朝比奈也非常理解这个选举的实例图。所以朝比奈才特地只用了『互相』这个词，也就是说，她从一开始就没将其他的候补放在眼里。

现阶段，能够与她抗衡的，只有清美一个人。而她的这句话就是最好的印证。不过这也不算是什么坏事，真正糟糕的，还有。

「糟糕了啊，班长」

在幕后——丰桥未明对清美小声说。

「筱原还没有回来啊」

「还，还有艾普丽尔酱也是……」

古郡珠萌，一脸要哭出来的表情交叉看着两人的脸。

「……看起来是这样呢」

她大叹一口气，开始沉思。

「要怎么办啊，前面的人已经准备结束了哦！先不说艾普丽尔如何，筱原不在的话——」

「没问题，交给我吧」

两个人同时看向清美。

「我会尽力撑到禊同学来为止的，就换换循序吧，我先进行候选者演说，这样的话，就能够赌赌她回来的可能性了」

未明与珠萌面面相觑，虽然这个方法有点奇怪，不过确实如果用这个方法的话，可以争取十分钟左右的时间。

「我知道了，既然班长这样说，我也不会有什么怨言」

「……我，我知道了」

两人都如此肯定道。

「多谢，你们二位」

清美握住两人的手说道。

前面的候选人已经说完，听到了吧啦吧啦地，形式化的鼓掌声。

「接下来，就是班长的回合了呢」

「不对」

清美摇摇头。

「不是我的……是我们的哦」

前面的候选者，有些失望地回到了幕后，他应该是被班上抽签抽到才被迫当候选人的吧，这件事清美也非常清楚。

一瞬间垂下肩膀，但马上又摆出一副『没办法，不是自己的错』的他的表情，和清美原来的姿态重合了。之前的黑泽清美，也是这样的。珠萌，未明，还有艾普丽尔——加上禊，如果没有她们的话，自己就一定会和他抱有同样的心情，站在这里了也说不定。

未明和选举委员会的学生，几句话说明情况后，对站在幕后待机的清美做出了一个大拇指的姿势。

她无言地点点头，说明结束，准备完成。

「下面，有请2年A班，黑泽清美同学」

广播播报道。

深吸一口气，清美走到了聚光灯之下。应援演说的禊还没来。虽然状况是如此糟糕，但是不知为何她的心里没有半点犹豫。

禊没有回来，这一定是有理由的。她也是，艾普丽尔也是，都不会是那种事到如今还逃跑，或是违反约定的人。这是经过了一系列的选举活动以后，自然而然培养起来的，坚强的信赖关系。

黑泽清美，来到舞台中央的讲台前。

她将自己写好的文稿摊开，然后抬起头，面对全校两千多名的学生——开口。

这个时候，大厅后方的大门被非常气势汹汹地打开，进来了一些不管怎么看都不像是学生的人。

最初察觉到异常的，不是别人，正是黑泽清美。因为事发突然，她的话突然中断了。乱入者们，都带着面罩，全员的手上——都拿着像是枪一样的东西。

终于察觉到不对劲的老师，问着『是谁！？』然后接近了乱入者。于是乱入者不由分说地，用枪托将教师打倒在地。被殴打的老师晕了过去。

清美的口中，不禁发出了『啊』的声音。

下一个瞬间，领头的那个乱入者，开始朝天花板乱射数枪。激烈的枪声，比用力击打太鼓的声音还要大，在音响设备齐全的大厅中响彻。再加上受到惊吓的学生们的悲鸣，仿佛是名为混沌的歌剧。

陷入慌乱的学生们纷纷站起，冲到了舞台方向。

清美则是呆呆地看着眼前发生的一切。

争先恐后地想逃到舞台上的学生，发出了一声又一声的哀嚎与怒吼。

自己是不是也应该逃跑呢？

不，比起这个……这是什么回事呢？

「——快逃，班长！」

未明发出了叫喊。她呆呆地看向舞台幕后，发现未明和珠萌都被抓住了。

但是清美还是无法动弹，知道刚才，自己的脚步还是如此轻松，现在却已经僵在了原地，一动都动不了。从乱入者出现到现在，她一直都僵在在讲台上。

他们朝舞台和天花板扫射着。而两边的入口也是同样的事态。前后左右都被包围的学生们，就像是被鲸鱼包围的小鱼群一样，自然地固定在大厅的中央。

而站在台上的清美，完全目睹了一切的经过。一切都是短短的一段时间内发生的事情。或者说，是数分钟，不，应该说是数十秒吧。

大厅中出现的蒙面的乱入者，只有不到十人。但是在短到令人惊讶的时间内，两千个学生就被逼到了绝路。这样的手法，让人觉得他们绝对不是什么新手，而是专业的集团。

学生们的反应也是千姿百态，有哭泣着的女学生，也有虚张声势地盯着蒙面人，或是眼睛睁大，沉默不语的男学生。老师也是，有站到学生面前的人，也有在集团之中抱住脑袋的人。但是，虽然外显的反应不同，每人的内心所想，都是一样的，心中都有巨大的恐惧与困惑。

而黑泽清美，被一个人留了下来。她就像是，在遥远的世界，看着对面世界的影像一样，一点真实感都没有。

一个男子温柔地将手放到呆住的清美肩膀上。

「……？」

清美不明意义地，侧过脑袋。

「失礼了，大小姐。我稍微，借用一下场地如何呢？」

非常绅士的一起，看来和乱入者们不同，他并没有遮着脸，也没有拿着枪，服装也是三件套。

但是，倒不如说这样更加可怕。

这个男子，是异质的存在。在这种状况下，居然嘴角还浮现着笑容，这种冷静成熟，让那个她感到毛骨悚然。

男子踏出一步，清美，像是要逃跑一样后退，而脚被绊倒，摔了个屁股墩。然后男子便伸出手来，问道『你没事么？』

「快，站起来」

男子催促着，歪成弓形的眼睛中，能够看到棕色的眼瞳，放出难以言表的威压感。清美只好去抓男子的手。如果不照他的话做，自己会发生什么样的后果，光是想象一下就全身发麻了。

男子的手，冰冷得让人觉得根本就不是人类的手。

清美一站起来，男子就用只有她才能结束的音量说『马上就结束了的』，然后将讲台的话筒拿走，低头看着固定在大厅中央的学生们，开口说。

「某个历史学家，希罗多德曾经说过……一般都是黑发人送白发人，战争的时候，就是白发人送黑发人」

因为突然的发言，学生们的目光都集中在男子身上，他们吞着口水，等待着下一句话。

「我，并不想让未来非常光明的你们遭受到这种境遇，只要你们安静地待着，我们就不会加害于你们。失去孩子的父母的心情，这比要生生挖去喜悦地看着自己的孩子的眼球还要疼痛呢」

最后再加上一句『嘛，我本来也就没有小孩，所以我也不是特别清楚呢』。然后呼呼地嗤笑了。当然，没有一个人是跟着一起笑的。

「自我介绍稍微晚了呢。我名叫REDDIE。应该说是，用枪威胁你们的这帮人的，Boss之类的人吧。你们的头脑这么好，应该不需要我多说明了吧，为了以防万一我先说清楚。你们不要有奇怪的打算，他们这帮人是不会介意将你们像臭虫一样捏死的。就是这样的」

自称REDDIE的男子，在说着饶舌的话的时候，手下们正在将一个直径大概有一米的大球形装置，放在讲台的互访，自然全员的实现，都集中到了那个装置上。

「你们很在意么？」

他稍微回回头，指着那个装置问道。

「你们认为那是什么？提示，就是能让你们马上解脱的装置哦……电磁炉？NO，这个国家是有一种专门煮熟米饭的装置吧？虽然名字我忘记是什么了，不过那也不对。那么这到底是什么呢？……哎呀不好，遗憾，到时间了」

「……」

谁都没有开口。

REDDIE，在看着这个情况自娱自乐。

「你们所在意的正确答案……当然那，就是炸弹」

他耸耸肩。

「我很遗憾地通知你们。这个的威力能够将搬进300米的区域都摧毁得形迹全无。我想你们也明白，最好不要轻易触碰它。能够解除这个东西的，在我优秀的士兵中，也只有一人，但是，他已经死了，被我杀掉了。所以，现在能够将其无效化的人……至少可以确定天国里是没有的呢」

REDDIE竖起食指，嘻嘻笑着。

清美看着巨大的炸弹。闪着黑光的球体，上面还有朴素的计时器。不过REDDIE的话是事实的话，这个爆炸的话，大礼堂的所有人都无法活命了吧。

「接下来……你们是自由的」

REDDIE的话，让全场都开始动摇了。

「但是，只是在这个会场而已。如果你是在大厅之内的话，管你是坐在椅子上，还是跑来跑去，手机也随便你用，只要你们用得了的话」

已经有学生尝试用手机联络外界了，但是都是显示『圈外』。

「我所说的话绝对不假。你们在这里可以随心所欲。想杀人也可以，想死也可以，想强奸也可以，被强奸也是一种经历呢。但是，走出外面去这种事情，我不是很推荐呢」

他说着，声音突然变得低沉。

「理由，有两个……第一个，自由这种东西只是相对的，否则就无法有实感。如果没有『不自由』的话，自由也就没有意义。制约越是眼中，些许的自由就越容易被人感觉到。顺带一提，这是独裁者常用的手段，你们记好了哦。然后，第二个理由——」

REDDIE补充道『其实这个才是比较重要的呢』

「接下来，我们就会离开这个地方。但是你们绝对不要去触碰这个门」

他的语气开始变得有些强硬。

「我就不说理由了，你们只要稍微动动脑筋，就能明白我想什么了吧。当然了，你们尝试着挑战一下也不是不可以。不屈的挑战精神，也正是身为精英的你们所需要的」

REDDIE后退一步，像是演戏一样，有些做作地低下头。

「打扰了，按照约定我们现在就离开这里。那么，你们就继续你们的民主主义吧」

说完，就将话筒还给清美，背过身子。

REDDIE这点，带着部下走出了大厅，最后，部下从外围关上了门。学生们，清美，现在谁都没有被枪口所威胁 。但是，还是没有人敢走出大厅。

清美握紧了冰冷的话筒，看着刚才男子站着的那个空间

「可恶的黑猫……嗅觉还挺灵敏啊」

在大厅外面的空间中，REDDIE低语道，但是他的表情还是非常轻松。

「不要太小看身为命运的支配者的我哦。虽然这超乎我预料……不过也没有超乎我的计划」

「报告，REDDIE，学校的摄像头看到了黑猫同伴的那个小鬼」

手下报告。

「是那个亚洲系的女孩么？」

手下肯定了。REDDIE稍微考虑了一会儿，说『部队重点在建筑物的周围的森林中展开，在逃入森林的时候就抓住』

「埃利亚」

然后他喊道一个人的名字。

「你率领部队，将那个女的抓住，不论如何都先别杀掉，要活着带到我的面前」

「……」

埃利亚无言地看着REDDIE。

「怎么了？快点去啊」

REDDIE这样所一说，埃利亚就转过背去。

「不要以为你能够逃掉哦，黑猫，意料之外的存在，根据使用方法的不同，有时候会有大好处呢」

他看着远去的埃利亚的背影，手撑在下巴上，露出了奸笑，然后命令手下。

「监视那个家伙。不要马上出手，要让他自由行动。事后收拾的话，TJ一个人就够了」

「了解，REDDIE」

「那么，舞台也已经准备好了……剩下就等黑猫落入陷阱了吧」

他一边说着，一边在手中将赤红的骰子玩弄。

◆

要说构成学校宽广的面积的要素，其中比重最大的，算是森林了。不，应该可以说成是山了吧。不管怎么说，确实不能只是单纯地称它为树林。这些树林大概占了总校园面积的百分之七十。这个比例与日本的地形图的比例差不多。

正臣他们正是在这个深山老林这种，朝濑户的别墅迈进。

索菲走在前面，他们避开了容易留下足迹的柔软的地面，为了不踩到小树枝发出声响而小心翼翼。

蓝原志郎背着遥香走着，虽然他的外表看起来像是个模特一样，非常纤细，但是他的脚要比想象中的更加健壮。就算遥香再怎么轻，也是一个人。要背着一个人类，还有要夹着折起来的轮椅走路，实在是非常困难的一件事。

而担任殿后的艾普丽尔，与三个人都保持一定的距离在后面走着。

但是——有一个人

「没，没事吧？正君」

艾普丽尔支撑起差不多要摔倒的正臣的身体。

不习惯走山路的正臣，早就已经气喘吁吁，感觉每走一步就要摔倒。其实这离刚才的体育馆，还不足100米的距离，所有人都开始担心，这样下去是不是能够顺利到达目的地了。

背着遥香的志郎轻轻回头，翻着白眼看着正臣。这个目光好像是在说，如果可以的话，早就想丢下他不管了。索菲和艾普丽尔都是正臣所雇佣的，但是志郎是被遥香雇佣的。他和她们，老板是不同的。他遵从黑猫的原因，只是因为自己的主人遥香对正臣的盲从而已。

在茂密的树林中穿越了一些障碍物以后，走在前头的索菲，忽然做了一个『安静』的手势。全员都慎重地倾下身子，躲在了道路边上的阴影处。能够看到道路的对面，是国中部的教学楼。

「如果不过了这条路的话，我们就没办法继续前进了。要一口气冲过去哦」

索菲宣告着。

虽说校内基本上都是树林，但是高中部和国中部，操场与教学楼，都被联系各个地方的道路区隔起来，也不能一直都在森林中移动。虽然如果绕着学园外围移动的话，在森林中躲避的时间就长，也可以减少被敌人发现的危险性。但是移动距离也增加了几倍。现在事态万分紧迫，以正臣现在的体力，这是不可能完成的任务。

「志郎，把我的脚……」

遥香命令着，志郎就将腰间抱着的车轮重新组装起来，接下来在平地上走的机会会增加。应该是出于这样的考虑吧。

「你们先走吧。我们之后再跟上」

索菲点点头，然后观察森林的样子，运气很好，没有发现敌人。

她算准时机，冲出森林，而艾普丽尔拉着正臣的手腕，他们背后还有志郎和遥香，而一开始冲出去的索菲和正臣还有艾普丽尔都成功潜入了国中部。剩下的，就是遥香和志郎两人了。

他们稍微有些迟，准备赶往校舍。

还有十几米——这个时候，志郎的膝盖弯曲了，右脚的腿肚子上，开始冒出鲜血。

过了一会儿，第二发——这次是左脚。

「——！」

只有在这种时候，平常面无表情的蓝原志郎，才会露出痛苦的神色。他两脚脱力，向前倾倒。

但是他，在倒下之前，还用上半身的力气，将载着主人的车轮推向了教学楼。

但是，因为自己倒下了，所以车轮撞在正臣他们旁边的柱子上，停了下来。然后遥香迅速回转着车轮，朝向教学楼，但是眼前的地面，马上飞来了子弹。

散发子弹，基本上都没听到声音。

「藏起来，濑户！」

索菲喊道。

遥香的判断更加迅速。她后转车轮，藏在了柱子后面。

「是狙击手！」

躲在柱子后面的遥香大喊。

倒在地上的志郎，鲜血从两脚流出，扩散在地面上。被击中的只有脚，人还有气儿。但是这个出血量，是不能够放置太久的。

「我，要去救志郎！」

索菲抓住了正想要冲出去的艾普丽尔的衣襟。

「为什么要阻止我！？」

「想想我昨天说过的话吧！狙击手是那个尖叫人哦。所以才没有就将志郎杀死。濑户也是一样的，如果是别的狙击手的话，她根本就逃不掉」

「但是，要我怎么办啊！？这样下去的话，志郎就……」

「——没问题的」

濑户遥香说道。

「仆从的失态，也是主人的责任……志郎的事情就交给我，你们先走吧」

「……」

索菲和艾普丽尔都陷入沉默——现实点来说，去救他并不是上上策，她们也早就察觉到了这一点。要将带着遥香走也是不可能的。她藏身的那个柱子，离国中部的教学楼大门还有几米。又不能暴露在狙击手的枪口之下。这样的话，就正中尖叫人的下怀了。

「……我知道了，遥香」

正臣打破了沉默。

「抱歉，我要丢下你了哦，我无法带着你走下去」

「没事，主人，这正是我想要的」

遥香透过柱子回答。

「如果你需要的话，我会回来帮忙的」

「……呜呼呼」

遥香笑了

「帮忙什么的，根本没有那个必要哦」

说着，她就将自己的轮椅扶手取下来，装在一起——这个外观，就像是枪托一样。

「请放心吧……既然是狙击手之间的较量，我也不会落下风的哦」

「说的也是」

他就像是想起了某事一样，笑了出来。

「那么，遥香——这里就交给你了哦」

「小事一桩，主人」

正臣给索菲还有艾普丽尔使眼色。他们无言地同意了——然后转过背去。

被留下的遥香，从胸口的口袋中取出镜子。窥视着柱子后面的情况。恐怕敌人狙击手，不是藏在教学楼的，而是藏在树林里的吧。从刚才的攻击中，可以大致推算出方位。

下一个瞬间，子弹飞来，将镜子打得粉碎。飞溅的镜子的碎片，将她的指尖划破了。

「……是这样啊」

她低语着，然后用舌尖舔舔自己手指流出的血。

这和之前的轨道有微妙的变化。也就是说敌人，稍稍改变了自己的位置。与自己这边能动不同，对方能够自由活动。并且志郎也受伤，暴露在敌人的枪口之上。遥香现在陷入了，没有武器，同伴受伤的，压倒性不利的情况——如果尖叫人是这么想的话，那就大错特错了。

确认完现在情况以后，遥香迅速将自己车轮上，各种各样看似无关的东西取下来重新组装。一瞬间，车轮的一部分零件，就组成了一把简易的狙击枪。

「真是不好了呢……我，好久没有这么兴奋过了」

遥香拿起组装好的枪，嘴角歪斜了。

这时——正臣，索菲，艾普丽尔三个人，在毫无人气的教学楼走廊上奔跑。

虽然说是相信他们，不过丢下遥香和志郎两人的他们，气氛非常凝重，

突然，索菲停了下来，她好像是为了保护身后的正臣一样，改变了自己的站位。

「……我知道你在那里，快点出来吧」

「还是如此敏锐的感觉呢，索菲亚·拉德切科娃」

不知道是从哪里传来声音，她出现了。

全身包裹着黑色战斗服的女性——正臣记得在昨天的名单上看过。

「好女人的味道，就算是隔了一层铁面具，也是藏不住的哦……奥利嘉酱」

「…………」

索菲这样一说，她的表情也没有任何变化。正如字面上所说的那样，是个铁面。可能可以和志郎分个高下吧。

正臣回想起来以后，忽然发现，有一点，和昨天索菲的话有所不同。

奥利嘉用无神的眼睛，看着索菲背后的两个人，然后举起手，指着所附为。

「索菲亚，你留下来，后面那两个，你们爱去哪去哪。我并没有受到REDDIE的命令」

快点消失吧，她抬起额头，好像是在这么说。

「那……那个人到底是在说什么啊？」

「就是字面上的意思啦，她，只对我有兴趣哦」

「能够相信她么？」

「嗯，她可是个老实的女人呢，所以才赢不了我」

索菲回答后，说道

「快，快走」

催促着两人。

「真的不用帮忙么？」

现在的状况，并不是能乐观到说『二对一有些不公平』，但是——

「如果你也过来帮忙，正臣怎么办呢？他连枪都没法好好用的哦」

「确，确实是这样呢」

「小心点哦，索菲」

「多谢了哦」

她眨了眨眼睛示意。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 爱我的少年
要说世事，往往是在『还差一点』的时候是最困难的。还差一点，在还差20米左右的距离，就能逃出教学楼的禊被敌人阻止住了脚步。她在高中部的教学口入口的柱子背后，看着出口方向的，那些拿着枪的男子。

「对方有三个人么……嘛，不行了啊」

对方是完全武装的，前职业军人，而她这边则是赤手空拳。

平常，筱原禊是不带武器的。平时带着武器走本身就是一个非常危险的行为，这是身为专业人士的心得。在不危险的时候武装起来，就是愚蠢之极了。

她的养父，奥尔森，别说是枪了，连一把小刀都没有带过。他说过，一支笔的话还是没问题的。他的这句话，有着无法让人觉得他是虚张声势的魄力。如果是迈克尔·奥尔森的话，就连手机里面的电线都能用来绞死人吧——她真的是这样想的。

她一边考虑着，一边祈祷着那帮人不会接近自己躲藏着的柱子——不过，那个拿着加利尔的男人，慢慢地朝她这边看了过来，然后开始走过来。男子，一边环顾着周围的柱子，一边举起枪口。

正在这时，正在他要准备找到禊的时候，他出现了。

「这里没事的，交给我吧」

他——埃利亚这样说道。

禊混乱了，以他现在的位置，完全是可以看到禊的。

埃利亚还看着柱子后面的禊，使了一个『保持这样不要动』的颜色。他虽然察觉到了禊，但是居然还撒了这样的谎。不过为什么，身为敌人的埃利亚，要帮助自己呢，禊完全无法理解。

「监视摄像头，可是拍到了黑猫的同伴的那个小鬼哦？」

拿着加利尔的那个男子将枪靠在肩膀上问道。

「我知道啊……你们只有三个人么」

「啊啊，话是这么说没错，到底是——」

男子正在疑惑地说着话的时候——埃利亚以迅雷不及掩耳之势只是拔出枪。首先，一枪，精准无比地打中那个男子的额头。

一个人察觉到了枪声，然后马上扣下了霰弹枪的扳机。

但是埃利亚绕到尸体的后方，用做肉盾躲避枪的设计。

这时埃利亚，一边将男子作为肉盾，一边将他的加利尔举起来，射杀了拿着AUG的男子。虽然这之间还有霰弹枪射过来，但他完全不在意。将AUG的男子射倒以后，他转而将剩下的那个，拿着霰弹枪的男子也击杀。

禊呆呆地看着他那毫不多余的动作。判断也是非常正确。

只要用穿有防弹背心的尸体作为的肉盾的话，霰弹就可以防住了。但是，小口径的突击步枪的子弹不行，在一瞬间的判断中，就选择将拿着AUG的男人先杀掉。

对方的武装，还有互相的位置，都把握清楚，然后确确实实地打倒对方。简直可以说是完美。

埃利亚将加利尔扔下，用来挡子弹的男子的尸体也滚落在地面。

「现在可以出来了」

他看都不看禊就这样说了。

「……你想要干什么？」

禊警戒地说。

「这些家伙，不是你的同伴么？」

「……不是」

他简短地回答。然后将尸体上面带着的预备子弹夹，扔向禊的方向。

「捡起来吧，REDDIE的佣兵还没有简单到，你赤手空拳就能应付」

这种事情禊当然也非常清楚。但是不清楚的，是眼前的男子的想法。

总之现在是对方有枪，要杀自己的话什么时候都可以杀。不过他并没有这么做，至少现在还没有敌意——应该是这样吧。

不管怎么样，这种情况下，自己不拿枪的话也感觉心里不踏实。她的目光没从对方身上离开，将地上的枪捡起来。然后迅速地检查加利尔的子弹。假装从自己的包中取出选举演讲稿，然后将正臣给的无线电收发装置放入了口袋中。虽然不知道在电波干扰的状况下，这家伙有多少效果，不过拿着的话应该没坏事。

「要走了，刚刚的枪声马上就会招来敌人的同伴的」

他看了一眼禊，马上开始走起来。

「等一下啊，为什么我要和你一起行动啊？我们不是敌人么？」

「放心吧，我不是敌人，我是来救你的」

「来救我？」

「一边走一边说吧，现在要紧的是离开这个地方」

他背对着禊，而她看着埃利亚的背后，叹了口气。

「……真是意义不明」

她抱怨完毕以后，追着他的背影开始行动。

◆

男子，已经和森林同化了。就连野生的蛇都没有察觉到男子的存在。爬到了他的身体上。他穿着名为吉利服的，能够于自然环境同化的特殊迷彩服。像是一件巨大的连衣裙一样的衣服，贴着土与草的颜色的素材，根据特殊情况，还会贴上真正的枯萎的树枝，或是泥巴。伪装成自然的地形。

这对这个男子——尖叫人来说，他有他的美学。战场上的，美学。能在死亡地带上活下来的人，都有所谓自己的美学。

而尖叫人的美学——正如其名——悲鸣才是他的美学。战场上的士兵们，最怕的，不是疼痛，而是『声音』。

某一天，尖叫人察觉到了，他躲在化为废墟的大楼的一角，和往常一样，击中了年轻的士兵的脚，然后让他无法行动，阻止部队的行动，同时也引来其他的同伴——就是这样的计策。

正如自己所料，年轻士兵的同伴赶来了，朝这边扫射着。这时候尖叫人已经用瞄准镜瞄准了自己的目标。扣下扳机，这时，胡乱扫射过来的子弹其中的一发，非常巧合地打到了身旁的墙壁上，墙壁的混凝土碎片打中了枪身。虽然这个冲击很小，但是这足够让子弹的轨道偏离。没有瞄准好的子弹，击中了过来救援的士兵的侧腹。

他正想着自己失败了。被击中的士兵，倒在了一开始被击中的那个士兵身旁，还有气，但是因为腹部的剧痛，发出了悲鸣。他正想要给他补一枪的时候——忽然察觉，战场上的空气直接起了变化。

两个人的悲鸣交织在一起，就有了两倍的恐惧，降临在敌人身上。

士兵们，恐惧着声音。恐惧枪声。恐惧爆炸声。恐惧战斗直升机的螺旋桨声。战车碾过地面的声音，敌人兵团的脚步声。恐惧着，然后最恐惧的，就是同伴的悲鸣，悲痛的惨叫声，他们最恐惧的就是这个。

如果他们是动物的话，只要不接近就可以了。在田野上，动物也会非常正常地回避自己同伴的尸体。但是他们是人类，并且还是军人。根本不可能做得到对同伴见死不救的事情。

就算是自己多么害怕，都会冲过来救人。

其实，他们本身也是想逃跑的，但是做不出来。毕竟这已经是既定事项一样东西了。但是如果从反面思考的话，这样可以让他们进一步混乱——让他们判断失误。

从这之后，他就被称为尖叫人了。

成为了用悲鸣来演奏名为恐怖的乐曲的，疯狂的指挥家。

尖叫人，拔出了一把特殊的，非金属制的匕首，将爬到他手上的蛇的头切了下来。失去头的蛇身，因为神经的反射，紧紧缠住了自己的手，但是他一点都不在意。眼睛并没有离开瞄准镜。瞄准镜的对面，是双脚被击中的少年。

「——切」

他咋舌了。

他将蛇的尸体抓起来送进了自己的嘴巴。将切下来的部分用力咬住，用自己最大的力气咬着，他一边嘴角流血地咀嚼着，一边因为气愤，脸扭曲了。

「为什么这个小鬼不发出悲鸣！？」

甚至让人怀疑他是不是有痛觉。躲在柱子后面的轮椅少女，还没有移动。

他从小就有施虐症的性质，折磨动物还不够，所以才会加入能够合法杀人的军队。他最喜欢的，就是看着年轻的女性因为痛苦而扭曲的表情。所以，当他想象着瞄准镜对面的少女平静的脸因为痛苦而扭曲的时候，身为男性的他，自然地就硬直了。

「——笨狗！」

突然，柱子后面的少女——遥香喊叫道。

「你到底要在那里爬到什么时候！？如果是狗的话，就给我像狗一样，派上点用场！」

突然，双脚被子弹贯穿，应该站斗站不起来的蓝原志郎站了起来。不光是这样，他的脚一边流血，一边还在慢慢向前走。

「——！」

察觉到他想逃跑，便扣紧了扳机——但是犹豫了。不知为何，志郎并没有走向遥香躲着的方向，而是慢慢朝着尖叫人所在的森林进发。

「什，哈！？」

尖叫人困惑了。他是不是因为疼痛所以脑子都糊涂了呢。

「那个小鬼——丢下同伴逃跑了！」

「可恶！」

他一边喊叫着，一边扣下了扳机。但是没赶上。

子弹打中了教学楼的墙壁。

而瞄准镜中，依然可以看到志郎慢慢朝将叫人这边走来。少年的身后，是两条鲜红的足迹。

尖叫人陷入了混乱，不论是少女的言行，还是少年的行动，少年的体力。没有一样他能理解。

他现在，还没有弄明白对方想要干什么。

总之他还是先攻击了志郎的肩膀。少年仰面，摇摇晃晃地倒下了，但是还是继续站起来走着。

——到底是发生了什么！？

眼前发生的一连串事情让他动摇，他咬紧了牙关。

忽然——背后感觉到一股寒气。像是刺过来一样的杀气，瞄准了尖叫人。这是只有狙击手才能感觉到的，枪口的气息。

他转一转瞄准镜，发现，遥香从校舍一楼的窗台后，瞄准了他。她架着的枪，简易得让人惊讶，就连就连瞄准镜都没有。但是也有着绝对能够贯穿尖叫人的魄力。

会被杀——他，反射性地扣下扳机。

放出的子弹，穿过了遥香的长发。

刹那之间，他的意识就从『打中了对方』转变成了『被对方引诱开枪』了。

透过瞄准线，少女低语道『找·到·你·了』，于是扣下了扳机。

子弹，贯穿了尖叫人的头部。他全身都失去了力量。

他的头插入了土地中，绝命了。

「能杀的时候就先杀掉……你没在学校学到这一点么？」

她单手提着组装起来的狙击枪，说道。

「话说……因为太害怕所以扣下扳机什么的，这个狙击手也没有什么了不起的呢。有点失望了啊」

她单手提着只有机械瞄准具，然后看向倒着的志郎。『你到底要躺到什么时候啊，笨狗！』大喊着。

「……失礼了，大小姐」

浑身是血的志郎，一如既往面无表情地直起上半身。

◆

教学楼的走廊下——两个女人正在对峙。

奥利嘉，拔出两把刀，将其中一把从地上滑给索菲。

「你这种正直到恶心的性格，也还是一点都没变呢」

索菲捡起匕首。

奥利嘉看着自己应该失去的右手。手上套着手套，不过里面确实是有东西的，应该是义肢吧。

「这个，难不成重新长出来了么？」

「……茨欣瓦利，2008」（译注：此处说的应该是南奥塞梯战争，索菲是原来是在法国军，法国那次是劝架的）

「果然，你还怀恨在心呢」

「结果，你那边打了胜仗，不也挺好的么，你也差不多该忘记了吧？」

「让我，忘了？」

奥利嘉的铁面，因为愤怒而歪斜了。

「不！我绝对，不会忘记！我怎么可能忘记！我们，被你们蹂躏了！」

「但是，你不是还活着么，这就足够了吧」

「有时候苟延残喘地活着是非常屈辱的一件事！为什么没有杀我！为什么那个时候……为什么那个时候放了我一条生路！？」

「这种事……当然是因为你太可爱了啊」

「别——开玩笑了！」

奥利嘉怒发冲冠，一口气缩短了距离。刺出匕首。索菲后退半步，躲开攻击，然后抱住奥利嘉的左手。用脚将她踹到地上，然后用匕首抵着她的脖子。索菲大胆地笑了。

「意外地很直接呢♪」

胜负就分出了——刚刚这样想的时候，奥利嘉用右手抓住了索菲匕首的刀刃。

「——！？」

索菲自己都觉得无法相信。奥利嘉，居然将特制的军用匕首，像个小树枝一样掰断了。因为发生意想不到的情况，自己不禁脱力了。就好像是瞄准了这一刻一样，奥利嘉两脚踢到腹部，踢中了索菲的胸口，将她踢开。

「——嘎，哈！」

索菲后退，一瞬间，感觉呼吸困难了。

奥利嘉看着她，将手中已经折断的匕首扔出去。

奥利嘉的右手——在手套的破口，有一个闪耀着钝色光芒的东西。

「这是我答应协助REDDIE的，交换条件」

她将手套扔掉。露出了一个制作精巧的义肢。

「真正的右手已经被你夺走了。但是这个代替的手，却有着肉身的手臂无法比拟的力量与强度」

「嘿，那不是很好么」

索菲虽然装作有余裕的样子，但是现在的状况并不是很乐观。刚刚那一脚，可能自己的肋骨都被踢裂了。

「……疼痛」

「？」

就像是特意给眯起双眼的索菲看一样，机械的手臂伸了出来。

「从那个八月以来！自己本应不复存在的手臂！应该被你夺取了的右手！开始刺痛了！」

「那么，我就将你这个手，也夺去吧」

奥利嘉，用机械的右手打中了身旁的玻璃，铝制的窗框歪斜，玻璃开始飞了出来。

「看你做不做得到！」

奥利嘉又放出了匕首。动作非常精准并且不给对方喘息的机会。失去了匕首的索菲，只能够以为防守，集中精力于躲避之中。在自己躲避，弯曲身体的时候，感到一阵剧痛，自己id动作也迟钝了。

趁此机会，奥利嘉用右手的铁拳打了过来。如果吃下这一招的话就玩完了——她拧着自己的身体躲避，想要绕到奥利嘉背后，但是奥利嘉追击着放出了回旋踢，踢中了索菲的腹部。索菲被踢飞了数米，单膝跪地。她低着头，大喘粗气。

「怎么了，索菲亚·拉德切科娃！」

奥利嘉慢慢地走过来，她的眼光，已经浮现出了幻灭的色彩。

「不对弱小的敌人抱有同情，自己不变得更强的话就绝不容忍你……我为了打倒你，从羞耻之日的那天起，到现在，辛苦地活了下来。我对弱小的你没有兴趣。现在，我要尽快解决你」在她靠近的那一瞬间——索菲的手臂快速地挥舞起来。

「咕啊————啊！！」

奥利嘉呻吟着，这次轮到她膝盖跪地了。她双手压住自己的面庞，鲜血从指缝间流出。滴在了地板上，奥利嘉的右眼，被玻璃深深地刺入。

「右眼，拿走了哦♪」

本应该动不了的索菲，一脸轻松地站起来。

「索菲亚……你这混蛋！」

「你以为你赢了？才怪♪你的攻击虽然是完美。但是完美得像是教科书一样，所以动作也非常好读呢。这一点你从以前到现在都没变呢」

就索菲看来，那个机械臂确实是预料之外的东西。但是，也仅此而已了。接下来，一切就都能够在控制范围内。每一次攻击，最后的一脚。索菲是故意让她放出踢击，然后装作自己被踢飞，刚好把自己送到了玻璃碎片的所在地。

「——咕」

奥利嘉咬紧牙关——用双手抓住眼睛上的玻璃片

「呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

大吼着，一口气将之拔出。看到这个光景的索菲，也不禁皱起眉头。

「索菲亚·拉德切科娃！我，我绝对要杀了你！」

喊叫之后，她纵身跳出走廊的窗子。

当索菲追过去看的时候，楼下已经没有了奥利嘉的身影。

被一个人留下的索菲，耸耸肩膀，说着『真是的……太受欢迎也是罪过呢』，叹了口气。

地上，是一个刺着玻璃片的眼球。

◆

在树影之中，正臣与艾普丽尔两人藏身于此。

「只要穿过这片林子，就能马上到别墅了！」

艾普丽尔鼓励着上气不接下气的正臣。变成两个人行动了以后，他们总算是成功绕过REDDIE的手下，来到了教师用的专用停车场。只要穿过停车场，就能到达紧连着房间的小路。这个稍微的小坡，是专门为遥香铺设的，所以与之前的坡相比已经好了很多了。

「对，对不起……稍微让我，休息一下」

「加油啊！真的，只差最后一点点了哦！」

「虽然我是知道啊，不过，脚，已经……」

艾普丽尔探出头来，环顾停车场，幸运的是并没有发现敌人的身影。

「来吧，正君，趁现在！」

艾普丽尔开始跑起来。

「等，等一下啊！」

虽然他说着自己已经累坏了，不过还是挤出最后的一点力气，追着艾普丽尔——正在这时。

身旁的车辆爆炸，爆风袭向了少年。

被引爆的车辆冒出烈火与浓烟。周围的停着的车，也都因为爆风被掀翻了。正臣被吹飞到几米外的杂草丛中，没有了意识。

「为了躲避烟雾，逃到了火坑中……说的就是这么一回事呢」

REDDIE用肩膀撞开烟雾，出现了。

他将已经使用完毕的对战车火箭炮（M72LA）扔开，走到了昏倒的少年面前。

「我和黑猫……接下来，就还剩个扔骰子的角色呢」

他看着十河正臣的脸，嘴角歪斜了。

◆

筱原禊和埃利亚在走廊上走着。埃利亚走在前面，他们两人的距离，保持在五米左右。虽然他说自己不是敌人，但是也不能这样就信过他。

不过另一方面，他刚刚在禊的面前，杀死了REDDIE的三个手下，所以越来越觉得蹊跷。

埃利亚的目的到底是，什么？

不管怎么说，埃利亚现在都没有显露出敌意。现在也只是无防备地对用后背对着他。然后禊试着用加利尔对准了埃利亚。

「……别这样」

他并没有回头，而是直接这样说。

「就算在这里把我杀掉，状况也只会变得更加坏而已。敌人听到枪声以后也会聚集过来的」

禊将枪放下。

「你差不多也该说明一下了吧？你的目的到底是什么？」

埃利亚停下来，回过头。

「我已经说过了。我想要帮你……这就是我的目的」

「那我还真是高兴呢，那你就是我的白马王子了？」

「……？」

他不解地看着禊的嫌恶态度。

她在想这家伙是不是疯了。

「啊啊，真是的……我懂啦，你救我一命我还要说声谢谢呢。多谢啊~多亏你得救了~但是，理由是什么呢？」

「……你还没有想起来么」

这次轮到禊不解地侧过脑袋了。

「你和我，曾经见过」

「我和……你？」

他慢慢地点点头。

「对……在你成为筱原禊之前」

「我……成为我之前？」

她直勾勾地盯着埃利亚的脸。

「我们有很多同伴，但是最后只剩下我们几个了」

忽然自己脑海中，浮现出断片一样的光景——暧昧到都不知道称不称得上是回忆，但是，这确实是存在于她的脑海深处。

岛屿/研究所/只有一张床的寂静房间/一群孩子/穿着白衣的男女，过去的影像一个接一个地闪回，自己马上就有一种类似眩晕的感觉，脚底开始飘忽，只能用手撑住墙壁，防止自己摔倒。

埃利亚的声音不知从何发出。

「快回想起来吧……我们是在那个地方，第一次见面的」

完全不顾自己的意识，不断涌出的记忆的断片让她混乱。

「不该是这样的……那个时候，我还在日本……」

「在哪里？」

埃利亚问道

「你在日本的哪里住着？城市的名字？家庭的住址？」

「这，这个……」正想要回答，但是却语塞了。

自己确实是记得城镇的名字，但是，就是无法将之转化成语言。

「好，好奇怪啊……好像是忘记了读法一样……但是，写成文字的话」

「没有那个必要」

埃利亚静静地说。

「就算写出来，肯定也是没有任何意义的。那些乱七八糟的字符串让你认为自己的过去是那样而已。像我们这样的，因为阿雷斯计划创造出来的小孩子们，为了维持精神安定，都被给予了虚伪的记忆」

「阿雷斯……计划？」

「就是联系着我和禊，命运之线……其他的东西，都是假货，只有这点，是我们的真实了」

「骗人！我才不认识你！」

她痛苦抱着脑袋大喊。

「在那个岛上的我，知道你的双亲的事情」

埃利亚的眼角因为痛苦而歪斜了。

「那两人……将禊和我的人生变得乱七八糟，筱原与CI社勾结在一起，把我们出卖了。你也是受害者之一」

「闭嘴！」

自己的事情怎样都好，但是自己实在是无法忍受自己的父母被侮辱。瞬间血冲上头。将埃利亚抓住压在了墙壁上，用加利尔的枪口对准了他的脖子，手指扣住了扳机。

他，只是用他那混杂着哀愁的押眼睛，说出了和那个时候同样的台词。

「我，并不相信命运。但是，在新加坡和你再会的时候，我的想法就改变了。我认为这果然还是命运。我本来因为我们再也不会碰面，就连你是死是活都不知道……但是，我绝对无法忘记」

说着，他凑近着脸，将自己嘴唇和禊的唇重合。因为实在是太过突然，禊都来得及抵抗。

「我真的很想你……禊」

当这些关键词都凑齐了以后，自己的回忆一口气被拉到面前。

——没问题，放心吧，禊

在记忆之中的他，这样说着，微笑了。她还在担心，准备爬上树的时候的他会不会摔下来。

「这样的话……一直都在我旁边的……」

「是我，而你，在看着我」

「怎么会……那个，不是你，而是——」

正想要说，但是却说不出口。

——我到底，将那个少年，当成谁了？

「我，我——」

禊没能再说下去。

「没事的，禊」

埃利亚微笑着。

「你什么都不用说了，接下来，就和我一起——」

说到一半，埃利亚突然用自己的身体，将禊撞飞了。

「——！？」

难以置信的是，突然，那个东西，打破埃利亚背后的墙壁冲了出来。是一个像是大腿一样粗的，人类的手，手勒住了埃利亚的脖子，将他抓住。

接下来，厚厚的混凝土墙被冲破，本体出现了。是一个身高超过两米的，大男子。身体的尺寸，也像是水桶一样，圆圆的，男子的左手上，装着一台机关枪——虽然说是个人携带用的，但是也非常巨大的机关枪。他全身穿着炸弹处理兵才会穿的，防爆服一样的衣服。

禊想起了索菲的话。

没错——这个家伙，就是TJ·普恰。

将校舍的墙壁都砸出一个大洞的异形男子，很轻松地，用单手将埃利亚的身体抓到半空中。

「——咕！」

禊用加利亚瞄准了巨汉。

但是TJ·普恰就像是预料到了一样，将埃利亚的身体挡在加利亚的枪口前。

子弹会打到他的——当她这样犹豫的时候，普恰用左手的机关枪瞄准了她。

低沉的涡轮声响起，多管机枪的枪声开始旋转。

她迅速扑向身边的教室，藏起来。

哒——————————————————！

超高速发射的子弹，将发射的爆音都连接成了一串。

像是暴风雨一样喷出的子弹，就墙壁像是纸片一样碎尸万段。虽然自己蜷缩着身体，但是也不能撑多少秒。

忽然，一直不停响起的枪声中断。

「快……快逃，禊！」

埃利亚发出了随时都有可能断绝的喊叫声，他在被抓起来的情况下，还掏出手枪，近距离对准了TJ·普恰。

但是——面对全身穿着防爆服的普恰，是一点办法都没有。就连瞄准头部攻击的子弹，也被防弹玻璃弹开，根本连损伤都没有出现，随着连续地开枪，子弹不久就耗光了。

「没用……放弃吧」

TJ·普恰用毫无生气的口调说着，在抓住埃利亚的右手上，慢慢使力。

他的眼睛，看着禊，嘴角，确实是在——微笑。

「能和你再会实在是——」

话说到一半，嘎查，听到一声钝响。埃利亚的身体就脱力了。手脚无力地耷拉着。

TJ·普恰，将不再动弹的埃利亚扔开，咚的一声，埃利亚的身体落在了自己的面前，脖子被的折过来，被扭曲到了不可思议的位置，面朝着禊，盯着禊两眼中已经失去了光彩。

她全身都冒出了冷汗，瞳孔打开。心脏的跳动也加快，身体开始小小地颤抖，自己的指尖已经慢慢失去了直觉。不知怎么的，感觉什么东西都是那么鲜明——刹那，就像是断了线的木偶一般，突然间，意识被切断了。

机关枪的炮火声再次响起。

少女，压低身子冲了出去。受到子弹冲击的墙壁被吹飞，响起轰鸣崩塌。烟尘就像是要覆盖周围一样，将少女的身姿隐去。

TJ·普恰，环顾四周，在稍微远一点的地方，发现了血痕，红色的血痕，从走廊一直一滴一滴延伸下去。他追着血迹，想要找到少女。

虽然他外表如此，但是他的脚步很轻盈。TJ·普恰的身体和手脚都被凯夫拉纤维包覆，头部则是装着全面型的防弹头盔。这比通常的防爆服有更加大的耐久性，重量的话，光算身体部分就已经超过了100KG。再加上一挺重机枪，所有的装备加起来就有200KG。但是TJ·普恰还是非常轻松自如地操纵着这些。当然，这是除了他以外没人能做得到的事情。如果是一般人的话，光是穿着这个重量的东西走路，就要有生命危险了。

血液，一直延伸到了理科教室。

TJ·普恰，架起了重机枪。

六个枪筒的前方——是站在教室中央的少女。

她就算是被枪口对准，但还是双手朝下，好像根本就心不在焉一样，身体有些微摇晃，孤鹜地站在那里，身旁并没有任何可以躲藏的建筑物

「放弃，了么？」

虽然他也有点怀疑，但是还是毫不留情地开了机枪。

无数的子弹，将这里打成了筛子。少女在桌子之前穿行，转身将酒精灯扔到了男子身上。

TJ·普恰反射性地用机枪将酒精灯打爆。被打爆的酒精灯中的酒精泼在头上，一瞬间，他全身都起火了。

「——咕噢噢噢噢噢噢！！」

因为突然之间发生的事情，他身体转动着，胡乱开着枪。少女，像是野生的猛兽一样，一轻快的速度奔跑。不断地向他扔酒精灯，现在TJ·普恰的身体，已经化成了巨大的火焰球。

防爆服，虽然是对爆炸的冲击或者高速飞来的物体非常有效，但是对可燃性的液体比较弱。就算再怎么擦，衣服表面的防水加工都会被烧干，渗透到纤维深处的酒精的火也没那么容易扑灭。

但是不久，学校的消防系统就起了反应，喷淋开始启动，犹如暴雨一样喷出水来。瞬间，缠身的火炎就消散了。

少女趁此机会，加利尔火力全开，然后在受到反击之前，就马上脱离原地。

他为了追着少女的身影，摆动枪身，但是不解地晃了晃脑袋。不知何时，枪声已经化成了低沉的涡轮声。机枪是在空转。他停止射击，惊讶的低头看看，发现背后背着的子弹链已经被弄断，就这样垂了下来。

之前少女的枪击，是破坏了给机枪补给子弹的带子。

这样的话就用不上了——他马上做出判断，将枪扔下。就算没有重机枪，他的优势也还没有动摇，TJ·普恰，是一个光用身体撞击，就能破坏混凝土墙壁，空手就能捏断钢筋，拥有超凡怪力的人。而他所专用的这个防爆服，也有压倒性的防御力。遇到飞机或者是装甲车就先不说，以一个小女孩为对手，本身就不需要什么重武器。

察觉到的时候，少女的身影已经消失了。他左右看看，观察周围。

「……在哪里」

当他这么一说的瞬间，枪声响起。他的巨大身躯头一次受到了撞击。

他低头看向自己下身，无言了。双脚的大腿，都已经被打得稀巴烂。

自己的身体也失去了力气，双膝跪地。

他全身都穿着防爆服，这样的东西，应该是不可能被只有二三口径的小枪贯穿的。

——那么，是为什么？

凯夫拉纤维，被淋过水以后，防弹性能会显著下降，这是它的缺点。所以一般这种服装都会经过全身的防水处理，但是在之前的起火中，表面的防水处理已经被烧干，然后又被喷淋淋湿，纤维就被无效化了。

但是不论怎么说，最大的原因也不是装备不好，而是他面对一个少女，产生了大意轻敌的想法，这就是致命的。

他找寻着少女，然后翻转着已经动弹不得的身体，来回看，感觉着。

没错，少女——正在自己背后。

但是，他已经动不了了。全身像是被无形的绳子困住，就连一根手指都无法动弹。从背后，到全身，都有所感觉。那毫无疑问，就是恐惧。

从头顶，到全身，都喷出了冷汗。他原来并不知道，真正的恐怖，并不是光从头，而是从全身感觉到的。

背后的那个，稍微动了动

「呜哇————啊啊啊！」

发出了像是小孩子一样的嚎叫，他将像是大腿一样粗壮的手臂挥舞着。他的拳头能够轻松打断混凝土的墙壁。如果是人类的话，只要一击，头盖骨就碎开，背骨就折裂了吧。

当然——如果是打中的话。

少女压低身子，回避了他的拳头。然后只用一步就潜入了他的怀中，用加利尔的枪口，伸入他的大腿——防爆服的空洞处露出的肉体。

枪口在防爆服的内侧瞄准要害，扣下扳机。在防爆服的内侧放出的子弹，蹂躏着他的身体。

枪击马上就停止了。不过这也已经足够。

巨大的身体摇晃着倒在地上。

拿着枪的少女，也像是失去了力气一样，垂下头。伫立在原地的她的眼中，没有映出任何的东西。要用一句话来表现她现在的状态的话，就是虚无。是什么东西都与之无关的，完美的空虚。

忽然，少女的眼中恢复了光芒。

突然醒悟过来，将枪口对准巨汉，但是她发现，在那里的已经是一团肉块了。

「……何时变成这样的？」

她狐疑地眯起眼睛，俯视着在自己毫不知情的情况下，死亡的TJ·普恰。

她用水濡湿的自己的手拍拍额头。拼命回忆，在千钧一发之际，埃利亚救了自己。然后两个人正要逃跑的时候，TJ·普恰出现，他被抓住——

「对了！埃利亚呢！？」

禊想起这回事以后，开始奔跑起来，最后在走廊的前方，发现了一个倒地的人影。

「——埃利亚！」

她赶到埃利亚身旁。但是下一个瞬间——禊的后脑就感到一阵强烈的冲击。因为突然袭击，自己的意识被打飞了。

在自己渐渐朦胧的视野中，看到了身旁已经失去光彩的他的眼瞳，她绞尽最后的力量，想要对他伸出手。但是，没有伸到他面前，自己就已经失去了最后的力气。

REDDIE的手下，包围了昏倒的禊。

◆

理事长办公室——REDDIE正在悠闲地将脚搭在桌子上坐着的办公室中，敲打着手提电脑的键盘。

「报告，REDDIE。TJ·普恰的部队，将叛徒收拾掉，并且成功地确保了那个女的。TJ·普恰死亡」

一个部下走到他身边，轻声地将状况告诉他。他让部下退下，眯起眼睛。

他低头看着被绑在椅子上的黑猫——十河正臣。正臣也回瞪着他。

「放弃吧REDDIE，我的同伴，要比你的手下优秀多了」

他们互相对视。

「这种程度的损失是在意料之内的……不，或者说是和我所想的一样吧。我支配着这里的立场完全没有动摇。我，统治着概率，所以，我统治着命运。统治命运以后就会胜利，就能力挽狂澜」

「命运本来就只有一半，剩下的一半，要靠人的意志与行动。要说后者的话，拥有高战斗力，加上地利的我还是比较有优势」

「你还真能说呢，但是军神是无法与命运这样的必然对抗的。再说啊，黑猫——」

他挑衅地笑笑。

「看看你自己的处境吧，最后你会连虚张声势都做不到的」

他给手下使眼色，然后转过背去。两个手下，从背后压制他的身体。虽然他挣扎着想要抵抗。

「你太抵抗的话，这边也会不耐烦的。你稍微忍耐一下吧，痛只是一瞬间而已」

说着，REDDIE将说子上放着的小箱子打开，从里面拿出注射枪，将金属制的药瓶装在里面。然后将枪口抵在正臣的胸口。

「放心吧，她马上也会过来了，我们三个人，一起来玩有趣的游戏吧」

正臣盯着REDDIE的瞬间，扳机被扣下。

◆

「什么嘛……结果，原来还是不行啊」

索菲叉着腰说。

「好不容易我们拼了命赶来这里的……没想到徒劳了呢」

遥香的眼神冰冷。

「……唔，实在是愧疚」

艾普丽尔·谢菲尔德身体因为她们的说教，缩得更小了。地点是濑户的别墅——地下室。艾普丽尔的制服也是破破烂烂。

「你到底是在哪里被炸了，变成这种爆炸头啊？」

「我还以为只有卡通才能看到这种东西呢」

「你们好好看清楚啊！根本就没有到爆炸头那个程度吧！？遥香也没有资格说别人吧！拼命来这里的不是遥香而是志郎啊！」

「那个家伙就这样没事的啦。我经常教育他就算为我死也在所不辞哦」

「与其说是教育，还不如说是调教吧」

身旁的索菲吐槽道。

虽然志郎的手脚，这种不能说上致命的部位都受伤了，但是是被尖叫人用狙击枪打了三发，现在是在别的房间中睡下了。据遥香的话，志郎是在那个状态下，将她的轮椅推到房间的。

「比起这种事」

遥香终止再谈论自己的管家的话题。

「现在主人大人落入了敌人的手中，我们应该先想想怎么夺回呢」

三个人，将堆成山的武器放在大桌子上。

艾普丽尔将战斗服穿在身上，然后将上面接满了子弹的皮带交叉绑在自己的肩膀上，就像是给兰博致敬。头上还绑着绷带。

「只要有这些东西，就能打场战争了呢！」

「你到底在说些什么啊？现在已经是像战争一样的局面了吧」

索菲反驳着将比利时产的轻机枪扛在胸前的艾普丽尔。

「再说你认为是谁让局面落到这步田地的？」

「……呜呜」

遥香一泼冷水，艾普丽尔便失望地垂下头。因为车的爆炸，艾普丽尔失去了意识，而正臣就在这种时候被绑架了。『自己完全没有责任』，也不能这样说。顺带一提，这个爆炸好像是刻意只产生冲击波的陷阱。也就是说，本来就不是为了杀死黑猫，而是活捉他的陷阱。不过艾普丽尔很幸运地被炸飞到车底下，生还了下来。

在艾普丽尔和遥香装备的时候，索菲好像是想起了什么一样，将无线电对讲机取出

「……这个能用么？」

「这是敌人的东西哦，我拿来用用了，听他们说高中部的入口出现了尸体呢」

「小禊禊……么？」

「谁知道呢？不过毕竟是她啦，肯定还活着吧」

三人根本就没想到这时候，禊会和埃利亚一起行动。

「我也给你们两个吧。虽然我们这边使用这个东西的话会露馅，不过光是听他们说的话，也是可以模拟出敌人的动向呢」

两人肯定着，将对讲机拿好。

「那么……我们差不多，来个大逆转了吧」

「正君的夺回作战……起名为『学校的黑猫作战』吧！」

「真是太过直接了吧。你就不能有点内涵么？比如说『服侍主人大作战❤』如何」

「你这个标题完全是限定级的吧」

索菲用一脸无奈的表情说。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 Liver·And·REDDIE
「……禊…………禊……」

在模糊的意识对岸，有人呼唤着她的名字。她睁开眼睛，发现已经看惯了的，很担心的表情正在望着她。

「太好了，我还以为你不会醒来了呢」

「……正臣」

她想要站起来，但是察觉到自己被绑在了椅子上。绳子加手铐，她被拘束在铁折椅上。而正臣也处于和她一样的状态。

禊环顾周围的环境。这个地方是理事长室，在自己办转学手续的时候来过一次。但是现在REDDIE坐在理事长的位子上，浮出窃笑。

她终于回想起刚刚的状况。

「埃利亚呢——」

她正想问出口，但是又卡住了。问他的事情毫无意义。再说正臣也不知道禊和埃利亚的关系。

「欢迎光临，禊·筱原」

REDDIE将手搭在她肩膀上，对着她的耳朵说。

「……埃利亚怎么了，你是最清楚的吧」

「你这混蛋！」

「冷静下来吧，这么热血的话，游戏都开始不了了」

「你要把我们怎么样？」

「正是字面上的意思，让你们参加一个游戏」

「虽然你这么期待，不过抱歉，我们可没有奉陪的意思」

「不要搞错了黑猫。你们没有拒绝的权利」

REDDIE给手下使眼色，手下们就包围了他们两个。

「我先说清楚……想来拷问是没意义的哦」

「拷问？我才不打算做这么愚蠢的事情」

他的一个手下掏出一把匕首，将椅子和禊绑在一起的绳子切断。将手铐打开，正臣那边也是一样。

禊惊呆了，完全无法理解REDDIE解放两人的意图。但是又被枪口指着，所以也不算是完全的自由。

「我，黑猫，还有你……玩家终于凑齐了，来吧，让我们开始游戏吧」

「为什么，要我？」

「你应该很清楚的」

他并没有直接回答问题。

「你用与其他佣兵完全不同的理由，在和黑猫共同行动。所以，只有你，拥有参加这个游戏的资格」

他将桌子上放着的手提电脑转了一个方向，面向他们。上面出现的是等间距起伏的——像是心电图一样的东西。

「之前，在黑猫的心脏中装了这样特殊的装置。这样就能实时反映他的心脏状态了。只要还跳动的话就表示黑猫还活着……怎么样，是不是觉得很新鲜啊？」

「那还真是多谢你这么亲切了。刚好给这个家伙搞个健康管理系统」

她的顶嘴让REDDIE耸耸肩，然后他的将手中玩弄着的三个骰子抛出。然后看着结果，最后『呼』地一声，出来的点数是二，四，六。

「这个点数还真是不错呢，你，拥有好运哦」

说着REDDIE继续打着键盘。

「如果是非常熟练的玩骰子的人的话，就能满足于任何点数进攻……既然出现的数字总计12的话，我就给我你1200的犹豫时间吧」

心电图上面。出现了『1200』的数字，然后，『1199』，『1198』，『1197』在不断减少。

她怀疑地看着这个不断在减少的数字。

察觉到她的反应，REDDIE说了一句『抱歉，我还没解释清楚呢』，然后背靠在椅子上，翘起二郎腿。

「这个倒计时，是距离礼堂里面设置的炸弹启动时刻的倒计时哦。如果这个变成零的话，他们就会被炸得灰飞烟灭。但是这个是游戏，当然会给你们选择。要说原来的话，赌博这种东西，有了选择肢才会存在呢」

「抱歉，我没听清楚。难不成是我听错了」

她哭笑不得地问道。

「你说……炸弹？」

「正是，相当于一吨TNT破坏力的，矮胖子哦（HumptyDumpty）」

「别笑，这个的解除方法是什么？」

「你认为我会说么？」

「如果不知道胜利条件的话，游戏就无法进行下去」

「果然你，很有趣呢」

REDDIE对她竖起大拇指。

「很简单」

REDDIE看向正臣。

「就是，你要将黑猫杀掉」

「别开玩笑！我是在问你起爆装置的解除方法！」

「我才没有开玩笑」

他将桌子上的，像是手机一样的终端交给禊。

禊反射性地用非常怀疑的目光看着这个小小的手机一样的终端。终端的显示屏上，显示着的倒数计时，和电脑上的那个一样。

「会有用的哦。你要小心不要弄丢了。这个数字的意思，你马上就清楚了」

「游戏的小道具么？」

「正是」

他用手掌示意理事长室的门扉。

「给你三十秒……这段时间里面，就给我尽力地逃窜吧。到时见以后就会派出猎犬」

两个手下的枪口放下了。

「你们还是快点为好……还剩二十五秒了」

禊咬紧牙齿，盯了一眼REDDIE，拉起了少年的手臂。

在两个人已经离去的理事长室——REDDIE看看自己的手表，然后抬起头，对手下示意『去追』

「如果是优秀的猎手，就算猎物近在眼前也不会马上开枪。首先先放出猎犬。将对方逼到绝路，在他们再也动弹不了的时候狙击，不过，我的猎物并不是什么老狼，或是凶恶的食人熊。不过是只黑猫而已」

REDDIE在桌上投下骰子。

◆

「等等啊，禊……稍，稍微让我休息一下……」

正臣停了下来，撑着膝盖喘着气。都到了这种危机关头，他的体力还真是让禊和她的小伙伴都吓呆了。（某润：这是翻译君的卖萌么？是么？）

「现在可没时间休息啊！那个家伙在礼堂装了炸弹啊！如果不快点的话，剩下的时间就——！？」

她看向REDDIE设置的计时器，它已经从一开始的『1200』变成了『1000』。两个人从理事长室逃出来，还没到一分钟，怎么都不可能吧。并且，现在还是以一秒钟两次的速度在减少。

看来，这儿并不是秒速。

「在黑猫的心脏中装了这样特殊的装置。这样就能实时反映他的心脏状态了……」

确实REDDIE是这样说的。

禊忽然察觉到了什么，将耳朵贴在他的纤细的胸口。

「禊，禊？这种时候你在……」

「闭嘴！我都听不到了！」

让误解了的他闭嘴以后，她集中精力听着。来回对比咚咚的心跳声和倒计时的数字。

「可恶！被摆了一道！」

禊苦涩地骂了出来。

「怎么回事啊？」

「这个倒计时不是时间！而是你的心跳数！」

她将正臣推开，抱着头大喊道。那个时候REDDIE说的，距离礼堂里面设置的炸弹启动时刻的倒计时，是这个意思。

正是这样。这个装置的倒数，和正臣心脏的跳动是同步的。恐怕正臣胸中的那个装置，是在不断向起爆装置发射型号吧。

所以REDDIE让人逃跑。逃过敌人的追捕时，越是逃，心跳速度就会越快，时间就会消减地越来越快。为了将剩余时间延长，必须要尽可能让他的心跳数延长。但是如果就这样让他不动的话，就会被敌人追上，结果还是会被杀掉。并且正臣没什么体力，光是运动一下心跳数就会上来。「为什么你的体力那么差劲啊！？」

禊胡乱地抱怨着。『抱歉』正臣道歉了。

「这一件事全部结束以后，我要让你每天都跑步！」

正臣脸色铁青

「这，有点——」

正要说话的时候，禊压住他的嘴巴。

然后将正臣推倒，藏在树林中。

「切，这么快就追过来了么」

她咂咂嘴，心里快速想着，应该怎么办才好。禊一个人逃跑的话非常简单，但是不能这样做。带着正臣跑的话虽然可行，不过让他跑来跑去的话，礼堂里面的学生们就会有生命危险。不论怎么说，要救他们必须要做的，就是争取时间。

也就是说，只能在尽量不消耗正臣体力的情况下将敌人打倒。让他的心跳数保持在较低水平，从而延长爆炸时间。

「如果你动不了的话，就给我稍微利用一下吧」

禊抓着他的衣领说道。

「不管发生什么事情，都绝对不要动！」

REDDIE的两个手下，在森林中前进，有一个人察觉到了什么，对另一个以手势示意。十河正臣，正背对着两人，好像是在说投降一样，高举双臂。看起来实在是太过没防备了。

「不要动，慢慢转到这边来」

手下端起枪口命令道，他的膝盖和嘴唇，都因为恐怖而颤抖，看起来非常胆怯地回头。

「那个女的去哪里了？」

手下喊道。瞬间，禊从树上跳下来，然后用粗大的树枝击中了一个人的脑袋。

察觉到一边的另一个人，想要扣下扳机，但是禊已经以更快的速度毕竟，将冲锋枪夹在肋下，然后用脚踢掉。然后再来个背投。

轨道偏离的子弹，擦过了正臣，正臣摇摇晃晃地差点摔倒。

禊没有顾忌这些，而是将突击步枪（HK461）从昏倒的敌人手上夺走。总之先摆脱了无武器状态。HK416是德国的赫科勒·科赫公司将禊惯用的M4卡宾，改良而成的。所以也既然到手了也没什么怨言了。

她拉着正臣，再度开始移动。但是这次不是跑步，而是尽量保持一定的步调。

「我还以为我要死了呢……吓得我心都要跳出来了」

一边走，一边用手拍着胸口说。

「不要跳出来啊。要试着控制一下自己的心跳嘛」

「不行的！心跳这种东西又不是以个人意愿控制的！是它自己要跳这么快——」

她又堵住了正臣的嘴。一些新增的手下，开始走近了树木与树木之间的缝隙之中。看来他们察觉到禊打倒了同伴，所以这次的进军非常谨慎。

「就算再怎么打，还是像潮水一样涌来啊」

禊确认了一下倒计时。剩余的心跳数已经是『600』了。如果假设正臣平常的心跳数是60次一分钟，就还有10分钟的剩余时间。但是也有像刚才那样全力奔跑的时候，心跳数一秒钟两次的。所以剩余时间就会变成一半，五分钟。

果然，接下来不能让正臣再跑了。但是说要藏起来的话，也会被他们发现，禊一边以低姿势移动着，一边在想。现在到底应该怎么办呢。状况已经是四面楚歌了。

这个时候，视野中飞入一个不合时宜的东西，她好像是受到了天启一样，朝那个跑过去。

这是在森林中的小路上铺设的线路，还有盖着一块布的小电车。

「这什么啊？」

「铁路研究部的家伙们擅自铺设的线路。如果清美当选的话，就拜托她给铁研加点预算吧」

「难不成……」

正臣看着禊的脸问道。

「想要走这条路逃跑？」

「不对哦，我们要用的，是那个」

禊摇摇头，将挂布掀开。

新干线的白色车体——当然，是迷你版的——出现在眼前。

两个人踏上了新干线的车体。

禊指着前方，喊着『出发前进！』以后，正臣就拉起了制动杆。

新干线开始动起来，虽然是个仿制品，不过果然还是有新干线的样子，速度渐渐提升了。

忽然听到枪响，子弹击中了车体，察觉到坐在在森林中疾走的新干线（迷你版）两人的REDDIE的手下，开始在树林间射击。

禊一边手压低正臣的脑袋，一边用HK416进行掩护射击，牵制敌人。

「加速啊，正臣！快点低俗！」

正臣将制动杆拉到了尽头，再度加速，一口气甩开了追兵。恐怕这货的速度有40KM/H了吧。但是，就算再怎么说速度快，也果然是学生的作品。

「不好了，禊！前面是死路啊！」

数十米的前方能够看到轨道没有了。而前方是个本该想要做成桥梁的『断崖』。

「给我减速！」

正臣将制动杆往反方向推，然后在刹车，但是，速度完全没有衰减的迹象。

「不行啊！应该是刚才加速太过火了！」

「闪开！让专业的来」

她在正臣身边，用力推着制动杆。

咔嚓，听到一声响，制动杆连根折断。（某润：这是专业拔杆的吧）

「……」

「……」

正臣和手拿着折断的制动杆的禊面面相觑。他们渐渐接近了悬崖。如果这样下去车体落下的话，不可能毫发无伤。

「要跳下去了哦，正臣！」

「我，我才不要啊！」

「别说任性的话！你不是男孩子么！？」

「才没关系啦！再说将制动杆折断的是禊——呜嘎！」

在他说完之前，禊就一拳打在了正臣的下颚上。因为这个冲击，少年的身体，从新干线上摔落下来。接住，她也从新干线上跳下。

在斜坡上滚了好几圈，才停在了谷底。

「好痛啊」

地抱怨着，站起来，然后喊道正臣的名字。于是，发现一个满脸是泥的人从杂草堆中探出头来。

「太好了，看起来没事呢」

「这就叫没事？禊还真是有幽默细胞呢」

「能说得出这种嘲讽的话就表示没事吧」

禊耸耸肩，看看现在的倒计时。

因为没有跑太多，所以正臣的剩余心跳数并没有衰减得很厉害。但是，还没有发现问题的根本性解决办法。总之先逃过对方的追击吧。

距离起爆的时间还有『370』——大概还有六分多钟。已经不剩下多少时间。

两人走出森林，眼前的，就是高中部的体育馆。

禊悄悄地窥视情况，『是信号塔』，如此低语道。在宽广的室内，还有像是REDDIE带来的干扰装置一样的东西，加上几台供操作用的电脑。巨大的电线连接着干扰装置和信号塔，一直延伸到窗外。

「如果将信号塔破坏的话，说不定就能阻止炸弹爆炸呢」

正臣指着信号塔说，确实有一定的道理。正臣的心跳数是以电波的形式发到起爆装置去的，要说能够实现这个功能的东西，只有这个塔了。

禊将他藏在背后，潜入了体育馆，现在这里还没有敌人。

「太过安静了……有种不祥的感觉」

「但是，只要破坏这个的话，或许就能阻止爆炸了」

禊点头肯定正臣所说的话。正如他所说，现在，已经没有其他的选择了。她瞄准了信号塔和干扰装置。然后将自己弹夹中的残留子弹全部打出去。

然后正臣马上传来了『成了』欢呼，举起了液晶屏。

「信号恢复了！这样的话就能和外部联络了！」

「看来蛮顺利的呢，这下炸弹也——」

她抚着自己胸口，松了口气，看向倒计时，然后无言了。

倒计时，还是在一刻不停地减少。

「为什么……没有停下来！？」

在惊愕的禊背后，响起了啪啪啪的鼓掌声。

「真是漂亮！」

一回头，发现REDDIE带着手下进来了，禊皱起眉头。

「你从一开始，就像要把我们逼到体育馆来么」

「真是意外呢，并不是『想要』。而是你们本来就在我手上跳华尔兹……不，这个场合，应该说是探戈比较贴切吧？就黑猫的情况来说」

「居然敢耍我们！」

禊将已经没有子弹的HK416扔开，正要去抓嬉皮笑脸的REDDIE。但是他身旁的手下马上用枪托击打她的腹部，『嘎』地呻吟之后，手下又用脚踢向她的下颚。

「禊！」

正臣大喊，手下将枪口对准了他。

「不要太粗暴，对方可是女士哦」

REDDIE劝阻手下。

「可恶，为什么会变成这样！」禊将混杂着血液的唾沫吐在地板上。

「说实话，你们也非常努力了。按照我的预料。这个时候黑猫的心跳数已经只剩下60了的。我们是没有想到你们当时不在讲堂，也没有想到那个新干线的玩具车……不过，倒是蛮不错的余兴节目呢」

「快点告诉炸弹的解除方法，REDDIE！」

「你还真是听不进别人的话呢」

REDDIE皱起眉头。

「我都说过了，要想让礼堂的炸弹解除，只有杀掉黑猫」

他忽然将一把古旧的左轮手枪取出来，然后将六发子弹中的五发放在桌上，将最后一发拿在手里。

「他的心跳每跳一下，就越接近爆炸。但是反过来说，如果他的心跳停止的话，礼堂的炸弹就永远不会爆炸了」

REDDIE将手枪和子弹扔给禊。

她马上将子弹组装入枪中，然后用枪指着REDDIE。

看着这个的手下们，马上将枪口抵着正臣的后脑。

「不要做多余的事情」

REDDIE宣告道。

「子弹只有一发。也就是说你的机会也只有一次。好好考虑吧。要救助礼堂的学生的话，只有将正臣杀死，而想要救助黑猫的话，就只能对礼堂的人们见死不救。来吧，选择你的命运吧，禊·筱原……一切都在于你的选择了」

REDDIE浮现出挑衅笑容。

「黑猫的剩余心跳数，还有大概四分钟吧……礼堂的学生们，现在应该已经对突如其来的死亡感到恐惧了。束缚着他们的条件，只不过是『打开房门的话，或许就会爆炸』这样的可能性。但是这个可能性不去实际试试看的话，是不会清楚的。所以结果一定会有人说——逃跑吧！炸弹什么的是骗人的！……当然，炸弹不是骗人的，只要大门一打开，就会将整个礼堂炸飞。但是人类往往不想相信事实，而是宁愿相信自己的期望。他们被关在里面已经有一个小时了……照我的预料，应该准备出现想要破坏这种局面的搅局者了吧，然后——」

轰隆，两手做了一个爆炸的动作。

「我想你们也清楚了吧……实际上这个时间限制，要比想象得要短得多」

禊苦涩地咬紧嘴唇。

REDDIE瞄准的目标的是正确的。如果选择的人并不是禊，而是遥香的话，一定会毫不犹豫地选择牺牲学生了。而志郎应该会毫无因为地选择牺牲正臣。虽然是假扮做老师，但是被正臣雇佣的她与黑猫商会的那些人，应该选择正臣的可能性会更加高。

正如REDDIE，这是黑猫，学生性命的二选一。而只有选哪边都有可能的她才可能让这个游戏成立，所以埃利亚想要将禊带走，让REDDIE的游戏瓦解。唯一的例外就是艾普丽尔，不过这可能算是天生运气的差异了吧。

忽然，她想到了埃利亚死亡的那个瞬间，像是要打消这样的想法一样，看向自己手上的枪。现在她面临的决断，黑猫——十河正臣，还是全校学生，二选一。选择的时间也不剩多少。看着正臣的同时，被关在礼堂中的清美，珠萌，未明三人的脸浮现在脑海中。

「还剩『200』」

REDDIE沉重的声音响起。

◆

2000学生，被关在REDDIE精心准备的，能说得上是自由的牢笼中。一开始。老师们都想要尽到自己的责任，组织学生。但是他们终究也是人。根本就没有被关在一个拥有巨大的炸弹的大厅这种经历。

最后，老师和学生的立场，也逐渐丧失了意义。不论是谁，都对自己身处的状况感到恐惧，都不过是一个弱小的个体。大家的话渐渐少起来。现在大厅中的气氛非常凝重。

黑泽清美也是其中的一人。和未明，珠萌两个人靠在一起。混在学生们中间。在心中不断祈祷着有谁能够过来将她们救出。

清美的目光深处了，映出了筱原禊对她伸手『已经没事了』的那个场景。

为什么会是禊呢，当自己感到不可思议的同时，心里也有一阵不安。就算再怎么找，也没有在大厅找到她。难不成是为了去拿演讲稿，最后被那个名叫REDDIE的男子抓住了么……不，如果是这样的话，光是想象一下就全身颤抖了。

好像是猜透了她想法一样的未明，拍拍肩膀。

「一定没事的啦……禊和艾普丽尔，一定是藏在他找不到的什么地方了。这件事结束以后还能再见面的」

「嗯……嗯，绝，绝对是这样的！」

「说的也是呢……谢谢你们两个」

三个人紧握起手，像是要互相鼓励对方一样，投以积极的实现。

「唔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

突然，坐在身旁的男学生发出了怪叫。站了起来，一边挠着头一边大喊大叫。看起来他好像发疯了一样。

「我，我已经忍不住了！我要出去！」

「等，等啊！就算你说要出去，但是外面不是有炸弹么」

清美抓住了正要冲出门外的男生的肩膀。

「闭嘴！」

他突然撞开清美，而未明也抱住了他

「你这家伙，想对我们的班长做什么！」

未明喊叫着，抓住男生的胸口，身高比较高的未明从上面俯视着男生。

「吵，吵死了！我，我想要从这里出去！」

完全被气势压倒的男生，用有些胆怯而颤抖的声音说着。

「都说了一打开门就会爆炸的——」

「骗人的！」

背后的女生站起来喊道。

「对……对啊！炸弹什么的是骗人的！」

又有别的声音响起，忽然，就像是决堤的洪水一样，大厅炸开了锅。

「我受够了！我要回家！」

「快点放我们出去吧！」

悲痛的喊叫声，瞬间充满了整个礼堂。

「不行啊！那个男子的话才不是骗人的！要是打开门的话，大家都——」

「为什么，你就能这样断定呢！？」

这个问题，是朝比奈葵提出的。她平常端庄的表情现在已经丑陋地崩溃，他逼近清美。

「说那个男人说的是真的，也只是黑泽同学自己的直觉吧？那么我也能说，我认为那个男子在说谎哦！」

「确实是没有证据证明，但是，朝比奈同学，如果——」

「你住嘴吧！」

怒吼了。

「呐，大家不这样想么！？总之，我是害怕那个男子的谎言，才会在这个地方带这么旧的，但是现在已经忍受不了了！」

她打断清美的话，开始向全校学生寻求意见。

然后，有很多学生站了起来。看这个数量，大概有一半的人了。

「你看！大家，都不认同你的话啊！我和你这种土里土气的女生不同，我才更加适合当樱谷学园的学生会长啊！」

她接着说

「来吧，大家！跟我来！」

如此煽动着。

「……怎，怎么会」

清美吓呆了。

而并没有遵从她的话的学生们，只是紧闭着嘴，事不关己地看着她的行动。

「……清，清美酱」

珠萌握住了她的手。

「我，我……相信……清美酱哦」

「啊啊，我也是」

未明和珠萌互相对上视线，拉起清美的手，堵在朝比奈率领的集团面前。

「你，你想要干嘛？」

朝比奈警惕起来。

「这，这是经常会看到的……桥段」

「如果想要从这扇门出去的话——」

「「就先把我们打倒再说！」」

两人的声音重合了。

「啊哈，啊哈哈哈哈哈哈！」

朝比奈弯曲着身体，捧腹大笑。

「光靠你们两个人，是根本不可能阻止我们的吧！？」

「……你说，两个人？」

未明大胆地笑了。

「要不要看看周围呢？」

朝比奈忽然转头张望——睁大了眼睛。至今为止都闭上嘴巴的学生们，慢慢靠近过来了。未明和珠萌的身后，瞬间，聚集了能够匹敌朝比奈级别人数。

「什，什么啊！？这算什么啊！？」

朝比奈抱住脑袋，发出悲鸣一样的声音。

「确实，和你一样，抱着想出去的想法的人有很多。但是，不想出去的学生也是存在的哦」

「将自己的想法，强、强加给学生，是……没有资格当学生会长的」

「你不知道么？少数服从多数……是民主主义的大原则哦？」

「别开玩笑了！」

朝比奈的眼睛充血。

「那我就要将你们打倒，然后从这里出去！」

她回头。

「来吧，大家！来打倒这些家伙！」

未明和珠萌摆好架势。

支持朝比奈的人中，男生比较多，因为长时间暴露在紧张和恐怖的状况之中，突然起冲突的话，也不会顾及他人的感受。如果那帮人是真想攻过来的话，别说是未明和珠萌，那些勉强赞同她们的学生也会有危险吧。

但是，这种可怕的情况并没有发生。现在，原本赞同朝比奈葵的学生，也低下头，在原地没有动静。

「怎么了嘛！？你们也，非常想出去吧！？」

「不对哦，朝比奈同学」

清美走到朝比奈面前。

「其实大家只是害怕了而已，包括我和你……你将自己的恐怖心理，转给他们，然后逃避了自己的责任」

「……骗人」

就像是说中了一样，朝比奈屈膝，呜咽起来。

「其实不论是谁，都不想要重要的同伴遭到危险的」

清美，温柔地抱住了朝比奈。

「朝比奈同学……我也不想，让你暴露在危险之中啊」

「……黑泽同学」

朝比奈像是在母亲怀里撒娇的小孩一样，回抱着清美，脸上哭得梨花带雨。

◆

坐在椅子上的REDDIE，看着自己的手提电脑。

「还剩下『150』了，来吧，选择吧，禊·筱原。趁现在还来得及」

禊看着像是老古董一样的左轮手枪。

「……禊」

正臣轻轻叫着她的名字，他们两人面面相觑。

「我想问你一件事，REDDIE。你说过，这个可是游戏。那么REDDIE，你是赌……我会选哪一边呢？」

「禊，你应该知道我的目标是什么，那样的话，你就应该知道答案吧？」

「……是么」

她肯定着，慢慢扣下了左轮手枪的击铁

「那么。这场游戏……就是你输了」

「？」

「你还不知道，被关在礼堂中的学生们之中，用一个比我和你更加厉害的角色」

「真是有趣，虚张声势么。但是我完全把握了黑猫周围的情况。所以那里面应该是没有你的同伴的」

「不对呢」

否定道。

「不是说，拿着枪一起战斗的才是伙伴。一起聊天，一起吃饭，一起为同一个目标努力……现在我拥有这样的伙伴」

听到禊的话，REDDIE的眉毛皱紧了。

「还剩多少？」

「不多了。『120』」

「现在礼堂的炸弹还没爆炸，也就是说，谁都没有从里面出来吧。你的算盘已经没法打了」

「或许是这样没错。但是，不管怎么说，都只剩下这点时间了。你必须要做个了断」

「有这么多时间已经足够了」

说着，禊举起枪，瞄准了正臣的左胸。

REDDIE的目光中，显现了期待的神色。

这时——突然头顶上传来一阵爆炸声。

「——！？」

天顶的玻璃碎片开始降下，REDDIE和手下动摇了

趁此机会，禊将用枪口指向正臣的那个手下击倒了。

然后马上拉起正臣，准备逃跑。

「不要杀掉，要活捉！」

「才不会让你得逞哦！」

在REDDIE命令的瞬间，她出现了，她从绳子上滑下来，用轻机枪扫射着。枪声响起，几个人应声倒地。

「小禊禊！」

艾普丽尔一边看着这边一边喊着，张开了弹幕，牵制敌人。

「状况还是不会变的！如果不杀掉黑猫的话，学生们就没命了！」

REDDIE藏在巨大的干扰装置后面，大声喊道。

敌人从机械后面反击，三个人逃到了体育馆配备的冲淋房间。因为这里是混凝土墙，稍微呆一下应该不会担心被打穿。

「现在已经没有时间了，禊！还剩『90』了」

REDDIE宣告着。

比自己所想的还要快——将正臣松绑的禊不禁咬紧了牙关。恐怕是因为刚才的枪战，他的心跳加快了吧。

「——可恶！」

捶打着地板。

「现在是怎么回事啊！小禊禊！？」

「如果不杀我的话，礼堂的大家，都会被炸弹杀死」

正臣冷淡地说。

「什！怎么会这样！？这个玩笑也太不好笑了吧！？」

「不，这是真的」

在身旁的禊回答。

「但是，这样的话，要怎么——」

「现在在想！艾普丽尔去争取时间，避免敌人靠近！」

「禊，我有一个想法……」

正臣一脸认真地说。

「如果顺利的话，应该可以将体内的装置停下来」

正臣将水池旁边的吹风机拿起来，然后将脚放入接满水的浴缸之中。将一端露出接头处的电线交给禊。

「我潜入水中以后，你就将这个连起来」

禊理解了他的想法，确实如果是这样做，高压的电流确实能够将里面的装置破坏。但是——

「不行啊，这样太危险」

禊摇摇头。

「要做，禊，要想战胜REDDIE，只有冒更大的风险」

「……但是」

「没事的……来吧，禊」

「……」

正臣抱着吹风机浸入水中。

水下的正臣——还一度点头，露出有余裕的微笑。

「抱歉，正臣……我现在，就把你杀死」

就像是在劝说自己动手一样，她将吹风机的插头插入了插座。

同时，吧唧！红花飞溅，强力的电流袭击少年的全身。

「呼哈！」

REDDIE漏出了笑容。

电脑上响起了『哔——』的电子音，正臣的心电图已经变得平坦

「黑猫的死……这就是，你的选择！」

REDDIE好像在夸耀自己的胜利一样大叫着，命令手下『动手』。

手下马上拿出两个手榴弹，朝淋浴室里面人气。

听到重重的手榴弹在地上反弹几下的声音以后，振聋发瞶的爆鸣和爆风从室内吹出。

「永别了，禊·筱原！真是遗憾，看来你并没有成功反抗命运呢」

REDDIE背对着现在还充斥着烟雾的淋浴室，悠闲地走出了体育馆。

淋浴室因为爆炸的冲击，墙壁的瓷砖碎片散落一地，破裂的水管流出大量的水

「——噗啊！」

禊从浴缸探出头来。将已经没有意识的少年的身体，从水中拉了出来。

艾普丽尔也爬了进来。

「真是，好危险啊……正君呢？」

「不行了，还是没有心跳！」

禊确认着心跳和呼吸，开始尝试心脏复苏，用最大的力气压着能够浮现出肋骨轮廓的胸部。

「快回来吧，正臣！」

将自己的嘴对着淡紫色的嘴唇。

刹那间，她的大脑中浮现出了各种各样的画面，被杀掉的双亲，被关在礼堂中的清美她们，还有——埃利亚的脸。为什么会出现他的脸，原因她很清楚。在不断重复着心脏按摩的她的眼角，一行泪流下来。

「我已经，不想……再失去任何重要的人了」

「……小禊禊」

「所以，醒来吧！……十河正臣！」

禊喊叫着，像是要尽力殴打他一样，击打了少年的胸口。

「……嘎哈！」

瞬间——虽然有些微弱，但是正臣还是吐息了，慢慢睁开眼睛。

「正臣！」

「正君！」

两个人轻轻抱起正臣的身体。

「现在感觉如何？」

「……不算坏哦，像是重生了一样的感觉呢」

「要说是玩笑的话，性质还太恶劣了呢」

「但是，这样炸弹就可以解除了呢」

艾普丽尔说。

「不，还没有。谁从大厅中走出去的话，炸弹就会爆炸这个事实还是没有变。所以要快点去救大家」

「啊啊，那边的话应该没事的，索菲他们已经往礼堂那边去了，所以——」

「先不用管我了。禊，快去追REDDIE」

正臣接着艾普丽尔的话继续说。

「我知道了，毕竟有不打倒他不行的理由呢？」

「……全部，都被你看透了呢」

「我知道哦，想对禊隐瞒什么是不可能的呢」

正臣笑道。

「这个家伙就拜托你了哦，艾普丽尔」

禊，从艾普丽尔那里接过了轻机枪，开始赶路。

◆

在不能算得上是路的道路上疾走的贝纳尔的悍马H1——驾驶席上的，是咬着烟头操纵着转向装置的，索菲。助手席上的手机中，响起了艾普丽尔的来电音。REDDIE的干扰装置被破坏以后，通信就成为了可能。

「现在我就去礼堂那边哦，你们那里如何？」

『正君已经成功救下了。小禊禊去追REDDIE』

「了解，那我要做什么才好呢？」

『索菲，仔细听，如果触碰大厅的门的话，炸弹就会启动的』

正臣接过话筒回答。

「什么……我知道了。那就稍微干点野蛮的事情呢」

回答完毕，将手机关闭。

身为美军的高机动车辆，也是民用车辆的悍马H1的巨大身躯，非常有气势地飞过斜面。礼堂的大厅已经近在眼前，但是索菲，将速度提升得更加快了。

「原谅我哦，贝纳尔」

贝纳尔的爱车——悍马H1，冲破了装着玻璃幕墙的大厅侧面，然后再加速，将大厅的墙壁冲破了。

因为事出突然，大厅里的学生们都被吓了一条。看着被夹在崩坏的墙壁上的悍马H1。

清美站在他们的前头，靠近了汽车。扭曲的车门落下，让她受惊不少。然后，一个白人女性从撞到墙壁，被粉尘染得洁白的车子中爬出来。

「索菲亚，老师……？」

「……啊啦，清美酱，真是巧遇呢」

「这，这是发生了什么呢？」

她看向背后已经变成了残骸的悍马。

「如果你想要考驾照的时候，就先记得，要买一个汽车意外保险哦」

「……啊，哈？」

「比起这个……」

她眼角看着不解的清美，转而对全校学生说明情况。

然后对学生们下指示，让他们将嵌入墙壁中的悍马车推出去。让他们从这个墙壁的大洞逃生。

她将这个工作交给其他的教职工，自己赶上了讲台，看了看炸弹。然后环顾一圈，深吸一口气。

「还好……如果是稍微一会儿的话，应该不会爆炸的吧」

说着，她取出军刀，将外侧的铁板小心撬开。

「……这下糟糕呢」

她皱皱眉头。

大量的线——如果是这种情况的话，还算好了。但是铁板之下的，只有一块液晶板。和REDDIE带来的手提电脑，表示着同样的东西。

『HEART RATE/SIGNAL:ERROR』一行文字的上方，倒计时停在了『62』上。

「想要拆弹是不行了呢」

索菲抱怨着，将铁板扔开。

现在要让两千名学生从那个小洞里面逃出去，这也需要相当的时间。现在，还有三分之一的学生们没来得及逃走。如果这个时间没来得及的全员逃走的话——就撑到勉强可以自救的最后一秒吧——虽然自己是这样想的，但是现在起爆装置停住了，所以自己也快点逃命算了——一回头，和清美对上了视线。

「你在干什么啊？还不快点逃」

「不，我要在最后才逃，毕竟我是这个学校的领头人……大家先走吧」

索菲，有些惊讶地抬起眉毛『决定了♪我要投你一票哦！』对她竖起了大拇指。

◆

高中部校舍的屋顶上——禊最喜欢的圣域，现在，降下了一个武装直升机。

巨大的螺旋桨切割着空气，卷起狂风，REDDIE用手枪将天顶的门锁破坏，打开了上楼的门，随从的部下非常狐疑地看着他。

「怎么回事？那个是两个人乘坐的飞机吧」

「一看不就知道了」

理所当然地回应。

「REDDIE……你这混蛋！」

手下拿出手枪对着REDDIE的胸口。

「我要去坐那个东西！我已经受够当你手下了，就到此为止吧！」

「随便你吧。来吧，如果不快点的话……座位只有一个哦」

他单手指着武装直升机。

手下逡巡了一会儿，然后跑向了楼顶上的直升机，但是，跑到半路的时候，突然飞来的子弹，将他的大脑贯穿了。这是狙击。

REDDIE耸耸肩。他，早就料到会有狙击手。所以才会特意让手下先过去。如果手下被射击的话，对手的位置就大概可以知道了。REDDIE对飞机的驾驶员下指令，指指应该有狙击手的方向。

在特别教学楼的一栋中的濑户遥香，架着DSR-1型狙击枪。

「——切！」

她不禁咋舌。再次装入子弹，然后透过瞄准镜——武装直升机的机体稍微上浮，机首开始面朝遥香所在的教室。

被发现了么，她尝试狙击飞行员。但是子弹划过了驾驶舱的防弹玻璃，被弹飞了。

链炮开始旋转起来，五零口径的机关枪喷火，开始对教学楼一楼进行地毯式的扫射。

遥香将DSR扔开，从轮椅上扑出去，爬到地板上。子弹从头上擦过。

不久后，攻击停止的了以后，DSR已经被破坏得体无完肤。轮椅和它的轮胎都被吹飞，在地上翻滚的遥香，深深地叹了口气。『早知道我就带反器材来了唉』

REDDIE的脸从门中探出来。

狙击手——遥香潜伏着的特别教学楼，已经被大口径的子弹蹂躏地不见原形。

他嘻嘻笑着，然后慢慢走向了螺旋桨还在旋转的直升机。

「不过……没想到这么快就被发现了呢」

忽然，他看向被遥香狙死的手下的尸体。手下的裤子口袋中，一个颤抖的小装置跳了出来。

「……无线电装置」

他说着，然后察觉到了什么。

这是禊在体育馆被手下殴打的时候，偷偷放入手下口袋中的。

他马上转身，藏到了直升飞机的后方。

子弹马上就击中了身旁部分的机体。

「——REDDIE！」

在屋顶的入口——禊用轻机枪扫射着。

「没想到你能看透到这种地步呢……你还真是总让我吓一跳呢」

REDDIE用手枪将装置破坏。

「射击！」

他朝飞行员命令道。但是飞行员摇摇头。因为他藏在机体后方，所以飞机不可能再转向禊的方向。

「真是阴魂不散呢，禊·筱原！」

他将手枪换成机关枪，喊道。

「这场游戏是我赢了！」

禊躲在门背后，喊道『不对！REDDIE！』

「黑猫……正臣还没有死！」

她的话让REDDIE皱起了眉头。

「你不相信的话，自己听听看吧！」

「自己听……？」

说着，他将对讲机放在耳朵边上。

『——yoo，REDDIE』

听到让他鼓膜都震颤的少年的声音，他的眼睛睁大了。

『你去哪里了啊？游戏还没有结束吧？』

「黑，黑猫！你这家伙……不是应该死了么！」

『那么我难道是幽灵么？』

笑声。

「为什么！？为什么黑猫会活着！？那个家伙已经死了！被禊，被你杀掉的！」

「人类，光是停止心跳也不一定就是死了呢，如果你不知道的话，这次就长记性了呢」

「别开玩笑了！」

察觉到他们的做法的REDDIE，将对讲机摔在屋顶上。然后用手枪胡乱射击。

「我……能够支配命运的REDDIE，怎么可能会输给你们！」

「命运是可以改变的……这种廉价的话我是不会说……不过，我想说的只是，这场胜负，你输了！」

因为愤怒而颤抖的REDDIE，将射光子弹的手枪扔开，冲怀中抽出注射器。然后拉开自己的已经，将自己胸口那个倒计时的装置外壳取出，对着自己左胸的洞口，伸入了注射枪，抵在鲜活的心脏组织上。

「还没完！这个游戏还没完！」他疯狂地嬉笑着。

禊理解到对方想要干什么了。REDDIE想要将和在正臣心脏中的同样的装置，打在自己的胸口。

「住手！REDDIE！」

虽然禊想要用机枪阻止他，但是飞行员打开机枪停下了她的脚步。在她的喊叫声中，REDDIE将注射枪的扳机扣下。

身体扭曲，发出『咕』的呻吟。最后他的脸慢慢抬起，露出了挑衅的笑容。

『到底怎么回事啊！？炸弹的倒计时又开始了啊！』

对讲机对面，传来了艾普丽尔的声音。

「那个家伙给自己的心脏也注入了那个装置，起爆装置就再次启动了，现在还剩多少！？」

『62，不61，60……已经没有多少时间了，在爆炸之前，快点把那个家伙——！』

「我会再回来的，到时候我们再玩游戏吧！」

机关枪的射击停止，禊开始用轻机枪扫射。但是子弹都被直升机的机体摊开。终于也弹尽粮绝。剩下的只有一把手枪了。

「——可恶！」她咒骂着。一把手枪不可能打落武装直升机。

REDDIE维持心跳用的那个心脏装置是保持均等速率跳动的。就算是这样，如果不能在剩下的数十秒钟完全停止他的心跳的话，礼堂的炸弹就启动了。

「到底应该怎么办！」在她这样考虑的时候，屋顶上的一角，那个东西映入眼帘。

◆

这时，被困在礼堂中的学生的营救行动基本上结束了。剩下的就只有几十个人和老师，还有索菲和清美两人。

「清，清美酱……快点！」

「来吧，班长！」

珠萌和未明两人，在讲台上呼唤着她的名字。

「她们都在叫你呢。你差不多也该撤离了吧！」

听到索菲的话，清美回头——表情冻结了。

察觉到异变的索菲也回头，看到倒计时重新开始。

「——！？」

因为实在是太突然，她不知道该说什么。

在这短短的犹豫时间中，数值『55』，『54』，『53』……不停减少。

「要爆炸了！快点逃！」

索菲拉着清美手，全力开始跑起来。剩下的学生们也聚集在一个地方，争先恐后地推搡着。字数字变成『40』的时候，两人终于是逃出了大厅。

「尽量跑远一点！」

索菲喊道。

「不好了，班长！珠萌不在！」

跑到面前来的未明，脸色惨白地说。

清美一回头，看到在洞的对面，珠萌按住自己的脚倒在地上。

一瞬间，目光重合。珠萌的嘴型是在说『快逃』。

「这种事情，我怎么做得到！」

清美将索菲的手挥开，冲回了还放置着炸弹的大厅。

「不行啊！等一下！」

「我不能放着珠萌不管！」

「我也是！」

未明干脆地跑过呆然的索菲身边。

「啊啊啊，真是的！」

索菲有些无奈地追着两个少女去了。

◆

REDDIE坐进的机体，开始慢慢地上浮了。

剩下的时间已经不多。

机头还在回旋，机枪已经瞄准了她。子弹追着在楼顶上奔跑的她，将楼顶都打得粉碎。

禊用滑行的动作滑到机体下方——抓住了绳子。这个绳子，是她一直用来跑到屋顶的那根。被清美提醒过了以后，就一直放在屋顶上没动过了。

「杀掉那个小鬼！我要让黑猫明白明白，能够支配命运的到底是谁！」

飞行员想要将飞机上升，但是被REDDIE阻止了。

机体一直追着躲避子弹的禊在不停扭转方向。

禊正是瞄准了这个时机，将绳子甩了出去。

绳子被卷入了机尾的螺旋桨中。被绑在了栏杆上的绳子迅速被拉紧，飞机停止了回转，而是突然向一边倾斜。高速回转的螺旋桨前端，已经与楼顶的表面接触。

下一个瞬间，机体像是被弹开了一样，陷入了无法操纵的状态。螺旋桨的叶片也被折断，机尾将栏杆全部甩断了。

结果——机体朝正横向的屋顶坠落，冲击在整个教学楼中回荡。

趴在屋顶上的禊慢慢抬头。发现断掉的叶片正插在自己身旁。

化为一堆废铁的战斗直升机，冒着滚滚黑烟。

禊举起手枪，飞行员的脖子被扭到了不可能的方向，已经绝命了。但是本应坐在后座的男子并不在这里。

REDDIE，抓住了从楼顶上垂下来的栏杆，吊在空中。

看到这个状态，少女的枪对准他。

「快点开枪」

他看向左胸的装置说道。

「时间，已经不剩下多少了」

正如他所言，时间已经不剩下多少了。

但是她没有开枪。

伊斯坦布尔的记忆在她面前，将她扣下扳机的手停住。

禊最终放下了手枪。

「……？」

REDDIE皱起眉头。

「……之前，老爸说过哦」

她就像是要说服自己一样，低语着。然后将自己下意识想到的话说出。

「对手真实的一面，只有在绝望的败北面前才能够展现出来……所以你就老老实实地认输吧，REDDIE，这次，是你输了」

听到她的话，REDDIE『……咕咕咕』地，漏出了自嘲的笑声。

「真没想到，会被你这样说啊」

他笑着，抬头看着她。

「我承认吧……是我输了」

说着，REDDIE自己松开了抓住栏杆的手。

在禊看来，这个落下的时间，漫长到可怕。

最后REDDIE的身体，摔倒了坚硬的柏油路面上。

禊往下一看——男子是以一副微笑的表情，死去的。

她一边将手枪收起来，一边往回走。然后踩到了什么东西，一让开脚，发现是个赤红色的骰子。上面的点数是

「五，么」

她捡起骰子，低语道。

◆

礼堂外面——坐在地上咬着烟头的索菲，听到手机有来电的声音。她拿起手机

「搞定了么？」

『已经没事了！……大概吧！』

艾普丽尔用力回答。

她用鼻子哼笑几声，将手机关掉。

「结果是我们的——」

正要说着的索菲，看着在一旁抱在一起的少女们。

过几天，再度开始的学生会选举结果，感觉根本不用经过计票，就能明白了。

「也是她们的胜利……么」

索菲，想象着这个场景，微笑着。

炸弹的倒计时，停在『5』的地方，静止不动了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声 禊·Only Live Twice
（译注：本章标题应该是为了向007系列《雷霆谷》致敬，Only Live Twice 翻译成日文就是本章标题）

筱原禊起得很早，今天也进行着每天的必修课，晨跑——但是，稍微有点和平常不同的地方。

「太慢！别吊儿郎当的！」

伴随着怒吼，晨雾中出现了一个瘦弱的少年。

「哈……哈……我，我已经，跑不动了……」

穿着运动服的十河正臣，摇摇晃晃地跪在地上。

「谁说让你休息了！」她站在正臣的面前，从正臣头上发来怒吼。

「如果这里是战场的话，你早就死了！你会被敌人的机枪扫射打成蜂窝！别像一堆烂泥一样趴在地上啊！Motherfucker！」

「怎么回事啊，禊？总觉得最近你有些奇怪……」

「奇怪的是你的毅力！还有你那像屎一样不干净的嘴巴说话的时候，要在前后都加一个『sir』，你这混球！」

「就，就算你这样说……我也一步都跑不动了啊」

「加上『sir』」

「sir，已经跑不动了，sir」根本没用心读

「那么，我就让你跑到死！」

她马上拔出手枪，射击正臣旁边的地面。

「要，要被杀掉了！」

「不不不，我还不会杀你的，我要让你每天，都体验一下比死还要痛苦的地狱！」

「咿，咿呀呀呀！」

被枪口对准的正臣，发出悲鸣，像是爬行一样，逃了出去。

禊他们，因为十河正臣的体力原因，都已经遭受到几次危险了。总之这次，一定要让那个他记清楚。所以禊认为她应该在锻炼正臣体力的事业上做出贡献。

那之后已经过了两个星期。

到现在还有很多媒体堵在学校门口。虽然因为遥香的家的濑户重工，还有各位学生的经济界，媒体界的位高权重的人的报道压力，比起事件实际的规模，现在世间取得的情报要少很多。

更重要的是，美国政府和CIA也为了隐藏事态而出了很大的力。因为他们，占领学园事件的主谋，REDDIE的存在被抹消了。

学园中躺着的犯人的遗体，也很快被看起来像是美军的部队回收，日本的警察来到学园的时候，这里已经形迹全无了。

那些本来认为已经死亡的士兵们的各个国家，也并不想要将这件事公之于众。

结果，事件就被扭曲成了『以金钱为目的的行凶』了。

然后还准备了『最后犯人们因为某种原因起了内讧，开始打起来，所以在目的没有成功之前就已经逃走了』这样的故事，而媒体们的视线，也并不是专注于报道樱谷学园的占领，而是追着那些不存在的罪犯们去了。

当然，将这一次切行动促成的，也是黑猫，十河正臣。所以他也给CIA，还有有关系的几个国家，做了个人情。以后的买卖也能顺利一点了吧。

濑户的别墅地下——射击训练场。

正臣躺在混凝土的地板上，呈大字型，胸部起伏着。

「终，终于结束了……唔！」

禊将M4卡宾扔在了他毫无防备的肚子上。

「……还要，来么？」

「别松懈！俯卧撑，如果打偏一次，那就失败的次数*10！」

当然，和门外汉没什么两样的他，根本就无法一击命中目标，所以最后俯卧撑的累计次数看起来都让人绝望。

「早上好」

听到轮椅咕噜咕噜的声音，遥香出现了。志郎并不在。果然就算是志郎，受到那么重的伤也无法动弹了吧。现在他是在濑户的附属医院中休养。

「请不要这么勉强哦，主人。如果你一下令，我随时都可以将这个母猪给弄死哦」

「没，没问题的啦」

正臣苦笑着回答，然后小声补了一句『应该吧』

「都是因为你们太宠正臣了，所以我才来调教他啊。倒不如说应该感谢我吧！这个家伙太弱，到关键时候会拖后腿的啊」

「那你自己又如何呢？在关键的时候，会扣下扳机么？」

「……这是当然」

这是撒谎，连自己都明白的谎言。毕竟那个时候，也是REDDIE自己放手的。如果不是这样，自己到底会不会开枪呢，她自己也不明白。

「嘛随意了，但是，下次要在事情变糟糕之前就杀掉哦」

「什么？」

「啊啦，是我的错觉么？我还以为TJ·普恰是你杀掉的呢」

「怎么会，我察觉到的时候，那个家伙就已经擅自死掉了啊」

一瞬间，遥香怀疑地皱起眉头，好像是察觉到了什么一样，偷笑了。

她将车轮一转『那我，就当一切都没发生吧』，说完，她就离开了射击训练场。

禊完全不明白她说的话的意义。不过应该说的就是REDDIE的学园占领事件吧。

当然，禊也并不是没有反对过，将这次的事件埋葬在黑暗之中。不过布鲁克林事后给他开了个条件，所以她也就勉强同意了布鲁克林的提案。

禊在事后马上就和布鲁克林取得了联络，瞒着正臣他们做了一个交易。作为她不会曝光这件事的条件，她要求给埃利亚做个墓碑。结果，同意得太过干脆，感觉就像是一开始就知道她的要求是什么一样。

当然，也有其他应该闭嘴的原因。这一连串的骚动，是正臣他们，黑猫商会的存在才引起的，如果这个真相被曝光，筱原禊的正体也会暴露。考虑到今后的问题，这点必须要隐瞒。就结果而言——除了禊他们以外——学校的教职工，学生都没任何伤亡——不过禊还是对那个被打的男性老师，还有被电击枪击中的警备员，有些愧疚。不过他们还是以这些代价，换回了日常的生活。

虽然在说事件的阴谋论的人真是数不胜数，但是又有谁会接近事实的真相呢。

虽然这句话都已经被说烂了，但是『一切的事实，都被埋在了黑暗之中』

三天前，没有收到损害的教室恢复了正常上课。学校已经渐渐回到了与平常没什么两样的日常之中。

前几天的重新选举的投票结果，不用说，黑泽清美几乎是拿到了全校所有的票，漂亮地当选了。让人惊讶的是，选举之后在宿舍举行的庆功宴上，清美的话。

「我想要推选朝比奈同学，做学生会的副会长」

对，清美如此宣言了。

在场所有的人，都单手拿着果汁愣住了。

「要说会吓一跳也难怪呢」

清美看着呆呆地四人。

「但是朝比奈同学的能力确实是很出众哦，而且她也有能够吸引周围的学生党美丽。喜欢她的学生也不少。所以，我认为我们是需要她的能力的哦。我，想要和朝比奈同学一起努力，创造更好的校园环境……你们怎么想？」

说着，她朝这边露出了笑容。

「我，我……我赞成清美的话」

珠萌小声回答。

「我也赞成哦，我觉得这非常像班长的做派呢」

「我也是！」

听到珠萌的话，艾普丽尔和未明都纷纷表示同意。

「那么，禊同学呢？」

「我不反对。但是我想问一件事」

她一脸神秘的表情问道。

「我们……食指？」

「这个嘛……是吧？」

四个少女看着禊。

数分钟后——禊破窗而逃，降落在地面。

「我还怎么可能奉陪下去！」

着地的同时，全力奔跑。

「不会让你逃掉的筱原同学！」

清美大喊着追在她后面。

「快追上去，艾普丽尔酱！」

「Yes，Mom！」

「艾普丽尔！你……居然敢叛变！」

「快停下来！否则就开枪了！」

跟着跳下来的艾普丽尔，拿出了防狼用的捕捉网。

「我知道了！不要开枪！」

禊举高举双手。

这个瞬间，艾普丽尔说着『小禊禊还真是老实呢』，笑着扣下了扳机。

◆

CI社总公司的大楼，地下十层——被称为迷宫的，完全不被外人所熟知的楼层。这里面装着阵列式的世界上最大，最高性能的计算机。还有收藏着各种机密资料的储存空间。因为这里是用厚厚的铅板和混凝土混合而成，在设计上，能够承受地中贯通型炸弹的打击。并且，这里保安非常严密。能够允许进入的，只有康斯坦丁的血族，还有维持安保的人员，加起来不过十人。

这个夜晚，一个少女将迷宫的封印解除。身为被能够进入迷宫的康斯坦丁一族的一人，米利安·康斯坦丁，走入了为了放置PC过热的冰库一样的设施之中。她一边吐出白色的气，一边在发光键盘上打着字。

巨大的机械臂，从一个巨大的书架中取出一个碟片，插入了电脑中，然后再输入密码。头上就出现了一堆人的照片。

是数十个小孩的照片，和他们的FIRST·NAME。

她一边皱着眉头看着，一边拉动滚动条。

「你在找什么呢？米利安」

忽然背后传来声音，回头一看，是一个单眼的男子靠在墙壁上。

「不要吓我啊……罗伯特」

她抚摸着自己的胸口。

「我都不知道啊，你居然会有迷宫（labyrinth）的入场券」

「party这种东西，会有不速之客已经是惯例了哦」

「真是，每次都对你无语了呢」

罗伯特·萨菲斯，眯起只有一边的眼睛，看着名单。

「阿雷斯计划么。你还真是搞出了个令人怀念的东西呢」

他感慨地说。

「但是，米利安……你也是反阿雷斯计划（Antares）的人的后代，事到如今还要将这么古老的事情翻出来么？」

「闭嘴吧，罗伯特……我有点事很在意啊」

米利安低语道。

「那个叫做布鲁克林的男人……那个家伙应该是知道些我不知道的秘密」

「这样么」

男子无趣地说着

「如果你早点来问我就好了」

罗伯特，操纵起米利安身边的键盘。画面上出现了一个少女的照片，从脸上看是亚洲人。

「这个小孩是？」

「我的爱人啦」

「罗伯特，你，沙夏那件事也是的……原来是这么一回事呢」

她皱起眉头，退后了。

「哎呀，不要误会啊，才不是这个意思（loli控）啦」

米利安看向少女的数据。但是上面只有脸的照片和年龄。就连姓名都没有。

「好少啊」

「当然是抹消掉了啊」

「被谁？」

「当然，是被筱原，哦」

她醒悟过来，转向罗伯特。

「你这家伙，在伊斯坦布尔的时候就察觉到了么？」

他并没有回答，而是浮现了由衷的笑容，耸耸肩。

「她的名字是，禊·筱原」

他用恋爱的目光，看向照片。

「……阿雷斯计划所创造出来的，最高杰作」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面的，还有第二次见面的各位，贵安！我是地本草子。

不要吓一跳哦，『黒猫的水曜日2』出版了。这都是多亏了各位读者的抬举。就地本本人来说，都想要给大家送上用途完全不明的薄礼了（这在彩之国是最大的赞美哦）（译注：彩之国是琦玉县的美称哦）

那么，因为也不能写很长，所以我就来报告一下最近的情况吧。

●我去秩父山骑行了。毫不夸张地说，那里的花粉和就像是一片雾一样，蔓延在山上，差不多要把我们吞进去了。我想那个雾的另一端，一定有异次元的怪兽在漫步吧。这种时候，便利店里面的眼神恐怖的大妈就会竖死亡flag了吧，啊，但是美军好强。（这一段意义不明，推测是哥斯拉的梗，作者很喜欢看米国大片，所以我才说这个后记蛋疼得一逼，还有人总粘着我要我翻，简直是不识抬举）。

●我虽然还是和平常一样看电影啊，不过因为太穷，所以都是租碟子看。喜剧啊什么的，就看了『大独裁者』（译注：这货我也看了，真是巧），动作片的话，就是『吸血鬼猎人林肯』，推理方面的，就看了『乌鸦』，感觉非常有趣。

担任了『大独裁者』和『波拉特』的编剧的萨莎•拜伦•科恩，又横空出世了（笑）。那种无厘头的剧情，还有那个直升机游览飞行的场景是一定要看的，非常搞笑。

『林肯』，是『达•芬奇』系列，还有安吉丽娜•朱莉，詹姆斯•麦克沃伊主演的电影『通缉令』（算是我心中剧情衔接最流畅，打斗最帅的电影了）中，担任导演的提默•贝克曼比托夫的最新作，要说打斗场景的话……也是非常有贝克曼比托夫风格的吧（笑）。话说，说道贝克曼比托夫的动作片，想到从墙壁上降下来的玩具的，只有我一个么？总觉得，有种让人怦然心动的感觉呢。

『乌鸦』的话，总之我就是大推荐。故事本身，是以史实为基础的合理创造，不过爱伦坡的粉丝们，可能会有点难以接受吧。但是，约翰•库萨克饰演的爱伦坡还有一同解决事件的那个扮演刑警的卢克•伊万斯已经可以说是绝配了！或许对腐女们来说，是一场盛宴呢。

●我买了『007』的系列五十周年纪念蓝光碟。虽然自己的情绪非常高涨，但是才发现没有拿到密林老师的蓝光播放机，真是可惜（哭）

……那么，也该到了告别的时间。

今后也请多多支持『黑猫』系列，地本草子。我非常期待能在第三卷中和大家见面！

地本草子。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



