文件发布时间:2013-09-22 14:31:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑猫的水曜日
本卷名称：第三卷

PROLOGUE 机场故事
网译版 转自 轻之国度

翻译：chengbohan

润色：村人B

扫图\修图：zzsqbb

《Dec 20.20xx\中华人民共和国香港特别行政区\香港国际机场》

航站楼中嘈杂的声音，像是宿醉的头疼伴随着的耳鸣一样，让人觉得不快。

雷伊蒙德•麦斯基坐在咖啡店的长椅上，将一包止痛药全都放入口中。他咀嚼着药片，用纸杯装着的水强行将其咽下去。雷伊的额头上浮出豆大的汗液，呼吸也很慌乱，不稳定。不管是谁，都能一眼就看出他的身体状态不是很好。

他紧紧闭上双眼，胸部夸张的起伏几下，重复着深呼吸。不知是不是假药效应（译注：指病人虽然获得无效的治疗，但却『预料』或『相信』治疗有效，而让病患症状得到舒缓的现象），感觉身体比之前要舒服了一些。当然，虽说是吃下了大量的止痛药，不过实际上要等一段时间才可能发挥药效。

如果再在这个地方滞留几分钟的话，身体状况或许就会有改善。

但是他没时间。睁开的双眼的视线，从手表移到了电子显示屏上。挂在天花板的液晶屏中显示，香港——纽约的直达班机已经开始登机了。

雷伊深吸一口气，将自己身旁的手提包拿起，站了起来。

不知从哪里听到了圣诞颂。他循着声音的方向望去，发现了一个装饰着LED灯的圣诞树。

已经到了这种时候么，他不禁有了这种感想，这时，他和忽然出现在他身旁的女性撞在一起。因为实在是太疼痛，他屁股着地摔到地上。

对正常的雷伊来说，这并不是什么大不了的冲击。与他相撞的中年女性，只是稍微踉跄了一步而已。倒不如说，她现在很惊讶于自己会撞倒一个身高超过一米八五的白人男性。

「对不起，请问你没事么？」

女性伸出手。

「嗯……我才该说对不起」

因为痛苦而表情扭曲，竭力挤出声音回答的雷伊，用力压着自己的左腹部。指尖流出了温暖的液体。

「……你，真的没问题么！」

察觉到了异变的女性，开始不安地端详着他。

他沉默着站起来，步履蹒跚地走向出境手续台。中年女性皱着眉头，忽然发现雷伊的手提包还落在地上。她对离去的雷伊的背影搭话『你的东西落下了哦』。但是，他貌似没有听到这个声音，并没有回头，径直朝柜台走去。

女性低头望着手提包，侧过脑袋『怎么办呢？』地自言自语道，这时，机场的警卫人员过来盘问了。

女性看到这个警官的打扮，稍微缩了缩身子。

这也是理所当然的。对她搭话的警官，是香港警察反恐对策办公室下属的，机场警备队，『机场特警组』。也就是反恐的特种部队。不论是谁，被手提MP5冲锋枪的武装警察搭话都会下意识地畏缩吧。

女性指着手提包，和排在处境柜台的队伍后方的雷伊，开始说明情况。

警官让女性退开以后，用无线电呼叫其他同伴。他捡起手提包，朝排队的雷伊走去。

「嘿，这位先生！」

听到这个声音，雷伊回头。

他那明显非常惨白的脸色，让警官顿时浑身紧张起来。

「虽然很失礼，但是我想问问这个包是你的么？」

雷伊看着警官拿着的手提包。『……啊啊，对』地肯定，伸出手——

但是，警官将包从他的手边拿开。

雷伊皱起眉头看向警官。

「你想干什么？」

「失礼，请让我检查一下手提包和登机牌」

「……为什么？」

「因为这是我的任务」

两人相互对视数秒，最后雷伊妥协了。他从夹克的胸口袋中拿出护照和登机牌，递给警官。警官将护照打开，对比他的脸和里面的照片。

「雷伊蒙德•麦斯基……以色列人？」

「对……」他的语气充满了急躁和厌烦「抱歉我赶时间」

「……」

警官非常仔细地观察着他的登机牌和护照。不过，并没有看到什么可疑之处。唯一奇怪的，就是他的脸色——

「看起来你很不舒服啊……是犯了什么病么？」

「病？不对。昨天，喝得太多了而已」

听到雷伊的回答，警官挑起一边眉毛，苦笑了。毕竟他的样子看起来也像是宿醉。实际上，他吃了超过规定量的，大量止痛剂，因为副作用，现在正处于类似醉酒的状态。

「在你百忙之中真是打扰你了，祝你旅途平安」

正当警官准备将包交还给雷伊的时候，警官察觉到，正要接下手提包的雷伊的手指，染上了红色。他下意识地朝前望去，发现夹克的内侧——衬衣的侧腹部，渗出了鲜红的血液。

「看来你受伤了呢……要不要去医务室」

听到警官的话，雷伊的脸色稍微有了变化。

「不过是稍微摔了一跤」

「看起来不像呢」

警官回答着，右手用极其隐蔽的动作伸向了MP5的枪把。

当然，警官并没有放松警惕。

只不过是，雷伊蒙德•麦斯基就算在受伤的情况下，实力还在警官之上罢了。

雷伊在警官的之间碰到枪把的那一瞬间，用非常快的速度从下往上打中MP5。被踢中了枪头的冲锋枪飞起来，因为被背带挂着，绕在警官背后。

虽然警官刹那之间想要拔出手枪，但是雷伊马上两手抓住缠绕在警官脖子上的背带，用力拉往自己这边，一击踢向警官的腹部。

看到异常情况的旅客们都发出了悲鸣，四处逃窜。

雷伊夺取了被打倒的警官的手枪，怒吼着『滚开！』，穿过出境柜台。检查行礼用的金属探测器，发出了刺耳的『哔』声。

「抓住那个男子！」

被雷伊打倒的男子对同伴下命令。

「小心！他手里有手枪！」

完全武装的机场特警组队员们，追着雷伊。雷伊冲向了链接着机场和香港国际机场旅客捷运系统（APM）月台的扶梯。旅客们看到他的手枪，和紧随其后的特警队员，开始慌张起来。雷伊挤入狭窄的扶梯，推搡着将旅客打倒，一路连滚带爬来到月台。警官们因为扶梯上面的乘客被挡住去路，无法快速前进。

新手警察拿起MP5，枪口对准雷伊的背后。

「别开枪！」

别的警官叫喊着，他便迅速将枪口提起。

「会误伤游客的！」

不管枪做得有多么精巧，在人群如此混杂的地方射击，总会有危险。

趁此机会，雷伊用抢来的手枪打穿了月台中用来隔离轨道交通的玻璃门，然后用身体撞破出现裂痕的强化玻璃。他并没有做好缓冲，全身撞到轨道上，发出了呻吟。

摇晃着站起来，在沿着轨道奔跑。

数十米开外的背后，三位警官也跳下了月台。

这个时候，广播响起，播报快车即将到达。

APM是连接着第一航站楼的东西两侧的自动运输列车。这样下去，在轨道上奔跑的警官们会有生命危险。

留在月台上的警官们，在危急关头拉下了紧急制动阀。

同时，列车急刹车，里面的乘客也一个压一个地倒下在车厢中。

刺耳的刹车声响彻了封闭的轨道线路。

在线路上奔跑的雷伊面前，大约一百米的前方，出现了巨大的铁块。

车厢还有需要一段距离才能够完全停止。

他听下来，往背后一看，持枪的警官们已经追了过来，另一方面，面前又是车厢迫近。

下定决心的雷伊，朝后方——警察他们冲过来的方向转身。他们也察觉到了迫近而来的车体，听到了急刹车的声音。

警官们架起了MP5。雷伊一边奔跑，一边单手拿起手枪连续射击。

但是，警官他们并没有射击。忽然转头冲过来的男子背后，是满载了乘客的车厢，如果胡乱开枪的话，不锈钢制的车体马上就会被贯穿，乘客们容易可能遭到生命危险。

有一个人，被子弹打中到下了。

这个时候，另外两人才决定扣下扳机，不过还是太迟了。

雷伊完全不理会飞来的弹丸，全速全力冲撞其中一个警官，两人在轨道上扭打成一团。

另一个人，因为同伴和雷伊纠缠在一起，不好开枪。趁此机会。雷伊绕到自己冲撞的警官背后，对着正在摆着枪犹豫的另外一名警官，将人一脚踹过去。两位警官都仰面翻滚在轨道上。

这个时候，雷伊听到剧烈而刺耳的刹车声，回头一看。

列车的车厢已经迫近到他们的鼻尖，不管怎么躲都躲不过了。

万事休矣，他双手护住身体，闭上了眼睛。

下一个瞬间。

一股前所未有的冲击袭来。钢铁的车体，将雷伊撞飞到数米开外的地方。

最后，车厢终于停止，停在了警官们的数厘米之前。

警官抱着膝盖被打伤的同伴，安心地吐了口气。

回头一看，发现头上流血的雷伊，倒在了轨道上。

率先被雷伊击中的那名警官，表情痛苦地起身，子弹，穿入了防弹背心的胸口处。

十几分钟后——几辆救护车停在香港国际机场的正门。警车也将周围包围。四处飘着一种『发生了大事了』的氛围。在机场特警组成员们的枪口包围下，躺在担架上的雷伊蒙德•麦斯基被护送出来。

「小心一点，犯人，非常狂暴」

「知道了」听到队员的忠告，白衣的急救人员点点头。

「没有问题，已经限制了他的活动」

急救人员用皮革的带子将雷伊紧紧绑在担架上，回应着。

梆，双开的后门被关上以后，救护车发出刺耳的鸣笛声出发了。

在车厢内的雷伊蒙德•麦斯基，渐渐恢复了意识。

他模糊地看着四周。

「你干得还真是大手大脚呢，这下全身都是伤了不是么」

急救人员背对着他，说道。

听到这个声音，雷伊睁大了眼睛。

身体像是遇到了什么可怕的东西一样蜷缩了一下。但是，被拘束具帮助的他动弹不得。动的话反而会很疼。所以他发出了悲鸣。

「你还是不要动比较好。没什么，只是一瞬间而已。你马上就会什么都感觉不到了」

说着，急救队员将自己的面罩脱下。露出了一个光头。转过身看着雷伊。

「……玛克西米利安」

他有些痛苦地，叫出了对方的名字。

被称为玛克西米利安的急救人员，嘴角丑陋地歪斜了。

他的手上，拿着一个小型的注射器。

「其实，我是打算在飞机上用这个的啦，不过这下省了不少功夫」

「你是想杀了我么？」

「很遗憾——」玛克西米利安将被绑在担架的雷伊的嘴巴塞住，凑近他的耳边，低语道『你答对了』。

注射器的尖端，插入了雷伊的脖子。然后他将活塞芯杆一口气推到底。雷伊全身上下都在反复抽出——最后失去了力量。玛克西米利安起身，单手搭在雷伊的颈动脉上，看着自己的手表。

「这个效果还挺不错呢」

确认了雷伊的死亡以后，玛克西米利安将自己的白衣脱掉扔在一旁。白衣之下，是潜水服。

玛克西米利安从座位的下方拿出小型的氧气瓶被在背后。他将雷伊的拘束具解开，将自己拿过来的手枪放到雷伊的手上。

玛克西米利安透过车前窗看向外面。急救车正要驶上连接香港国际机场所在地赤鱲角，与大屿山的大桥上。

「搞定了么？」

坐在驾驶席上的司机问道。

「嗯，准备收工吧」

玛克西米利安这样回答着，抓起雷伊的手，用让雷伊握在手上的那把枪对准了司机的后脑部，利用雷伊的手指扣下扳机。

司机被隔着靠背射出的子弹贯穿头部，绝命了。

失去了操纵的人的救护车，开始左摇右摆。

玛克西米利安代替死亡了的司机握住了方向盘。

将坐在副驾驶席上的急救队员的尸体扔到车后部，自己坐在副驾驶席。

他一边扣着安全带，一边用力打方向盘。车逼近了桥边的栏杆。正面撞上栏杆的车体，以非常迅猛的势头在空中回转一周，救护车的鸣笛声，像是产生了多普勒效应一样，变调了。救护车飞跃了栏杆。咕噜咕噜旋转落下，一头扎进了下方的水面中。最后白色的车体，激烈地向外排着气泡，像是渐变一样，被吞没在海水的深蓝之中。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 Frozen·Arrow
《DEC14.20XX\日本S县袖野市郊外\私立樱谷学园》

风，将篠原禊的马尾吹起。她吐出白色的吐息，寒冷刺骨的空气让她的脸颊染上红色。她将两手大衣的口袋中，站在校园的屋顶上，呆呆望着脚下的学园。

一切还没有完全恢复原状。连几个月前的事件的抓痕至今还留在学园各处。教学楼的墙壁，还搭着手脚架。屋顶的栏杆中，原来螺旋桨砍飞的那一段是崭新的。

就算是现在，闭上眼睛——REDDIE最后的笑容还是能清晰浮现在脑海中。

那个男子，最后承认了自己的败北。于是便笑着死去了。

就算是现在，闭上眼睛——埃利亚最后的笑容还是能清晰浮现在脑海中。

他，直到最后都相信着命运，他相信着能够与她再会的命运，结果笑着离开了人世。

禊无法理解。她下意识地认为如果是自己的话，一定不会有这种表现。所以直到现在，都没有弄明白，他们为什么会带着这样的表情离开世界。

虽然她也不是不知道这个世上，有不惜生命来保护的东西，或者是不惜生命也要贯彻的意志。

REDDIE和埃利亚，一定都是在寻找自己的死亡吧。

REDDIE，希望在最漂亮的战斗中死亡，这便是他所希望的死法。

埃利亚，希望在为了篠原禊这名少女而死，这便是他所希望的死法。

直到这一步，禊还是能理解。

战斗的意志深入到了自己每个细胞，不管怎么褪都褪不去战斗的痕迹的人，不论何时，都在寻找着自己的死亡。

她自己也是，如果是能够复仇的话，她愿和杀害她双亲的那个独眼男子——罗伯特·萨菲斯同归于尽——她真是这样想的。

但是，就算与他同归于尽，自己也一定不会那样笑出来吧。

自己的养父迈克尔·沃尔森一定是明白这一点，才想要让女儿过上普通少女的生活。在战斗中死亡这种事，是非常悲惨，绝壮的。

你战斗的理由是什么呢？埃利亚曾经问过禊这个问题，对篠原禊来说，战斗就是复仇，复仇就是战斗。

但是，现在也是这样么？当她扪心自问，她不得不承认，自己不论怎么都无法回答得像之前那样坚定。

双亲，是和仇敌CI重工有关系的人。从埃利亚那里听来的这句话，让她的心一直摇摆不定。

如果，他的话是真的。那么禊认为是双亲的那两个人，正是将禊和埃利亚的人生弄得乱七八糟的元凶。并且，这个复仇本身，就是天大的笑话。

如果复仇是没有意义的话，自己到底又是为了什么战斗的呢。

不知是不是因为自己的思考，还是冷彻的寒风，自己被那个独眼男子划出的，胸部的伤口正在隐隐作痛。

只要这个伤口还在，禊就绝对逃不过占据着自己内心的复仇心理。

就算复仇本身都是虚伪之物，曾一度被刻下的伤口，也绝不会因此愈合。

风忽然变得强起来。她稍微叹了口气，转身回去。

教学楼里面的中央空调放着非常舒服的暖气。

樱谷学园，在二十四日，也就是平安夜那一天，进入寒假阶段。虽然休假的时间没有暑假那么长，但是圣诞节过后马上就是新年，所以基本上所有的学生都要回家。应该是因为这个，在走廊上站着聊天的学生们的表情，都透出一种像是期待与家人团聚的，温暖的神色。

高中部教学楼的正面，有一个被LED灯装饰的圣诞树，学园内一派圣诞气氛。

「圣诞节……么」她自言自语着，稍微吐了一口气。

在学园充满的这样的空气中，禊总感到一种不舒服。

疏远感，不合群，虽然也不是这么一回事，但是果然她还是在自己与他们之间感到一种距离感。

对无家可归的人来说，圣诞节这类的节日，不过是再度确认自己的处境有多么悲惨与孤独罢了。

他们有能回去的地方，有家人在等着，有幸福的家庭。

而禊也并不是没有。她的养父，迈克尔·奥尔森，是这个世界上唯一一个会欣然接受禊回家的人了。

但是，现在还不行。

不，现在才想起，如果自己和罗伯特·萨菲斯同归于尽的话，自己就真的再也回不来了。虽然内心一直尽可能避免想到这件事，但是总有一种『这会应验』的，不详的预感。

教学楼一楼——走廊上，还缠着禁止入内的警戒线，警戒线的对面，没有灯光照明，显得非常昏暗。冷气从那边扑面而来。前方，就是全身穿着特殊防爆服的敌人，TJ·普恰拿着的机枪破坏的一带。因为他的冲撞被破坏的墙壁，已经刷上了新的混凝土。被打成蜂窝的墙壁，也被完全替换掉了。

禊直勾勾地看着走廊上的一点。

「……埃利亚」说出了他的名字。

这里就是他的殒命之地。巨汉轻松地用手折断了他的脖子，他就这样死去了。

「我，到底……应该怎么办呢」

不管再怎么问，死者也是不会听到的。反过来说也一样，死者不会说任何话。她也明白这是徒劳。管他是死者还是生者，能做出最后决定的，只有自己。不过禊就算是再怎么清楚这是白费力气，也忍不住想这样做

午休准备结束，回到教室的她，被两位少女叫住了。

其中一人，是艾普丽尔·谢菲尔德。艾普丽尔长得很高，是一位白人少女，金色的头发和粉色镜框的眼睛是她的特征。

篠原禊，是受到美国中情局（CIA）之托，听从一个叫做布鲁克林的男子的命令，过来保护一个被各国的谍报机关都盯上了的武器商人，代号黑猫（Chat-noir）的少年，十河正臣。所以才潜入日本的樱谷学园。

而艾普丽尔也是知道禊真实身份的，为数不多的学生之一。艾普丽尔在同样是『假扮学生』这一点，以及『保护正臣』这一点上，是相同的。但是不同的是，禊是CIA这样的外部机构送来学校，而艾普丽尔是作为十河正臣的私人佣兵被雇佣，才在学校留有学籍。

这个学校，除了艾普丽尔以外，还有潜伏着几个正臣雇佣的佣兵和他的盲信者，也就是所谓的，黑猫商会的成员们。并且禊自己，也在形式上成为了黑猫商会的一员。

另外一人是黑泽清美，是一位全身充满着『认真班长』型气场的少女。她是樱谷学园的学生会长，从禊帮忙她参选那时候开始，就是朋友关系。

「小禊禊，你去哪里了呢？」

「只不过是去瞎逛逛而已」

「？」

听到禊的回答，艾普丽尔不解地侧过脑袋。

「禊同学，最近，好像没什么精神呢……发生什么事情了么」，清美这样说。

「没有精神？我么？」

「是哦，小禊禊，最近，感觉你有点奇怪」

「上课的时候也是，心不在焉的，聊天的时候也是，好像是在想些什么别的事情」

「我也觉得，最近小禊禊有些奇怪。虽然上课不听讲倒是和原来没什么两样」

「我也不是随时都在开小差睡觉的！」

「确实这样说有些不妥，要除开体育课呢」

「够了，闭嘴」

「但是，说真的，如果你有什么烦心事的话……不嫌弃的话可以找我谈谈哦」

「……」

清美的话，以及她看过来的神情，让禊的心动摇。

她有一种将所有事情都向眼前这位少女倾诉的冲动。

但是——不能这样。

「不要担心，班长，我只不过是……有点不适应寒冷气候而已」

「啊啦，那还真是奇怪呢」

坐在轮椅中的少女——濑户遥香，从旁边插嘴了。

她专属的管家，蓝原志郎，也还是一如既往，面无表情地站在主人旁边。志郎，因为REDDIE事件，双脚和肩膀都受了伤，必须要住院治疗。虽然他出院才过了一个星期，就马上恢复到了工作岗位上，真是残忍的主人啊。但是志郎也一点怨言都没有。再说，如果是他的话，主人遥香让他去死，他也会毫不犹豫地朝自己脑门开一枪吧。

「明明是不适应寒冷，为什么还要在冬天特地跑到屋顶去呢」

「切」咂咂嘴。

濑户遥香，是运营樱谷学园的日本最大工业，濑户重工（SETO）的大小姐。也是实际上运作这个这个学校的人。同时，她还是黑猫商会的成员。也是十河正臣——军火商黑猫的最大赞助商。

禊认为，最不好对付的就是这个大小姐。她对正臣太过盲信，并且也过度警惕新成员篠原禊，也曾经一度想要干掉禊。倒不如说，不认为这个大小姐棘手，才不正常吧。

「偷看什么的，你习惯真不好呢」

「哎呀真是失礼，明明是你擅自进入我的视线的不是么」露出了一个嫌弃的微笑。

「我啊，和篠原同学不同，行动是受到限制的，不过眼睛倒是挺好呢」

「我先说清楚，我从以前开始就讨厌你们这帮人（狙击手）了，再说，狙击手这种人，不就是躲在阴暗的角落阴人的卑鄙家伙么」

「真是好巧啊，我也从以前开始就讨厌篠原同学那样的，只会在地面上爬来爬去的肌肉笨蛋了」

「别给我蹬鼻子上脸啊大小姐」

「不过是受到了主人的宠幸，就蹬鼻子上脸的，难道不是你？」

「你们两个怎么了么？」清美问道。

「要好好相处哦？是吧，艾普丽尔同学！」

「啊~其实没什么大不了的」

「没什么大不了，怎么会！？」

「嘛，反正她们一直都是这样啦」

用像是司空见惯了一样的语气，随随便便回答。

清美被她们之间漂浮的不稳的空气弄得慌张。而艾普丽尔认为这不过是小意思。志郎也不知道是想什么，他的表情真是完全读不出任何东西。

「要不，我们现在开始打也可以哦，今天就让你见识见识」

「我是不知道肉搏战会如何，不过离五十步以上的话就是我赢了哦」

「只要你能在我碰到你之前离开不就好了？」

「可以哦，我用这家伙来拖延时间」

她用大拇指指了指背后的志郎。

禊握紧拳头，而遥香让志郎站到自己面前。

正所谓一触即发——的时候。

「嘛嘛，你们两个」

一个矮小的少年，走入现在正在互相瞪着对方的两人之间。看上去非常靠不住的纤细的身体的少年，他的脸会让人不禁想起猫科动物。

「正臣」

「主人」

禊和遥香同时说出了他名字。他最近，被赋予了『调解平常两人的争斗』的新使命。

「不能吵架哦，你们不都是伙伴么……我说的是吧，黑泽同学？」

「啊，嗯，嗯，十河君说得对」

「你们看吧，禊和濑户同学，为了示和好，你们握握手吧」

「抱歉，我拒绝」

「就算是主人这么说，我也不情愿哦！再说这个女人——」

「那个，抱歉，刚刚濑户同学，是不是说了『主人』……呢？」

黑泽根本不知道濑户会这样叫正臣。虽然正臣吩咐过她平常在学校的时候不要这样叫，但是情急之下还是容易说漏嘴。

「嗯？抱歉，你说什么呢？」

正臣故意装傻。

「或许是我听错了吧，刚刚濑户同学，叫十河君『主人』，好像是这样来着……」

「啊哈哈哈哈，怎么会有这种事情嘛。她怎么可能会叫我这种人『主人』呢，是吧……濑户遥香同学？」

正臣一边笑着，一边向遥香征求意见。仔细一看，他的眼中根本没有笑意。

「是，是啊……十河君」

遥香的表情稍微有些抽搐忙不过来旁人察觉不到如此细微的变化。

「那么，就来和好的握手——禊」

她已经转身回到了自己的座位上。

被晾在一边的正臣，注视着禊，叹了一口气。

「果然小禊禊没有精神呢」

「嗯」正臣简短地回应。

他稍微能够理解禊忧伤的理由。

「就我来看，真是活该呢」

「濑户同学」

「……对不起，十河君」

「对了！」

清美像是想到了什么一样开口了。

「大家，稍微听我说」她小声地开腔。

「确实这个主意不坏……不过那一天的话，已经进入寒假哦」

「那么，那一天的前一天如何？」

「嗯，这样的话，大家应该都能来吧」

「那么就这样决定了♪我去通知一声」

清美高高兴兴地说完，一路小跑到禊的座位。

禊透过窗户望向了外边的云天。这几天，都是这样沉闷的天气。并不是晴朗，也没有下雨，头上只有一片昏昏沉沉的天空。这就像是她自己的心理状态投影到了天空中一样。

包围着樱谷学园的树木都枯萎了，森林也变得有些光秃秃的。

「禊同学~♪」

「二十三日晚上，空着么？」

「啊，嗯嗯……是没什么事情，怎么了么？」

「其实啊——」虽然清美开始说明，但是禊基本上都没听进去。不管怎么样都容易走神。

从REDDIE事件之后开始，就一直是这种状态，已经持续了两个月了。不管怎么想就是想不起来的故乡的记忆，和时隐时现的幻影搅乱了禊的思考。

想不起名字的，自己出生的城市的名字，失去的记忆，醒来的时候发现脚边已经躺着TJ·普恰的尸体，最重要的是，埃利亚的说出的，这一切的原因。

要说禊个人的感觉，就像是忘掉了电脑的密码一样，明明是知道的，明明是记得的，但是就是无法说出口。

完全没有什么事情是绝对真实的。唯一能够确信的，就是『还有一个自己从未认识过的自己存在』这一点了。

「——哦，禊同学，你觉得如何？」

「嗯？」

禊用疑问型回应了她的话。

清美手插着腰，『哈』地叹了口气。

「你没有听吧？」

「不……」正要说借口，结果还是作罢，『抱歉』地，老实道歉了。

「没什么，那我再说一遍，二十三日的晚上，我们想要开一个圣诞派对」

「圣诞派对？那时候连平安夜都没到吧」

「二十四日开始就是寒假了。所以就移到二十三日来开哦。我会将大家都邀请上的，禊同学也来吧」

「是么……我知道了，我会空出那个时间的」

禊这样回答着，不禁想起了过去的时光。

在一切都是如此暧昧、如此不确切的她的过去中，有唯一一样能够确信的事情。

那一天晚上，在自己的寝室。

坐在床上的禊，双手拿着手机，死死盯着屏幕。

液晶屏上显示的，是她的养父，迈克尔·奥尔森的电话号码。

在她那暧昧切不确切的过去中，唯有与迈克尔一起度过的十年是真切的。

今天，听到清美说圣诞派对的事情，她自然而然地就想起了刚开始和迈克尔一起生活的那段岁月。

刚刚开始一起生活的时候，迈克尔为了讨好不缠人的禊，和MOONEDGE的的员工们一起策划了一个惊喜派对。

现在想起他们的策划，也会觉得有些傻得让人无话可说，最后自然而然地笑出来。不过这些，都是她那些无法确信的回忆中，唯一一片闪耀着金黄色的境地。

下定决心以后，禊便拨通了迈克尔的电话号码。

画面切换，变成了呼叫模式。

明明是打给数个月之前还在一起生活，理所当然地谈天说地的养父，却感觉过度紧张了，她之前从没想过自己会这样。

盲音持续。禊的内心，渐渐被混杂着期待和紧张的感情充满。

但是——就算再怎么等，也还是没接通。结果，最后终于切换到了语音留言的部分。

因为日本是夜晚，所以美国应该是早上吧。她姑且还是考虑过时差才打电话的。本想个姑且搞个语音留言，不过还是算了。

应该是还在忙吧——禊挂断了电话。

◆

《DEC 14.20XX\南极大陆入海口罗斯岛\美利坚合众国麦克默多基地》

麦克默多基地，是一九五零年是美国海军用作据点，用以观测南极的设施群。被建在南极大陆、罗斯湾的火山岛、罗斯岛等地的麦克默多基地，作为连接南极点的斯科特基地的中介站，在南半球还是夏天的时期，也有若干人员执勤。

在巨大的基地旁边，有一处看上去很森严的设施。这个被称为Black·Box的设施，外围都涂上了黑色的涂料，一看就知道是某种重要的设施。基地的人员，也不是很清楚这个设施到底是用来干什么的。但是，这个地方是被严令禁止擅自进入。基地的人们也以口传口，说那里面存放着的是使用完的核废料，或是拥有什么放射性污染的物资。

在麦克默多基地，这种传闻也不能算是空穴来风。在物资的补给法案还没有确立的上个世纪五十年代，这里其实是被放置着小型的原子炉，就算说当时的一部分燃料，或是一部分没有得到利用的，污染危害很高的物资被存放在这里，也毫不奇怪。

所以，至今为止，没有谁靠近过那个漆黑的地方。谁都不愿接近有传闻说是有放射性物资的地方，在基地工作的人也重来没有见过那扇沉重的门打开过的瞬间。

但是，这次，有一群男子朝着Black·Box靠近。

穿着极地战斗服的他们，手中拿着特制的，能够在极地战斗的冲锋枪。被强化塑料包裹着的武器，可以空手触碰，也不会因为寒冷和故障。

在前头领路的，是一个穿着怪异的男子，年龄五十岁上下。比起同年龄的人，他身上的肌肉显得非常结实，看起来一点都不显老。

男子，在这个极寒的世界，还是只穿一件衬衫。像是被强行流放到西伯利亚的战俘一样，双手靠在脑后，背后被枪顶着。他吐出白色的气息，身体微微颤抖。虽然是沿着南极大陆中靠近海岸线的地方走，并且还是夏天，但是就算如此，平均气温还是零下四度左右，今天特别冷，温度计中显示的温度已经超过了零下十度。他那金发的表面已经被冻结，但是碧蓝色的眼睛中，却与冰霜相反，充满着火热的意志。

他一停下脚步，背后便有男子用枪口指着他。

「就算是传说，也无法抵抗衰老呢……是吧，迈克尔·奥尔森」

「才没到你那个地步呢，玛克西米利安」

迈克尔·奥尔森——被这样称呼的男子，回答道。然后深吸一口气，将手撑在膝盖上，然后再度默默地走起来。

Black·Box已经近在眼前。

拿着枪顶着迈克尔的玛克西米利安，然后从背后踢中他的膝盖窝。迈克尔跪在了地上。

「打开」他命令着背后的手下，手下便拿出小型的解码器，放在了设施的门上。不一会儿，密码的解析完成，在这段时间内，迈克尔抬起头来，看上头顶的玛克西米利安。玛克西米利安察觉到他的视线，便露出了一种跃跃欲试的笑容。

宁静的麦克默多基地，响起了不合时宜的电子音。大门的密码被破解，大门冲破冻结的冰霜，慢慢敞开了。这就像是在雪地中张开血盆大口的怪物，正准备等待猎物上门一样。看上去有些渗人。

男子们继续开始走，跪在地上的迈克尔被踢了一脚。

一进入Black·Box的内部，玛克西米利安便把自己头上的针织帽脱掉，露出了他的光头。

室内的自动出现照明，将Black·Box照亮。

这里像是个充满灰尘的仓库一样，木制和树脂制的容器，堆到了天花板。玛克西米利安将其中的一个踢到。

被破坏的木质的箱子中，散出了金黄色的块状物。他将其中一块拿起来，端详过以后吹了一声口哨『这还真是让人吃惊呢』，他环顾四周，摊开双手。

「看到这种东西，感觉五十一区都落伍了呢」

他回头看向皱着眉头的迈克尔，『你不这样认为么，老兵？』

「抱歉，我对UFO啊，外星人的解剖啊什么的没兴趣」

「真是个无聊的男人啊，迈克尔。你啊……」

他耸耸肩，将手上拿这个的金黄色的棒状物递到迈克尔面前。

接过的那个物体，上面刻着双头鹫的纹章。（译注：双头鹫，也有人称德国鹰，德国纳粹的标识就是这个）

「……那帮可恶的纳粹党」

迈克尔怨恨地咒骂着，将金条扔在地上。

「这种东西，就是你的目的？」

听到这个问题，玛克西米利安的表情扭曲了。

他的坏笑消失。

一转身，抓住迈克尔，用枪口顶着他的脖子。

「你居然将最崇高的，民族的奇迹遗产——说成是『这种东西』？」

「嗯嗯，没错，你如果没听清楚，要我再说一遍么？」

「别开玩笑了，老兵，你会后悔的哦」

玛克西米利安胡乱地将迈克尔撞开。

他随即将自己的衣服捞起来，露出了堆积着厚厚的肌肉的左胸。

他的左胸上，纹着一个卍字型。

「没想到，你居然愚蠢到这个地步啊，年轻人」

迈克尔轻蔑地笑着，看着对方。

「真是讨厌的老头」

他的手放上扳机。

「要开枪么？」

「嗯嗯，没错……虽然这样一来就很无聊了。不过能够杀死那个传说中的士兵，尖刀·奥尔森。我也算是挺值得了呢」

「让我告诉件好事吧，年轻人啊。能够给你这种最可恶的渣滓堕落的地方，也只有地狱了」

「哈，真是可笑」他嗤笑道。

「你知道你自己所处的状况么？如果我一扣扳机，你就完蛋了哦？」

「看来不明白状况的是你吧，玛克西米利安」

「？」

「你就试试稍微动动你的手指吧，不过死的会是你哦。劝你还是罢手吧」

「不愧是个臭老头，吓唬人倒挺拿手」

「那要不来试试？」

迈克尔释放着一种『他并没有在虚张声势』的气场。而这一点，就算是面对玛克西米利安这样的专业人士，也同样凑效。

「……我再说一遍，罢手吧」

「……」

玛克西米利安的太阳穴浮出青筋。是因为被侮辱了所以在愤怒吧，拿着枪的右手在颤抖。

这时——『找到了』一个同伴说话了。

迈克尔用视线询问『真的好么？』

「……切」

稍微犹豫了一会儿以后，玛克西米利安将枪的保险重新扣回去。

「你捡回一条命呢，老兵」

在两人的背后，一个长宽有一米的箱子被搬了过来。看到这个迈克尔的表情僵硬了。拿走核武器，生物武器，化学武器的第一个字母，能够组成『NBC』，而『NBC兵器』便是大规模杀伤性武器的代称。根据种类的不同，还有特别的编号。

而现在，迈克尔面前的那个特殊的树脂制的箱子上，有一个『●』的记号，而在『●』的旁边，还围绕着三个『●』。这个图案明确地表示，这其中是化学武器。

但是，他惊讶的，并不只是『南极的麦克默多基地还存放着化学武器』这一件事。

「怎么了，老兵？看上去你非常惊讶呢？」

「……」

他并没有理会玛克西米利安的挑衅之言。迈克尔只是呆呆地看着收纳化学兵器的那个箱子。

「……VX么？」（译注：VX，世界上最致命的化学武器之一）

「不，虽然相似，但是稍微有不同。像你那么大的年纪，应该是听说过一些传闻吧？」

「是么……果然那个是……」他自言自语道。

像是不好的预感应验了一样，他双膝跪地，双手抱头，蜷缩在地上。

他非常打趣儿地俯视着迈克尔的变化，耸耸肩。

「那么，怎么办呢？老兵」

「……只有这点你要答应我」

迈克尔抱住脑袋，绞尽力气说出一句话。

「不管你怎么样都好，我不会抵抗。但是，不要对这个基地的人和部队动手，任何人」

「……答应你」

他一脸夸耀着胜利的表情，将视线移向了同伴。其中一个男子，抓住迈克尔的头发。

「脸蛋儿不错啊，老头」

嘴唇邪恶地歪斜，用枪托将迈克尔打倒。

就算是迈克尔，被冷不防地来一下，也昏倒了。

玛克西米利安用靴子踩着失去意识的迈克尔的头。

「稍微懂得怀疑一下别人吧」

玛克西米利安嗤笑着，对自己的同伴下令，

「全都杀掉」

◆

《一小时前\美利坚合众国\华盛顿州阿灵顿\国防总部》

美国国防部，从上空俯瞰这个巨大的建筑物的话，就能看到一个五角形，所以一般被称为五角大楼。波多马克河的对面，华盛顿DC中，还耸立着方尖塔形状的纪念碑。五角大楼，是在第二次世界大战期间，1943年完成的，是非常有历史的建筑物。虽然说是古老，但是，在到目前都还在服役中。

这栋大楼的其中一间房——设有完美隔音的特殊会议室中，国防、军事、谍报各部门的长官，都聚在一起。

一看到与会者沉重的面目，就能知道事态是多么严重。

美军总参谋部长，海陆空三军的参谋与司令官之类的军衔，国防情报部（DIA），国家安全局（NSA）等各个机关的头号人物。为了对抗同时多发性的恐怖事件而设立的反恐对抗总部的部长也在。

他们都是，关系着美国这个国家，国防力量的重要枝干。

中情局（CIA），国家保密局的长官，尼尔·桑德巴克，正看着坐在集中过来的人群正中的，一个初老的男人。男人的名字，是阿休顿·希尔。原CIA长官，也是现在的国防部长。

阿休顿·希尔，是一个年纪已经过六十的人，但是因为是军人出身，精力并没有衰减，身材也很壮硕。锐利的眼光，一直给予周围的人以压力。他所拥有的这种气度，博得了现在在美国政治上，最大的领袖，总统的信任。同时，也有很多声音支持他竞选下任的总统。

另一方面，桑德巴克，作为CIA的长官，在旁人看来，是阿休顿的左右手。不过本来他也是因为在『HUMINT』，也就是在人类谍报领域的才能，被阿休顿相中，才会有今天的地位。

会议室的大屏幕上，出现了用军事卫星拍摄的，南极大陆，罗斯湾的影像。

「我们接到情报，南极大陆近海口，罗斯岛的麦克默多基地，被武装集团占领，这是二十四小时之前得到的情报。目前，敌人的所属、人数、目的，尚不明了」

国家反恐对策部门的副官开始说明情况，全员都默默地确认状况以后，一个军人接着他继续说。

「事件发生一个小时以后，虽然派遣了无人侦察机到麦克默多基地上空，但是不久被击坠」

听到军人的报告，会议室的人们都开始起了骚动。

「敌人，还持有防空武器么？」某人问道。

「不，恐怕是使用了当地保管着的，实验中的装备」

「为什么麦克默多会有那种东西？先不说冷战时期，定下南极条约的现在，那里不过是个单纯的观测基地罢了」

「是这样的。但是我们接到这次的开发商的请求，例外地将最新锐的非直接瞄准发射式对空防卫导弹（NLOS-LS），统称众神之眼的武器，搬到那里，用于实地的效果测试。本来就是为了区域防御而开发的兵器，所以，性能也非常好……」

「这是何等的严重……如果这个事情泄露出去的话，可是重大事件啊」

提问的那个男子抱起脑袋低语着。

南极条约，就是将南极大陆的开发利用仅限于学术目的，禁止将其用于军事及丢弃核废料的条约。这是对南极进行观测活动的各国都协商通过的。当然，美国也包括在内。所以，如果美国将试验用兵器搬到罗斯岛的这件事暴露出去的话，难免受到国际社会的谴责。

要说到为什么这些军事方面的高官都不知道这件事……也只能说，他们没有知道的必要。

这个事实被越多人知道，情报泄露的可能性就越大。并且，往往最机密的行动，基本上是无视高层的人秘密进行的。

「……也就是说，就是因为我们的兵器被敌人夺走，所以我们才无法接近基地么」

看着谁都没有开口，尼尔·桑德巴克开口了。

「就是这样」他对一脸苦闷地说明情况的军人表示首肯。

「众神之眼，是能够在半径一百公里内进行半自动防御的，搭载的导弹速度超过四马赫的武器。别说是无人机了，就连最新锐的战斗机接近，也很可能会被击落」

「众神之眼不是NLOS-LS么，这样的话，就能够远程输入停止代码让它停止运作吧？」

「早就试过了，但是有人篡改了它的程序……」

「被敌人封锁了天空么」

「……可以这样说吧」

「居然被恐怖分子轻松改写程序，如此幼稚的系统也没有再投入使用的必要了呢」

有人吐出了无奈的声音。

虽然不想说出口，不过，尼尔对这种看法表示不赞同。很难想象最新锐的武器系统会被敌人简单侵入。恐怕是在制造之初，系统本身就被加了什么机关。这样想才是正常的。恐怕是在芯片装入之前，有什么人做了手脚吧。

——这样的话，制造源头就稍微要『洗一洗』了呢。

尼尔在心中低语着，嘴上问道『还有什么办法么？』

「是，虽然从上空接近是不可能，不过我们尝试直接用核潜艇接近罗斯岛，耗时，大约三小时。海豹部队6队（SEALS TEAM 6），以及特殊战斗开发组（DEVGRU）出动。目的是夺回基地的主动权，及救出人质……」

「结果么？」听到这个问题，海军的关系者们都愁眉紧锁。

「在一个小时前，完全失去了和部队的联系」

「海豹部队被干掉了！？」

惊叹的声音响起。

「……恐怕是」

军人一回答，会场再度陷入沉默。

「话说回来，不论是试验用的武器被搬进去这件事，还是海豹六队被干掉这件事，看来我们的情报被泄露给对手了呢」

尼尔说着，军部的高官的眼神变得锐利。

「你想说我们之中有叛徒么？」

「不，我还没有想到这个地步，只不过是就事论事。就算是基地的职员有一位和地方部队私通，我们都会处于被动，而要解释这种不可思议的情况，也只有内应这一说法了……仅此而已」

「真是无聊」军官笑着，「先不说基地职员，海豹六队根本不可能有内应」

「我也这样觉得」尼尔肯定道。

「那么，外部的人员呢？」

军官惊讶的皱起眉头。

「根据我听到的情报，这个任务还有一位普通公民陪同吧？记得名字是——」

「迈克尔」左胸上挂着表示他是海豹部队出身的海豹三叉章的海军大将，说出了他的名字。

「迈克尔·奥尔森，原海军大尉。尼尔，你应该不会不知道他吧」

「当然。但是，不论他曾经是多么优秀的士兵，他现在也只是个普通人」

「虽说是海豹部队，在南极作战也可能有不测风云。毕竟还有条约的限制。这一点上，他可是有经验的」

「东方号的任务吧？我知道的，对没有南极战斗经验的部队来说，他就像是指路人一样」

「所以你还有什么想说的？」

「指路人，也可能把他们领上贼船呢」

「别开玩笑了！」

海军大将用力一拍桌子，探出身子。

「你以为他为了这个国家鞠躬尽瘁了多少年！别跟我说同是军人出身的你会不知道，尼尔！」

「我当然知道他的丰功伟绩。『活着的传说』这个词简直就是为他而创造的。但是，这是两码事，不管是怎么样的英雄，都是有可能堕落的」

「尼尔……你这家伙！」

「消停会儿吧」

低沉的声音在会议室响起。

这是从会议开始到现在，阿休顿·希尔说出的第一句话。

海军大将一脸厌烦地瞪着尼尔，坐回了座位上。

大家的目光，都转向了阿休顿。

大家，都在等待他发话。

「现在我们得到的情报还太少。如果连敌人的目的都不知道的话，我们也无法采取有效对策」

「但是，长官，这样下去就迟了。那个基地还留有985位研究员、职员，加上16名海豹部队队员」

「长官，请快下命令！」

大家纷纷开口。

尼尔突兀地说，「有方法的话我当然想啊」。大家的尖锐的视线都刺了过来，他只是耸耸肩，并没有过多理会。

尼尔被晾在一边，会议继续进行。

在纠结着责任归属的怒号与谩骂之中，他一个人将手撑在下巴处沉思着。

阿休顿·希尔，预定十天以后，就国防技术以及日美共同研究项目的问题，访问日本。他准备用日本企业濑户重工（SETO）来替代至今为止的卖家CI重工。纸是包不住火的。不过就算如此，长期持续过渡状态也容易招致危险，这是显而易见的。

「果然，不能将这件事拖太长了啊……」

在尼尔一个人烦恼的时候——手上的收信器显示屏上，出现了一个聊天信息。

信息的发出人，是他的一个部下。

他皱了皱眉头，说实话，尼尔不是很擅长应付这个男子。虽然一瞬间想到要无视他，不过转念一想，还是打开了信息。

『敬爱的 尼尔·桑德巴克局长——』他看到这样开头的信息，叹了一口气。他用触摸屏出现的键盘打字回应……那个人的回信犹如电光石火般就过来了，尼尔的表情开始有点不愉快，重复着这样的来往以后，他的脸色变得越来越怒气冲冲。

周围的人也察觉到他的不对劲，用有些惊讶的目光看着他。

「Damn」他咒骂着，敲了敲屏幕，最后回过神来，做出一声干咳——『……抱歉』。他像是要让自己冷静下来一样，深吸一口气，然后有些难以启齿地开口。

「实际上，我的部下请求加入这个会议」

尼尔有些难堪地示意阿休顿。

「没关系，接通他的线路」

「我知道了……不过我先说清楚，这个部下，是一个非常特殊的男人……那个，虽然很优秀，不过稍微有些难对付……」

「别管这么多了。不管你的部下是什么人，只要有办法打破现在的僵局，我都洗耳恭听」

「那就……」

尼尔直到最后还是有些犹豫地，操纵遥控器，将视频信号介入CIA本部。

『Good evening！Ladies & Gentlemen！』

线路接通以后，一个非常兴奋的，不合时宜的大声音从话筒中传出。

会议室的大家，一瞬间都不知道该说什么好。尼尔则是『……那个混蛋』，为部下的第一声感到羞耻般抱住了脑袋。

『你好，阿休顿·希尔国防部长大人』

「你的名字是？」

阿休顿看着屏幕上映出的，脸色看上去有些不健康的男子，问道。

仿佛是失眠症一样，浮出黑眼圈的男子，像是在开恶劣玩笑一样露出了坏笑回答。

『美国中央情报局国家秘密本部对外关系部门所属，布鲁克林·古斯彼得』

「好的，那么古斯彼得先生」

『叫我布鲁克林就好』

听到他的回答便皱起眉头的，恐怕不止尼尔一个人。会议室的所有人都不约而同地，对这个出现在屏幕中的，有些套近乎的男子感到惊讶与不愉快。

阿休顿干咳了一声。

「那么，布鲁克林……听你的上司说，你拥有打破现在僵局的办法，请问是不是这样呢？」

『正是如此』

布鲁克林自信满满地说。

「方法是？」

『没什么，其实也很简单。麦克默多那儿的，是最新锐武器NLOS-LS，因为有极寒的海水与冰天雪地的气候，我们难以接近。而且，世界最强的精英部队，海豹六队的士兵也没能完成使命。不过——』

话锋一转。

『……不过啊。可不可以将，能够轻松打败他们的，最凶恶的兵器，投入罗斯岛麦克默多基地呢？』

「我不明白你想说什么，难不成你还要往那里扔核武器么？」

听到阿休顿的话，屏幕对面的男子『噗』地笑了出来。他的样子，让会议室的人们感到一丝寒意。

『说实话，也并不是差太远』

说着，布鲁克林将作战计划的资料整合，发送给全员。再加以口头说明。虽然这个过程本身只用了两三分钟，但是，当他把话说完以后，会议室便充斥着『不可能』，『太疯狂了』之类的回应。

听取完说明以后的会议室中，大家你一言我一语地抨击着布鲁克林那『类似作战计划的东西』，之前根本没有这么吵过。

但是，在这之中，尼尔·桑德巴克，阿休顿·希尔两人，则是意味深长地看着作战概要。

「这种事情，可能做到么？」

阿休顿这样问道

『如果不可能的话，我就不会提出这个方案了』，布鲁克林自信满满地说。

「这个作战还挺大手笔的，需要很多时间准备吧？」

『一切都已经就绪。只要一声令下，随时可以开始』

「……」

听到这个回答，阿休顿发出了像是大型食肉动物呜咽的声音，将自己粗壮的手臂交叉在胸前。

「这个作战实在是太疯狂了！」

「这种作战根本不可能实现！」

『我也非常清楚这个作战很疯狂。但是，如果被夺走的话，一切就都太迟了……阿休顿·国防部长大人』

阿休顿眯起了眼睛·锐利的视线透过眼镜射出。他单手举起，示意那些反对的军官们不要说话。

「尼尔·桑德巴克及布鲁克林·古斯彼得，我下令……批准这项作战计划」

这时尼尔一脸苦涩，布鲁克林则是跃跃欲试。两种完全不同的情绪反映在了他们的嘴角上。

CIA本部，作战室。

「明白了♪我一定会将这件事处理好的——」

布鲁克林对着镜头很做作地敬了敬礼之后，回头看向作战室。

「那么，参与作战的各位！让你们久等了，工作的时间开始了哦！」

作战室的前方的大型显示屏启动，军事卫星拍摄的罗斯岛麦克默多基地的上空图像，还有『Package·1』的下落轨道图像都出现在屏幕上。

局员们都有些紧张。

「『Package·1』，现在高度273km，对地速度，维持在7km/s」

操作员一边操作着触摸面板，一边读出数据。

「轨道修正完毕！」

「FALCON HTV-3X，系统无异常！」

「随时待命！」

女性的操作员回头通知布鲁克林。

「嗯，很好呢……我早想试试这种事情了」他有些感动地说着，女性操作员不解地侧过脑袋。

「那个……布鲁克林先生？」

「啊，抱歉……那么，『我们（USA）所持有的最凶恶的武器，并不是核弹头』这件事，就让敌人明白个清楚吧」

他回过神来，按下了手中的红色按钮。

「Operation·Frozen-Arrow，启动！」

◆

海拔273km——在宇宙空间中移动的物体。

被称为『Package·1』的东西，是一个全场十米的圆筒形物体。一端拥有角度平缓的锥面，像是分离推进器的火箭一样。

主体部分稍微放出一些推进气体的『Package·1』，缓缓地转向，最后尖端像是孔雀开屏一样打开，从里面放出一个包裹着黑色耐热材料的，尖端像是弹头一样的飞行物。这个飞行物的主体部分，还刻有美国国防部先进研究项目局（DARPA）的标志。

被称为FALCON HTV-3X BLACK SWIFT的那个东西，曾经DARPA有一个开发计划，极超音速飞行器，即代替洲际弹道导弹（ICBM），在一个小时只能能够攻击地球上任何位置的武器。这便是那个FALCON计划的最后一机。在这之后，计划被取消，将其代由国家宇航局（NASA）保管。听到这次事件的布鲁克林，将这个东西又拿了出来。

『BLACK SWIFT』从『Package·1』中脱离出来，同时，启动修正轨道用的推进器，锐角的尖端，直指下方的水蓝色星球——地球。

漆黑的机体，渐渐被地球的重力吸引而下降。BLACK SWIFT利用下落的势能加速。虽然下降之后稍微减速了，但是速度还是超过了7km/s。高度下降以后，机体与大气相互摩擦，产生了数千度的超高温。机体前方被极具压缩的空气分子，在摄氏一万度的状态下等离子化，机体的前端产生了等离子弧。

这是，BLACK SWIFT机体达到了最高速度。

它以22马赫的速度突破大气圈，换算成时速的话，就是27000km/h。

不久之后，BLACK SWIFT的前方，就出现了处于偏远地带的，冰封大陆——南极。

数分钟前——在南极边缘位置的罗斯岛，马克默多基地的飞机跑道上，占领基地的武装人员正在准备起飞大型的俄罗斯制军用运输机。

玛克西米利安在跑道旁边的小屋前，用望远镜监视着作业的情况。对自己的同伴命令到『让他们快点』，然后回到小屋。

小屋中，不是很宽敞的室内，出现了一样的光景。

强壮的男人们都面对着墙壁排成一排。并且他们都被夺去衣服，双手双脚都被树脂做的拘束具绑住。而各自的拘束具连着别人的，如果一个人动的话，会牵连全员。拘束具设计得很精巧，容易让人保持不住平衡。

「嗯，将世界最强的特种部队扒光，感觉意外地也不坏呢」

玛克西米利安哼哼笑着。

虽说是室内，小屋的温度也接近零度。就算身体再怎么强壮，嘴唇变成紫色，身体微微颤抖的状态，也不能说是正常。

小屋的中央，放着长方形的可塑性炸药（C4），数量有十几个，像是金字塔一样堆起来，连接着起爆装置。上面的时间，还剩余十分钟。

「还有五分钟我们就撤离这里，快点，快点！」

「喂！雷达里面有什么东西！」

看着众神之眼的雷达的男子抬高了声音。

「全球鹰么？」玛克西米利安从旁边看向雷达。（译注：全球鹰，一种无人侦察机）

「不，不对。它以很快的速度，朝这里接近，速度是——」

男子顿时无话可说。

「马赫……22！？」

这次轮到玛克西米利安发出难以置信的叫喊声了。

「这才不是战斗机或是侦察机的速度……是洲际导弹（ICBM）？Damn！那帮家伙，为了隐藏那个的存在，不惜将基地都摧毁么！」

他愤怒地敲打着管制机器。

「还有多少时间到达！？」

「……正在减速！马赫15，14，13……不行了，离着弹还有六十秒！现在马上离开这里！」

「不行，就算现在直接起飞也赶不上了！快点将众神之眼切换到手动模式！全弹发射，让弹头在轨道上空自爆！或者让它偏离轨道！」

「已经在干了！轨道计算结束！导弹发射！」

几乎同时，藏在罗斯岛的数十台发射器一齐发出了无数的导弹，径直朝着超音速飞行物，BLACK SWIFT接近。因为发射了很多导弹，雷达上也出现了像是蜂群一样密集的光点。

眨眼之间，这些光点重合在一点上。

玛克西米利安吞了吞口水。

众神之眼，拥有『迎击战机』与『迎击弹道导弹』等多个模式，但是要迎击弹道需要非常高度操作技术及阻击者们之间的配合。当然，在没有什么大型设施的麦克默多管制小屋，是不容易做到这种事情的。

距离麦克默多基地着地点上空十几公里，超音速移动的BLACK SWIFT的降落轨道前方，数十只导弹同时自爆了。

空中顿时燃起了像是暗木一样的浓烟，迟到的轰鸣震颤着大气。

冲击波让小屋的窗子都微微震动。

「弹头呢！？到底，怎么样了！？」

忽然回过神来的玛克西米利安像是怒吼一样问道。

雷达上已经没有了高速移动的物体。

「消……消失了？不，不……被消灭了！」

「——哈！」他突然吐出一声高笑。

「Yes！Yes，Yes，Yes！怎么样，狗杂种们！」

「不，不不，等一下！」

男子制止住一个人闹腾起来的玛克西米利安，紧盯着雷达。

「弹头，没有被消灭！……居然，变小了！？速度也突然变慢！」

「啊，啊啊？」

玛克西米利安挑起一边眉毛，从小屋中走出去，用双筒望远镜观察。

在空中的一遍黑烟的后发，出现了银色的光辉，这个在咕噜咕噜打着转的物体，它的形状，让他不禁怀疑自己是不是看错了。

如果他所见的是真实的话，眼前穿过爆炸的烟雾，在空中出现的东西，正是——人类。

透过望远镜看到的人影，在空中延展着身体，背后背着的伸缩式滑翔翼展开，背着滑翔翼的人物，头上带着流线型的头盔，身体被漆黑的紧身衣包裹。身材看上去很细小，像个小孩子一样。

背上的滑翔翼助推器开始点火——以头盔为尖端，圆盘状的云气爆发出来。下一个瞬间——轰隆，伴随着一声轰鸣，这个东西超越了音速。

「飞人么……开什么玩笑！」

「武装直升机快起飞！把那只鸟人挡在南极的沙漠部分！」

「这帮人怎么办？」

同伴指着被捆在一起的海豹部队队员们。

「别管那么多了，我们没时间了，撤退！」

玛克西米利安，从管制小屋径直奔向停在飞机跑道上的俄制军用运输机。

他走上刚刚搬运结束的舱门。

「出发！驾驶员，给我用助推器！」

「有些人还没来得及撤退！难道要丢下他们不管么！」

在部队还没有撤退结束的情况下便下达起飞命令的背后，有一个男子怒吼着反驳。

「谁是同伴啊？别搞笑了」

「——你这混蛋！」

玛克西米利安一回头，马上就开枪，将正要诘问他的男子打死。

他将脑袋被开动的男子的尸体，踢下飞机。

玛克西米利安，从运输机的舱门中观察着远方的空中飞翔着的鸟人。

他有非常鲜明的感觉。这个感觉，是只有像玛克西米利安这样，持续在战场这样非日常，不人道的环境中生存的人才能够理解的。

当然那，玛克西米利安，作为士兵的时候是很优秀的。

但是，光有优秀的战斗技能，还不足以在战场上活下来。

如果想要活下来，把握住运气与撤退的时机是很重要的。

在这一点上，玛克西米利安要比其他的士兵敏锐很多。

这个时候，他明锐的嗅觉告诉自己，一定要马上离开这个地方。像是烈火灼烧一样的『恐怖的气味』，让自己不禁打冷战。另一方面，自己内心中也有一个不想承认『自己已经害怕了』这个事实的意识。

玛克西米利安的脑袋，现在还处于一种从未经历过的，正体不明的混乱之中。忽然，他发现自己的手也在擅自颤抖。

装载了四个涡轮桨发动机的军用运输机的机体开始启动

他看着在远方飞翔的，装着滑翔翼的人，咂了咂嘴。

他用力将搭乘用的舱门关上，随即启动军用机机体后部的火箭喷射装置，开始急加速。

军用运输机伴随着轰鸣声，在平地上奔跑过一段距离后，以几乎垂直的角度飞离地面。

另一方面，装着滑翔翼的人，看着在麦克默多基地上滑行的军用运输机，改变了自己的飞行轨道。

这时，在后方，俄制武装直升机，KamovKa-50——通称『黑鲨』，紧急升空。

察觉到螺旋桨声音的人，紧急调整了自己的方向。

直升机开火了。

滑翔翼像是预计出了子弹的轨道一样，避开了子弹。

黑鲨紧急回转，追着滑翔人。

滑翔人，在南极大陆上最大的沙漠——基本上没有冰川的山谷，麦克默多干燥谷突然下降了。

黑鲨直升机追着它。

飞行在干燥谷的缝隙之中的人，飞机不断打来子弹。被子弹打到的岩石碎裂开来。

但是，那个人将自己的机动性与喷气推进的速度活用到极致，巧妙地在谷缝间穿行，避开机枪射击。

就算是利用了喷气装置，每次加速时身体还要受到不小的阻力。每次转身，全身的骨骼和肌肉的负荷都很大。并且刚才从极超音速的速度突然减速，应该受到了不小的影响。是一般人的话，就算是因此而死也不奇怪。但是，这个人虽然身体小巧，但是强韧得超乎想象——真可谓是怪物般强韧的肉体。

被惹急了的驾驶员，发射了空对空导弹。

导弹的红外线跟踪功能，瞄准了滑翔翼背后的推进器热源，开始追踪。在导弹正要撞上去的那一瞬间，那个人往旁边急转弯。导弹与山谷的斜面冲突，产生了激烈的爆炸。

这之后，战场便离开了被称为南极的沙漠的干燥谷，眼下已经是一片湛蓝的大海。对面，是罗斯岛。

装着滑翔翼的人，动了动自己的带着头盔的脑袋，朝后面看了看。

黑鲨直升机很有特点的同轴反转式螺旋桨，消失在了尘埃之后。

第二发导弹放了出来。

且不说狭窄而蜿蜒的山谷，来到海上的话，滑翔翼就无处躲藏了。并且，推进器的速度根本比不上导弹的速度。

但是那个人将视线恢复到正前方。几乎是垂直地，朝着产生白夜现象的天空紧急攀升。当高度足够以后，它便将自己背后的飞行装置卸掉了。

那个人，用脚踢着飞行装置，获得反冲，朝正下方下落。

在下落的同时，与拖着长长尾巴的导弹擦肩而过。

导弹直击了滑翔翼，爆炸了。

而那个人利用爆风加速，更快地落下。

它张开双手双脚，展开了滑翔衣。

与被导弹破坏的滑翔翼不同，滑翔衣是用布料制成膜，连接在双脚双手之间，从外表上看，就像是鸭蹼一样。所以，这不能说是飞翔，应该说滑翔比较正确吧。

滑翔衣本身是没有推进力的。只是布料增大空气阻力，并产生些微的升力而已。这是用来在下降阶段水平移动的装备。也就是说，这迟早要落到地上。所以，需要在着地之前，张开背后的降落伞。

黑鲨正在等着在海面上滑翔前进的它。

面对面开枪扫射。

但是它完全没有害怕的样子，回转着身体，一口气缩短与直升机的距离，避过了子弹。

然后就保持这个速度，穿过了直升机的机体与螺旋桨之间的部分。

对方的行动，让驾驶员瞪大了眼睛。

「你这怪物！」他咒骂着。

会骂出这句话，也是理所当然的。

他咂咂嘴，迅速回转机体。

为了不让它逃掉，他加快了速度。

罗斯岛的麦克默多基地已经近在眼前。这时候，驾驶员心想，『不论如何，都要将对方困在海上』，所以有些急躁。不知是不是因为这个原因，在完全没有障碍物的广阔海平面上，他过度纠缠只穿着滑翔衣的对手，距离缩短过头了。

机体头部的机枪，瞄准了那个人。

「给我飞来飞去的……你已经无处可逃了！」

驾驶员扣下机枪扳机——的瞬间。

忽然，那个人将自己的身体立起来，进行了『紧急刹车』。

然后，它迅速将背后展开的，着地用的降落伞切断了。

被切断的降落伞，贴在了直升机的前窗玻璃上。驾驶员的视野被夺取，螺旋桨也与降落伞的绳索缠在一起。

机舱内响起了警报，驾驶员处于混乱状态。

虽然他极力想要将驾驶的控制权夺回，但是还是毫无办法。螺旋桨接触到海面，扬起海水撞进海中。最后，水面上发生了一场大爆炸。失去了冷静的判断能力的驾驶员，手虽然伸向了黑鲨直升机特有的紧急逃脱用的弹射装置，但是迟了一步，最后与机体一同爆炸了。

另一方面，那个人虽说是用空气阻力在减速，自己的速度也超过了300km/h。它在空中扭转身势，以较小的角度朝罗斯岛落下，身体像是玩『打水漂』游戏的石头一样，擦过海面，稍微蹦起来，最后一头撞到了海岸。

那个人，像是卡通片里面的一样，一头扎了进去。这也说明了自己所受的冲击力到底有多么剧烈……不过看上去总觉得有些搞笑。

如果是一般人的话，一定是从头盖骨到颈椎到脊椎，全身的骨骼与内脏都破裂而死了吧。

但是，它那朝天伸出的双脚，还是动弹起来。

他双手双脚撑在地面上，开始用力将自己的头拔出来。

「……嘿咻，嘿咻」从地面下方，也能听到它使劲儿的声音。

下一个瞬间——啵！头从地面中拔了出来。

虽然拔是拔出来了，但是头上戴着的头盔不见了，估计是因为刚刚的冲击被弄散在地里面了吧 。

她的容貌，幼小到让人惊讶，纤细的身体，乳白色的，通透的肌肤，像是陶瓷娃娃一样的脸型，不管怎么样，都无法想象她和之前的那个飞人是同一人物。

咕——低沉的声音响起。

「……肚子饿了」她呆呆地说道。

少女将手绕到背后，掏出一外形凶狠的玛切特弯刀，代替晚餐的小道具，朝基地走去。

◆

几个小时以后。

所属于美国海军的军用运输机C130J，以及MV-22，鱼鹰直升机，降落在麦克默多基地的飞机跑道上。以海军为主导的职员保护，现场取证等行动在各处展开。在基地之外，邻近的山丘上，滚滚的黑烟，从一个直径有十五米的巨坑中冒出。

酒吧中，一个木制的桌子上，放着多得快要溢出来的，堆积如山的食物。显得非常稚嫩的少女坐在桌子前，不断地用双手抓着食物往嘴里送。大量的食物被激烈咀嚼，消失在少女肚子中。少女的肚子，仿佛是无视了物理的法则一样，像个无底洞。

一个瘦高的男子瞟着这样的光景，不禁『唉』地叹一口气。

「你还真是一如既往……吃得很多呢，沙夏」

非常病弱……倒不如说，完全是病入膏肓状态的布鲁克林有些无奈地叹了口气。

「话说回来，那个山丘的斜面，被开了一个像是陨石落下一样的大洞。那个也是你弄的？」

「嗯」

她一边将大腿肉送进嘴巴，一边肯定道。

「因为发现炸弹马上就要爆炸了」

「所以？」

「就用力扔出去了」

「……是么」

布鲁克林已经不是无奈，而是感到有些头痛了。

他在揣测别人这一方面的技术是非常出众，但是，他也认为这个名为沙夏的少女，实力深不见底。

亚历山大（沙夏）——这个看起来像是人偶一样的少女，几乎可以说是无视了这个世界的常识，理论，法则。偶尔能干出连物理法则都不适用的事情。要说的话，沙夏就像是75亿人类中的特异点一样。

酒吧的门被打开，穿着厚重的防寒服的CIA局员们进来了。

「失礼了，布鲁克林先生，稍微……」

「好好好，什么事？」

局员在他耳边说着。

「这，还真是……有点麻烦呢」

布鲁克林的表情，与他的话不同，看上去好像有些开心。

「居然能够在沙夏到达战场之前逃跑……鼻子还挺灵呢」

「呐，布鲁克林」

这次，是沙夏喊他。

「嗯嗯，怎么了~沙夏君……喂！」

他一回头，发现眼前出现了令人惊讶的一幕。

自己才稍微不留神，桌子上堆积如山的食物就已经全部消失了。

与被收拾得一干二净的桌子对照的是，沙夏那大的像是在开玩笑一样的肚子。

「难，难不成，你全都吃完了么？」

沙夏打了个饱嗝，以示回应。好像太饱了一样，有些痛苦地揉着肚子。

「真是的，你到底要吃多少啊」布鲁克林皱起眉头。

「那么，什么事？」

「你还记得，约定么？」

「嗯嗯，那个么……当然记得哦，毕竟这是让你协助这次作战的交换条件嘛」他调整态度，直面沙夏回答道。

「按照约定，我会让你见她的。你最喜欢的，姐姐大人」

布鲁克林说着，沙夏的双眼中，闪出了光芒。

「谢谢你，布鲁克林」

「不客气」

他回答完毕以后，暗地里还叹了一口气：『如果摆出这样的姿态，倒还算是挺可爱的一个女孩子啊……』


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 Monstruo·Rising
《DEC16.20XX\南非共和国北部\国境地带》

深夜，南非和津巴布韦国境的交界地带——有一个被遗弃了的棉花加工工厂。这里已经废弃，墙壁上还有各种各样的裂纹，看上去随时都要崩塌。

这时，一架经过改装的黑鹰直升机降落下来。

灯光，照在已经是断垣残壁的工厂上。螺旋桨的声音切裂大气，响起轰鸣，强烈的气流将下方的沙尘卷起。

在一群装备着南非制的维克多CR21步枪的保护下，光头的壮硕男子——玛克西米利安从工厂走出。

用来运输重要人物的黑鹰降落以后，舱门打开，一位在月光的照耀下，皮肤显得异常洁白的少女，跟在银色短发的独眼男背后走出飞机。

「晚上好，米利安·康斯坦丁小姐」

在螺旋桨卷起的强风中，玛克西米利安伸出右手。

「多谢你专程来迎接我，玛克西米利安」

少女——米利安·康斯坦丁无视了男子的握手。

「不，不用介意，来，请到这边」

玛克西米利安将两人招呼进废弃工厂。工厂的内部也和外观没什么不同，都已经腐朽衰败。破旧的窗户中射入月光，照亮空中的尘埃。

「居然将我叫到这种地方来，你还真是个有趣的男人呢」

米利安板着脸说。

「大小姐，不合您意么？的确这并不是在伊丽莎白港的高级酒店呢」

「在哪里无所谓。我是在夸奖你居然能把我拉出来呢，玛克西米利安，你不要命了？」

「我当然要命啊。所以才将您叫出来了。我说着让您来取，您既然来了，就不可能把我杀掉……不，是杀不了我」

「看来你很有自信呢」

「算是吧」

「那么，我们废话少说，进入正题吧。我拜托你的东西呢？」

「当然准备好了……喂，拿过来」

玛克西米利安一下令，两个士兵便将一个用强化塑料制成的箱子拿了过来，放到工作台上。

米利安用有些恍惚的表情，像是爱抚一样，用之间轻轻触摸着箱子的表面。

然后咔嚓，将两边的扣子打开，打开箱子。

随即，她的目光突变了。

她缓缓地抬头，问道『这到底，是怎么回事呢？』

玛克西米利安耸耸肩，『正如你所见』，回答道。

「……是么」米利安有些遗憾地嘟哝着。

「那么就没办法了呢……罗伯特」

一听到米利安叫自己的名字，至今为止一直在旁边静静围观的罗伯特，用肉眼完全无法分辨的速度从怀中掏出手枪，连续两发，将站在箱子边上的两名士兵打死了。

然后他又迅速反手拿出另一把枪，双手架起格洛克18，火力全开，交替开枪，将工厂中涌出的士兵们都一扫而光。

数秒后——五个士兵的尸体倒在了满是灰尘的地面上。

周围一片寂静。

空空的弹夹从子弹打光的格洛克中滑出。

「哟♪」

唯独生还下来的玛克西米利安吹了吹口哨。

罗伯特盯了一眼他背后的玛克西米利安，然后若无其事地拿出一根烟抽起来。

「你知道这是什么意思吧？」

在鲜血淋漓的尸体中，米利安笑着问道。

「应该吧」

「这和约好的不一样，我可没记得拜托你大老远地跑去南极将一个空箱子拿回来呢」

强化塑料的箱子，是空的。

「因为我想着在交接的瞬间被杀掉就不好了呢，所以就由我们这边的另一拨人负责运送到位了。我说了吧？你杀不了我」

「不，我没有杀你，只是单纯的心血来潮」

「哈，真能说」

玛克西米利安太阳穴的青筋跳了一下。

「话说回来，那家伙是什么？我从来没有听说过这世上还有那种怪物啊？」

「啊啊，关于这个，或许罗伯特会比我更加清楚呢」

「你知道么？」

他将话题抛给罗伯特。

「那个东西的名字叫做亚历山大（沙夏）」

「亚历山大？真是吓人一跳呢，女的么？」

「女的？不，她的存在本身就是死亡。光是能从有沙夏存在的战场生还下来，就可喜可贺了」

「嘿~这样么」

有些不感兴趣地回答。

「那么，还有一个人在哪儿？」

「啊啊，那个老头的话，在这边」

他像是突然想起了什么一样，打开了仓库的门，给米利安带路。

他将生锈的铁门上拴着的锁头打开，让米利安通过。

狭窄的室内非常昏暗，湿度很高，身体被包满了灰尘。

他——迈克尔·奥尔森，被囚禁于此。

他非常憔悴，意识模糊不清，双手被吊起在天花板上。

迈克尔感觉到大门方向射来光芒，醒了过来。

「唔」他感到耀眼，眯起了眼睛。

「你离开吧，玛克西米利安」

「那么，大小姐，之后就请自便」玛克西米利安走出了房间。

在阴暗的房间中，迈克尔与米利安两人独处。

她对满脸憔悴的『最强士兵』，露出了微笑。

「你是……阿雷斯的副产物么」

听到迈克尔的话，米利安的笑容冻结住了。

「真是惊讶，你，居然知道呢？」

「算是吧，毕竟经历过各种事情呢」

「也对，你的女儿……不，虽然不是亲身女儿……」

迈克尔狠狠地盯着米利安。

就连米利安也恐于他的魄力，背上感觉到一种像是针扎一样的恶寒。

「你叫？」

「米利安·康斯坦丁」

迈克尔像是在回想着什么一样，视线看向远方。

「米利安……米利安·康斯坦丁……是么，反阿雷斯（Antares）么」

迈克尔自言自语着，表情开始变得有些悲哀。

「真是可怜……你们真是可怜啊」

「——切」米利安咂咂嘴。

「不管是阿雷斯，还是反阿雷斯……反正都是差不多的东西，所以，不论是哪边都无所谓」

「那么……CI重工的大千金，找我这个老头子有何贵干？」

「嗯，稍微有些事情想和你说」

「和我说？」

纤细的手指端起迈克尔稍微长出一些胡子的下巴。

「不是什么坏事哦」

就像是全身心地感受着指尖的感触一样，她吐出一口热气。

「是关于你的家人的事情哦，不是假冒的……而是真正的家人」

美丽的天才这样说完，对老兵投以一个妖艳的微笑。

◆

《DEC 20.20XX\日本\S县袖野市\私立樱谷学园》

私立樱谷中，濑户这个名字，有着特别的意义。这个学校是由日本最大的企业，濑户重工出资建造、管理的。这么广阔的土地，原本也是濑户家的私有地，在教学楼边上的那栋别墅，也是曾经用来避暑的房子。

别墅的地下——一般教员与学生不知道的，秘密的会议室中，十河正臣的佣兵组织，统称黑猫商会的人们，聚在一起。

他们在这个学校都有伪造的身份。在会议室中集中的成员中，十河正臣，艾普丽尔·谢菲尔德，濑户遥香与她的专属管家蓝原志郎，还有篠原禊共五人，是作为学生潜入这个学校的。而黑猫商会的战地负责人，也就是担任队长的贝纳尔，和索菲，里克&迪亚斯兄弟，四人的身份是教师。

虽然他们都是优秀的士兵，但是性格都有些顽劣。特别是迪亚斯与里克两兄弟。现在也是，明明正在开会，哥哥里克用帽子盖着脸睡觉，弟弟迪亚斯默默地翻着手上的圣经。完全没有认真听讲的样子。

他们的领导者，就是在这群人中看起来最靠不住的，十河正臣。

一开始，禊也无法相信，这个豆芽菜，就是在里世界中，拥有黑猫的代号，贩卖大量军火的军火商。

但是，在与他共同行动的过程中，她渐渐地开始明白，他能够作为黑猫被别人另眼相看的原因。

十河正臣，从身体的角度来说，他的战斗能力只能说是低下。不，感觉他这种连日常生活中的上楼梯下楼梯都会感觉脚痛的人，根本无从谈起。身体能力，运动神经，战斗技能，全都是零。就算是和稍微强壮一点的小学生打起来，估计也是会被小学生完虐吧。顺带一提，这个小学生指的是女生，如果是男生的话，正臣估计怎么都赢不了。

但是，另一方面，十河正臣拥有常人无法拥有的特殊能力。

不，与其说是能力，倒不如说是品质吧。

十河正臣，不会恐惧。十河正臣，不会犹豫。

他就算是被枪口指着，看上去也一点变化都没有，就算是被威胁，也一丝胆怯都没有。

在伊斯坦布尔的那件事，充分说明了这一点。被沙夏逼到绝境的正臣，并没有失去理智。那个时候，熟悉这种战场气氛的禊才更为慌乱，感觉那个少女就像是死神本身一样。另一方面，正臣则冷静地分析自己面对的武器。尽可能地将危害缩小。

REDDIE占领学校的那时，禊处于『如果不将正臣杀死，所有的学生都会被杀』的境地，正臣却毫不犹豫地请她开枪杀掉自己。

如果是普通人类的话，绝对无法轻易说出这种话。

但是作为黑猫的正臣，拥有着交涉天才，战略能力也非常出众。这些优点是很关键的。从根本上来说，如果没有这些要素的话，他估计就无法存活至今了吧——篠原禊根据自己这几个月与黑猫的共同行动经历，得出了这样的分析

但是，不论再怎么想，都无法理解，为什么这个少年会拥有这样的精神构造。

正常往前走了一步，开始了会议。

「那么就赶快开始吧，首先，我想确认一下我们现在所处的状况」

他这样说着。

——大约五个月前，CI重工利用美国和俄罗斯在格鲁吉亚问题上的矛盾，以及同时发生的阿布哈兹共和国与格鲁吉亚的冲突，通过让通往俄罗斯的BTC石油管道无法工作，企图独占从亚述油田途径博斯普鲁斯海峡海峡运往欧洲的石油市场。但是，事前察觉到这一点的CIA，将武器提供给了阿布哈兹领内的反政府游击队。CIA和反政府游击队，而黑猫正是承担着连通着两边的绳索。因此黑猫也被CI公司盯上性命，而奉命暗中保护黑猫的人，正是篠原禊。

因为CIA的暗中操控以及禊的活跃。CI的黑猫暗杀行动失败了。从经营角度来看，也是蒙受了巨大损失。

CI公司，为了填补原来造成的损失，大量向泰国陆军贩卖军火。不过因为黑猫的赞助商，CI社的竞争对手濑户重工与泰国陆军关系很好，黑猫也成功夺取了买卖合同。

连续受到重创与事态的CI重工，为了抹杀黑猫，送来了刺客。REDDIE将濑户重工运营的学校的学生与教职工作为人质，将黑猫他们一度逼上绝路。不过最后禊还是力挽狂澜，让REDDIE的阴谋破碎，同时导致REDDIE死亡。

而CI公司，也因为动用国际恐怖分子REDDIE，竖起了CIA以外的很多敌人。就结果而言，可以说是作茧自缚。就目前来说，他们在美国议会中的地位也岌岌可危。不管是谁，都想要争先恐后地下这艘贼船。这个证据，就是后年准备举办的总统选举中，党内的有力候补不再是与CI社一个鼻子出气的议员，而是原CIA的长官，现任国防部长阿休顿·希尔。

「虽然好像没什么真实感，不过我们确实是在连续给予CI打击呢」

正臣长长的说明也告一段落。

「不过，虽然现在看起来似乎很顺利，但是我想，不服输的她估计也差不多要动真格的了」

禊突然，对他将CI说成是『她』而感到有些怀疑。虽然按照语境，将一个企业拟人化，嘲讽地称为『她』也不是说不通。

「正如我多次重申的那样，我的目的是摧毁CI公司。而这应该也是包括禊在内的所有人的目的吧？」

刚刚的那个违和感，马上就被掩盖掉了。

她一直认为，贝纳尔手下的，黑猫商会的各位，都是被黑猫，或者说濑户遥香雇佣，是因为金钱契约关系才一直对抗CI。现在，佣兵这个行业不仅危险，并且不一定能得到相应的回报。首先，士兵太多了。正规军多起来的话，佣兵也自然会多。另一方面，雇主是被限定的。就算这个世界的战争再怎么多，佣兵一多起来，就容易出现人多饭少的现象。所以事实上，大部分的佣兵都希望像公司员工一样，拥有较安定的收入与生活。

虽然佣兵这个词总是给人一种不羁的印象，但是实际上，这是一群极度现实主义的人。如果从自己的雇主那里离开的话，重操旧业就会出现问题。并且如果之前自己在籍的时候有过什么闪失而被辞退，或是原来参军的时候在军队中表现不佳被除名的话，基本上就没有人会雇佣。这一点，相当严格，也就是说，佣兵是非常重视信用的职业。

佣兵需要有信用，其实稍微考虑一下就会发现这是非常理所应当的事情。毕竟雇主可是将自己的生命都托付给了佣兵。当然，拥有非常好的诚信记录的佣兵将会被视为掌中宝。向政府与民间企业输送人力，提供安保工作的民间军事公司（PMC）也是一样的。如果自己公司的手下被送往战地，引发了什么国际问题的话，别说是佣兵个人了，整个公司的存在都会岌岌可危。所以不论是什么时代，佣兵这行最重要的就是信用。有信用的凡人好过来历不明的精英。不过说到这点，黑猫商会或许属于后者吧。

极端来说，只要拥有有信用的精锐部队就没问题。但是要想雇佣这么优秀的人才，是需要很多资金。并且有信用的精锐在他参军的时代，就已经是赫赫有名，随时都有可能会被挖走，所以市场上很少有这种人流动。

禊的养父所经营的PMC，MOONEDGE也是一样。是通过迈克尔·奥尔森的人脉，才将稀少的精锐吸收过来。而加入了那里的禊，也可以说是佣兵的雏形吧。在她看来，黑猫商会中集结的这种『来历不明』的精英还真是多到让人不禁想感叹一句『亏他还总是能找到这样的人才啊』。

而禊和黑猫商会的佣兵们，也无法再去加入任何的佣兵组织，并且，就算抬举地说，他们也是一堆问题儿童，现在不过是被这个名叫黑猫的里社会人士雇佣而已——禊是这样想的。

但是之前正臣的说法，好像是在暗示，整个黑猫商会，包括贝纳尔，索菲，里克·迪亚斯兄弟，甚至还有艾普丽尔，都禊一样，与CI有什么孽缘。

并且，她还突然对『为什么正臣要打倒CI』抱有疑问。

当然，她理解正臣所说的那个理由。CI到处贩卖兵器，将世界搞得一团糟，为了将惨剧遏制，有必要阻止CI贩卖军火，这是黑猫曾经和她说过的。

就算人想要杀人，杀人的手段被限制的话，死人的数目也确实会减少。至少不会人类出现大范围被杀的情况。如果没有武器的话，殴打，掐脖子什么的也是可以杀人。不过这个与扣下扳机相比，要复杂的多，并且还不是每个人都有这样的技术。

但是另一方面，禊心中也察觉到，十河正臣——黑猫的行动理念缺乏原动力。

她内心中所拥有的这种原动力也并不确切，比如说，她想要为自己的双亲复仇。反正原动力就是这一类能够激励她去打败敌人的信念。

但是正臣，完全就没有像禊这样的，强烈的感情。

至少，从这几个月的相处来看，正臣行动的动机，应该并不是复仇之类的事情。

那么，是什么呢？她目前只能得出『他的行动原理，或许和REDDIE类似』这样的结论。

在禊沉思着这种事情的时候，话题已经转到了下一个工作的内容讨论。

谈论着自己的『本业』时的他的表情，比起平常在班上见到的要生龙活虎得多。

所以，或许，他的原动力纯粹来源于身为武器商人的立场，工作，与从中体验到的他的快乐。

正臣忽然瞟了一眼禊，她的内心就像是被看穿了一样，狂跳了一下。

「看来这次的委托，与蓝古雷有些关系呢」

他说出这句话以后，禊才发现，可能是自己想多了。

她装傻地说了一句『蓝古雷，是指中情局（CIA）么』

「可能这个委托本身就是CI设下的陷阱呢。不过这个委托是通过我独立的情报网，暗中交给我的，不管我怎么调查，都查不出什么情报」正臣耸耸肩。

「居然还有这种事？」

「实际上，过去也发生过同样的事情呢」

「就是阿布哈兹那件事呢」贝纳尔说。

「没错，那次事件背后活动着的，就是CIA。所以我觉得，这次CIA也一定在背后活动吧」

「委托的内容呢？」

「或许和平常的那种有些不同呢」正臣回答了禊的问题。

「并不是去『卖』，而是委托我们去找某个兵器的去向」

「哈？也就是说，不是运军火，而是找么？明明是武器商人？」

「正是」

「为什么又有这种事」

「毕竟，我们是武器商人呢。想要找车，先得去车辆经销店，没错吧？」贝纳尔咬着香烟说道。

「哦，嗯，好像是这样吧」很勉强地接受了这种说法。

「不过毕竟是他们（CIA）的委托……总觉得有点没干劲呢」

当然，这个时候禊脑中浮出的，正是她最不擅长应付的那个男子的脸。

「没问题」正臣笑着说

「我已经拒绝那个委托了」

「——哈？」

听到意料之外的答案，禊发出了有些不解的声音。

「拒绝，真的好么？」

「当然好啦。我也是有选择是不是接手工作的权利的，并且我也不想变成CIA的手下呢」

「话是这么说没错……」

倒不如说，禊非常在意十河正臣——不，黑猫，故意拒绝CIA委托的理由。

「总之，我想先让你看看这个」

他没有察觉到她行心理的想法，操纵着手中的遥控器，面前的大屏幕亮了起来。

「这个就是，要找的兵器」

在一个导弹弹头的中心，只有一个乒乓球大小的玻璃球。像是青蛙卵一样被固定在中间。球体之中，装着半透明的，像是凝胶一样的液体。

「这还真是……棘手的玩意儿呢」

「真是的，如果可能的话，真的一生都不想和这种东西扯上关系呢」

索菲和贝纳尔皱着眉头说。

「你们两人果然知道呢，不过其他人呢？」

「我是看到这个形状，不知不觉就大概猜到是什么东西了」遥香说着。

「楼上加一」迪亚斯也跟着说。而里克则是从会议一开始，睡到了现在。

「不不不不……我是完全不明白哦」

禊用惊讶的口吻一说，艾普丽尔也附和了一句『我也不清楚』

「那你们两人，认为这个像什么呢？」

正臣这么一问，禊便『嗯……』地陷入思考。

「厕所的芳香剂……一定不是这个东西吧」 禊说着。

「不过经你那么一说，还真有点像」

艾普丽尔用手指顶着自己的眼镜，皱着眉头盯着画面。

「从『本体气化，扩散到空气中』这一点来说，和芳香剂差不多呢」

正臣苦笑了。

「那么，这个到底是什么呢？」

「这个是，TX……大规模杀伤性武器之一，被分类为C的，化学武器」

「化学武器？」

禊目瞪口呆。当然她不可能不知道这个名字。她惊讶的理由并不在这里。

化学兵器，因为受到『禁止化学武器公约（CWC）』的限制，别说是军用目的，就连贮存都不被允许。美军在数年前，就已经将所有化学武器都销毁了。

禊完全不明白事到如今CIA需要寻找化学武器的原因。

「TX，是旧苏联时代开发的，强力的化学武器。具体来说就是拥有阻碍『乙酰胆碱酯酶』作用的典型神经毒。这个的毒性非常高，这种青色的液体，舀一勺，就能将半径五百米范围内的人都杀光。虽然挥发性较弱，但是持久性也相对高了。是非常危险的东西哦」（译注：乙酰胆碱酯酶，AChE。存在于红细胞，神经组织中，分解成乙酰胆碱，用以传导神经兴奋）

「这种东西，居然没被销毁，还留到了现代么？」

「毕竟这是被遗忘的东西呢。苏联解体以后，政府将TX与其制作方法都全部销毁了……听说是这样」

「听说？」

「接下来，你们听到的，就是类似里世界的传闻一样的东西了哦」

正臣先这样声明，然后继续说。

「七十年代到八十年代后半，阿富汗闹腾的时候，但是的苏联，秘密地将搭载着TX气体的弹头，运往了阿富汗。本来是想用TX将阿富汗的反政府武装——圣战组织，连人带城完全消灭的」

「这样的话，不是会将一般人卷进来么」

「你在说什么呢，小姑娘」贝纳尔说。

「对有NBC防伪手段的军队来说，化学兵器这种东西并不是特别有效的手段。所以本来这种东西，就是为了杀死游击武装与一般人而准备的。不论在哪场战争中，被化学兵器杀死的人，基本上都是平民，对吧？原因就是这样」

贝纳尔露出一个嘲讽的笑容。

正臣继续说。

「举起反苏联大旗的圣战组织，从美国那里得到了武器，弹药，以及战斗技术的支援，以此为条件，他们夺取的苏联制兵器，都要提供给CIA进行研究。就是这样，苏联剩下来的TX，就有可能转移到CIA手中。接下来的话，更加像是都市传说哦」

「一波三折来到CIA手中的TX，再次在世界上现身，是在911恐怖袭击事件那时哦」（译注：日文的说法是『同时多发恐怖袭击』，中文译名其实就是911恐怖袭击事件，『多发』是指当天共有4架飞机被劫持，用以恐怖袭击）

他口中的所说的『同时多发恐怖袭击』指的是世纪之初，发生在美国本土的，由伊斯兰教激进派组织的无差别恐怖袭击时间。那时，禊还没有出生，不过之后在电视上看过几次双子大楼倒塌的录像。

看到那种景象的人，当时到底作何感想呢？是感到害怕么？还是说，完全没有现实感呢？就算自己没有身临其境，光是看着这样的录像，在电视面前，都会觉得这一切难以置信。

「CIA以那个事件作为契机，拥有了『反恐战争』的大义名分，将冷战的遗物，TX搬了出来。他们是想用自己手上拥有的TX攻击敌人」

「等等」禊打断了他的话。

「那个战争，结果不是没有发现什么大规模杀伤性武器么？」

「当然是这样。因为就结果而言，CIA的想法并没有付诸行动」

「为何？」

「因为遭受到了意外的阻力呢。不知美国议会的议员，从哪里得知了『CIA想要用TX这样的大规模杀伤性武器攻击对方』的情报，想要在议会上说出来」

「那个议员呢？」

「死了哦。不，正确地来说，是被杀死了。在要曝光的前一天，记得地点是，弗吉尼亚……长海滩吧」

禊忽然想了起来，确实很久以前，听同僚的鲍勃说过这个事情。

「因为伊斯兰那帮人弄了911袭击呢。所以一个议员运气太背不小心就死了呢」

「——哈」禊叹了一口气。

「什么伊斯兰极端份子啊，这个怎么想都是暗杀吧。为了封口而将自己的国民杀掉……蓝古雷那帮家伙，还真是喜欢这种做法呢」

「说的也是，我也这样想。不过就在这一串风波之后，TX的使用时机也被错过了。光拿在手上，也是个麻烦的东西，所以TX这种负面遗产，就被藏在了秘密设施之中」

看上去好像终于是说完了的正臣，最后加了一句『嘛。不过是单纯的传闻而已』

「确实这是传闻。不过，至少前半段的可信性还是有的呢」贝纳尔说。

「没错，但是，还是没弄清楚为什么CIA本来就有这个东西，还需要去寻找。能想到的可能性，就是『作为反恐研究的材料』，或是——」

「被偷走了，是吧？」

「对，艾普丽尔。如果自己藏着的TX被什么人给偷走了的话，不论如何都想要夺回来吧。并且如果他们持有TX这件事被曝光的话，别说是遭到美国国内的谴责了，这可是会引发国际大问题的」

「才不只是这样。如果TX被发现的话，黑猫商会就会像那个被暗杀的议员一样被封口不是么？不，现在我们就已经算是知道他们这个秘密了，那此时此刻，我们对他们来说，已经是非常危险的存在了吧！」

禊不安地喊道。

就算是在里世界中流传着CIA有化学武器的传闻，也没有实际上看到过的人。这种情况的话，知道真相就意味着死亡吧。取回了TX的CIA，最先封口的人，就是将其取回的人。先不说自己国家的特殊部队，如果是武器商人的话，就算消灭个一两个也不会对这个世界造成任何影响，倒不如说，这还是为世界和平做贡献。

但是，正臣本人对此却有点不以为然。

「毕竟CI对我们可是抱有『敌人的敌人就是同伴』的精神的。只要我们还有CI这个共同的敌人，他们就不会把我们除掉吧」

「是这样没错……那么CI垮台之后呢？」

听了这个问题，正臣耸耸肩。

「……」

贝纳尔大笑起来。

「嘛，或许CIA只是单纯地想要寻找所在地不确定的TX而已呢」

「这样说也有道理，但是……」

禊还是有有些无法认同。

「这个委托只是让我们收集关于TX的情报而已。他们根本没说让我们拿给他哦。或许TX根本就不存在也说不定呢。」

听到正臣的发言，禊有些不知所措。

「……呐，正臣？」

「怎么了？」

「我姑且问问，如果我们能够将TX弄到手的话……正臣，你打算怎么做呢？」

「啊哈哈，这个不是明摆着的么？」

正臣天真无邪地笑了出来

「这么有趣的事情我当然不能放着不管。当然是要自己过去取啦♪就是因为这个，我才拒绝CIA的委托的」

「呜哇啊啊啊啊，没救了这个家伙！」

「？？？」

正臣不可思议地望着抱头大喊的禊。

「你啊，真的理解这个事态的严重性了么！」

「这件事真的有那么严重么？」

「当然啦！那帮家伙想要的东西，可是一勺子量就能将一群人杀死的兵器哦！？」

「然后呢？」

这个反映完全不像是理解了的样子。禊脑袋中有一根弦崩断了。

「别，别开玩笑了！」

梆，禊用力拍拍桌子，走出了会议室。

包括正臣在内的黑猫商会所有人，都呆呆地看着她走出去。

遥香『呼啊』地打了个哈欠。

「禊……怎么了么？」正臣不解地侧过脑袋

「正臣君……你啊」身旁的索菲也抱起脑袋。

「不追上去么？」

「追上去比较好？」

用问题回答问题。

「没有必要哦，主人大人，她只是来生理了而已」

遥香有些无聊地说。

「如果我的记忆正确的话，来生理的应该是大小姐才对，我的记忆中——」

「如果你再说下去就打死你，笨狗！」

遥香满脸通红，抽出了手枪，用枪口对着一脸正经的管家的脑袋。

他低头看着手枪与女主人，眉毛动了一下。

正当他们在一旁看着这样的对话时，贝纳尔『啪』地拍了拍正臣的屁股。

「好了你就去吧，正臣。男人啊，就算不知道理由，也都是跟在女人后面乱转的」

「……」

「好了好了，别楞着不动了。小姑娘应该也一定在等着你去追她呢」

「……嗯，我知道了，贝纳尔」说完，正臣追着禊去了。

正臣走出去以后，室内——

贝纳尔背后感到一股冰冷的视线。

「喂喂喂，不要摆出那么可怕的表情嘛，大小姐」他回头赔笑。

「不要做多余的事情哦，贝纳尔」

「不过话说回来」，索菲将手撑在纤细的下巴底部。

「CI公司的立场开始变得危险的这个时机，CIA突然想要入手本该不存在了的化学兵器……这件事很麻烦呢」

「要说麻烦的话，不是和平常一样么」

迪亚斯看着翻开的圣经，说着。

「才不是那回事啊。如果TX被CI重工拿到的话，也不知道他们会干什么呢」

「那么，让CIA拿着TX，你就能放心吗？」

「我也没有这样说嘛。不论怎么说，那个东西都是很危险的。它是不应该存在于这个世上的东西」

「我们的意见很罕见地一致了呢」

迪亚斯将圣经梆地一声合上。

「但是，我们的老板，先要先CIA一步入手恶魔般的化学武器，究竟是为什么呢。虽然我不是在怀疑黑猫……但是，我确实很在意」

「没错，所以要根据情况——」

「好好好，到此为止」

贝纳尔拍拍手。

「你们是不是误会了什么啊？我们的敌人不是CIA。我们是为了将CI重工摧毁才加盟黑猫的。只要黑猫说这个东西有助于摧毁CI，不管是化学武器还是核武器我们都要去取。去，并且夺取，就那么简单。虽然我也理解你们的想法，不过——」

「我很在意！」

艾普丽尔大声喊着，从座位上站起来。全员的视线都看向了她那边。

「啊，那个……怎么了？艾普丽尔？」

「我，真的非常在意！」

「我都说了，我们是黑猫的——」

「我很在意正君和小禊禊会怎么样！」

大家差点就喷出来了。

「什么嘛，是说这个么」贝纳尔苦笑着。

「嘛，确实很在意啦」

「那两个人的关系，也蛮棘手的呢」

索菲唰地站起来。

「那么，要不要去凑凑热闹呢？」

「哈，真是无聊，就算去看热闹，又能怎么样呢？」

「哎呀，你还是不要一边将手放到门把手上一边说这句了」

贝纳尔吐槽道。

「毕竟最在意的，就是小遥遥了呢！」

「给，给我闭嘴！还有我之前也想问了，小遥遥是谁啊！」

「不要在意这种细节~」

黑猫商会的人们，一边进行着这样的对话，一边摆出一副围观模式全开的表情走出了房间。

梆，门关上。男子听到这个声音迅速直立起身体，吓了一大跳。他打了打哈欠，睁开睡迷糊的眼睛。

里克环顾谁都不在了的会议室，『……啊咧？』——困惑不止。

◆

寒冷的天空下，少女站在楼顶。

「可恶……正臣那家伙……」

篠原禊，不高兴地说着他的名字。

这个时候，背后传来了『你果然在这里呢』的声音。

她稍稍被吓到，回头一看。

「正臣！」

瞬间，嘴角想要浮出笑容——但是还是克制住了。

「为，为什么要追到这里来啊！」

「……抱歉」

正臣心怀歉意地低下头。

「你没有什么道歉的必要吧，话说，你啊，知道你为什么要道歉么？」

「那个……抱歉，不知道」

「我就知道」

她有些自我嫌恶地抱怨着，开始后悔问出这个问题了。

她并不是想说这个问题。其实正臣能追着她过来，这一点让她很高兴，但是不论如何就是无法开口说出来，说出口的都是反话。

「怎么了么，禊？突然冲出来……而且总觉得，你非常生气……」

「生气？为什么我要生气啊？有这回事么？」

「……」

「——切」她看到正臣保持沉默，咂了咂嘴。

「如果你来这里是为了一句话不说的话，还不如别来了」

「抱歉，但是，大家说——」

「哈啊！？」

听到正臣正要说出口的词，禊有些惊讶地反问。

「『大家』怎么了？」

「那个……说我过来追你比较好，所以……」

「是么，那帮人这么说了，你才……么」

她自嘲般『哈哈哈』吐出几声干瘪的笑。

「呐，你到底怎么了啊？禊」

「我没怎么！」 禊开始大吼。

「你说过的吧！？你是为了打倒CI重工才开始卖武器的！那为什么想要入手化学武器啊！？」

「CIA也和我们一样，与CI为敌，但是他们绝对不是我们的伙伴，所以如果我们独自入手TX的话，万一发生什么状况，我们也能处于有利位置——」

「我没有问你这个！」

禊大喊着。

「……明明我是这么相信你！」

低着头的少女的脸颊上出现了一行泪珠。

「……禊，禊？」

察觉到了她的泪水的正臣，走出一步。

少女像是要躲开伸出手的正臣一样，往后退。背后撞到了铁栏杆，衣服上传来了摩擦的声音。

「我真是笨蛋，居然还想要稍微对你——」

最后一句话没有说出口。

「……够了」

她像是逃跑一样冲了出去，正臣默默地注视着她的背影。

同一时间——黑猫商会的一群人，在另外一栋的教学楼上，观察着两个人的状态。

「哎呀——这下起了反效果了呢」贝纳尔挠挠头。

「果然，想让正君说出什么漂亮话，难度是高过头了呢」

「禊酱，太可怜了！但是，啊啊啊，哭泣的禊酱也好可爱！」

「这种时候就要按照神的旨意——」

「啊啊哈哈哈哈」

一个疯狂的笑声盖过抵迪亚斯的台词。

四个人回头，看着坐在轮椅上的少女捧腹大笑。

「愉快啊，太愉快了！嘛，说实话我早就料到会这样了！啊啊，真是愉快啊……志郎！」

「是，大小姐」

「今天晚上要开庆功会哦！拿出最高级的葡萄汁哦！」

「是，大小姐」

「啊哈哈哈哈哈，高兴，高兴！」

黑猫的佣兵们翻着白眼，看着高声大笑的遥香。

◆

激烈的震动摇晃着大地，看起来像是有几吨重的钢铁容器被炸向高空。枪声响起，无数的子弹交错。迫击炮打出的口径120榴弹落下，大地被炸出一个弹坑。

不用说——这是战场。

在沙袋砌成的掩体后面，稍微动动身子的人们——正是黑猫商会的佣兵们。

「可恶，为什么会变成这样！」

满脸是泥巴的禊咒骂着。

无数的子弹毫不留情地穿破了沙袋。

「我们可不能一直呆在这个地方啊！」

贝纳尔一边拿着M4冲锋枪反击，一边大喊着。

榴弹落下的地点也渐渐靠近过来。

「虽然我们是非常想逃离这个地方，但是那个混蛋——！」

里克咬紧牙关。迪亚斯被留在了数十米的前方，在就旧装甲车的背后。

逃跑稍微迟了一点的迪亚斯，用他那把看上去有些滑稽的温彻斯特步枪连射，进行反击——但是很遗憾，毕竟是旧式的武装，攻击没什么成效。

他们看到对方架起了RPG7，已经瞄准了迪亚斯藏身的那个装甲车。

「不好……迪亚斯！快逃！」

听到禊的喊声，察觉到敌人的动向的迪亚斯，开始一边用自己的枪扫射，一边冲了出去。之后，RPG放出的火箭弹，穿破了装甲车的侧部，瞬间引发了大爆炸。

迪亚斯的身体因为背后袭来的冲击波，被弹飞了。

他像是被扔出去的人偶一样，在空中飞舞，最后落在地面上。禊呆呆地看着这一连串的事情。

就算是从远处来看，迪亚斯的脖子也已经扭曲到了不可能的方向，身体也完全没有动弹的迹象。

「迪亚斯！」

最初喊出他的名字的，果然是哥哥里克。

「我要过去！掩护我！」里克没等别人劝他，就冲出了沙袋垛。

「等等，里克！……可恶！把能打的子弹都打出去！」

贝纳尔一下令，禊他们便将自己的火力全部用于支援里克。

里克在子弹交错的环境下，低身前进。

「迪亚斯，快起来！」他用力摇晃着已经不再动弹的弟弟的身体。

「啊啊，fuck……为什么会这样啊啊啊」

他发出了任性的叫喊，将已经没有动弹的弟弟的身体拉起——刹那之间，不知是从哪里飞来的弹丸，贯穿了他的胸口。

「里克！」

贝纳尔睁大了眼睛。

里克低头看着自己迸出鲜血的胸口，自言自语『玩真……的啊』。

下一个瞬间，他的身体被子弹蹂躏。

全身沾满血液和泥巴的兄弟，身体倒在一起，不再动弹。

「住手！」

索菲制止住反射性地想要冲出去的禊。

「现在最首要考虑的，是他的安危，禊酱」

听到索菲的话，禊才想起那个现在躲在沙袋垛中的少年。

他——十河正臣，我不得不去保护他。不，保护他正是我的使命。她这样告诫着自己。

禊明确地点点头，抓住正臣的手腕。

「快，走吧！」索菲喊着。

「但是……你们呢？」

「我们没事的啦」

艾普丽尔用让人无法想象这是战场的轻松口吻回答。

「雇主逃跑的时间还是可以争取的呢，毕竟，我们是被雇佣的士兵呢」

说完，贝纳尔将自己枪身上装备的榴弹打出。

「快，趁现在！快逃走！」

「我一定，会回来救你们的！」

禊拉着正臣的手，开始奔跑起来。

一边逃走，一边回头看向面对着激烈的火力的同伴们的背后。

两人来到了迷雾遍布的森林。

森林和之前的战场完全不同，就像是一切声音都被雾给吸收了一样，一片寂静。

禊的脑袋中的疑问，一个接一个冒出。

——我们到底，为什么要逃呢？

被敌人攻击这件事是事实，并且，已经有两位同伴丧命。

但是，总还是有些在意的事情。

她一边跑着，一边问『呐，我们到底是在这里干什么——』的时候

一发枪声，打破了寂静。

「正臣？」

一回头。

发现正臣形式慢动作一样，身体慢慢向前倾倒，头栽倒在了枯叶堆积的地面上。

「……」

她无法发出声音，呆呆地站在原地。

「啊……唔，啊……」

像是呻吟一样的声音，不成意义的句子，震颤着禊的声带。

最后，她的大脑，通过视神经，认清了眼前的现实。

各种各样的感情，像是浊流一样一同涌出。

仅仅一发，只有几克重的子弹，夺走了少年的性命。

她全身都失去了力气，跪了下来。

忽然，感觉周围的气温下降了好几度。

这并不是因为周围的小水滴蒸发，将自己身体的热量带走。

这种恶寒，与恐怖的感觉类似。

感觉在这种气氛下，周围的各种事物，元素，都非常恐怖。

在正要瘫倒的禊面前，那个，穿越雾气出现了

那个，有着像是小孩子一样的身体，洁白得和白雾没什么两样的皮肤，闪亮的银色头发。

她一根发丝都没有被水汽沾湿，仿佛是恐惧着她的世间万物，在拒绝她的存在本身一样。

她，将枪口抵在了跪在地上的禊额头。

压倒性的不真切感，让禊完全动弹不得。

只是默默地注视着，抵在额头的手枪的扳机，被慢慢扣下——

她将被窝掀开，跳了起来，发现周围是自己见惯了的宿舍风景。

她大喘粗气，心脏的跳动速度也很快。

沾满了汗的睡衣，也紧紧贴在胸口。

「还是第一次恶梦啊」她叹了一口气

本来篠原禊就是做噩梦比较多的少女。所以她刚刚的那句话，是在暗示刚才那个恶梦与以往的噩梦完全不同。虽说都是噩梦，但是之前的梦，都是重温自己童年在亚述的悲惨遭遇，因为看了很多遍，自己差不多要记下来了。但是，这次的梦可以说是有些出乎意料。

——为什么现在，会有做这样的梦？

她在意的，是本该不会在梦中出现的——不，本该想要忘记的『那个』，又出现了。

光是想想，就觉得非常害怕，不仅是流出冷汗那么简单，像是更加根源的地方，从身体内部涌出的恐惧。

但是——禊在意的事情，还有一件。

从那次开会吵架以后，禊和正臣，不论是在校内还是在校外，都没怎么说过话。每次见面，相互之间的气氛都有些尴尬，所以禊也并不是很想去学校。

不，倒不如说，正因为如此才做这种梦的吧——她这样想着。

禊『……哈』地一声叹了口气。

随便望了望闹钟——吓了一大跳。

「睡过头了！」

她大叫着，从床下冲下来。

现在离开始上课还剩下不到五分钟。

◆

《DEC 23.20XX\日本\S县袖野市郊外\私立樱谷学园》

在早晨高中部的门前——白人二人组混在上学的学生群中间。

穿着有些风骚的夹克，配上有些花哨的衬衫的里克，还有一如既往穿着教父的衣服的迪亚斯两兄弟。

虽然他们的着装气氛不同，但是脸却是一样的。

里克『啊呜~』地打了个哈欠。

「老师在学生面前做出这种举动，可是有失颜面的哦」

迪亚斯批评兄长。

「早上好」一位女学生对两人打招呼。

「早上好，愿上帝保佑你」

迪亚斯将手放在胸口，轻轻地打招呼。

「早上好~♪」

里克满脸堆笑地挥着手。

迪亚斯在一旁一脸无奈。

「怎么了嘛？」

「为什么主要将我和你的脸打造得一模一样呢？就算是对主抱有信心的我，有时也会想诅咒这个命运呢」

「神父去怀疑上帝，可不是什么好倾向呢」

「又怎么了么，再说本来就是你——」

这时，日常的光景——明明看起来关系很差，但是一同出勤，然后因此马上吵起来，这个兄弟的羁绊，旁人根本无法理解。

这时，有一个身材娇小的少女，从正在吵闹的两人身旁通过。

两人正在你一句我一句，并没有注意少女的存在——但是，还是发现了她那随风飘扬的，像是银丝一样的长发。

「……」

两个人目瞪口呆，连回头都不敢回，只是呆呆地伫立着。

「喂……老弟」

「……嗯，里克」

「刚，刚才，那个，是幻觉么？」

「嗯嗯……恐怕是现实吧」

迪亚斯给出一个暧昧的回答。

两人稍微有些迟钝地回头看向已经离去的少女的背影。

混在上学的学生们中的少女的头发，在背后左右摇摆。

「喂喂喂，这个家伙不是……」

「嗯」迪亚斯肯定着。

「这下……实在是麻烦了呢」

另一方面，早上的教员办公室。

在准备晨会和第一节课的老师们中，有一位棕色肌肤的男子坐在书桌前。

褐色的男子——贝纳尔，明明是在上班时间，还是翘着二郎腿读着一本西班牙语的书。

一杯飘着醇香的咖啡被放在他书桌上。

嗯？他抬头一看，发现一个戴着眼镜的女性正在对他微笑。

「早上好，贝纳尔老师」

贝纳尔开始在脑内搜索对方的信息。

同事女教师\记得名字应该是皆藤\身高一米五\二十九岁\十河正臣的班主任\因为自己身高很低（物理上），所以很在意自己会不会被学生看扁\但是非常胸涌澎湃\意外地是前凸后翘的身材——真是的，生命——不，人体真是不可思议啊。

「早上好」他打着招呼，「多谢了，皆藤老师」，他喝了一口她端来的咖啡。

「没什么哦，只是我泡咖啡的时候顺带帮泡的而已」

她一边这样说着，一边用像是小孩子一样的小手抓住咖啡杯，喝一口咖啡。

「好烫—」

贝纳尔脑内的档案中，追加了『皆藤这个人怕烫』这条信息。

「……唔」二十九岁年龄，小孩子的表情，眼角噙着泪花。

确实看上去有些可爱，总觉得想要欺负她一下。

「在读什么书呢？」 皆藤问着。

「『百年孤独』，你读过么？」

「不，不……对不起，虽然我知道这本书很有名，但是具体内容……毕竟我不怎么读书」

她一脸遗憾地说着，不过也难怪。虽然说是世界名著，但是并不是听说过标题的人都读过。

「这是我们国家的作者写的书呢。加西亚·马尔克斯。这部作品也大受好评，得到了诺贝尔文学奖呢」（译注：马尔克斯是哥伦比亚作家，而哥伦比亚也说西班牙语，所以贝纳尔的国籍是哥伦比亚，之前两卷中或误认为他是西班牙人，特此更正）

「诶，嘿，好厉害呢！」

贝纳尔从她的口中感觉到，她对书的话题并不感兴趣。

「那么，你有什么事呢？」

「那个，实际上……」

皆藤不知为何有些低声下气，感觉有什么难以启齿的事情。

然后好像终于是下了什么觉悟，开始说『那个——』

好像就是瞄准这个时机出现的一样，『早上好啊~贝纳尔』，身材高大的法语教师——索菲出现了。

听到索菲的声音，皆藤的身体被吓得抖了抖。

「我，还要给转校生带路……所以先再见了」她像是逃跑一样离开了。

贝纳尔有些惊讶地看着她的背影。

「到底怎么回事啊？」

「啊啦啊啦，看来你意外地很迟钝呢~」

「索菲，她应该是在怕你吧？难不成你对她出手了……」

「不要说这种话，我才没干那种事啊。倒不如说，正是因为你，我根本无法对她下手嘛」

「哈？」

贝纳尔完全不理解索菲在说什么。

「唉算了」索菲有些无奈地叹了口气。

「嗯，你就是亚历山大同学么？」

两人的背后，响起了皆藤的声音。

她刚才好像是说过转校生要来呢——贝纳尔转向那边，看到了站在皆藤面前的少女的，瘦小的后背。

不知是不是察觉到了他的视线，少女甩着银丝一样的头发回过头来。

「——！？」

两人的表情冻结了。

◆

完全睡过头的篠原禊，用超人去电话亭一般的更衣速度，穿上了校服，晚于其他学生不止一点点地冲出了女生宿舍。

因为自己从恶梦中惊醒，全身都是汗涔涔的，也没有淋浴的时间。再说，跑起来的话也会流汗，这样就能够物理上让她不再理会那些冷汗。

她全速跑过铺在学校森林中的路面。她自信自己拥有着超乎常人的体力。

禊一边跑，一边计算。

离晨会开始还有三分钟，宿舍到教室的距离大约有一公里，如果她全力奔跑的话，估计两分半可以到吧。也就是说，她还有三十秒的余裕！

——能行！

明白了这一点之后，禊更加加快了速度。

顺带一提，她并不知道一千米能跑这个速度，已经是和世界纪录同等水平了。并且，她跑的地还不是塑胶跑道，而是学校用石头铺设的路面。凹凸不平，左右歪斜，有些地方甚至还有落差。倒不如说，这像是在定向越野。

她曾经在美国海豹部队选拔中，作为首个女性队员突破了各种各样的训练，发挥了她的天才，让身为现役海豹部队的教官也大为吃惊。

她的精神与肉体方面，最出众的部分，要数瞬间的判断能力，还有受伤的恢复能力

一般来说，人类在受到精神，或者身体上的高压时，会失去正常的判断能力。而篠原禊几天不睡，持续着高强度作业，也能够完美保持作业的准确性。确实她也并不是感觉不到疲劳与压力，但是她的恢复速度异于常人。

比如说，在跑步的时候将乳酸值稳定在一定范围内，这种惊人的事情她也做得到。她从未有过肌肉酸痛，或是有关肌肉的大小损伤。就像是在以比常人快十倍的速度新陈代谢一样。如果是小伤的话，第二天睡醒就已经治好——这样的经验也不是没有过

正因为有着这样超乎常人的身体素质，她才通过了世界上最残酷的入队选拔。

现在禊，留出三十秒的空余时间，正在全力挑战一千米&定向越野。

在学校的森林的间隙中，高中部的教学楼出现在眼前。

觉得自己赶得上的她放心下来时，望了望教学楼二楼。看到了正要去开晨会的班主任，皆藤老师。

「太快了吧，老师！」她抱怨着，往双脚注入力量——那一瞬间，发现在走廊上走着的老师身边，有一个，银色的小脑袋在晃来晃去。

「——！」

忽然吞了口气，全身的肌肉都软了下来。

本应是朝身体输送信号的大脑，现在完全无法理解视神经所看到的那个，已经是当机状态

但是，禊之前正要全力往前跑，所以脚已经踏出。也就是说，她在往前奔跑的同时，大脑就已经失去了控制能力。

禊无法遏制摔倒的势头，一头栽倒地上。

「呜哇！」

她瞬间用双手保护住额头。在铺着石头的地面翻滚着。就像是在躲避一场车祸一样，咕噜咕噜地滚了几米。

篠原禊躺在路边。来到日本以后才买的，自己很喜欢的风衣，也沾上了土，撑在地面的手掌也稍微有些擦伤。

她的手动了动。

然后，忽然直起身子。

比起自己摔倒这件事，刚刚自己所看到的东西更让她惊讶。她瞪大了眼睛。

「不是我看错……了吧？」

自言自语。但是，就是那一瞬间，禊确实看到了那个。

直到现在，那闪耀着银色光辉的头发，还像是灼烧一般，刺痛着她的虹膜。

忽然往楼上一看，发现已经没人了。

「没问题，冷静下来啊我！」她像是说服自己一样，开始深呼吸。

心中已经乱成了一锅粥。

这件事还不能完全确定，或许只是太阳光的反射，让她看起来像是银色而已。也可能是认错人。一定是那个恶梦让她想太多了。

但是，不管怎么说——

「一定要快点告诉正臣！」，她一说完，又开始赶路。

上课铃声已经响起。

再怎么跑也来不及，迟到已经是板上钉钉的事情。

禊用力拉开教室的门。

明明应该已经开始晨会了，教室里却有些吵杂。很多学生都站了起来，离开了自己的座位。这个理所当然的异变，并没有让禊太吃惊。比起这个微不足道的异变，更大的不安占据着她的心头。

「篠原同学，你迟到了哦！」

班主任皆藤怒吼着，但是从她的外表和身高看，貌似一点都不可怕。

禊顺口短短地回了一句『抱歉』，开始环顾四周。

当她看到在平常的那个座位上，稀疏平常地坐着，脸上一如既往地摆出一脸温顺的表情，像是披上了无害的皮的黑猫，不禁松了口气。

「那个，篠原同学，你——」她无视了还想抱怨什么的班主任，来到了他的座位旁。被无视的皆藤老师，看上去是深受打击，开始泫然欲泣。

对禊来说，欺负这样童颜的班主任，心里也不会不难受，但是今天不想管那么多了。

「早上好，禊，今天迟到了呢」

正臣抬头望着她，说道。

「太好了……你没事啊」

「？」

正臣不解地侧过脑袋。

禊对一脸茫然的他，短暂地说明了刚刚的情况。

「……我总觉得有点奇怪，虽然可能是我看错了，不过我觉得这次和REDDIE那次是一个状况啊」她一脸严肃地说。

另一方面，正臣只是点点头「嗯」地回应，看上去毫无危机感。

「你说『一个状况』是什么意思？」

「你在想什么啊！？我是说CI重工将杀手派来这个学校了！并且，那个杀手是——」正要说出口，忽然感觉背后一阵凉意。

「那，那个家伙，是伊斯坦布尔的那个……」

「啊啊，如果是这个对话，不用担心哦」

话还没说完，正臣就笑了出来。

「哈？」

这次轮到禊不解了。

「毕竟，你看」

他朝自己的斜后方——禊背后的座位看去。

她这才发现，正臣的视线前方，围着一群人。

忽然有种不好的预感。

她忽然发现今天都没有主动过来和她搭话的艾普丽尔和遥香两人，表情微妙地坐在各自座位上。

如果是平常的话，禊一来学校，就会被她们缠住。

但是，今天不是这样。

对，看来认为今天的状况不一般的，并不止篠原禊一个人。

目前艾普丽尔和遥香两人，非常稀罕地，紧张了起来。

禊再度将自己的视线转向那群人。

「好啦！大家差不多也该回到自己的座位上了！」

班主任皆藤，对学生们这样吆喝着。

学生们听到了老师的话，开始散开了。

从正在散开的学生们中间，看到了有一头银丝般长发的少女。

她们的视线重合了。

这个瞬间，禊感觉到自己全身袭来一种至今为止从未感受到的寒气。双膝开始无意识地颤抖。

她背后的那个位置——坐着一个，穿着『仿佛是在强调自己是这个学校的学生一样』的校服的怪物。

「终于见面了♪姐姐大人」

怪物说着，对她露出了笑容。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 禊·Must·Die
《DEC 23.20XX\日本\S县袖野市\私立樱谷学园》 

休息时间——遥香专用的宿舍地下的射击场。黑猫商会的成员们都聚集在一起。

他们都还伪装着学校的学生与老师。平常的话，是不会在上课时间集中在一起的。但是今天是特例。

「别开玩笑了！」

篠原禊，用非常有魄力的声音喊着，一拳敲到射击台上。

「快说明清楚！到底为什么会变成这样！？」

她指着在射击训练台对面，被锁链一圈一圈缠着，坐在椅子上的少女——沙夏

完全武装的黑猫商会的人们，各自拿着武器，瞄准着少女。

他们的表情紧绷，看起来非常紧张。

先不说这样做有没有人性，他们作为能力出众的佣兵，是非常害怕这个孤身一人的，并且非常小巧的少女。

而另一方面，沙夏则是一脸无趣地看着指着自己的枪口。

「为什么这个家伙，会在这里！」

「好像是转校过来了哦？」

「搞什么飞机，你是想要惹火我么！」

禊靠近正臣，提起他的衣襟。

以前在私人飞机的机舱内这样做的时候，差点就被遥香给杀掉了。但是现在的濑户遥香，也完全没有理会禊的余裕。

沙夏光是存在于此，她的威压感就将众人压倒了。

「正臣……你，知道那个家伙会转校过来么？」

「嗯，算是吧」

「那你为什么不说！」

「啊咧？我没说？难不成大家也都不知道么？」

「……」

全员都沉默着，默默表示肯定。

「啊啊，对了！」他像是想起了什么一样，「之前正要和你们说的时候，禊生气冲了出去，所以就忘了说了」

「也就是说，你想赖在我头上？」

「不不不，这是我的错，我道歉」

听完，她的额头青筋暴起，血管开始危险地跳动着。

「真是可恶！」

她咒骂着，将正臣推开。

为了让勃然大怒的自己冷静下来。她闭上眼睛，反复深呼吸。哈——地吐出一口气，将精神状态给重置。

「我现在可以理解为什么你知道这个家伙转校过来，而我们不知道了……但是，为什么那个家伙会活着呢？她不是——」

一瞬间，就不知道说什么好。

「被我……杀掉了么」她像是自言自语一样地说

闪回的光景，——伊斯坦布尔\摆起重型机枪的沙夏\一瞬间的笑容\脑门被子弹贯穿\落下了博斯普鲁斯大桥\被吞没在水中消失——这就是几个月前发生的事情。

篠原禊亲手，将那个怪物，杀死了。

但是现在却——

「如果死了的话，就不会出现在这里啦」

「确实你是给了沙夏致命伤，将她击退了，但是她还是活着。CIA将她从水中回收了，发现她有利用价值，所以才把她抓起来，藏起来了」

「CIA？」虽然已经想到回事这样了，不过还是吃惊不小。

「那么，把她送来的不是CI重工，而是CIA的人吗？」

「就是这样吧」

正臣点点头。

「真是无法相信，想要将她当做棋子来摆弄的家伙，到底是长着什么神经——」

「……布鲁克林·古斯彼得」

禊低声地说着，正臣点点头。

「可恶，那个混球……难不成收集TX的情报的那个委托，也是他拜托的」

「正如禊所想，TX的委托，还有将沙夏送来樱谷学园，这些事都是他干的」

脑袋流入了新的情报，现在她已经处于超负荷状态了。有些偏头痛的感觉，让她无意识地皱起眉头。

TX的委托还是可以理解的。在伊斯坦布尔的作战背后牵线的就是那个家伙。CIA与黑猫接触的窗口就是布鲁克林。如果CIA为了寻找TX的情报，想要动用武器商人的情报网的话，派特工去联系黑猫，进行委托，这是一直以来的步骤。

另一方面，禊还是不明白，沙夏为什么会来这里。

布鲁克林已经往黑猫这里送来了禊这个特工。但是，为什么还要将沙夏——并且，是这个连神都难以驾驭的怪物送过来呢。

并且，果然还是无法理解他要将刺客放到十河正臣身边的理由。

「沙夏……可是CI公司为了杀你才派来的杀手啊」

「不对哦。基本上来说，沙夏是无所属的，也就是自由的杀手呢。在伊斯坦布尔的时候，她的雇主，是之后便被暗杀掉了的俄罗斯军人，德拉赞。所以德拉赞死后，她就没有杀我的理由啦」

「那，意思就是说，她没有从CI那里接到杀死正臣的委托么」

「就是这样哦。所以没有必要担心」

「不，有点不对。再说这个家伙，不是曾想要将你杀死的人么？让她离你这么近，并且，让她和你在一个班里，你一点想法都没有么？」

「嗯，没有哦」

他若无其事地点点头。

「我是这样想的啦，禊不是么？」

禊被反问，感觉已经无话可说了。

「当然不是，如果是个拥有正常神经的人类，根本连想要杀死自己的家伙的脸都不想看」

「唔~是这样么？」

「正臣……你啊」

「但是，在『想要杀掉我』这一点上，艾普丽尔也是一样的哦」

「哈！？」

这个出乎意料的展开，让她不禁抬高了声音。

「真，真是这样么？艾普丽尔」

「嘛，既然暴露了那就没办法了呢，实际上我，从以前开始，就想要杀死正君，结果失败了呢」

「并且还是三次呢」正臣补充。

艾普丽尔「哎嘿♪」地吐出舌头，卖了个萌。

禊看到她这个举动，莫名地觉得也有些恼火。

「少给我卖萌！」手刀击中脑门。

「嘿咕噜」艾普丽尔发出了奇怪的声音。

「嘛，冷，冷静下来啦」正臣劝阻道。

「我是很重视个人能力的。所以不论是禊这样的，本来是作为间谍接近我的人，或是想艾普丽尔这样的，本来是想要杀死我的人，只要有能力，我都能与之合作。当然，也要权衡利弊，并且对方必须也是说得上话的人呢」

「那样的话，那个家伙不就不符合了么？」

「那个家伙并不像我或者艾普丽尔这样，是能够以权衡利弊，或是以道理说清楚的人。如果你想要将她看得和我们一样的话就大错特错了哦」

这是想要劝告她。

「我老爸曾经说过哦。狗很顺从人，但是狼不管怎么调教，都不会顺从人类，就算他们表面看起来有多么温顺，你一大意，它还是会将你的脖子咬断」

「不用担心哦，至少我是不担心」

正臣微微笑着。

「不明白，为何你能把话说到这个份上？」

「她顺从的人既不是我，也不是布鲁克林，而是——」

这时候，锵！铁链发出了声音。

大家回头一看，沙夏将锁链轻易扯断了。

黑猫商会的人们——都深吸一口气，手指扣下了扳机。

但是，在子弹打中之前，沙夏的身影就已经消失了。

消失的沙夏，瞬间出现在禊的面前。

虽然刹那间伸出拔出枪，但是。

——赶不上。

怪物在自己鼻尖前数厘米，微笑着。

不行——会被杀掉！

在她这样想的瞬间，发生了意想不到的事情。

「禊姐姐大人~♪」

她发出从未听到过的嗲嗲的声音，抱住了禊

「哈……咔！」喘不上气。

「姐姐姐姐姐姐姐姐！自从在伊斯坦布尔被姐姐打飞脑袋的十分之一以后，我就一直一直一直一直！想要与禊姐姐大人再会啊我都等得不耐烦了！」

「啊？哈啊啊啊啊？」

除了正臣以外，所有人都因为沙夏喊出的出乎意料的话，感到有些脱力。

「嘛，正如你所见，禊。所以放心吧……喂，啊咧？禊！？禊！？」

这个时候，当事人禊，已经在沙夏的怀抱下，口吐白沫失去了意识。

◆

午休——阴暗的文科资料室。

发出微弱霉臭的窗帘的缝隙中，光芒射入，空气中的尘埃被照亮。

一个少女蜷缩着身子，躲在堆积如山的纸箱后面，屏住呼吸。

在极其狭窄的空间中，篠原禊弯曲着膝盖，尽可能将自己的身体弄得小一点，像是要躲着某人一样。

她正在被追杀。

虽然自己已经习惯了被追杀的事情，不过具体还是要看追杀她的对手是谁。这一点她还是第一次发现。

忽然，走廊上传来脚步声。

她的身体突然一颤。

——不要来这边！求你了！不要过来不要过来不要过来不要过来！

禊的祈祷是无用的，脚步声停在了教室前。

喀拉，门被拉开。

禊颤抖个不停，将身体地下，躲在纸箱的后方查看情况。

然后，四目对视。

「啊咧？你在这里干什么啊，禊同学」

「什么嘛，班长么……」

她大松一口气。

在面前站着的，是禊的同班同学，黑泽清美。

清美是在那次学生会选举中获得优胜，明年就要当上樱谷学园学生会长的少女。叫她『班长』的也只有禊和她的同班同学，毕竟她也是禊她们班，二年A班的班长。

「『什么嘛』，是什么意思？」

「不，没什么。只是说说而已」她随便撒了个谎蒙混过去。

「话说回来，班长又是来这里干什么啊？」

「地理老师说，下节课要使用地图，所以让我过来取」

「真是一如既往地一本正经呢」

「是么？很普通吧，只是因为禊同学太不正经了而已」

「抱歉呢，我生性如此」

「我知道的啦」

清美回以一个苦笑，环顾着房间。

「啊找到了，就是这个」她用抓起一个巨大的世界地图。

「为什么又要找这种老古董出来啊……只要用电子屏幕输出电子地图不就行了」

「那个老师，特别拘泥于这种微妙的地方呢。嘛，正因为如此，我也变成搬运沉重地图的人了」

「果不愧是当班长的人呢」

「好过分啊，你当我是什么人啦」

「班长当然是……班长啦」

清美对这个回答投以有些高兴的微笑。

「话说回来，这个东西好大啊，你一个人扛的回去么」

「没问题，有人帮忙的」

「还真是自觉啊，嘛，既然班长这么拜托我了，搬地图这种事，小菜一碟」

「啊，禊同学也来帮忙么？」

「……禊同学，也？」

清美的说法让她稍微有些在意。

「嗯，刚刚在走廊上，很偶然和她遇见了，所以我就拜托她了，呐——」她回头

「沙夏同学」

禊感觉全身的温度一瞬间就被抽走了。

回过头的清美的视线前方——这个房间的入口，有一个小小的人影。

「话说回来，今天晚上还有圣诞晚会……啊咧，禊同学？」

「抱歉，班长！下次我一定会帮你的！」

「等等啊！禊同学！」

清美从窗户看下去，禊已经从窗户跳出，落到地面上，开始跑路了。

「要好好走楼梯啊！」清美朝着逃跑的禊怒吼。

「真是的，篠原同学又！抱歉呢，沙夏同学」

她一边嘟哝着一边回头，不知何时，沙夏已经消失了。

「啊咧？沙夏同学？啊咧？啊咧咧？」

清美交替看着已经空无一人的房间，还有比有自己身高那么高的大地图，『你们两个，都怎么了嘛！』地抱怨着。

篠原禊已经慌忙逃窜到学校的森林中。

不管自己跑得有多快，总能感觉到背后那个的存在。

边跑着边回头。

看不到，人影——但是她一定在！

正在这时。

「呜啊！」

忽然她脚底的地面消失了。

不，正确地来说，并不是地面消失，而是有一个大落差而已。

路面起伏不定的樱谷学园领地，这样的落差一点都不少，当然她也不是不知道这一点，只是因为目前的状况，失去了冷静的判断力而已。

篠原禊那在身体被逼到极限状态下都不应该会丧失的冷静判断力，被背后迫近的这巨大的重压，简单地打消了。

正因为禊回头看了，才没注意到自己脚下的悬崖。

脚底的地面消失，她头朝下从悬崖上落下。

然后撞到生长在小悬崖半空中的树枝，像是反弹起来了一样，被打飞了。

要撞到地面了——当她这样想的时候，发现自己的正下方是一个小屋的屋顶，她撞破了屋顶，落在了柔软的物体上，这些柔软的物体，是堆积如山的草垛。

过了一会儿，像是在水中憋气憋了很久一样的禊探出头来，大喘粗气。

从草垛中伸出头来的禊很不愉快地将自己口中的草垛呸呸呸地吐出来，环顾周围。

「这里是……？」

忽然，她感觉脖子上有一阵温暖的感触。

「呜哇啊啊！」

稀罕地发出像是一个少女的声音之后，猛地一回头，发现自己眼前的是一张马脸。

「马？这是骑马社的马厩么」这样的话就说得通了，马将禊的头发当成了草，开始用力嚼起来。

「喂……痛！你这笨马！不要吃我的头发！」

她拼命将马推开

而马则是发出了『咿咿』地，像是抱怨她一样的声音。

「给我安静一点，否则把你当马肉吃了！」

她尝试说出这种有些威胁成分的句子。虽然马不理解人类的语言，不过貌似是被她的气势压倒，马沉默了。

「嗯，这就好」

不管是什么动物，如果温顺，就会让人觉得它可爱。就算是直到前一秒还在咬着她头发的马——

禊温柔地抚摸着马的颜面。

但是不知为何，马突然蜷缩了起来。

禊一瞬间还以为是不是这个家伙怕生，后来发现不对劲。

背上传来的恐怖的恶寒，让她明白了。

她就像是没有上油的链条一样，用生硬的动作，慢慢回头看。

马厩的入口，在光芒的照耀下，出现了一个小小的人影。

马并不是讨厌被禊触碰，而是，本能地产生了恐惧感

「姐姐大人，找到你了~♪」

沙夏『咪啪❤』地笑出来。

「——咕噜」吞了一口口水以后，「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

发出了像是能响彻学园的悲鸣。

禊再度开始逃亡。

因为实在是太过恐怖，脚底不稳摔了一跤……但是就算是摔了以后还是马上爬起来，跌跌撞撞地离开了森林。

十分钟后。

樱谷学园女生宿舍406室——篠原禊的房间。

禊都无法回想起来自己到底是怎么逃才能够逃回这里的。能够理解的只有一件事，那就是看来目前这里比较安全。

——到底有没有甩掉她呢？

这样的问题在她脑中闪过。不过现在太疲倦了。正因为自己的身体能力非常出众，才能撑到最后，如果是常人的话，早就受到了足以吐血而死的疲劳与损伤了。当然，这并不是夸张。

哈——她伸展了一下，直接扑到了床上。

全身，有一种温暖的倦怠感。（不过她从未得过感冒之类的病）

真是不可思议。总觉得，有种想要一连躺在床上休息几天的想法。这和海豹部队选拔考试的地狱周结束的那一个晚上类似。在被逼到绝路的时候，她感觉自己像是摆脱了什么东西，重生了一样。这种感觉，对没有类似经历的人来说，是太过抽象以至于难以想象的。

她躺在床上，思考着为什么事态会发展成这样。

不管怎么想，一切都是十河正臣不好。她只明白这一点，她只确定这一点。

事到如今，禊居然开始怀念起之前那段无聊得让人反胃的日常，虽然她不会明说出来。但是在REDDIE事件后——一切——都以眼见不到的形式，开始崩坏了。

自己早就没有日常这种东西了。

但是，另一方面，自己内心也有『感到安心』的部分。

禊自认为，在伊斯坦布尔那时，将沙夏杀掉了。

她误以为自己真的开了杀戒。

虽然她知道这样想有些妄自尊大，但是，当她知道自己实际上并没有杀死任何人时，就感觉心情比之前要畅快了一些。这是事实。

她抬着头，看着自己的右手掌。

「我……谁都没杀」

像是说服自己一样自言自语的那一刹那，脑海闪过一阵光景——瞪大的埃利亚的眼睛\脚边躺着的染血的尸体。

——不对，那个家伙不是我杀的！

心中呐喊着。

——那，是谁？

一个自己也素未谋面的自己，对自己发问。

——不是我，是别的某人……在我的身体里？

另一个自己，露出了妖艳的微笑。

——并不是什么别人，这不就是你自己么？

——不对！

——那，篠原·禊，是谁？

「是我，是我！」

另一个自己，呼呼呼地坏笑着，消失了。

禊像是要将自己与周围的世界隔离一样，用被子盖住头，用力闭上眼睛。

「我是……」

她没有说到最后，因为极度的紧张突然瓦解，她全身脱力了。

最后，深深的睡眠将她吞没。

篠原禊醒来。到底，过了多久呢，感觉双手双脚有奇怪的感觉，

她慢慢睁开双眼，忽然发现——

「——！」

她对自己所处的状态大吃一惊。自己完全不能动弹。看来自己的双手双脚被绳子绑在床上了。

到底是，谁会对她做出这种事呢——

「大，大意了！」

平常的禊根本不可能犯下这种低级错误——大概吧。

一定是从一大早就保持了极度紧张状态，太过疲倦了——大概吧。

总之，不论如何，她目前已经是处于极度危险的状态了。

这时，感觉被窝下方，有什么东西在蠕动。

从禊的下半身，然后那个在被窝中渐渐往上爬。

「咿，咿……」她深吸一口气。

蠕动了一段时间以后——沙夏的脸从胸口中钻了出来。

虽然自己已经知道是这样，但是还是吓得心脏要停下来了。

「终于抓到了~」

她笑着，抱住了禊。

明说了吧，感觉根本没有实感。

而沙夏完全不在乎禊的感受，像是打从心底里觉得高兴一样，在她耳边嗫嚅『终于两个人独处了』。禊脖子上感受到她的呼吸，寒毛都倒竖了。

「你，你要对我做什么！？」

沙夏侧过脑袋。

「什么都不做哦？」

「骗，骗人！倒不如说，这种状况下，你只可能是要杀我吧！」

「嗯~」沙夏很做作地摆出沉思的表情。

「姐姐希望我对你，做什么么？」

「啊啊啊，对不起！什么都不用做！求你了！」

沙夏这样一反问，自己就下意识地使用了敬语。

「我一直在等待和姐姐再会的这一天呢」

「想要报复我在伊斯坦布尔干的事情么！？」

「报复？为什么？」

「因为——」稍微有些难以启齿。

「我，对你开枪了，你不是为了这件事才过来杀我的么？」

沙夏又侧过脑袋。

「我，要把姐姐杀掉么？」

她像是打从心底里不理解一样，反问着。

「不，不对么？」

「不是哦」她横着摇摇头。

「那，你到底是为什么要把我——」

「因为想要见姐姐哦」

沙夏打断了禊的话，回答道。

「来，见我？你么？」

完全不理解这个抱住自己的怪物在说什么。

「再说……那个，姐姐大人，是什么意思啊？」

她问出了从一开始就很在意的问题。

「姐姐大人，就是姐姐大人哦，我的，姐姐大人」

「哈？」

反而更加混乱了。

沙夏说完，用脸颊蹭着禊有些残念的胸部。

「喂，等，你到底要……啊」

小小的脑袋，在胸部之间『呼——呼——』地反复吸气，总觉得痒痒的。

「姐姐大人的味道……闻起来好美味」

「咿咿咿咿！」

要，要被吃掉了！禊当真开始害怕了。虽然自己的躯体要比沙夏大得多，不过现在完全是被捕食者逼上绝路的小动物的感觉。

「对不起！我一点都不好吃！你会吃坏肚子的！」

「难不成是……在害怕？」

「嗯，难不成在你眼中我显得很高兴么！？」

「嗯~」沙夏再度陷入思考。

少女用『好像连自己也不知道怎么形容』的口吻，回答。

「我，那个时候，被姐姐大人打穿……感觉很刺激！」

「是子弹呢！毕竟打穿你的是子弹呢！」

「嗯，被姐姐大人……击坠了❤」

沙夏说着，脸上泛起了红晕。

「才不是什么『击坠了❤』——啊！你为什么还活着啊！？嘛虽然打中你的人是我」

「唔呼呼呼」

沙夏看起来很害羞地用脸颊蹭着禊的胸口，难道面对面说话会感到害羞么。

「从出生到现在第一觉得自己可能要死掉了，所以真的非常高兴呢！所以，能够和姐姐大人再会，我真的好高兴」

「如果你对我抱有期待的话，那真是遗憾呢，我不会再对你开枪了哦」

这是真心话。

就算要被沙夏杀掉，她也不打算再对沙夏开枪了。

这就是篠原禊式的觉悟。

「话虽那么说，我也没打算被你杀掉呢」

「所以我不会杀你哦？」

「但是，我可是原来想要杀掉你的人哦？」

「我也是，原来想要杀掉姐姐的人哦？」

所以才害怕啊——这种话，她说不出口。

「出生以来第一次觉得自己死了。出生以来第一次觉得自己被杀了。这之后，就无法忽视姐姐大人的事情，从那一天开始，就满脑子都是姐姐大人了」

禊完全无法理解这种情况。

沙夏欠缺了平常人应该保有的感情。

她不会愤怒，正因为不会愤怒，才不会仇恨。

她不会恐惧，正因为不会恐惧，才没有死亡。

无法理解爱恨，只因存在而存在的存在。

所以，她才会一度将自己的存在抹去的人，抱有某种特殊的情感，与执着吧。

而这个人——不知道是什么缘分——正好是篠原禊。

「你的目的是？」

「想要呆在姐姐大人的身边，在姐姐大人身边，然后帮姐姐的忙，这样就好了」

如此断言的她，感觉一点阴谋诡计都没有。

从她的眼神中，能够感受到像是黑泽清美的眼神那样的澄澈，无暇。可以说是非常率直的眼神。

这种太过率直的言论，有时会让人心动，但有时也会让人不安。

——那么，这下该如何是好呢。

她稍微有些困惑地扪心自问，当然，根本想不出答案。

沙夏拥有那种将自己所想的事情老实说出口的率直，现在，她是一个抱有童真的，像是小孩子一样的纯洁怪物。

转念一想，似乎觉得她没有那么可怕了。

当然，自己还没有放松警惕，不过貌似她是没有想要杀死自己的打算。

再说，如果是沙夏想要下手杀自己的话，随时都可以动手。目前——还是相信她吧。

「总之，你能不能给我松绑呢？」

「不要」

她想是闹别扭一样，紧紧抱着禊。

「哈？为什么？」

「因为会逃跑」

「我不会逃跑的！」

不，其实原来是真的打算要逃的。

「……真的不会逃跑么？」

「不会逃的，所以快点给我解开」

「……嗯，知道了」

她很不情愿地将绑住禊的绳子碎尸万段。

虽然只是抱着试一试的心态，用命令式的语气对她说了说，没想到她意外地很顺从。

当然，内心还是觉得有些害怕。

这时候，有人敲响了房门。

她命令沙夏，『你就呆在这儿别动』，然后下了床。

来访的，是艾普丽尔·谢菲尔德。

「嗯？」她看到了坐在禊床上的沙夏。

「你们两个，到底在干什么呢？」她的口气明显是在警惕。

「要说的话……稍微谈谈话？」

「她是能够说得上话的人？」

「唔，嗯……大概吧」

沙夏坐在床上，看上去还不理解发生了什么。

「那么，你又有什么事呢？」

「才不是问我『有什么事』啊，小禊禊」

艾普丽尔显得一脸无奈。

「我们都已经准备好了，大家都在等你哦」

「等我，干嘛？」

「诶诶！？你真的忘记了么！？」

艾普丽尔目瞪口呆。

「忘记什么忘记啊，完全不知道你在说什么！」

「班长应该也跟你说过了吧！今天晚上，要开圣诞派对！」

「这种事情我怎么会——」

正要反驳，忽然想起，那天班长貌似是在班上说过这个。

「……啊」

「看来你真的忘记了呢？」

「……对不起，是我不好」

老实道歉以后，艾普丽尔大大地叹了口气。

◆

装饰得漂漂亮亮的圣诞树，被摆在了房间的一角。它比人的身高还高，差不多要碰到天花板了。

在濑户的别墅中，七位少女和两位少年聚在一起。

篠原禊，艾普丽尔·谢菲尔德，濑户遥香，黑泽清美，丰桥未鸣，故郡珠萌，加上沙夏。虽然禊是稍微有点不想带沙夏来——不，应该说是非常担心。但是沙夏自己说要来，禊反而也没什么拒绝她的理由。并且，清美也很希望沙夏加入。

剩下的男生，就是十河正臣与蓝原志郎了。

啵！香槟被打开的声音，让人觉得心情舒畅。 

「Merry·Christmas！」

他们手拿倒入香槟的玻璃杯，干杯起来。

先说清楚，这当然是没有酒精的那种香槟。

「那么，我们就马上来开始第一个项目吧！」

清美一说，志郎就将椅子摆成圆形，然后大家都随便坐在椅子上。

「要干什么啊？」

「要开始交换礼物哦！配合音乐，将各自准备的礼物顺时针传递，音乐停止的时候，自己拿着哪个礼物，就能够拿走。规则很简单吧？」

艾普丽尔这样解说。

往周围看看，发现大家都准备了礼物。

禊的表情有些难堪。

「抱歉，我没有带礼物来」

「没问题哦」

艾普丽尔竖起了大拇指。

「我早就料到会有这种事情，所以从小禊禊的房间里面擅自拿了一样东西当礼物哦——哈噗！」

话说到一半，就被禊一记手刀。

「不要随随便便进别人房间！」

「但是，如果不这样做的话，小禊禊就会忘记准备礼物，然后气氛会变得很尴尬哦。反正你连聚会的事情都忘记了吧？」

无话可说，顺带一提，沙夏听了清美说的话，好好准备了礼物。到底她准备了什么样的礼物呢，禊也完全无法想象。

「虽然我觉得擅自进我房间也有点……嘛，艾普丽尔说的话也有点道理」

「不止一点道理哦，来，小禊禊」

艾普丽尔将一个包装得非常漂亮的箱子塞给她。

「喂，你到底从我房间里面拿了什么东西啊」

「谜底就要等到交换礼物结束以后揭晓哦！」

「喂，不是什么奇怪的东西吧」

「才 不 是 哦」

「啊！你刚刚说话结结巴巴的！」

「差不多也该开始了嗯」

「别给我蒙混过去！」

禊正要去兴师问罪，站在人群之外的志郎，按下了音乐播放键。

配合着大音量的曲子，大家开始朝自己身边的人传递自己的礼物。身旁的珠萌将礼物传过来的时候，禊反射性地像是要扔开炸弹一样，将礼物推给另一边的艾普丽尔。

看来规则就是直到音乐停的那一刻，都要不停交换礼物，音乐停下以后，手上拿着的礼物就归自己，这个规则本身并没有问题——但是，这个曲子，太奇怪了。平常的话，都是圣诞颂歌什么的。不知道为何，现在大音量播放的乐曲，是——瓦格纳作曲的『女武神的骑行』。

这是在某部著名的，以越南为舞台的战争电影中使用的名曲。

应该这个，本来应该是很轻松开心的礼物交换也——

「哇，这个太沉重了吧！」

「这种战争的气氛实在是太好了！」

「闭嘴！」禊的手刀。

「唔咕！」

艾普丽尔又发出了奇怪的呻吟。

这个时候——乐曲中断了。

禊的手中拿着一个用粉红色缎带缠着的盒子。

「所有人，都得到礼物了吧？那么，我们就打开吧」

听到清美的号召，大家都开始拆开自己拿到的礼物的包装。

「好可爱~」清美高声地发出赞叹，她收到的礼物，是一个动物形状的，五彩斑斓的香皂。

「这是谁准备的呢？」

准备这种小女生的礼物的，不是清美，恐怕就只有珠萌一个人了吧——禊这样想着。

「啊，是我」未明指着自己说。

「……」所有人都无言以对。

「喂，这是什么眼神嘛！真是抱歉呢，我就是喜欢这种可爱的东西！」

——倒不如说，这样的未明更加可爱！

禊在心中呐喊着。

之后，其他人也打开了礼物。未明拿到的礼物，是一个像是玩具一样的，设计得非常可爱的相机。也就是所谓的Toy Camera吧。根本不用说，这一定是珠萌的礼物。

而珠萌，打开了自己的盒子『……游戏』，测过了脑袋。

「总觉得，上面画着可爱的女孩子……哦？」

禊瞟了一眼珠萌的手，然后『噗』地喷了出来。

这个不管怎么看，都是艾普丽尔送的礼物。

「因为想不到什么好礼物啊，所以就总之将自己房间里面堆积……不，是将自己珍藏的游戏拿出来了！」

「不要拿奇怪的东西做礼物！」

「呜啊！」

今天第三次手刀。

「你，你在干什么啊！？」

「笨蛋！这个，不是……那种H的游戏么？」

「这句话我不能不管呢！这个才不是什么工口游戏！最后结局是很感动的哦！完全无法用语言形容！并且每个场景都让人爱不释手！诶！明明是爱不释手，我居然那么轻易地就释手了呢——」

「够了你给我闭嘴！」

「咕噜咿！」

「谢，谢谢你呢，艾普丽尔同学……之，之后我会玩玩看的」

珠萌像是有些害羞，又像是有些高兴地说。

看到这个纯真的笑容，禊不知为何心头一惊。

打开各自的礼物，说着交换礼物的感想。

沙夏拿到的礼物，是电子书籍的阅读终端，当然，不用说就知道这个是谁送的了。

沙夏一脸稀奇地看着平坦的读书装置。

「现在，俄语的书貌似也有很多哦」

「……谢谢」

「不用谢，你能高兴真是太好了」

正臣笑着回答。

遥香将礼物拆开。

「盖在膝盖上的……毛毯呢」

上面印着有名的动画中，出现的黑猫角色。（译注：网上找了找，除了黑猫警长外一无所获，这难道是在neta本系列本身么！？）

「这个，是我送的」一旁的清美说。

「我是想要尽可能地送一些用得上的东西呢……如果合适的话就用用吧」

「黑泽同学，那个……这个……」

遥香低下头，很稀罕地，像是觉得有些难以启齿。

「谢……谢谢你」

禊对她还能说出这句话的事实，稍微感到有些震撼。

看来濑户遥香这个人，也稍微残留一点正常的神经。

「来吧，差不多我也……外部包装，分离！」

艾普丽尔喊着谜样的口号，拆开包装，打开盒子——忽然，然后嘴巴就保持着张大的样子，不动了。

「……这，这是什么呢？」

「嗯？」

禊从旁边一看，箱子中放着一些奇怪的东西。

像是锐利的动物牙齿一样的东西，被线穿在一起，绕成一个像是项链一样的东西。

「这个，是我送的」沙夏说着。嘛，一看到这种东西，基本就能想到是沙夏送的了吧。

「那么，这个是什么呢？」

「北极熊」

「？？？」

「作为纪念摘下来了」

难不成——不，恐怕是真的打倒了熊吧。毫无疑问，是用空手。

这还是不要说出来比较好。

「小禊禊的礼物又是什么呢？」

艾普丽尔姑且还是将像是北极熊的牙齿连缀而成的项链戴在脖子上，问着禊。禊看看自己手上的礼物。

虽然使用粉色的缎带包着，但是外形看上去有些老土。

感觉内侧能够听到什么东西在响，她便将耳朵凑近，『咔擦……咔擦……咔擦……』，凑近去听可以听到这种小声音。

「时钟么？」

她将盒子上的缎带取下来，打开盒子一看。

禊目瞪口呆。

盒子中——有一个女性用的手表，手表中延伸出红色和白色的线，连接着旁边包满了的，像是粘土一样的物体。并且，在手表和粘土之间，还连着一个电子版，和一根玻璃管，玻璃里面有一颗球。

不管怎么看——都是定时炸弹吧。

「啊啊，这是我送的礼物哦」

遥香若无其事地说。

「还有一分钟呢，唔哈哈哈」

「遥香，你这家伙！」

「顺带一提，如果炸弹开始运作的话，只要倾斜一定角度，金属球和玻璃管一端碰上的话，就会轰隆！哦」

「这个世上怎么会有送如此危险的礼物的家伙啊！」

「有哦，就在这里。啊，还剩二十秒，正确的线只有一根，提示，线的颜色」

「线……红色么！啊，还有白色！诶，哪根啊！」

「你在逗我么，明明都告诉你二选一了，我怎么可能对你说正确答案嘛」

「来，小禊禊，钳子给你」

「你还真是冷静啊喂！话说，为什么你会带钳子过来啊！？」

「嘛，事到如今只能相信小禊禊了呢」

「啊，说的也是」未明双手交叉在胸口。

「加油哦，禊同学！」

清美双手握拳，对禊加油。

「可恶，到底是哪一根啊……红色的……还是白色的……」

「还剩五秒」

遥香的宣告，无情地响起。

已经没有时间了！

「可恶……既然这样，就赌一赌！」

然后，禊将红色的电线剪断了。

随即——梆！

非常吵闹的爆鸣声响起，七彩的纸屑在空中飞舞。

禊被吓得呆若木鸡。

「啊，咧？」

「吓你一跳，大成功！」

听到这个声音回头一看，艾普丽尔不知何时已经戴上了工地用的头盔，手上拿着一块大大的标语牌，满面带笑。她的头盔上写着『吓你一跳』，而标语牌上面写着『大成功！』

「诶……诶？」

咔嚓，闪光灯不断闪烁，是珠萌在用相机连续拍摄被吓了一跳的禊。

艾普丽尔的背后，大家都在爆笑。

「唔呼呼呼，你还以为是真的炸弹么！」

「遥香，你——」

「不是她哦！是我提议这样做的」

「清美么？但是，为什么要这样……」

「最近小禊禊一直没什么精神嘛。所以班长就像了个办法让你打起精神来哦」

「是，是这么一回事么……」

被这么一说，总感觉自己的怒火也消散了。实际上，最近自己的状态和有些不正常，这一点她自己也有感觉。

「那么，最后的谜题要揭晓了呢！」

「还有什么么？」

「小禊禊忘记了么？小禊禊的礼物，现在是给正君拿着哦」

「啊啊，这个是禊的礼物么，真是高兴呢，里面是什么呢？」

正臣一边说着一边打开了盒子。

然后整个人就僵直了——脸越来越红。

看上去十河正臣非常动摇。

「喂，艾普丽尔！你到底，放了什么东西进去！」

看到正臣的反应，禊有一种不祥的预感。

给正臣的礼物是艾普丽尔擅自从禊的房间拿的，禊自己都不知道盒子里面是什么东西。

「啊，那个，禊……虽然我很高兴……但是与其说是有些困扰……还是怎么说呢……」

正臣说着，从盒子中将那个东西拿出来。

这次，轮到禊的脸像是熔化的金属一样发烫发红了。

正臣的手中，是一条装饰有白色花边的布料。

禊对这个东西很有印象。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

她叫喊着，用肉眼无法分辨的高速将正臣手中的东西抢走。

「为，为什么这个会！在这里！？」

「昨天我想要和你说送礼物的事情时，你正在洗澡呢，然后就拿走了刚刚脱下的——暖呼呼的内裤咕噜！」

禊以至今为止最大的威力，一记手刀劈向艾普丽尔的头顶。

另一方面，与此同时——在别墅的射击训练场。

堆积如山的啤酒罐，代替了圣诞树，堆得高高的。

贝纳尔和里克肩并肩大声唱着歌，看上去已经喝高了。

歌声受到射击训练场的混凝土墙壁反射回荡着，听起来特别烦人。

在稍微远一点的墙壁边上靠着的迪亚斯，独自一人厌烦地看着他们。

「真是的，明明连前夜祭都不是」地抱怨着。

「再说圣诞节，是精神集中，安定，平和的喜悦与——」

话说到一半，有什么东西唰地一声飞过他的脸侧，插在了身旁的墙壁上。他动动眼睛一看，发现是闪着寒光的匕首，深深扎在了墙壁。接下来又有匕首飞来。

「——咿！」他吞了口气。

然后，当当当！三把匕首，连续刺到了接近头部的地方。

他像是个木偶一样，机械地转过脸，发现喝醉的索菲拿着匕首在呼呼呼地冷笑。

「等等啊，迪亚斯，呜呼呼呼」妖艳的笑容。

「索，索菲……你，难道」

迪亚斯的嘴唇开始微微颤抖。

「哦，有的看了哦！里克」

贝纳尔非常愉快地指着因恐怖而颤抖的迪亚斯。

「今天晚上索菲的祭品，貌似是你的弟弟呢」

「啊啊，节哀顺变」

索菲貌似是故意地说出这种很可怕的台词。

「喂！你们，现在马上阻止这个可怕的异教徒！」

「抱歉，不行」

「放弃吧，弟弟哦」

「唔呼呼呼，你不·要·动·哦❤」

她一边送了个秋波，一边挥起匕首。

蓝原志郎，一直都是面无表情，将料理送上桌来。

古郡珠萌一脸神魂颠倒地看着，和在学校里面的时候不同，穿着管家衣服的蓝原志郎。

「……请问什么事？」察觉到她的视线的志郎问道。

「那，那个！」她脸颊通红，吞吞吐吐地回答。

「我能，照张相……么？」

她拿起挂在脖子上的小相机。

志郎还是保持着无表情，隔了一段时间以后，说道

「没有问题」

「谢，谢谢……蓝，蓝原君」

珠萌稍微有些兴奋地用镜头捕捉到了美丽的少年管家，按下快门。

「这个~纯洁的~夜晚~…………大家~欢聚」

艾普丽尔用一个巨大的烛台，代替话筒，高唱着微妙地带点装饰音的歌。这是著名的圣诞颂歌的一节。

「真是的，吵死我了，又不是在唱演歌」（译注：演歌，日本的传统节目，是一种独特的唱法）

「光芒……呼~呼呼呼~呼~呼呼，呜呜呜呜——」

「至少歌词你得先记下来吧」

遥香皱着眉头吐槽时，背后传了了『……喂』的搭话声。

「啊啦，这不是篠原同学么，怎么了么？」

「……」

但是禊没有回答，她的眼神好像充满了犹豫。

「是想要对刚刚的恶作剧进行报复么？那么，我随时都可以让志郎做你对手哦」

「不，不是在说这个，那个，怎么说呢……」

遥香有些惊讶地看着她着吞吞吐吐的态度。禊将自己的左手伸到遥香面前。左手手腕上，绑着刚刚假冒炸弹的手表。

「这个，也就是说……谢谢」

她有些害羞地将脸别到了另一个方向。

知道她想说了什么以后，遥香的脸，也稍微，真的是数微秒松弛了下来。

但是她的表情马上就恢复原样。『你就是为了说这个么？』带有些厌烦地回答。

「『这个』有什么什么意思嘛！」

「所以我才说完全无法理解庶民的思考啊，送了这点程度的东西就高兴成这样」

「我是庶民真是抱歉呢！但是，我真的很高兴啊」

「——！」

这次，轮到遥香一脸吃惊了。她迅速将自己的轮椅转向。

「你要不要高兴是你自己的事情，与我无关」

她背对着禊这样说，咕噜咕噜转着车轮离开了。

「哈？」 禊有些不解地望着车轮少女的背影。

低着头推着轮椅的遥香面前，出现了一双非常熟悉的鞋子。她刹车抬头一看，是自己的管家。

蓝原志郎用有些感到稀奇的样子对她说。

「大小姐，您的脸很红呢」

「给我闭嘴，笨蛋」

遥香一拳打到管家的大腿上。

「……我只是稍微吓了一跳而已」

沙夏直勾勾地望着桌子上的料理。看到她的举动，未明『你不吃么』这样问着。

「……可以吃么？」

「那当然」

「当然可以吃啦」一旁的清美也这样说了。

「嘛，这是濑户同学准备的，如果吃剩了扔掉也挺浪费，所以你能吃多少算多少哦」

说着，清美将碟子递给沙夏。

「……谢谢」

接过盘子以后，她将小嘴张开到像是要裂开的程度，将盘子中装的料理，入字面意思那般，倒了进去。

沙夏那从外表完全无法想象的旺盛食欲，让清美和未明都瞪大了眼睛。

在无话可说的两人面前，沙夏瞄准了下一个猎物。

大口大口地吃着摆放成一排的料理。

「……好，好吃么？」

被气势压倒的清美问道。

「嗯♪」

沙夏嘴边沾满油污，『咪啪❤』地露出微笑。

禊在稍微远一点的地方注视着沙夏和清美她们的互动。

不，与其说是互动，还不如说是监视比较正确吧。

她姑且先用手抚着自己残念的胸部。

一开始，还一直感到不安，不过看来沙夏并没有展开无差别攻击的打算。

「看来是我多虑了……么」

她肩膀松了下来，用鼻子叹了口气。

话说回来——禊环绕着房间。

像是要寻找着某人一样，左顾右盼。

「你在找什么东西么，小禊禊?」

察觉到禊的样子的艾普丽尔问道。

「嗯，不……」

「你还没吃够蛋糕么？」

「不对！不是这个……那个家伙，去哪儿了呢？」

禊这么一问，艾普丽尔便『呼呼』坏笑起来。

「果然，你很在意他呢」

「也，也不能这样说……我只是……」

最后的那些话用非常快的语速蒙混过去。

「我知道了，正君的话，在那边哦」

艾普丽尔的视线前方，正是那个少年。

◆

正臣站在宽广的庭院中。冬天的风非常寒冷。听说大型的冷气流，停滞在日本中部，关东平原这一代，这几天貌似还要下雪。

在寒风中，正臣微微颤抖着，对双手哈气。

「很冷吧……你不进去么？」

禊面对着正臣的背后，这样问道。

正臣一回头，简短地说着『对不起』

「我现在没那种心情」

「你，还是老样子，不擅长应付这种聚会么？」

「我是不擅长应付别的东西哦」

正臣苦笑着。

十河正臣，并不是那种积极参与班级活动的人，他尽可能地逃避着，让自己的存在感微薄，藏在角落——禊认为他就是这种累心的人。

这就是她内心中的，在樱谷学园的十河正臣的写照。

但是，本人却否定了这一点。

「那么你为什么一个人呆在这种地方啊？如果真的不觉得难应付的话，你就进去和大家一起玩啊」

「如果我做得到的话，一定——话说回来好冷啊」

他紧紧抱住自己身体，蜷缩起来。

「『做得到』？这又是什么——」

「禊，还在为之前的事情生气吧？」

在禊要发问之前，正臣就先问了出来。

「啊？」 禊侧过脑袋。

「正臣，难不成……是因为觉得和我在一起会尴尬，所以才不想进去的么？」

「或许……也不能说……并不是这样吧……」

正臣很少见地用了这种饶舌的说法。对禊来说，这样的正臣稍微有些新鲜。

「回答我的问题吧，果然你还在生气么？」

「嗯嗯，当然在生气」

面对结结巴巴的正臣，禊很明确地说。

「先说清楚，我和CIA还有黑猫一样，有着打倒CI这个目的，所以我才会帮助你。但是啊，这并不能算是你将TX这种化学兵器正当化持有的理由哦」

「我觉得你应该知道，就算是武器商人的那个我，也不会有将大规模杀伤性武器正当化这种打算吧」

「这我可不敢说」 禊耸耸肩。

「如果你真要买卖这个东西的话，我会阻止的哦，根据情况……我也会做好杀死黑猫的觉悟」

「我就知道你会这样说。不过别看我这样，我还是理解禊的呢」

「所以才麻烦。不管你有什么理由，TX都是大规模杀伤性武器，不论是在谁手上，都会危害世界。这是不能存在于这个世上的东西」

不知为何，听到禊这样断言，正臣微笑了。

「禊……真是，纯真呢」

「啊？」 禊听到意义不明的话，有些诧异地瞪着他。

「难不成，你找抽？」

「没没没，怎么会！」拼命地否定。

「只不过，我只是听到禊的话，感到有些安心了而已」

他的话，让禊更加摸不着头脑。

「你和我想象的一样呢……如果是禊的话，或许真的能够阻止我」

「这到底……是什么意思」

「没什么。那么，我就和你约好吧。如果我比CIA更早得到TX的话，我就会亲手将它销毁」

「销毁……」稍微有些惊讶。

「真的可以做这种事么？」

「没问题哦，TX的毒性可以被水分解，无效化。所以安全起见，将它放到1000米深的深海，就无法对人类还有自然造成影响——」

「不对，我问的不是这个，啊，虽然这个也很重要但是——」她打断了正臣的话。

「我想问的是，拒绝帮CIA找TX，然后找到以后又擅自扔掉，做这种事真的没问题么」

「没问题——才怪吧」

「那么，为什么？」

「这不是明摆着的么，比起老大哥，禊生起气来更可怕呢」

「啊——哈啊啊！？」

真是怀疑自己是不是听错了。禊发出了惊诧的声音。

「真的哦，其实我啊，还很害怕禊的呢」

「但是，就因为这样的理由……」

「禊，不喜欢这样么？我是觉得那种东西扔掉也无所谓。并且，说老实话TX拿在手上也非常棘手呢」正臣耸耸肩。

「那边也肯定是想要抹消TX的存在的。确实如果藏起来的话，或许有一天能派上什么用场。不过他们正是因为东西被偷走，才打算抢回来。所以我想要的，并不是TX，而是CIA的人情。通过我，亲手消灭掉CIA想要消灭的TX」

「也就是说，你想要帮他们，擦他们自己手够不到的屁股么？」

「你的比喻还真是一如既往的糟糕啊」正臣苦笑着，「不过嘛，确实是这样。顺带一提擦的不光是我一个，禊也要帮忙哦」

「光是想想都要反胃了」

「我也不愿干这种事啦」他皱起眉头。

「……噗」

禊笑喷了。

她看到同样笑着的正臣的肩膀，松懈了下来。

「我们约好了……我不会将TX交给任何人。我会亲手消灭它们」

「……我也会帮忙的」

他们凝视着对方——少女和少年的手，紧紧握在了一起

本该在室内吵闹的大家，也不知不觉开始偷偷从窗户静静地观察着握手和解的两人。

「这样一来，终于恢复正常了呢」

艾普丽尔竖起了大拇指。

「咿咿咿咿！真是不爽！主人大人太宠那只母猪了！」

遥香咬牙切齿。

「嘛嘛，大小姐，说实话，那两个人一直这样下去，我们这边都觉得尴尬啊」

未明这样说着，忽然看向在一旁皱起眉头的清美。

「啊咧？为什么班长看起来一脸不快」

「啊，刚才，我有露出这样的表情么？」

看来她自己都没有察觉到。

忽然，从空中落下一个小小的人影，降落在禊和正臣之间。

「呜，呜哇！」

小小的人影——沙夏，紧紧抱住了惊讶的禊的胸口。

她回头看着正臣「姐姐大人，是我的」，有些生气地说。

「嗯，嗯，也是呢」

正臣苦笑着回答。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 Saturday·Night·Fever
象征着清净的，以白色为基调的室内——摆着一排长度有两米的『胶囊』。他穿行在中间的过道，全身穿着有防菌功能的衣服，透过厚厚的面罩，检查每个『胶囊』的状况，然后在它们的电子显示屏上输入数据。

一个老人，透过一扇大大的落地窗，注视着作业情况——全身穿着白衣\头发花白\满脸皱纹\老花眼镜后面射出锐利的光芒。

老人看看随时更新的，屏幕上方的数值。将话筒拉到自己嘴边。

「好的，洛利艾。检查完12号和19号的脑波以后就回来」

「知道了，斯廷坎普博士」

面罩的下方，是一张戴着圆眼镜的幼女的脸，她微笑着，调整自己的方向，去操作指定的电子屏幕。

被称为斯廷坎普的老人，呼地叹一口气，坐在了椅子上。他喝了一口放在桌子上的咖啡。焦黑颜色的液体，已经变得冰凉。

广播响起了电了音，吸引了他的注意。

『Dr.斯廷坎普，有访客』

这个发音流畅得让人无法想象这是人工智能发出的声音。

「客人……？」

他有些诧异。应该没有谁特意跑来这个地方见他。

『是米利安·康斯坦丁大人』

听到这个名字，他『是么』地理解了。他将咖啡放在桌上，再度叹了一口气。

「好吧，让她过来」

他一下指示，大门自动打开，一个美少女出现在眼前。

「别来无恙啊，斯廷坎普？」

「你应该不是那种会担心老家伙身体状况的人吧」

「啊啦，真是过分，比起约翰，我更担心你的安危哦」

「呼，谁知道呢」

他有些狐疑地哼哼鼻子。

「话说回来，你居然会来这里，真是少见呢。今天，没有和那个年轻人一起来么？」

「罗伯特还有别的事情要处理」

「那么，你是一个人来这里的。怎么可能，你不是很讨厌这个地方么？」

「我不讨厌哦，虽然也不喜欢就是了」

「嗯，那么，你是过来和自己的过去做个了结的？」

这样一问，米利安美丽的容颜闪出了危险的光芒。

「言多必失哦，斯廷坎普。刚刚那个问题，如果发问的人不是你的话，估计早就……」

「正因为是我，所以你才没有杀掉，你是想说这个意思？」

他轻巧地无视了她的威胁。

「看你怎么解释了，随你如何理解呗」

「嘛，没什么了。从我被闷在这个地方的那一刻开始，就已经和死人无异了」

虽然嘴上这么说，但是他一点都没有对自己的情况感到悲观。这也就是，他已经彻底绝望，放弃了的证据吧。

「死人过来照顾死人，真是讽刺呢」

米利安这么一说，斯廷坎普忽然瞪了瞪她。

米利安接下那锐利的视线，呼呼地笑着，好像发现了什么有趣的事情一样。

老人叹了一口气，好像是放弃了什么一样。

「那么，你为什么要来到这种地方呢。无事不登三宝殿是吧？」

「时机终于成熟了哦，启用那个吧」

「……你说什么？」老人的面庞的皱纹，变得更加深了。

「得到约翰的许可了么？」

「没有那个必要哦，父亲大人已经死了」

「如果是这样的话，还真是世界第一棘手的死人呢」

「正是如此，真是太棘手了呢」米利安也抱怨了起来。

「那么，你要启用么？还是不启用？」

米利安像是逼问一样问着老人，老人在座位上缩了起来，像是逡巡一样紧闭双眼。

「我只说现状。有了『他』这个最后一块拼图以后，他们，终于达到了能够投入实战的水准」

「那真是太好了呢。斯廷坎普。果然我的想法是正确的，有『他』在的话，马上就能量产。毕竟我相信他就是最强兵团完成的最后一个组件呢」

她透过房屋的玻璃，俯视着摆在无菌室的一个个胶囊。胶囊的内侧，是一个个的体毛被剃光的裸体的人类。他们正在沉睡。这其中男人占了大部分，但是也有女人的身影。人种也是多样的。

唯一，能说是共同点的地方，就是他们的肉体。高度发达的肌肉，包覆着他们的身体。并且，这些肌肉，完全不顾正在处于睡眠状态的他们的意识，像是在重复着激烈运动一样，血管不停地鼓胀着。他们的肉体，被直接打入肌肉组织的电极刺激，处于与激烈运动等同的情况。

他们，是CI和与其有合作关系的各国军方提供的，记录上已经死亡了士兵。

「彻底的压力训练与完美的药物洗脑。过量投入激素让其成长与代谢速度提高，肌肉强度增强……什么价值都没有的平凡人类，也能够迅速变成有能够凌驾于军队精锐的战斗能力的超人——这种科学的伟业」

米利安说道。

美军为了培养海豹部队这样的精锐，必须要非常庞大的物质与经费。现状就是，如果将培养一般的部队的经费也算进来，培养特种部队的预算也要占多数。美国能够拥有众多的特种部队与精锐，也都是靠其他国家无法比拟的军事费用支出。并且，这一点，在军事费用很低下的国家，是无法做到的。所以特种部队数量的差距就会拉大。

康斯坦丁重工业（CI）——米利安的下一个目标，就是这个。

用工厂的流水线作业（FA），确实地生产出本该是耗费大量人力物力，才可能养成的精锐部队。并不存在选拔过程中的落选者。能够在短时间内生产出特定数量的精锐。不依赖于个人天生的能力值，创造完全的精锐军团。如果这个系统完成的话，不论是什么人，都能够拥有凌驾于美军特种部队队员的身体能力，就算是身体的一部分有残缺，也能够依靠CI的最新军用义肢再度走上战场。

完全不存在个体能力值差异，做事效率更加高的部队马上就要成为现实。养成特种部队需要的人事费用，设施费用，各种开销都可以省去。这种方法，比现存的方法要便宜很多，能用非常便宜的价格，制造出同等，或者以上的精锐军团。

现在，自动向士兵们灌输经验和知识的装置还没有成型。但是因为某个男人的存在，这一点也得到了解决。他就是完成这个系统的最后一块拼图。

能更加高效，更加低成本，培养精锐部队的系统——能够让普普通通的犯人，在几个月内，变成最强的杀人机器。CI重工，打算将这些称为Factory·Automation·Force的士兵，以较低的价格，输送给军事开销不大的各国。

从树木的枝条和骨头做成的棒子，到铁器、火药、枪械、火箭、导弹、战车、战斗机、大规模杀伤性武器、作战系统——数不胜数。从古至今，武器商人，贩卖着各种各样，各式各类的杀人道具。

然后，现在终于回归了原点。

现在，世界最强的武器商，CI重工，已经进入到『开始贩卖能够操纵武器的士兵本身』这个阶段。

虽然关于战斗技能的学习，可以从原来的特种部队那里吸收，但是军队本身的制造，在此之前都是不可能的。

最后，世界的军队，都会变成由CI公司生产的FAF士兵构成。在那之后，人类将会朝更加高端的方向精进吧。因为，所有的人都变成最完美，也就意味着，大家世界处于均一化的状态。扣下自动生产特种部队的这一疯狂的扳机，将会引发生命科学、战争、伦理的范式转换。这应该是板上钉钉的了。这时，米利安·康斯坦丁的愿望才能得到实现。

「被创造物，居然想要成为造物主。米利安啊，你拥有着阿雷斯和反阿雷斯这样的双亲，就应该能察觉到这一点吧。人类，终究只是人类，成不了造物主」

「我说过的吧，斯廷坎普，言多必失」

「你就当是老人的戏言，听过就算了呗」

米利安盯着白衣的老人。

「参与阿雷斯和反阿雷斯两个计划，盲从着军队和谍报部门，还有父亲大人的话，利用无家可归的孩子做些惨无人道的实验的男人，事到如今还要对我说教么？如果拿你刚刚的话，给那些小孩子听的话，她们会怎么想呢？至少其中一人，会想要杀掉你哦」

「那么，为什么还要让我活下来！？」 斯廷坎普的声音有些歇斯底里。

「我反倒想问问你，你才是，为什么还要活着呢？」

「……」

听到这样的反问，他握紧拳头，垂下了脑袋。

米利安继续说。

「彻底的压力训练，完美的药物洗脑，通过基因级别操作将身体调整为最适合战斗的状态……现在你眼前的东西，都是曾经你在阿雷斯计划中创造出来的东西哦，并且我们，是作为阿雷斯计划的反叛者（Antares），被父亲大人和你，创造出来的」

「这就是我得到的惩罚么？米利安」

「虽然父母会惩罚孩子的不肖，孩子只是像一面镜子一样，光是存在本身，就是对父母的惩罚呢。但是本质来说，惩罚父母的并不是孩子，而是父母从孩子身上看到的自己的影子哦」

「也就是说，我在通过你，惩罚我自己么」

斯廷坎普哼地自嘲着。

「那么，米利安，你们……孩子们是怎么想的呢？」

「孩子，不会惩罚父母，孩子，会仇恨，仇恨这个透过父母的影子看到的这个世界」

米利安回答。

她并不仇恨自己的存在本身。她仇恨的是所有将她创造出来的原因与结果。

但是，她的野望，会因为她永远仇恨着的阿雷斯与反阿雷斯这两个计划，得到实现。她自己也察觉到了这一点。倒不如说，正是因为理解了这一点，她才会采取这样的行动。当创造出自己的这个恶魔的计划，借由自己的手完成的时候，她的复仇便会实现，这也是她活下来的最大目的。

「啊啊，主啊……」

斯廷坎普低语着，对天请愿。

米利安有些诧异地看着忏悔的老人。

「给予人类以科学的，是神哦」

「人类居然想要成为神，真是何等残酷的作为啊」

「如果是这样的话，斯廷坎普，你还真是像个人类呢」

少女犹如天使般的美貌，露出了恶魔般妖艳的笑容。

「米利安哟。你说要将他们送去战斗的话，我没有资格阻拦你……但是你想要把他们送到哪里去呢？阿富汗，索马里，还是说塔吉克斯坦？」

「这种事情，一点都不欢乐呢」

「那你到底想——」

「日本哦。对我来说，对你来说，日本都是最好的舞台了」

「你想表演什么？米利安，你的行为是引火烧身。鉴于伊斯坦布尔和泰国的失态，CI的干部层已经开始考虑要仲裁军事部门了。你不可能不知道这个。所以你这样做太显眼。就算你是约翰的女儿，这样独断专行也只可能作茧自缚」

「为什么你要如此纠结于黑猫？你们两个不都是因为阿雷斯而生的，像是姐弟一样的关系么？我不觉得你们有对立的必要」

「你完全不明白自己的孩子在想什么呢」

这个语气就像是孙女在抱怨祖父的愚钝一样。

「世上没有比『能够简单到手的东西』更加无聊的东西了。所以，必须要夺走『不论如何都想要的东西』才有意义。他从我这里夺取，我从他那里夺取。我们要成为一家人，必须要经历这样的过程。所以我绝对不会，将阿雷斯的那个女人交给他的……绝对」

说着说着，米利安的拳头自然地握紧了。

她透过落地玻璃，看着无菌室中央的那个胶囊，金发的老兵的身体，被无数的电线缠着，固定着。他和其他的FAF士兵一样，肌肉在鼓动着。肌肉纤维的成长，也和他年龄不符。FAF和阿雷斯\反阿雷斯创造的技术，将老兵的肉体，带回了曾经光辉的年代。他紧闭的双眼，像是在做着什么梦一样，稍稍颤抖着。

「呼呼呼，他到底是在做着什么梦呢？是幸福的梦呢？还是噩梦呢？」

「梦，不过是大脑机能与记忆情报的整理作业罢了」

「哎呀，你真是一点都不浪漫呢」

米利安打趣地调侃他，看上去好像很开心。

「欢喜吧，迈克尔，你的愿望就要实现了」

米利安·康斯坦丁用慈爱的视线看着他，自言自语道。

◆

《DEC 24.20XX\S县袖野市\私立樱谷学园女生宿舍\406号室》

烦人的闹钟铃声，吵醒了禊。朝阳从窗帘的缝隙中射入房间。

嗯——她梦呓一般朝床边伸出手，想要将那个哔哔哔叫着的东西关掉。

上半身起来，呜哇——地伸伸懒腰。

一打开窗帘，外面是一片典型的冬日好天气的景象。天空非常高，感觉一望无际。虽然这样夜间降温会非常厉害，不过，空气也会相对变得澄澈起来。终于天晴了。

终于久违地找回了那种睡得甘甜，睡得舒服的感觉。

感觉到这种一反常态的轻松的理由，或许是最近两个月，因为自己的复仇理由，与正臣的对立等各种各样的事情而绷紧的神经，终于得到了放松吧。

现在，她还对自己的过去，和与罗伯特的决战抱有极度的迷茫。

但是另一方面，昨天晚上和正臣和好，并且还和清美她们开了圣诞派对。她感到非常高兴。

正臣他们，黑猫商会，是自己在里世界的同伴，但是并不能说信赖。要问她『会不会对他们放松警惕』，或者是『在一起会不会感到安心』之类的问题，答案一定是NO。

并且，撇开这一点，与他们的同伴关系，和与清美的同伴关系还是截然不同的。

作为黑猫商会的成员而开心，与作为清美她们的朋友而开心也是有根本上的不同。U偶然，篠原禊还是少女。她还是需要着『日常』这种存在，作为她的精神避难所。之前的她还没有察觉，清美、珠萌、未明——甚至还包括艾普丽尔——都是她梦寐以求的朋友。

关于这个，篠原禊是对清美她们报以感激之情的。所以，她才不想要将她们卷入自己的世界。因为她们很温柔，所以她们一定会设身处地地烦恼着禊的事。但是，这对禊来说只是累赘，只是软弱。正因为禊认为清美她们是真正的朋友，所以才不想要让她们看到自己真实的一面。

禊考虑着这种事情时，环视着房间——有股强烈的违和感。

这个违和感的正体到底是什么，马上就明白了。

倒不如说，不明白才奇怪。

一个全长一米有余的，像是给巨人专用的红色圣诞袜，挂在床边的墙壁上。

——早了，一天！

虽然她这样吐槽，但是一想到昨天提前开了平安夜聚会，便觉得照这个顺序来貌似也没问题。

「不不不，不对，不是这回事」她又开始对自己吐槽。

这实在是太诡异，太奇妙的光景了。

巨大的袜子，不管怎么看，里面都像是装了个人。隆起了人类形状的袜子，总觉得有点恶心。

并且，袜子里面的东西还在蠕动。让人感觉非常可怕。

当然，禊已经大概猜到里面的人是谁了。

她保持着像是意料之内的平常心——关于这一点她自己都吐槽不能了。也不知道这是好事还是坏事，总之她已经习惯了。

「喂，你在干嘛啊？」

她用有些强硬的语气问对方。

听到这个问题，袜子内部开始攒动起来——忽然，沙夏从中探出脑袋。

因为把自己装入了狭窄的袜子中，头发也弄得一团乱。

沙夏一看到禊——

「圣诞~快……」

「今天是平安夜！」

在对方说完之前，就迅速吐槽了。

「我知道」

「真要命」

禊挠着自己并不觉得痒的脑袋，吐出了无奈的声音。

「那么，你是想要干什么？」

「礼……物？」

她不解地侧过脑袋。

「不要问我啊」

禊叹了口气。

「我要把我，送给姐姐大人」

「这个，说实话还挺难做到的呢……你什么时候来的？话说，我房间是上了锁的吧」

就算是大咧咧的篠原禊，也不会笨到忘记锁房门——大概。她应该已经好好锁过门了的。但是沙夏却——

「晚上来的，看到房门上锁……就打开了」

「哈？」

禊看了看房门，钢铁制的门把手，已经被连根拔掉，连着里面的部件一起挂在门上。

「啊啊，怎么办啊……又要被宿管骂了」

她一脸苦恼地抱怨着。

禊进入宿舍以后，又是将房间的窗户打碎，又是在墙上开个洞，干了各种各样的事情，所以也被监管宿舍的老师盯上了。

「……对不起」

沙夏的头垂在巨大袜子上，道歉了。

禊看着失落的她，总觉得自己是说过火了，感觉心里很不是滋味。

到底是为什么呢，虽然她这样一想，但还是无法轻易想出答案。用一种特别抽象的表现手法来搪塞的话，就是因为『她很纯粹』吧。

「唉算了，没什么大不了的」

禊又挠挠头，对沙夏说。

于是沙夏忽然一转颓态——咪啪❤地露出了笑容。

禊已经连叹息都叹不出来了。

好不容易觉得自己睡了个好觉，睡起来还真是大惊喜啊。

不过同时，她也再次确认到，沙夏对自己是没有杀意的。

昨天被绑在床上的时候也是的。如果沙夏一个晚上都潜伏在挂在墙边的袜子中的话，杀掉禊的机会要多少有多少。倒不如说，禊连沙夏的潜入都没有察觉，像个笨蛋一样——这样说有点不合适——睡得半死，就算不是沙夏都可以杀死她，还真是连正臣这种小学生都打不过的豆芽菜（运气好的话）都能杀掉禊。

话虽这么说，没有比习惯更可靠的伙伴，没有比习惯更危险的东西。不管对她再怎么好，她也还是猛兽。习惯沙夏这只猛兽，到底是正确的，还是错误的——现在还无法判断。但是，遵照迈克尔的话，狼是绝对不会顺从人类的。所以，禊应该抱有平常在动物园看到大型食肉动物的饲养员的那种心境也说不定。

「说起来……今天是平安夜么」 禊自言自语。

一想到迈克尔的话，就像是联想游戏一样，想到了曾几何时的那个圣诞晚会。自然，也想到了迈克尔本人。

她取出手机，触摸液晶屏中显示着养父的电话号码。

至少今天，他会接电话吧——她抱着淡淡的期待，开始有些跃跃欲试。

「很在意么……？」

听到沙夏的声音，才想起来沙夏也在身边。

少女像是一匹白狼一样从袜子中爬出来，紧凑的坐到禊的身边，直勾勾地看着手机屏幕。

「不，不要随便乱看！」

不知为何觉得被看到了会有点害羞，禊像是要遮羞一样将手机屏幕关掉。

「……？」

沙夏侧过脑袋的动作像是在说『意义不明』一样。

「心血来潮，吧」禊低语着。

她从床上站起来。打开衣柜，将自己穿着的睡衣脱下。估计就算对她说『给我出去』她也不会老实出去，所以还是无视她，直接换衣服吧。

因为脱掉衣服以后，罗伯特的那个伤会很显眼，所以尽可能不想在别人面前袒露的，不过在沙夏面前无所谓了。

「……姐姐大人贵重的新鲜内衣」

「闭嘴」

沙夏的注意力貌似集中在了这一方面，完全没有去在意禊的伤口。她将自己睡觉时候穿着的内衣脱下，换上了校服裙子。再披上一件风衣，扣好扣子——正在这时。

「……你想见，那个叫迈克尔的人么？」

沙夏突然这么说，让她不禁『噗』地喷了出来。

「突，突然间问什么啊你！」

沙夏用手指顶着自己的小小的下巴。

「不知道，很在意」

像是确认自己的想法一样。

「是么……」 禊沉默了。最后，挤出一句话。

「说不想见，那是不可能的呢」

她有些害羞地说。

「我来到这个学校以后，就再也没见过面，而且也没说过话」

「姐姐觉得寂寞么？」

禊对沙夏的这个问题，感到有些意外。这个问题会从这个少女口中说出这一点，就已经让禊觉得，沙夏不是她认识的那个沙夏了。

「你也，会有『寂寞』这样的感觉吗？」

「……不知道」

沙夏很稀罕地摆出了有些困惑的表情。

这种像是一个人类该有的反应，让禊再度吃了一惊。

「但是，或许在没有与姐姐再会的那段时间，估计是寂寞的吧」

沙夏稍微考虑了一会儿，说出了这样的答案。

「……是么」

禊背对着沙夏，以像是有些困扰的，有些犹豫的脸色点点头。

「回答你刚才的那个问题，嘛，说是不感到寂寞，也是骗人的呢」

不知为何，禊自己心中下意识地认为，这件事可以向沙夏倾诉。因为从她身上感受到的气氛，有些类似于黑泽清美接触时的那种。

「你应该也知道吧。迈克尔不是我真正的家人，但是，他将不是真正家人的我，当做是真正的家人一样养大。我当然很感激他，并且我也把他当做是真正的家人」

说完，禊还苦笑着补充了一句『为什么我会对你说这个呢』，回过头看向沙夏。

而沙夏，也以有些微妙的表情，坐在床上看着她。

视线互相重叠，感觉气氛有些尴尬。

看起来，沙夏有种好像想要说什么，但是拼命克制住的感觉。

忽然，禊的感觉，一转刚才的轻松，变得有些沉重。

眼前的少女——知道一些禊不知道的事情。

她是在犹豫，是不是要将自己知道的东西说出来。

「……姐姐大人」

沙夏小小的嘴唇，稍微颤抖了起来。

「我有一件，不得不告诉姐姐的事情」

她好像终于下定了决心，慢慢地，明确地说出来。

「你，要告诉我？」

沙夏点点头。

「姐姐大人的父亲……迈克尔·奥尔森，现在状况非常危险」

数分钟后。

篠原禊那凛然的面庞，已经没有一丝血色。

她完全无法相信，刚刚沙夏对她说的那一番话。

「怎么会，骗人的吧？那个迈克尔……那个尖刀·奥尔森会……」

「不是骗人的，是真的。我亲眼看到了」

「那你为什么一直不跟我说！」

咚，她自己的全力捶打着墙壁。

「……对不起」

沙夏失落地低下了脑袋。

就算责骂她也没有办法。禊明白这一点，但是总想要对谁发泄出来。

禊进行了一次深呼吸，让自己冷静下来。

「抱歉对你发脾气了」老实地道了歉。

不管怎么说，现在从眼前的少女口中拉出更多情报才是最主要的。她还残留的理性这样告诫自己。

「我不能说出来……这是约定」

「约定？」

忽然就出现的新情报，让禊惊讶地皱起眉头。

「是谁和你做这个约定——」说到一半自己心里就有底了。

「布鲁克林·古斯彼得」

禊说出了这个名字，沙夏并没有作出肯定。

但是，这个反应也就表示她是默认了。

「可恶……那个混蛋！」

她自己都能感觉到热血冲到脑袋。

有一瞬间想要打电话直接去问他本人。但是布鲁克林会对沙夏封口，表示，他并不想要禊知道迈克尔现在所处的状况。

虽然他为何会采取这种行动，也只有问本人才会清楚。但是，从现状来推测对方的想法也是可能的。

禊开始闭上嘴巴认真思索起来，将所有的可能性进行筛选、整理、组合。

结果，她想到了三个理由。

第一个理由，这件事告诉禊，会让正在执行任务的禊的精神状态不安定。

但是，这个答案其实并不现实。光从『对方是布鲁克林』这一点来想，他就不像是会照顾禊的精神层面的那种人。

第二个理由，有关沙夏的处理问题。

布鲁克林会将沙夏送到樱谷学园，也就是说，现在的事态，或许已经开始渐渐变得如果没有沙夏就无法应对。这种可能性非常高。

阿布哈兹和泰国，还有REDDIE，这些时间以后，狗急跳墙的CI重工，应该会加强自己的攻势，光靠禊无法保护黑猫，所以才将沙夏送过来。虽然也有『沙夏自己也有想见禊』这个理由，但是这应该是布鲁克林卖了个顺水人情的结果。

所以，布鲁克林才会将沙夏送来黑猫身边。

但是，沙夏本人，不听黑猫的命令，而是听禊的命令。沙夏会听布鲁克林的命令也是因为禊这个『筹码』在。

所以布鲁克林难以保证沙夏和禊直到最后都在他的掌控之中。

所以，他才会和沙夏约好，防止情报从沙夏的口中泄露给禊。他明哲保身，藏匿情报，避免禊刚刚得到的这个最强的保镖不会让他吃苦头。

最后的理由，很简单。

也就是，迈克尔现在的状况，对CIA，对布鲁克林来说属于最高机密。至于为什么会变成最高机密，可能性有很多。比如说，任务以失败而告终——这样的事情如果公之于众的话，美国政府，CIA不可能会觉得好受。他们恐怕会直接将任务当做从未发生过吧。

如果是这样，迈克尔这个存在本身，就对他们是不利的。

所以，禊越是逼问布鲁克林，迈克尔的处境或许就会越糟糕。

「……姐姐大人」

沙夏有些担心地仰望着一直沉默不语的禊。

「抱歉，沙夏……可不可以让我稍微独自静静呢」

听到禊的拜托，沙夏稍微点点头，沉默地走出了房间。

孤身一人的禊，取出了手机，拨打了某个电话号码。

另一方面——与禊一样，在男生宿舍换着衣服的十河正臣的手机震动起来。

他眯起眼睛看着上面出现的电话号码，将手机靠在耳朵上。

双方没有打招呼。

对方只是单方面地说，正臣则是在话告一段落的时候作出回应。

「嗯……我知道了，报酬在老地方取」

最后的最后，正臣说完这句话，便结束了通话。

少年的表情，浮出了些微包含罪恶感的神色。

「原谅我吧……禊」

他自言自语完毕，关上了衣柜。

◆

黑猫商会的成员们被紧急召集的时间，是在傍晚，太阳开始落山的时候。他们集中在地下的会议室。

因为无线呼叫装置自REDDIE事件以来，再也没有用过，所以大家的表情都有些紧张。

站在前方的正臣，环顾了一圈成员们，然后下意识地问道『禊呢？』。

与此同时，大门打开，当事人走了进来。

禊稍微瞟了正臣一眼，就坐在了空的椅子上。

「明明迟到了，态度还真不小呢」遥香有些嫌弃地抱怨道。

「紧急这个词的意思，你真的明白么？」

「抱歉，让你们久等了」

禊面对遥香挑衅的视线，老实地道歉了。

遥香惊讶地抬起一边眉毛，耸了耸肩。

不光是她一个人，黑猫商会的所有人，都是一样的表情。

「总之，所有人都来齐了，我们就开始吧」

十河正臣的表情，变成了黑猫的表情。

「没有时间了。废话我就不说了。TX的去向知道了。四天前，从南非运到香港，然后转水路出去了」

「这是从哪里来的情报？难不成是陷阱吧？」贝纳尔问道。

「没问题」

「根据是？」这次，是索菲发问。

「四天前，原摩萨德的机械师（Mechanic），在香港国际机场被捕以后，在送往医院的途中，遭遇事故死亡了」（译注：摩萨德，以色列有名的情报组织，机械师，并不是字面上的意思，含义下文会解释，也有一部同名电影是描写这种身份的人的）

「说起来，是有那么回事呢」

貌似贝纳尔也知道正臣所说的那件事。

「机械师，是？」

禊发问了。她在表世界的战争方面是专家，但是一遇上这种里世界的名词，就有些生疏。

「机械师，在这边的意思，是专门扶着情报收集和暗杀的，也就是什么东西都干的万金油吧」

里克回答。

「原摩萨德的机械师……雷伊蒙德•麦斯基，是吧」

听到索菲的问题，正臣点点头。

「我记得他手艺不错啊？连他都被逮捕，这件事不寻常呢」

「对，正如索菲所说，这件事不寻常。他在死之前，还将某个情报传达给了同伴」

「原来如此，这就是TX的去向呢」

「正是这样。但是他的同伴，也没有想到会钓到这么一条大鱼呢。所以觉得有点难以对付，就将情报卖给我了」

正臣背后的大屏幕，出现了从被骇的军事卫星中窃取的，俯拍图。

太平洋上，有一个黄色的标志。旁边显示的坐标还在细微地变动。这个标志的地点，大概距离骏河湾的湾口数十公里。

「在香港出港的伪装货船，登录的公司，是塔克洛班海运公司。这是菲律宾裔澳大利亚武器商人，杰克·卢茨拥有的伪装公司」

「这还真是个，肚量小的男人在运东西呢」

贝纳尔苦笑着。

「或许杰克本人都不知道这个船上装着什么东西。并且，或许是夺取TX的那帮人，故意使用这种小人物运送东西，来骗过我们的监视，这种可能性……不论如何，这样做应该是有理由的」

「那么，我们要怎么抢呢？全都杀光？」里克问道。

「确实，不可能请求他们……让他们让给我们呢」迪亚斯叹了口气。

「我只能说，这个问题到时候在解决。不过，目前也确实不是能够说出『尽可能低调解决』这种话的时候呢」

这样说着的少年——黑猫，露出了纯洁无垢的笑容。

「作战如下，刚才杰克和我取得了联络，然后谈下了这笔交易。我会将他之前就想要的地对空导弹以便宜的价格卖给他。我对他说，是正好压仓底没人要，还不如就近卖给他」

「他相信了么？」贝纳尔问。

「估计是。现在被骇进去的这个卫星，也显示船只是往日本来呢」

「居然真的相信了，果然这个家伙是笨蛋啊」

「如果顺利的话，今天晚上9点，船就会停靠在骏河湾的指定位置。我们就寻找机会，袭击船只，将整艘船沉入海底，这就是我的作战计划」

最后，他环顾全员

「大家，准备好了么？」

「是」

黑猫的佣兵们，异口同声地回答。

20:00，樱谷学园机场。

这是以『学生生病或是出现紧急情况的时候派上用场』这个名目建造的，但是从未用过的机场。实际上，这个飞机，是SETO的总裁兼学校理事长的遥香的父亲，给遥香专用的飞机，当然同时，也会用来给黑猫商会工作使用。

当然，这里也属于学校的设施，但是设置这个东西是需要法律管制的。所以它在学校之外。所以，虽然这离学校不是很远，但是除了黑猫商会与濑户一家以外，基本没人会知道这个机场的存在。

所以，当初想要占领学校的REDDIE的直升机，也是直接停在了学校的楼顶。

虽然这属于学校的私有设施，但是大家都不知道这个地方。这对十河正臣——黑猫来说，实在是正好合适。

飞机场里，有一架西科斯基公司出产的大型泛用式直升机，正在准备起飞。身穿戴有黑猫标志的战斗服的黑猫商会成员们，已经全副武装。

伪装成学校设施养护用的卡车，运来了一个长长的绿色的箱子，放入直升机中。这个箱子里面应该藏着步兵携带式地对空导弹。当然，黑猫并不打算将这些东西给杰克，只不过如果要做诱饵的话，做得逼真点为妙。

在驾驶舱志郎还有主人遥香在做起飞的准备。

『诱饵』货物堆放完毕以后黑猫商会的人们，坐进了飞机。但是，这其中并没有那两人的身影。

「……禊」

听到正臣的声音，她回过头来。

「嗯……怎么了？」

这个反应稍微有些迟钝。

「差不多也该出发了」

「嗯嗯，我知道的」

虽然她嘴上这么说，不过看起来好像有些犹豫。

「怎么了么？」正臣问道。

「总觉得，今天的禊很奇怪呢，刚刚也是，没有反驳遥香」

「……」

这个问题，让禊沉默了。正臣叹了口气。

如果是平常的她的话，至少会抱怨个一两句的。

「如果发生了什么事的话，也跟我说说吧」

但是，她好像还是在犹豫到底该不该说。不过最后，她好像是下定了觉醒，直勾勾地看着正臣，开口了。

「实际上，我有事情要拜托你」

「拜托我？什么呢，只要是我能做到的事情，我会尽可能帮你的」

「我想……让你把我从这次任务中排除出去」

听到她的请求，正臣也用惊讶的眼光看着她。

「怎么了么，禊？突然说这种话」

「其实我从沙夏那里听说了。TX被偷的时候，我的父亲……迈克尔好像也在场」

「？」正臣还是有些不解。

「禊的父亲，不是已经退伍。现在是民间军事公司（PMC）的老板么？为什么会和TX的夺取事件有关么？」

「详细情况我也不清楚，但是听沙夏的说法，他是作为领路人，参与了为了夺回武装集团占领的设施的作战。但是——」

她到嘴边，语塞了。

「迈克尔的部队遭到了埋伏，作战失败……TX被夺走了」

「禊的父亲呢？」

禊摇了摇头。

「去向不明。CIA好像是认为考虑迈克尔向敌人泄露了作战计划」

「禊，怎么想呢？」

「这种事情怎么可能！」

她怒吼起来。

「迈克尔……我的父亲，根本不是会做这种事情的人！」

她的话语带着一些颤抖。

「禊是最了解他的。既然禊都这样说，那一定就是这样没错吧」正臣像是安慰着她一样说道。

「禊，你要怎么办么？」

「我想要回家，但是我并不能保证迈克尔也会回去。或许这一切都是徒劳的，这一切都是没有意义的……我知道这些，但是，但是还是——」

「嗯，我知道了，那我们就在这里分开吧」

「……正臣？」

「我先说清楚，这只是趋于合理性考量的结果。如果迈克尔先生也在寻找TX的话，我们兵分两路会比较合适。并且，如果我得到的情报是陷阱的话，独自搜索迈克尔先生的禊，或许会更加接近TX。换句话说，禊就是黑猫商会的别动队呢」

「……谢谢，正臣」

「没事啦」

正臣微笑着。

「话说回来，从刚刚的话听来，CIA是故意不想让禊知道迈克尔先生的事呢。但是这样的话，你有没有瞒着CIA回美国的方法呢？」

如果迈克尔被怀疑叛国投递的话，身为养子的禊，也应该是处于被监视的状态。至少，从日本出境是会被受到监视的吧。如果用通常的方法回到美国的话，禊或许会让迈克尔所处的情况恶化。

但是，她也有自己的打算。

「这倒是没有问题。我有一个办法」

「看来，我没有帮你的必要了呢」正臣苦笑着回应。

「喂，正臣！差不多到时间了！」

贝纳尔在飞机中喊着。

「差不多也该走了哦」

「……嗯嗯」

少年和少女自然地注视着对方。

「那我先走了」

「一路顺风」

两人最后告别完，便背对背地离开了。

◆

夜空中，飞行着一架大型运输直升机。

飞机内——有着被皮带固定住的导弹箱，还有完全武装的黑猫商会的成员们。

「小禊禊怎么了么？」

艾普丽尔通过头戴式的话筒，向正臣发问。

「稍微有点事」

正臣有些暧昧地回答。

虽然沙夏从刚才开始一直一语不发，不过看来她明白会这样的原因。

「小姑娘不在，状况不会有变化吧？正臣」

贝纳尔打开和正臣的单独线路问道。

「嗯，和当初的作战一样」

「抱歉，先让我确认一下……这样，真的好么？」

「嗯，当然。就算禊不在，我们所处的状况也不会有任何变化。按照原定计划，将能干的都干完」

「听到这个我就安心了呢」

贝纳尔叼着烟草。

「主人，能够看到了哦」

坐在副驾驶席上的遥香的声音，传达到了全员的耳机中。

正臣从窗户往下看，一艘中规模的货船，浮在夜晚的海面上。

黑猫乘坐的飞机降落在为着陆而空出的甲板上。

强烈的气流卷起，机体缓慢地落在了甲板上。

随后舱门打开，黑猫商会的成员们都下了飞机。他们像是前卫一样，保护着最后下飞机的十河正臣——黑猫。最后，黑猫瘦小的身体终于下了飞机。

「不许动，黑猫」

大喇叭中传来了声音，耀眼的照明打在黑猫商会的头顶。

正臣他们因为耀眼的光芒眯起了眼睛。

在较高位置的舰桥上，能看到一堆手拿冲锋枪的人们。貌似，那拿着携带式对战车火箭筒的人也有。当然，所有的枪口都指向了黑猫商会。

「正君，这个难道说是……？」

艾普丽尔拿起M4冲锋枪问道。

「嗯，果然是陷阱呢」

「并且，还是这么快就撕破脸呢」里克苦笑着。

「就连向上帝祈祷的时间都不给我」

「真是个小气的男人呢」索菲嗤笑着。

「这还真是令人惊讶呢，没想到黑猫是这种臭小鬼啊」

这样说着，武器商人——杰克·卢茨从耀眼的灯光对面走来。

杰克的头发稍微有些秃。

会这样认为也不奇怪，毕竟他还不知道黑猫的正体。

「杰克·卢茨，这到底，是怎么一回事呢？」

黑猫提问。

「什么怎么回事，你还不明白么笨蛋，因为是小鬼所以才不明白么？」

「是么……趁现在收手的话，还不是无法挽回哦」

「别逗我了」

杰克捧腹大笑。

「无法挽回的是你们的生命啊，你们这帮蠢货」

「还真是个多嘴的小流氓呢」贝纳尔像是故意要给他听到一样对正臣说。

「啊？你啊，知道自己所处的状况么？」

杰克的宽额头上鼓出血管。他随即拿起枪瞄准正臣——开枪了。

在开机枪之前，贝纳尔就挡在了枪口与他之间。甲板上响起枪声。

「呜哇！」

被子弹打中的贝纳尔倒地，痛苦地呻吟着。

索菲他们各自都架起了枪，于此同时，杰克的手下们都紧张起来。

但是，差点被打中的正臣好像什么事都没发生一样，静静地看着扣下扳机的对手。明明自己的同伴可能因为保护自己而死了，他却一点动摇都没有。

忽然，一股恶寒在杰克背后游走。

「可恶，为什么总是总是，总是我挨枪子儿啊！」

贝纳尔有些痛苦地支起身子，抱怨着。身上穿着防弹衣。所以子弹并没有危及生命。不过在很近的距离被打，还是要受点伤的，肋骨估计裂开了。

「喂，正臣！我可以杀了这个家伙么！？」

「算了吧算了吧，你们根本没有胜算」

杰克嘲弄地笑着。

「这才不是胜负的问题，自己被开了一枪还默不作声的笨蛋不可能有吧」

「看到老板遭到危险，奋不顾身地去保护，真是了不起的忠诚心呢，哦？真是可歌可泣呢」

「不对，才不是那么回事。这个家伙死了的话，我的工钱找谁要啊」

「为了钱而是么？哈，那还真是碰巧啊。我也特别喜欢钱，所以你们拿来的东西我也会一并带走。喂，你们快点把商品送飞机里搬出来」

杰克对手下下令。

「对了，把他们的飞机也卖掉吧。顺带还有女人呢」

「老大，那她呢」有一个手下，用枪口指了指索菲，问道

「那个家伙就杀掉吧。太老了」

噗嘶——好像旁边响起了什么东西被切断的声音。

「谁是老太婆啊！」

化作恶鬼的索菲，架起冲锋枪进行威吓。黑猫商会的其他成员，都用枪口对准了靠近自己的敌人。

黑猫商会的成员与杰克的手下们，在数米的距离之间，互相用枪指着。但是，黑猫这边的人数，还是压倒性的不利。

「你们这帮人，快扔掉武器投降，我这可不是吓唬吓唬你们哦？」

杰克用有些强硬的语气说。

『主人，有狙击手』

正臣一边耳朵带着的耳机中，传来了遥香的声音。

可以从堆起来的集装箱和船的舰桥之中，感受到潜伏着的狙击手的气息。

「我知道了……大家，照他说的，把武器丢掉」

正臣对自己的佣兵下令。

「哈，意外地挺老实呢。果然小孩老实是最可爱的呢……搬出来」

杰克再度下令。

手下接近飞机的舱门，将志郎和遥香拉出来。

「咿呀！」

被扯着手的遥香，摔在了坚固的甲板上。

这个瞬间，少年管家用非常快的速度拔出匕首，刺向了那个手下的脖子。

但是——

「给我住手，笨狗！」

遥香对忠诚的管家怒喝。

「正如小姑娘所说的呢，小狗狗。就算你把那个家伙杀掉了，我也不痛不痒」

「拜托……大家照我所说的将武器扔掉」

正臣再度开口恳求。

「切」列克一边咋舌，一边将自己的M4扔到甲板上。然后，大家都将武器放了下来——除了一个人。

志郎，还是将刀对准着手下的脖子。

这个忠诚的少年，他的主人并不是黑猫。能够让他听命的，只有濑户遥香一个人。

「照着他说的去做，志郎」

「……」

管家还是沉默着，稍微看了主人一眼，将匕首放了下来。

「好孩子呢，小姑娘」

杰克用鼻子哼哼笑着。

将匕首放下以后，志郎被手下打倒了。

手下们冲进了飞机，将『装有毒刺导弹的集装箱』搬出来。

「哈哈，这还真是赚了一大笔呢，既能够免费拿到商品，又能拿到黑猫的头，真是一石二鸟啊」

「CI重工，会为了我的头颅付钱么？」

正臣，对杰克发问。

「就是这么一回事哦。真是的，都是因为你，整个业界都乱七八糟了呢。明明是个新来的，为什么偏偏要和CI对立呢」

听到对方的话，正臣忽然，露出了笑容。

看到黑猫的反应，杰克皱紧了眉头。

「你，笑什么？」

「杰克·卢茨……你果然，是个没气量的人呢」

「啊啊？别给我扯淡了，臭小鬼！你知道你的脑袋值多少钱么！」

「谁知道呢，不过，肯定比你的值钱吧」

「别得意忘形啊！？」

「得意忘形的是谁呢？」

「可恶的唧唧哇哇的臭小鬼，老子真的生气了」

杰克拿起枪对准正臣。

「我决定了！虽然将你活捉会更加赚钱，但是这次来个特别奉送！把你杀了！」

枪的扳机，慢慢扣下。

「正君！」艾普丽尔喊道。

正在这时。

手下们搬运着的毒刺导弹的导弹箱，突然自己动了起来，翻滚着落到了甲板上。

因为这个冲击，盖子打开，银发的少女沙夏探出头来——她将巴西产的，被称为猛牛（Raging Bull）的大型左轮手枪轻松单手举起。

开枪声音像是大炮一样的手枪打出的500S&W弹，将杰克拿着手枪的右手打得粉碎。

呈雾状散开的血液，将黑猫白皙的脸染红。

事出突然，甲板上的人们，都无言以对。

「啊，咧！？啊咧咧！？」

杰克盯着自己消失不见的右手，稍微反应有些迟钝地喊着『好痛啊啊啊啊！！』这样的悲鸣。

率先动起来的，是黑猫商会的成员们。

他们用非常迅速的动作捡起武器，将周围的敌人打倒。

还呆在集装箱里面的沙夏，很轻易地将尺寸对她来说太过巨大的猛牛转到另一个方向，再开一枪。伴随着像是要照亮夜空一样的火光，炮声响起。被巨大的弹丸击中的手下的头部，就像是西瓜被打得稀巴烂一样，变得粉碎。她将五发子弹都打光以后，便若无其事地将猛牛丢弃。然后再度关关上盖子，将自己闷在集装箱里。

手下们趁着这个机会开始反击。但是子弹被防弹的箱子阻挡，最后趁他们都一时间弹尽粮绝的时候，沙夏再度打开盖子跳出来。

沙夏双手拿着的两把前捷克斯洛伐克产的蝎式冲锋手枪（Vz61），开始喷射子弹。

稍微迟那么一会儿。敌人的狙击手开始有动作了。察觉到这一点的遥香，喊了一声『志郎！』。

听到主人的呼唤，志郎将敌人落在地面的AN94『阿巴干』自动步枪扔过去。

遥香保持着躺着的姿势，转过身子，接住扔过来的哈巴干——然后直接一转身，扣下扳机。

在舰桥上潜伏着的狙击手，额头被打中，绝命了。

敌人开始集中瞄准遥香的后背——但是，她无法动弹。

虽然她再度转身看向这边，但是时间已经来不及。

正当她认为自己会被子弹打成蜂窝的时候，忽然出现的管家，一边跑着一边将主人的身体抱起。

也就是所谓的，公主抱。

化为了遥香的双脚的志郎，用自己强有力的双腿，在甲板上奔跑着。

「笨狗！右边！」

遥香大喊着。于是志郎照着主人的命令，将她的身体一转，让她偏向右边。像是跳舞一样，利用离心力，将少女的身体摆到自己的背后、肩膀、大腿等各个位置。遥香一边发出方向性的指令，一边用精准无比的设计，一个个地将藏在暗处的敌人打倒。

在照明灯的旁边的敌人，拿起了RPG7。

「RPG！」

里克大喊。

「——笨狗！」

志郎回应着遥香的喊叫。像是花样滑冰的组合一样，将她的身体高高抛向空中。

遥香在空中保持着横躺的姿势，扣下扳机。

子弹贯穿了拿着RPG7的男子的头颅。

瞄准被打乱的火箭弹，打中了飞机后面装载着的集装箱。

志郎抱住了落下的主人。

再晚一瞬间，火柱升起，像是要照亮夜空一样。

红莲之焰，映出了在甲板上的少年与少女的身影。

被抱住的遥香和志郎，自然地对上了视线。

这个样子，就像是刚刚热舞过一曲的舞蹈搭档一样。

「……别太得意忘形哦，笨狗」

「失礼了，大小姐」

管家以一如既往的无表情作出回应。

「可恶……居然被那种小鬼干掉，可不像话啊」

杰克一边咒骂着，一边用力压住自己喷出血的右手。他低下身子查看背后的状况。正想要从这里离开。

但是坚固的枪口抵在了正要逃跑的他的额头上。

他慢慢抬头，看到沙夏正在俯视着他。

「咿，咿！」

他摔了个屁股蹲儿，发出了很不争气的声音。

黑猫商会的成员们，从燃烧的集装箱那边，走到了他的背后，同样俯视着他。

「可以杀掉么？」沙夏问。

「稍微等一下呢」正臣制止她。

「沙夏、艾普丽尔、里克、迪亚斯。你们负责将剩下的人歼灭。遥香和志郎去做起飞的准备。贝纳尔和索菲，让他给我带路到TX那里去」

他迅速对全员下达指示。

「是」佣兵们异口同声地回答，开始分头行动。

「黑猫，你……」杰克盯着他，「你是打算我带你到TX那里去以后，杀掉我吧！？」

「嗯，没错哦♪」

秒答——正臣露出了非常清爽的笑容。

「和我不同，让你活着，他们也不会得到一点好处呢」

「快点，站起来！」

索菲强行让他站起来，用枪口顶着杰克背后。

「正臣」正要行动的时候，贝纳尔像是再度确认一样，对正臣使了个眼色。

「……嗯」

正臣点点头。

武器商人杰克·卢茨拥有的伪装货船的船上，断断续续响起枪声。

剩下的手下们的反击变得徒劳，哒哒哒，全身被子弹打成了蜂窝，倒在路边。

身穿胸口贴有黑猫商会标志的战斗服的二人组——里克和迪亚斯兄弟，悠闲地走出来。

「真是的，还真是什么样的雇主雇什么样的人呢。一个能打的都没有」

「毕竟这是工作，所以根本就没有什么乐子可循」

「最卖命的不正是你么，兄弟哟」

里克大大地叹口气，丢下弟弟一个人走了。

里克耸耸肩，发现自己脚边传来了『……呜呜』的呻吟。

他一低头，发现有一个人还苟延残喘。

迪亚斯用慈悲的表情看着他，从背后拿出了自己的爱枪温彻斯特。

他缓慢地将子弹装上枪——对准了濒死的男子。

「……阿门」

他画出一个十字，随后扣下扳机。

于此同时——船的最深处。

杰克·卢茨，被绳子绑在椅子上。并且不知为何，还穿着贝纳尔的防弹衣。他那能够看到骨头的右手手腕伤口，被钢丝强硬地捆起来止血。

杰克的对面，一个皮肤褐色，背靠着椅子坐着的男子——贝纳尔，拿着从集装箱中发现的白兰地对嘴喝干。然后将自己的犀牛左轮举起，对准了被绑住动弹不得的杰克，开枪。

枪声持续响起，悲痛的声音在船舱中回荡。

杰克发出了『……呜呜呜』地呜咽。

因为这个防弹衣是军用的，所以犀牛左轮一枪还不至于贯穿。不过每次被打中，肋骨都会因为冲击而断裂，全身会受到像是雷击一样的剧痛。

贝纳尔，将自己的犀牛左轮打完的子弹壳放出。像是要故意演给他看一样，一颗一颗地将子弹装上去。因为打了数发子弹，杰克的内脏受到损伤，鲜红的血液从他的口中喷出。

贝纳尔对这个光景好像一点都不觉得有趣，他又喝了一口白兰地。

「喂，贝纳尔！你也过来帮忙啊！」

索菲在堆满了集装箱的仓库那边，投来抱怨。索菲抱怨着，将箱子中的放满了的土豆扔出来摔到地上。

「哦，抱歉」

贝纳尔完全没有道歉的态度，很随意地回答。

「为什么我要做这种事——咿呀！」

在她的恼怒到了极点的时候，土豆像是雪崩一样，将索菲给活埋了。土豆发出咕噜咕噜的声音，滚到了地板上。

「……喂，你没事么？」

贝纳尔有些担心地看着那边，索菲从土豆堆中伸出头来。

「估计有一段时间我要讨厌土豆了」

索菲眯起眼睛抱怨着。

她抓住土豆扔了出去——

在土豆山的里面，能够看到一个奇怪的小箱子。

「……找到了！」

「哦，真的么？」

听到索菲的声音，贝纳尔站起来，然后连瞄都不瞄准，就用自己的犀牛左轮开了两枪。

无视杰克的惨叫。

两个人用力将那个箱子从土豆山中拉了出来。

索菲正要打开了箱子的锁。

「等等」贝纳尔制止了她。

「喂，小家伙！你没有装什么奇怪的东西吧？比如说炸弹什么的」

贝纳尔诘问着已经意识朦胧的杰克

「才……才没有装那种东西，啊，我要死了」

「嘛，看上去确实是这样呢」

贝纳尔赞同着他的话，然后代替索菲将箱子打开。

箱子里面设置的是装有加速度计的弹簧等特殊的缓冲装置，像是青蛙卵一样包着一个球体。球体中放着凝胶状的东西。

「看来，是中奖了呢」

「……啊啊」

贝纳尔打了个大哈欠。

数分钟后——黑猫商会的成员们乘坐的运输直升机，离开了伪装的货船。

正臣在飞机中观察着甲板冒着黑烟的货船，与漆黑的海面，然后按下了炸弹的起爆装置。

船舱——被绑在椅子上的杰克·卢茨已经被一击爆头，早已丧命。

杰克旁边一团乱的地面上，放着保护TX的装置，毒刺导弹的箱子就摆在旁边，毒刺导弹很突兀地滚落出来。

飞机上的正臣按下按钮的同时，被安装在船底的塑胶炸弹瞬间炸裂。

随即，浊流涌入船舱，伴随着轰鸣声，伪装货船的船体开始倾斜。

然后，激烈的爆炸再度响起，巨大的船体，消失在了夜晚的海平面中。

◆

在照明已经被切断的狭窄房间中。

一群挂着耳机的局员们，注视着设置在一面墙上的大屏幕。

他们的背后，是被屏幕照亮的，脸色惨白的男子——布鲁克林·古斯彼得。

「目标，消失……应该是沉没了！」

观察着监视卫星的影像的局员，对布鲁克林说。

布鲁克林对这个报告回以一声笑。

像是看准了这个时机一样，自己的手机响起，布鲁克林将手机放到耳边。

「嗯，完全没有问题哦。基本上是照着剧本上来的……那么，我们就现场再会，祝你好运」

交谈了几句话以后，布鲁克林就环顾各位工作人员，拍了拍手吸引他们的注意。

「那么大家，作战开始了。拿上必要的东西，我们出发吧」

听到布鲁克林的指令，局员们便各自将屏幕和电脑的电源切断，将硬盘取出来。甚至有人用锤子将硬盘敲碎。

布鲁克林用眼角瞟着他们，将大门打开了。

然后，便听到了刺耳的喷气式引擎的声音。第五世代战斗机F22猛禽战斗机，伴随着轰鸣起飞。他们原来是在空军基地中的移动式通信车辆中。

地点，美利坚合众国玛利安纳群岛\关岛\安德森空军基地

布鲁克林已经走进了停在地面上的，随时待命的C-20H湾流V型军用运输机。他走到舱门口，忽然像是想起了什么一样，停了下来『……但是，禊·篠原，真的察觉到黑猫的真意了么？』他用手抚摸着自己的下巴，露出了一个像是想到了什么鬼点子的小鬼一样的，恶作剧般的笑容。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 Nothingis What it Seems
《DEC 24.20XX\东京\横田机场》

从樱谷学园方位的袖野站，乘电车，连续换乘大概三个小时止之后——就来到了东京都多摩美军基地。通称，横田空军基地。

白天的晴朗天气像是骗人的一样，到晚上以后，空中，别说是星星的光芒了，就连月光都无法透过厚厚的云层。禊站在貌似随时可能下雪的寒空下，孤身一人地等在基地的大门旁。

禊颤抖着身子，对双手哈气。

到底等了多久呢。现在已经到了约好的时间了。难道说，对方忘记了这回事么？禊开始不安起来。用来运输军部关系者的小车停在了门边，司机与日本的警备员交谈了几句以后，就进入了基地。

要不要，自己找个地方偷偷进去呢——正当她想着这种有些危险的事情的时候，关上大门的警备员察觉到了门外的她，开始对她搭话。

「你，有什么事情么？」

「不，我，是在等人……」

稍微开始结结巴巴起来。其实也并不是在撒谎，她说的话都是真的。但是突然被这样一问，总会觉得有些措手不及。

警备员从大门边的小屋走出来。

「抱歉，可不可以给我看看你的身份证明呢？比如说驾照啊……哈，应该是没有吧？」

警备员看着穿着高中校服的禊，苦笑着。

「学生证之类的，有么？」

「啊啊，这个的话」，禊开始摸起校服口袋。

「……没有」

因为非常匆忙地从学校出来，所以忘记带钱包了。恐怕是放在宿舍的桌子上了吧。从学校到这里，一路上都用的是手机的电子货币机能，公共交通之类的并没有构成障碍，所以才没有察觉到钱包没带这件事。

看到她的反应，警备员有些困扰地挠挠头。

「如果你是在等基地里面的某人的话，我是可以帮你把他叫出来，但是规定上写着没有证件是进不了基地的哦」

「怎么会，但是——」禊正想要辩解。

「嘿！禊！」

一个人在基地里呼喊着她的名字。

骑着小型摩托车的，身材壮硕的白人男子在对她挥手。

「本叔叔！」

她喊着对方的名字，也对他挥挥手。

被称作『本』的壮硕白人男子，从小摩托上下来，用很强大的力道将禊抱起。

「哦哦，禊！隔了一段时间没见，长得好大了呢！」

「还没有本叔叔那么大啦」

禊被巨大的手腕抱着，看上去有些呼吸困难，不过，脸上因为喜悦泛起了微红。

「本杰明先生，你认识这个孩子么？」

警备员问道。

「嗯，没错，她是我战友的女儿。让她进基地吧」

「虽然我也很想这样，但是规定说，没有身份证的话……」

「还请多多包涵嘛」

身高超过两米的白人，双手合十，用很生硬地日语说着『求你了』，深深地低下头。

「真是没办法呢，既然本杰明先生都这样说了，我也拒绝不了呢」

警备员露出了苦笑。

「多谢！」

然后，禊便上了本杰明的小摩托，离开了大门。

她回头对警备员挥挥手，警备员也挥起手来以示回应。

在日美军基地的领地，就像是个小城镇一样。里面有成千上万的和军方有关系的人与其家族在居住。别说是学校这样的公共场所，就连保龄球馆，电影馆，快餐店等各种各样的企业都有入驻。

并且，不光是与军方有关系的人，对军人及其家属提供服务的人，与军事部门有商业合作的民间企业的员工们也都住在基地中。

而本将禊领进一栋在美军基地内的一栋民间企业大楼。大楼的正门上，写着『科恩运输公司』的字样。

科恩运输公司，就是本在经营着的，面向一般企业，负责运送货物及人员的公司。同时也从军队那里，接转移基地内的本土企业员工及军方家属的买卖。根据情况，也会接下『运送没有私人飞机的企业要员直达美军基地』的任务。

公司名字是科恩。是因为他的全名就是『本杰明·科恩』

本让禊来到社长办公室，说了一句『你稍微等一下』就出了门。

被一个人留在办公室的禊，无所事事地看着周围的景致。

开着没人看的电视，还在播放着晚间新闻。

抽到一半的香烟，放在茶几上的烟灰缸中。

她的目光停在了墙壁上的照片上。

这是，在某个战场上拍下的照片。是在军队时代，也就是在海豹部队的那个时候，本和同伴们照的照片。很本搭着肩膀的，是年轻的迈克尔。那时候恐怕才二十多岁吧。

禊基本上没有见过迈克尔年轻的样子。恐怕这次，是第一次看到年轻时候的他吧。

她将目光移到旁边的照片，不禁露出了笑容。

这是在禊八岁的时候，迈克尔和本他们举办圣诞派对的照片。打扮成圣诞老人的迈克尔，和打扮成麋鹿的本，还有脸上涂着奶油的禊，鲍勃等人，也就是MOONEDGE的同伴们，指着禊大笑。当时还小的禊，虽然有些不满地撅起了嘴巴，但是看上去好像有些幸福。自己印象中， 在拍这个照片的几个月前，自己养着的一条阿拉斯加犬老死了。所以迈克尔他们为了让她打起精神来，才举办了这个惊喜派对。

忽然，禊感觉身体中有股怀念的热流涌上。总觉得有点想哭，虽然其中有一部分原因，是在担心迈克尔的安慰。她为了掩藏自己的心情，没再看这张照片。

发现了另一张拍下了年轻时的迈克尔的照片。但是，她发现有些不对头。

长出一些胡子，年纪大概已经过了三十五的迈克尔。但是让人惊讶的并不是他的胡子，而是和他一起出现在相片上的人物。

相片中一共有四个人。

依旧年轻的本和迈克尔，并且还有一位年纪和他们差不多大的，漂亮的女性。最后，在加上一个抱着女性手臂的，幼小的女孩。年龄看上去只有两岁左右。

这位女性，是迈克尔，还是本的女伴呢？

不，不对——她看向挂在墙上的本的家族照片。

禊也认识本的家人。本在迈克尔离开海豹部队一年以后，也以『想要多一点与家人在一起的时间』这样的理由离开了海豹部队。这个故事，也听本人说过很多遍了。

这样的男人，不可能还摆着前女友或是前任的照片。再说，他的孩子两个都是男孩，也没听说过他有离婚经历。

这样的话，可能性只有一个。

禊在无意之中，就踏入了重要的人的过去。

忽然，从被晾在一边的电视中，听到了熟悉的名字，自己的注意力被转移过去。

『今天，来到日本的美国国防部长，阿休顿·希尔先生，在成田机场与日本国防部长土岐川长官，SETO重工总裁濑户先生会面——』

SETO重工，就是濑户遥香的父亲的公司。实际上，运营着樱谷学园的母体公司，也是这个日本——乃至世界，首屈一指的大企业。

液晶画面中，从专机中下来的强壮白人男性——阿休顿·希尔，与日本政治家握手。第二个与他握手的，应该就是遥香的爸爸了吧。果然是一对父女，脸像是一个模子刻出来的。

禊自然而然地就开始听起新闻。

『这次，阿休顿·希尔长官来日的目的，是为了磋商以SETO为主体的打造的次世代防御系统中，日美共同研究项目的——』

唰，电视被关掉了。

回头一看，表情一脸苦涩的本，拿着遥控机站在门边。

「明明是平安夜，都是因为这个家伙，我们忙死忙活」他耸耸肩。

「政治家抛下假日不管，出来办公倒是够敬业，但是被他弄得团团转的我们又如何呢——我倒是觉得政治这种东西，稍微悠闲一点也没什么不好嘛」

本深深地叹了口气，将自己巨大的身躯埋入沙发中。

他从口袋中拿出一罐咖啡，扔给禊。

她用自己冰凉的手指抓住咖啡。咖啡的温暖让她觉得非常舒服。

「抱歉，本叔叔。在你这么忙的时候打扰」

「啊啊，我不是这个意思。如果是禊的话，随时欢迎」

本好爽地笑笑。

「话说，这些照片，很怀念吧？」

他像是要改变话题一样，指着那张圣诞派对的照片。

「嗯嗯，居然还摆着这样的照片呢」

「这不是当然的么。如果我那时和你说有的话，这张照片早就没影儿了」

「别说了，太害羞了。都是小时候的事情了」

脸开始红起来。

「没什么变化呢，嘛你先坐下来吧」

两人都坐在沙发上，面对面。

本将抽到一半的烟含在嘴里。

他用火柴将烟点燃，表情忽然变得严肃。

「那么，禊……到底是怎么了？为什么，你会一身这样的打扮，出现在这个国家呢？」

「这个，说来话长啊——」

其实，她知道自己如果说明情况的话活更好。但是将机密的任务随意透露给外人也不合适。

但是，现在是特殊情况。

对禊来说，这个世上唯一的亲人——自己珍视的人，迈克尔的生命或许正在受到威胁。

虽然是这样，不该说的话还是不能说。如果什么事情都老实地说出来，也不一定就是体谅对方的举动，这一点禊也明白。如果毫不隐瞒地就说出来的话，或许本也会被卷入危险之中。

所以，禊就只将『她因为某个原因现在正在日本上学，迈克尔被卷入了某个事件中，下落不明。并且，还被CIA怀疑是通敌份子』这样的事实筛选出来告诉了本。

几分钟以后——本口吐烟草的烟雾，嘟哝着『原来如此，是这么一回事么』

「迈克尔那个家伙也真是的，将可爱的女儿抛在一边，自己一个人去哪里鬼混了」

他皱着眉头抱怨着，但是另一方面，他的神情中也透着对迈克尔的担心。

「虽然我这样说也有点不负责任，不过我不认为他会那么简单地就死翘翘。并且，我也无法想象他会背叛国家。我是不会看错这一点的」

本强有力地肯定着。

「嗯，没错……我也是这样想的」

「我也不是不理解你想要回国的心情。确实，是他的女儿或许就会这样想吧」

本像是思考着什么一样，摩挲着自己的下巴。

稍微沉默了一会儿——啪地拍拍自己膝盖。

「我知道了。禊的委托，就包在我身上吧」

「谢谢你，本叔叔！」

喜出望外的禊，越过茶几，抱住了他的脖子。

「我也受了迈克尔很多照顾呢。嘛，那个家伙也给我添了不少麻烦就是了」

本害羞地笑笑。

「但是，要怎么回国呢？」

对，这就是最大的问题。实际上，禊只是抱着『本或许能够帮上忙吧』这种程度的想法，才过来找他的。

「嘛，方法要多少有多少。正好有架飞机要回国，虽然这样会稍微提前一点回国时间，不过页面问题吧」

本说完，眨了眨眼睛。

◆

科恩运输公司的汽车，停靠在准备起飞的大型运输机旁边。

禊跟在本后面下了车。但是禊身上已经不是原来穿着的那件校服，而是印有本的公司的标志制服，并且头上还戴了顶帽子。

「嘿，蒂姆！怎么样了！」

听到本的喊声，正在做飞机调试的部下回过头来。叫做蒂姆的地勤人员，穿着一件染着油污的工作服，走了过来。

他看着禊，笑了笑。

「没问题，事情我已经听说了。不过，没想到是女生呢」

「这个孩子可是通过了海豹部队的选拔考试的，所以不能以貌取人哦」

「哦哦！真的么？那，应该很习惯军用飞机呢」

蒂姆有些打趣儿地说。

「这个飞机，坐上去的感觉和普通的客机很不一样呢，没问题么？」

「嗯」禊苦笑着回应。

「那么就足够了。来吧，上去」

「多谢」

禊说完，蒂姆对她眨了眨眼睛。

——怎么说呢，这个公司的员工，难道都很喜欢用眼睛对人家放电么。

禊一边纠结着奇怪的事情，一边走上飞机。正在这时。

「喂，你！」

将夹满了文件的文件板抱在肋侧的士兵，用非常锐利的目光盯着禊，气势汹汹地走过来。禊下意识地就低头了。

「差不多就到限制时间了啊！你们到底在想什么啊！」

看来这个士兵，是因为眼看着飞行管制时间就到了，突然还岔出了一个飞行计划，所以感到不爽吧。

但是，本完全不以为然。

「啊啊，是么」，他很自然地朝前走一步，用巨大的身体挡住禊。

「正如你所说，不是还没到管制时间么。所以你也没有理由抱怨我们吧？」

「明明明天就是圣诞节休假了，还给我弄多余的事情出来！」

「将这些事情处理好，不正是你的工作么？」

「别因为你在上头吃得香就得意忘形，本杰明。这里是老子的地盘」

「烦死了，当你还在妈妈怀中喝奶的时候，老子就在战场上拼杀了。所以在你抱怨之前，先给我把飞行许可签了」

本将文件压到士兵的胸口。因为本身高在上，士兵看着自己的胸部，开始有些动摇。

「你这家伙……别以为以后同样的招数能够起效哦！」

士兵一边咬牙切齿地咒骂着，一边不情不愿地接下文件。

他将胸口挂着的圆珠笔拿出来，忽然，察觉到了本背后的禊。

「喂，这个家伙是谁？我没见过啊？」

禊被吓了一跳，抖了抖肩膀。

「是新来的哦。你就别管那么多了，快点签字」

「不不不，我没听说过这回事哦！喂，你，快点把那个帽子摘下来给我看看脸！」

到底应该怎么办呢，禊混乱了。难道照他所说的摘下帽子会比较好么？但是，被他看到脸的话，她是外部人士这一点马上就会被识破。让外来人上飞机的话，本的立场也会变得很尴尬，也有可能被布鲁克林发现她的行踪。

「喂，你没听见么！？把帽子摘下！」

正当她犹豫的时候，士兵朝帽子伸出手。

这个瞬间。

「嘿！」正在调试飞机的蒂姆大喊道、

「……怎么？」士兵回头。

「刚才哒哒来到大门前了哦！」

「——！？」

蒂姆话说到一半，士兵的脸色就变得铁青。

「她一边哭着，一边说着要把你告发给上司什么的。真是吵个不停啊」

「你这家伙，说的是真的么！？」

「啊啊，当然是真的啦，你不快去的话，估计会很麻烦呢」

「可恶！」

士兵一边咒骂着一边回头。蒂姆喊了一声『签名』，把他拦下。

「这次就放你一马！」

丢下这句话的士兵，匆忙地写完起飞许可，快步的离开了。

「……哒哒？」

禊不解地侧过脑袋，向蒂姆发问。

「你知道，那个Lady·dada吧」（译注：neta谁就不用我说了吧）

「啊啊，那个穿得花里胡哨的」

记得应该是前段时间，风靡全球的人气歌手。她以特异的打扮与花哨的舞台风格让全世界沸腾，虽然禊也知道她，但是这和——

「就是他的『这个』啦」蒂姆竖起小拇指。（译注：竖起小拇指，暗指某人的恋人，因为『小拇指』的日语『こゆび』和『恋人』的日语『こいびと』音相近）

「难道说！」

「当然，只是同名的外号而已啦」

原来如此，禊不禁认同了。拥有『哒哒』这个外号的女性，应该是刚刚那个士兵的女朋友吧。

「那为什么他那么焦急呢？」

「那个家伙，射击水平真是厉害呢，百发百中哦」

「特别是醉酒的时候」

本补充了一句，便和蒂姆一起，大笑起来。

「？？？」

还是个纯洁小孩的禊，没能明白这是什么意思。

起飞准备结束以后，禊和本一起上了机舱。

「那，我们就在这里分开了哦。能不能拥抱一个呢」

「当然」

禊抱了抱本。

「接下来就是决胜时间了，禊。你回到那边去以后，必须要一个人寻找迈克尔，你做好准备了吧？」

他用慈爱与严肃并存的视线注视着禊。

禊直勾勾地回应着他的视线，点了点头。

「看来没问题呢，不愧是，那个家伙的女儿」

他自言自语完，拍了拍禊的肩膀。

「对了，可不可以告诉我一件事」

禊在于本离别之前，有一件不论如何都非常在意的事情。

「怎么？」

「在办公室里面的那些照片中，有一张是迈克尔和本叔叔，还有一个漂亮的女人和一个小孩的合影……那个是？」

「啊啊，那个么……瞧我都干了些什么啊，居然犯下这样的失误」

他有些尴尬地挠挠头。

「你真想知道？」

「嗯，告诉我吧」

本叹了一口气，开口了。

「这是很久以前的事情了。那是，迈克尔之前的家人」

「……」

虽然自己已经有了预感——但是果然还是无言以对。

「但是，我从没听说过迈克尔有过家人……」

「你会吃惊也难怪呢。那个家伙，在决定收养禊的时候，就下定决心将自己之前的家人都舍弃了。所以现在，也只剩下这么一张照片了」

「但是，那两个人现在？」

听到禊的问题，本像是注视着远方一样说。

「已经不在了」

「不在了……是？」

「已经去世了」

「去世了……两个人一起？为什么？」

意料之外的告白，让禊不禁接二连三抛出问题。

「那应该是……迈克尔和你相遇的，两年前吧」

他像是在回溯自己的记忆一般说着。

「在弗吉尼亚的长海滩啊，突然发生了炸弹恐怖袭击。那两人运气不好，被卷进去了。这刚好是我们执行完任务回来的第二天。那两人，是在迈克尔眼前死去的呢」（译注：呼应了第一章出现的『长海滩』，从时间来估算，这个和指议员被杀的那个恐怖袭击应该是同一起案件）

「……」

「这个事件之后，那个家伙就钝了不少，最后就离开了军队。我不忍心看着他一个人，也跟着他离队了。然后我就开了公司，雇佣了他」

本温柔地看着禊。

「你吓了一跳，是吧？」

「……嗯」

「和他交情久就会知道啊。迈克尔·奥尔森就是这样的家伙。那家伙，是想和禊成为真正的家人，而不是将你当做自己亡故家人的替代品」

「但是，他完全没跟我说过这些事！」

声音有些呜咽。

「……呐，禊，只有这点你要记住」

「不管是什么人，都会有一两个秘密。不论是多么强大的人，都会有软弱的一面，不满的一面。就算迈克尔看起来强大，这个世界，肉眼看到的东西，未必就是真实的呢（Nothing is What it Seems）」

本最后的一句话，让她心里有些不安。

「谢谢你对我说出真相，本叔叔」

「没什么，禊，你也是，像是我的女儿一样的存在呢」

「本叔叔」

禊紧紧地抱住本杰明。

「替我向迈克尔那个混蛋打声招呼哦，让他别抛下女儿不管」

禊用力点点头。

「啊啊。我会转告的」

说完，两人分别了。

机舱关闭，运输机慢慢地开始在跑道上滑行。低沉的引擎声透过舱体传来。

最后飞机开始急加速，飞离了地面。

◆

身体能够感受到机体慢慢开始抬升高度。额头抵在金属的护架上，就能感受到外面传来的凉气与机翼切裂大气的震动。

这个飞机和海豹部队，还有MOONEDGE的训练机差不多，坚固的座椅（在她看来给她一种安心感）虽然与舒适的客机相比要差得远，不过也有一种令人怀念的感觉。

话虽这么说，刚起飞才几分钟，屁股就冷冰冰的。这个运输机，还真是给她提供了一次不适的旅程呢。

她看着宽敞的机舱，这里除了禊以外没有别的乘客。看来，真的是很勉强地让她上了运送货物的飞机呢。

运输机中放着的物品，是一台中古的悍马武装汽车，还有一台已经被分解成完全没有任何机能了的战斗机。光从表面上看，悍马和战斗机都不像是能用的状态。战斗机则是双翼和垂直机翼都被拆卸下来的状态。飞机的前端也被拆了下来，基本只剩下主体，光是看着就觉得怪可怜的。

恐怕是要运送回国进行修理的吧。再说，这种状态的东西，应该放到博物馆展示吧。

不管怎么说，这个运输机上的乘客，只有禊一个人。

接下来，就算直达美国本土都还需十几个小时，听本说，这架飞机还要途径夏威夷，将东西换一换，然后再加个油，调试调试什么的，还要拖个几小时。所以旅途很漫长。禊想着要先休息休息，便闭上了眼睛。

但是，一孤身一人以后，便又想起了起飞前本说的话，他最后的话，让她有些在意。

在自己被收养以前，迈克尔还有真正的家人这个事实。

家人被卷入恐怖袭击，死亡了。

十年间，禊都和迈克尔一起生活，但是她完全不知道迈克尔的过去。但是，这或许是迈克尔对禊的体贴吧。

至今为止，禊都不知道他有结过婚，还有一个真正的女儿。

——正如本所说的……这个世上不一定是眼见为实的啊。

她在脑中这样自言自语的瞬间——忽然睁大了眼睛。

在再度回想起他的话以后，筱原禊的思考线，开始朝一点收束。凌乱散落的情报碎片，开始像马赛克一样，出现了模糊的全貌。但是，还不知道这幅画想要表达什么。但是，她有一种『要看清了』，『自己非看清它不可』的感觉。

全神贯注，回想至今为止看到的光景。

黑猫商会的会议\被夺取的TX\正臣的话\沙夏转校——不，还没完，还不止这点。

她更加深入地回想着。

在大门前再会\办公室的场景\挂起来的照片\迈克尔真正的家人\没人看的电视\里面的晚间新闻——还有，本说的话。

迈克尔·奥尔森，对禊隐藏了，真正的家人的存在。

筱原禊，一直相信的人，并不如她所想的那么强大。

他——并不是『表里如一』的人。

「——！」

她反射性地用拳头，咚！地一声捶打墙壁。咬紧了牙关。

点与点连成了线。不，应该说是『被连成线』比较正确吧。

不管怎样，禊都在由衷祈祷自己是自己误会了——但是，心中有什么东西正在反驳这一点。心中开始不详地慌乱起来，让她感觉这一切将会成为现实，拦在她眼前。

作为开战的大义名分被CIA利用的大规模杀伤性武器\伪装成恐怖袭击而被杀死的议员\弗吉尼亚长海滩\事到如今被夺走的TX——并且，和化学兵器一起消失的，迈克尔·奥尔森。

看上去完全无关的情报，现在开始一环扣一环地链接一起。

当然，并没有什么确凿的证据。但是，她有一种在自己不知道的某地，正在发生一起非常可怕的事情的预感。

因为不论如何都冷静不下来，禊从座位上站了起来。有一种如果再继续待在飞机上的话，一切就都晚了的焦躁感。

如果，禊的意料正确的话——

「迈克尔……会来这里」

她这样自言自语的时候，口袋里的手机开始震动。她有些惊讶地看着触摸屏上的手机电话。

当然名字是没有登录上去，不过这个号码还是有印象。

这是给予筱原禊任务，将她送往樱谷学园的人，美国中情局特工，布鲁克林·古斯彼得。

她有一瞬间在犹豫是不是要接电话。

因为，布鲁克林的电话来的时机实在是太巧了。就像是瞄准了黑猫准备将TX处理掉，禊偷偷逃出日本的这个时机，才打来电话一样。

看了屏幕闪了十几次，她还是接了电话。

『好久不见了，禊小姐』

一个不愉快的声音马上响起。

「什么事？」

『话说回来，你现在在哪里呢？应该是在天上吧？』

「——！？」

被说中的禊，无言以对。

『看样子我是猜中了呢，你还真是一如既往，不会撒谎呢』

她完全找不到话反驳，他那像是在逗弄一样的语气。禊开始自责着自己的浅薄。她想要欺骗的是CIA，可是支撑着美国这个超级大国，在众多谍报组织中首屈一指的组织。魔高一尺，道高一丈——禊不由得叹了口气。

「你是跟踪了我么？」

『没什么，其实也不是在跟踪你。只不过是黑猫能够得到的情报，我也能得到，这个道理而已。嘛，只是听说『只有情报被卖出』，并且眼前还摆着诱饵，黑猫不可能会放过这个机会呢。所以，我就预测，模拟了他会采取的行动——』

「等等……你在说什么啊？」

禊打断了布鲁克林自豪的独白。

『事到如今，还打算装傻么？很遗憾，我，完全没有将那个东西当做和你们交涉的筹码的打算，那个，是我的东西』

「？？？」

她完全没弄懂解布鲁克林在说什么。

『我需要那个东西。不是美国，也不是CIA，而是我，需要它。你理解了么？如果你理解了的话，就让黑猫听电话，他在你旁边吧？』

对话完全脱节了。

「不好意思，黑猫不在这里，这里只有我一个人哦」

『那？这是怎么……』

这次，轮到布鲁克林说不出话来了了。

禊瞄准这个空挡，马上提出问题。

「你并不是在跟踪我，而是在跟踪黑猫的行动么？」

『诶？嗯嗯，嘛……算是吧……那又怎么了么？你，现在没和黑猫他们一起行动……但是我看着你的电话发信地点，应该不会错。那，你一个人在飞机上干什么啊？』

「……」

真后悔说漏嘴了。

好不容易才拜托本，可以躲着布鲁克林回到美国的。

『原来如此，看来，你不知道黑猫入手了那个东西这件事呢』

不过看起来，布鲁克林对禊的行动并没有什么兴趣。

但是，禊还是很在意刚刚布鲁克林的话。

「『那个』，是指什么啊？」

『怎么，唉，事到如今……当然是在说TX啦』布鲁克林回答。

「你说，正臣入手了TX？哈，不可能」禊嘲笑道。

「很遗憾，TX的话，现在已经沉到海底了」

『……嚯嚯』

「你不相信？」

她对布鲁克林这样不以为然的回应，感到有些不自然。

『我倒还想反问你呢，你真的相信他……黑猫对你说的那些甜言蜜语么？』

「你什么意思？」

『就是字面上的意思。那个黑猫，看着TX就在眼前，还不打算入手，甚至还要擅自销毁，你觉得这种事真的可能么？』

「……」

『禊·筱原……你，果然还是个小孩。并且——看来，你并不是我们这个世界的人呢』

布鲁克林像是要安慰禊一样，补充了一句。

『他，是为了让你不妨碍他的好事，才撒了谎。他已经确确实实地得到TX了哦』

「这是你的妄想」

『嗯，当然是。这一切都不过是我的妄想。但是，照我的妄想，黑猫已经回收了TX。他，就是这样的人。如果你认为不是这样的话，那也不过是因为你听信了他的那些好话而已。这倒不如说，你才是在妄想吧？』

「……不对」

『没有不对哦。不管他表面看上去是个多么善良的男孩，他都是个犯罪者。我们组织里面有句老话……肉眼看到的东西，未必就是真实的哦（Nothing is What it Seems）』

「——！！」

禊的手指，反射性地按下了挂断键。

她沉默着，死死盯着手机——然后环顾机舱。

机翼引起的气流声，低沉地响过耳际。昏暗的金属护架，像是牢笼，也像是一个要将她吞没的怪物的下巴骨一样，扣着她。

布鲁克林的话，让她内心乱如麻，思考也混乱了。虽然自己很不想承认，但是如果布鲁克林的说法正确的话，正臣就并没有舍弃TX。如果禊的预感也应验的话——事态正在朝最坏的方向演变。

不管怎么说，继续在飞机上呆着的话，就没有回天之力了——只有这点她可以确信。

禊敲了敲门机舱的门，过了一会儿，本的部下探出脑袋。

「怎么了？」

「现在马上回基地去！」

「哈？别强人所难啊，老大都吩咐了绝对要将你送到美国去的。并且，还加了一句『不管发生什么情况，都不要让她下飞机』，这样的话」

「我知道本叔叔这样说了。但是状况有变啊！如果不马上回去的话，就会变得很严重——！？」

说到一半，打了个寒噤。

部下的男子，拿出了藏着的手枪，顶在禊的胸口上。

她慢慢举起双手。

「抱歉，老大说了，不让你下飞机」

「原来如此……来这套么」

随口嘟哝着，不再看那个部下。

「如果你明白了的话，就闭上嘴巴老实回机舱去。我也不想动粗」

说完，男子就将驾驶室的门关上了。虽然禊想要马上冲上去打开门，但是，发现门已经被锁起来。

「可恶！」

她咚地踢了门一脚。

这样下去的话，真的要在到美国的路上，被关在机舱中十几个小时，什么都做不到么？

禊在宽敞的机舱中走来走去，思考着打破局面的方案。

最后，她的目光，停在了只剩下主体部分的战斗机上。

驾驶室——忽然响起了刺耳的警报声。

机舱的气压突然下降了。

副驾驶员检查着头上的仪表。

「怎么回事！？舱门居然打开了！？」

「马上把高度降下去！保持高度四千」

「肯定是那个小鬼！」

之前的那个男子，拿着手枪站了起来。

「不要让她受伤啊！」驾驶员对那个副驾驶员说。

「啊啊，我知道的。只不过是和刚才一样，吓吓她而已」

他回答完，便慎重地打开了驾驶室的门。

忽然感受到外面一阵要将人吸走的气流。但是，应该高度已经下降很多，所以气流也并不是很强。

副驾驶员将舱门关起来，沿着机舱的墙壁慢慢开始前进，寻找着少女的身影——但是，并没有发现。飞机尾部的舱门外，能够看到漆黑的海洋，与东京的夜景。

「糟糕了……难不成被吸出去了么？」

他不安地低语着，随后，目光停了下来。

货物，战斗机的机体和悍马，被用加固过的锁链连接在一起。

「怎么回事？」

他说着，凑近去看看那个锁链——正在这时。

忽然，悍马的引擎发出声音。

他惊讶地看着悍马，发现筱原禊出现在驾驶座上。

「喂！出来！」

他敲打着车窗，怒吼着。但是悍马的车轮伴随着刺耳的声音，卷起白烟。车体开始左右摇晃。副驾驶员也不禁后退了几步。

「喂，等一下！你想要干什么！？」

「兜风！」

禊这样一喊，便将油门踩到底，全速冲刺。原来还是一团的锁链开始喀拉喀拉地被拉动，马上就拉紧了，固定战斗机的扣子也被拉断——机体，开始动了起来。

在摔得屁股着地的副驾驶员面前。被悍马拉着的战斗机机体，与悍马一同，从四千英尺的高空落下。

暴露在夜空中的悍马与战斗机，被锁链牵着，横向旋转中。看上去像是在跳舞。

在已经失重了的悍马车体内——筱原禊做好了觉悟，抓住车窗边，慢慢爬出车外。她以紧紧贴在车门外的姿势，盯着被锁链拴住的战斗机机体。虽然现在降落的速度超过了300km/h。但是，她决心已定，用力踹了悍马一脚。

还有几米，手就能够到机舱的边缘了。正当这时，绑着悍马与飞机的锁链，禁不住力量，断裂了。

刹那间拜托了离心力控制的机体，开始急速远离。并且，比悍马要轻的战斗机机体，看上去还稍微上升了一点。实际上，这不过是因为悍马加速落下，而战斗机获得了更大的阻力和升力，降落得慢一点而已。但是，在和之前的悍马保持了同等落下速度的禊看来，它仿佛是没有翅膀也能自由飞翔的鸟儿。

但是，在这种绝境中，禊也非常果断。

她马上平摊自己的身体，增大下落的阻力。虽然无法阻止自己下落，但是还是能做到降低落下的加速度。就算战斗机的质量再怎么轻，也无法与禊的轻盈相提并论。因为自己『紧急刹车』，战斗机从眼前通过，已经到了她下方的位置。

禊用非常纤细的动作调整身体，俯视着以中心为轴，像是转盘一样绕着圈的战斗机。

猛烈的风让她眯起眼睛。但是，她还是，再度计算好时机，找准了方向。

——就是现在！

禊将身体缩成一团，调整了身势——这次，身体与地面垂直。她的身体像是箭一样，将落下的空气阻力减到极致。速度开始加快，飞机机舱已经迫近到眼前，然后——

她使出全力，伸出手指，这次，总算是抓到了正在翻转着的机舱边缘。

但是同时，禊的身体，也因为紧抓住机体，开始和机体一起旋转起来。指尖差点就被甩开了。但是，她还是紧紧地抓住边缘，完成了一周的旋转。

「噢噢噢噢！」她咆哮着，手腕用力，将自己的身体滑入了机舱。随即，旋转运动的强烈离心力，她的背被紧紧贴在驾驶座上。因为力量太强，她无法自由运动手。她抓住在空中啪嗒啪嗒地砸着飞机外壳的安全带，用尽全身力气，扣在了座位上。

还剩几百米——眼下已经能看到了漆黑的海面。

先于飞机落下的悍马，一头栽入水中，粉身碎骨。

禊绞尽最后的力气，将身体翻着，拉动了座椅底下的把手。

这个瞬间，自己屁股底下突然有一种冲击感。座椅像是射出去的子弹一样，被从机舱中喷射出去。

几乎与此同时，战斗机的机体，与海面激烈相撞，被消灭得一干二净。

数分钟后——一个白色的降落伞，漂浮在满是碎片的海面上。

刚刚的爆炸像是骗人的一样，现在海面上一片寂静。

她飘在海面上，反复深呼吸，将自己的心跳降下来。

最后一回，慢慢深呼吸过后。三百六十度环顾现在的环境。能够看到城市的灯光，目测十公里。

她毫不犹豫地开始游起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




EPILOGUE 背叛的黑猫
《DEC 24.20XX\日本\成田国际机场》

大群的游客，在自动运送装置的行步道上来往。

因为刚有飞机降落，所以运送装置上挤满了各种各样的人。

在最前头的，是身体将整个装置的空间都挤满了的，拥有像是水桶一样身材的，典型美国一家人。

父亲亚当，母亲马萨，儿子汤姆，女儿瑞奇，组成的四人家族。父亲戴着南部橄榄球队的帽子，母亲穿着在本地买的黑色连衣裙。汤姆身穿着印有日本动画片的角色的疼T恤，但是肚子实在太大，本该很可爱的动画角色，也变成了像是怪物一样的东西。妹妹瑞奇，穿着所谓的朋克装，耳朵，眼睑，鼻子，嘴唇，都挂着环。她头发被染成微红，眼影浓厚。就是人们晚上独自在路上走着最不想看到的那种怪物装吧。（译注：地本，你还不放过这一家人，第二卷的时候都被你黑出翔了喂，还有，妹妹那个打扮，让我联想起杀马特啊……好想笑）

他们一家，凭借着身上布满赘肉的巨大身躯，将行步道完全堵住了。身旁的乘客们，都一脸嫌弃地看着他们，但是他们一点都不在意。

「呜哇，困死老娘了」

瑞奇张开她那挂着环的嘴，打了个哈欠。

不过这也难怪。现在已经过了晚上十点。毕竟也存在时差问题，会觉得困也是很正常的。因为前几天的雷伊蒙德•麦斯基时间，香港国际机场的安检变得严格起来。他们乘坐的飞机也被延误。当然，到达时间也延后了。

「还是说，是因为是日本人的航空公司吧——？」母亲用手抚着自己满是赘肉的脸颊。

「感觉机舱实在是太狭窄了呢」 

「日本人的身材真是小呢」

父亲一脸无趣地嘟哝着。

当然，并不是因为航班狭窄，而是他们身体太庞大了。

「日本，ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━！！！————」汤姆大喊道。

「日本！漫画！动画！变态！」（译注：最后一个真的是hentai……）

「真是吵死了笨蛋老哥。这不是和在香港那时候差不多么！」

「真正的舞台是日本！」

「哪里有机器人啊？啊？」

「说道日本的话，当然就是机器人和美少女了吧！」

「哎呀哎呀……你们，又吵架了……」

母亲开始慢吞吞地劝架。

「还不闭嘴，你们两个！」

父亲怒吼。

「好不容易来了日本，你们就只会吵架……你们就没有其他事可做了么！」

「我想要去秋叶原和琦玉」（译注：琦玉是本书作者，地本的老家，估计是在打广告）

「我想要去涉谷和原宿」（译注：这连个地方，女生的时装首饰很多，特别是那几条街）

「哪有合适你的尺寸的衣服啊！」

「啊？你敢再说一遍么，混蛋处男！」

「居，居居居，居然说出处男这种话，那么过分！」

「我都说了让你们闭嘴了吧！」

父亲大吼完，两人便『啧』地咂咂嘴。

「这个国家有句老话，入乡随俗。在这个注重『和』的国度，你们也不应该吵架」

这个父亲，很意外地说出了正确言论。

「听好了，你们两个人都听好了。明天我们要去雷门和浅草观光。还要去世界第一高的电视塔，东京天空树」

他瞪着还在抱怨个不停的兄妹，让他们闭嘴。

「这个可是爸爸一定要去的地方」

「不过就是高一点而已嘛。一点都不好玩」

「才不是这样啊，瑞奇。在小的时候，父亲最喜欢登高望远了，以这个为契机——」

「才加入了飞艇部队是吧？」

一直在吵架的兄妹，也听腻了他的故事，出奇地异口同声。

「才不是一般的飞艇，是173飞艇部队！」

说到一半，步道后面过来一个男子，撞上了他充满赘肉的肩膀。他的行李掉了下来。

而那个男子，完全不把这当一回事儿就快步离去。

父亲的脸被气得发红，脸颊微微颤抖。

「喂，你！明明先撞了人——」

他怒吼着，抓住了那个男子的肩膀。

那个光头男子回过头来，用冰一样的寒冷的目光，俯视着他。

目光对上的那一瞬间，父亲的怒火迅速就消散了。反倒是流出了冷汗

「对……对不起」

光头男人并没有再理会父亲的赔礼道歉，而是无言地走向了入境检查柜台。

「……真逊」

瑞奇撇着正在颤抖的父亲抱怨道。

光头男人——玛克西米利安，停在了入境检查大门面前。

因为身材高大，他的影子投射到入境审查官的头顶上。

一个戴着黑框眼镜的中年审查官，仰望着他。

忽然，他就被眼前站着的玛克西米利安的威压感震慑住，脸颊变得僵硬。就连玛克西米利安将护照和机票一起送到他面前，他都没什么反应。

审查官竭力藏住动物的本能，将护照手下，用有些颤抖的手指翻开。

因为工作需要，必须要比对本人和护照上的照片，但是审查官实在是无法忍受。他一想到要和那个男子再次面对面，就觉得喉咙都干了。

「有什么问题么？」

玛克西米利安一问，审查官的身体，忽然颤抖了一下，眼镜也耷拉下来。

全身都微微颤抖着的他，自言自语地反复念叨着『我是入境检察官……是检察官』，然后他心中就涌出了一种工作为上的强烈使命感。

他用一边手压住颤抖的膝盖，自己感到了一股强烈的尿意。真是后悔之前在休息时间没有去厕所。

他深呼吸——慢慢往上看。

入境审查官的视线，和玛克西米利安相遇。

「啊，咿！」

对方的魄力让他不禁发出了惊叫。眼镜完全脱落下来，自己的裤裆已经出现了些微温暖的濡湿。

虽然他已经在这个岗位上工作了不知多少年，但还是第一次见到拥有如此可怕气场的人。

这个时候入境审查官对玛克西米利安抱有的感情，很明显是恐怖。

但是，对方的护照和机票，并没有什么问题。

「入……入国的理由是？」

「战争」

决定竭尽全力挤出声音提问的审查官，都在怀疑自己是不是听错了。

「……哈？」

「没听到么？」

「不，不，听是听到了……哈，哈哈哈」

「呵呵」玛克西米利安咧嘴一笑。

这是，让人不禁汗毛倒竖的笑容。如果蛇会笑的话，它捕捉青蛙的时候一定是露出这种表情的吧。入境检察官想到。

一定是自己听错了——他不停地在说服自己。

「失，失礼……请再说一遍，如果的目的是？」

「观光」

玛克西米利安一本正经地回答。

虽然是最后一班到达飞机，但是国际机场就是不一样。（译注：此处确实是原文，但是国际机场不会这么早就没有飞机，连浦东都是凌晨两三点还有飞机到达呢）

在到达大厅中，刚刚入境的旅客热闹一堂。

大堂的一排排椅子上，有各种各样肤色，各种各样打扮的男女。背着背包出行的情侣，在和导游谈论着旅行的预定。工薪阶级拿着自己的电脑在发邮件。

在这个大厅中，有一个气场非常异样的男人。

他将一个对出国旅行来说太小了的行李放在地上。死死盯着大厅中挂着的大型电视。电视中正在播放的，是晚间新闻。

『今天，来到日本的美国国防部长，阿休顿·希尔先生，在成田机场与日本国防部长土岐川长官，SETO重工总裁濑户先生会面——』

阿休顿·希尔——电视中说到这个名字的瞬间，男子的目光稍微变得凶恶起来。

正在这时，一个人影投射在男子的肩膀处。

玛克西米利安在男子的背后对他搭话『久等了呢』。

但是，男子没有回头。

玛克西米利安，叹了一口气。

「我姑且，还是打算按时汇合的啦」

「……」

那个男子还是无言。

「嘛，先不说那么多了……」玛克西米利安耸耸肩「赶快进入正题吧，现在稍微有点麻烦呢。东西比预定稍早到位了」

听到这句话，男子才开始有了反应。

他回头狠狠盯着玛克西米利安。

「也不算什么大事。对方不过是个单纯的武器商人而已」

「让那个武器商人以下的东西搬运货物的，不就是你么？玛克西米利安」

「不要纠结这种事情嘛，老头子。作战会出小乱子也是家常便饭……对吧？」

「作战是不容许有任何损失的，你那个不叫作战，只是小孩子的游戏罢了」

玛克西米利安的表情扭曲了。

「切，还以为被送往研究所了以后，会稍微有些改进……没想到，你还是那个惹人烦的老头呢……迈克尔·奥尔森」

男子——迈克尔·奥尔森，与玛克西米利安对视着。

「时间表要被打乱了。没时间了」

迈克尔说完，站了起来。

「现在开始作战行动」

他一如此宣言。至今为止都在周围吵个不停的观光客们，一同闭上了嘴巴，站了起来。他们的表情，已经没有了笑容，而是直勾勾地看着迈克尔。他们的目光，正是奔赴战场的士兵的目光。

◆

樱谷学园——别墅的地下会议室中，有三个人。

双臂交叉在胸前，背靠墙壁的索菲。

叼着一根烟的贝纳尔。

坐在会议桌对面的，与两人面对面的黑猫——十河正臣。

沉默充斥在昏暗的房间内。他们之间，漂浮着有些沉重的气氛。

「……真是不爽呢」

索菲率先开口。

「确实啊，感觉太过沉闷了」

「不对，我不是再说这个」

索菲对点头同意的贝纳尔感到有些无奈。

「我想说的是，趁她不在的时候打破约定这件事哦」

「抱歉，我可不记得有打破和谁的约定」

「贝纳尔，你——」

「贝纳尔说得对……和她定下约定的，是我」

「…………」

两人注视着眼前的少年。

「定下约定的人，是我。打破约定的，也是我……她一定，不会原谅我的吧」

「啊啊，就是这样，但是，别忘了哦正臣。这可是你自己选择的路。如果还有后悔或是迷茫之类的无聊感情，那就赶快舍弃掉吧」

「当然，我没有忘记这一点。我早就不后悔，早就不迷茫了」

正臣将放在桌子上的一个，看上去很结实的箱子打开。

索菲像是看到了什么坑脏的东西一样，眯起眼睛。

「我们……不，我为了和她战斗，这个东西是必须的。所以，我发誓，不管付出怎样的牺牲，都要将CI摧毁」

黑猫用指尖轻轻触碰箱子里放着的青色球体，如此宣言道。

To be continue 『Live and Die on this Day』


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面的读者们，第二次见面的读者，第三次见面的读者们，贵安！我是地本草子。

这到底是吹了什么风啊！『黒猫の水曜日』系列，居然已经到了第三卷！而且听说，第四卷或许马上就要出来了！

其实就是这样！已经读完本卷的读者们就会知道。这次第三卷和第四卷是一个故事，也就是所谓的上下卷。能做到这一点，也是多亏了各位读者的支持。地本的感谢之情已经难以言表，简直想要请各位去地狱的北关东周游一圈（包括群马县哦♪）（译注：福岛核电站就在那个方位，群马县已经被放射性污染了一些）

然后，让我来说说与本卷无关的废话吧。

●各位读者，请问你们是怎样排遣自己的压力的呢。我的话，果然还是旅行呢。并且还是泡温泉那一类。但是如果很忙的话，就无法过这种悠闲的旅行方式了。毕竟，压力也在堆积，经常出现原稿无法顺利完成的情况，日程也渐渐开始排不过来。但是一天到晚盯着屏幕，也不会有什么好进展。感觉思考完全混沌了。也就是说，不得不对僵硬的大脑来个重新启动的时机到来了。在这种时候，我便会迅速准备起来，为了转换心情，开着我那看起来完全像是小木马一样的摩托车冲出家门。

摩托车是个好东西，并且我也不会回答『怎么好了？』这样无聊的问题。我觉得这一点，如果你不自己去乘的话，是不会了解的。并且也请不要『用语言说明清楚不正是你的工作么』这样全力吐槽。说白了，其实是因为说明太麻烦了。

然后，因为国内摩托车四大厂商与机车控们的努力（译注：四大厂商，雅马哈，铃木，本田，川崎），曾经被称为暴走族的，机车的那种负面印象现在也变得比较微薄了。话虽这么说，果然社会上的人还是会对机车抱有『危险的交通工具』这种错误的印象。实际上，不论是汽车，还是摩托车，只要是正常地驾驶，就都不会有什么问题。并且日本的交通事故，比起别的国家，已经算是很少的了。

但是，现今的机车，也有一个绝对无法回避的，也就是所谓的『成长必经之路』的毛病。也就是在低速转弯，还有停车的时候，脚撑不住地面，导致翻车。称为『立ちゴケ』，说起来，前几天我就摔了一次。时隔六七年摔跤了。车前窗的玻璃也被摔裂，虽然我是打算出去放松心情的，结果大受打击。然后那一天，因为情绪低下，一个字都没写出来。真是本末倒置。

●小时候，在痴迷上『假面骑士』以后，我心目中的英雄就一定是要骑着摩托登场的。因为我很憧憬他，所以一直跟父母吵着说『长大了以后要去乘cyclone号』，这件事至今我还记得清清楚楚。（译注：cyclone，奈亚子里面也出现了这个梗，是假面骑士W里面的）。当然，我被父母明确拒绝了。但是我认为现代的摩托是不能超越cyclone号的，并且，今后也不可能会超越吧嗯。

『跳跃力：30米』这种技能普通的摩托根本做不到。再说摩托里面有『跳跃力』这个能力值是闹哪样啊。并且，真的跳起来的话也作死了吧。

话题有点偏移了，对最喜欢机车的我来说，电影里面如果出现了机车的话，我也会莫名地燃起来。最近看了『007 大破天幕危机』还有『谍影重重』的第四季，这两部电影中都出现了使用本田的CRF摩托车上演的追逐戏。（非常偶然，在『黑猫』的第一卷中，禊和正臣为了从沙夏身边逃跑，在伊斯坦布尔的街道上疾驰的摩托车也和『天幕危机』中的同一型号）

说起来，丹尼尔·格雷克饰演的詹姆·斯邦德，在前作『大破量子危机』中，也有骑越野摩托车的戏码。怎么说呢，最近的特工都喜欢骑越野摩托么。毕竟越野摩托车体比较轻，非常灵巧，在狭窄的城市中穿行时，容易有速度的快感，但是另一方面，总觉得在气氛非常紧迫的动作戏中，魄力不够强。在这一点上，我还希望丹尼尔饰演的邦德，多多学习一下上一代邦德，皮尔斯·布鲁斯南使用质量将近260千克的BMW（并且还是巡洋舰版）飞跃停在头顶上的直升飞机的那个桥段（做到那一步的话，帅气也就和玩杂技一步之遥了）

反过来说，在主人公是开着汽车的时候，摩托这种东西，就相当于白白送给敌方的杂鱼角色了，然后就被撞飞到空中，华丽丽地退场。

这种时候，我就会不禁感到悲伤，也没有必要虐到这种地步吧？并且，一般这种桥段中，杂鱼角色还是戴着头盔，拿着小冲锋枪一边开枪一边追着主人公操纵的车辆。然后主人公用车轻轻地一撞，摩托车杂鱼就被逼到旁边的列车轨道上，然后The·End……这是英雄该干的事情么？就算退一百步说，杂鱼角色什么的怎样都好！但是，摩托车会怎么样啊！不是完全会被报废掉么！

对不起……我好像稍微有点激动了。

顺带一提，就地本个人来说，近年来看到的最漂亮的摩托车追逐战，是出自『碟中谍2』的。最后的那段摩托车追逐，黑色的凯旋Speedtriple挺身而出，为了保护伊森而爆炸。这实在是太过悲壮，我完全无法止住泪水。虽然这不过是短短几分钟的剧情，但是吴宇森（译注：碟中谍2的导演，是香港人）把握地很好。

●那么，聊了很多无关紧要的话题……差不多也到告别的时间了，请大家今后也继续支持『黒猫の水曜日』系列，支持地本草子。请多指教了。我们第四卷再会吧！

地本草子


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



