文件发布时间:2014-01-02 10:33:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑猫的水曜日
本卷名称：第四卷

PROLOGUE Navy SEALs
网译版 转自 轻之国度

翻译：chengbohan

润色：村人B

扫图\修图：zzsqbb

南美小国巴尔韦德，是在上个世纪，美国为了缓冲日益激烈的民族主义和苏联势力的侵攻而扶持起来的小国家，换句话说，它不过是超级大国的傀儡政权。

但是，因为美国撑腰的旧政府因不正当选举与贪污问题被揭发，而原来在本国滋长蔓延的贫富差距不满也日益加大，国民的不满渐渐来到了高潮。

并且——正如大家都预料的那样——建国才不到十年，军部便发起政变夺取政权。政变的领袖，陆军出身的侯赛因·卡尔罗斯·米兰达，统称南美大鳄（comedor）获得民众压倒性的支持，开始对这个进行独裁统治。

迅速转向反美路线的新政府，开始与东方各国加强联系，最后，还将国内与西方企业有关联的人，以及拥有美国国籍的平民的财产强制收缴，驱逐出国。至此，巴尔韦德国内的新型经济体系已经成型。

巴尔韦德和其他周边小国一样，本来就拥有丰厚的地下矿产资源储备，不过，从其中获得的利益，一直被极少数的富裕阶层独占。

虽然国民也对这种贫富差距感到有些不满，不过他们还有可卡因。他们大量栽培了能够作为可卡因原料的古柯树。古柯树的栽培，和缓了国家尖锐的贫富差距矛盾，最终催生出了中层阶级。

巴尔韦德种植，生产的可卡因，途径墨西哥偷运至美国。以至于经美国毒品管制局（DEA）核实，现在美国本土有百分之九十的可卡因都是从巴尔韦德运来。

至于巴尔韦德开始生产毒品的契机——有人说，是CIA在幕后操作，为了获取实施某些计划的资金，也有人说，这是在冷战时期，苏联国家安全委员会（KGB）为了用毒品侵蚀美国而暗中操纵的——不论是那种说法，都真假不明。

《201X\南美\巴尔韦德共和国》

一架军用直升机，飞过了加勒比海的临海高地。

这种比一般的直升机要更加尖锐的独特外形设计，是反雷达措施，以至于谁也不会想到，这是由美军使用的UH60-黑鹰直升机改装而来。

黑鹰·隐，在之前被用作暗杀号称美国的头号敌人，某伊斯兰激进主义恐怖分子领导人之后，又经过了各种改装。现在，在这种机密任务中，可以频繁见到它的身影。

这次，这架经过特殊改装的黑鹰，是过来接执行某项绝密任务的美国海军特种部队——海豹部队回家的。

——事件，要追溯到昨天。

大约二十三小时之前，潜入了巴尔韦德最大的毒品贩卖组织Ignatius·Kartell的DEA搜查官被敌方逮捕。为了将他救出，美国派出了最强的特种部队，海豹部队前往现场。

而大约一个小时前，海豹部队突袭了Ignatius·Kartell的毒品制造设施，保护下了搜查官，在敌人的一路追击下，朝离国境不远处的汇合地点进发。

黑鹰·隐，降落在巴尔韦德和邻国的国境地带——四面八方都被丛林包围的小山丘上。

几乎同时，一辆大卡车从丛林的小路中飞出。它之后还跟着一辆古旧的日本越野车。这两辆车上坐着的是海豹部队队员和这次的保护对象。

小型敞篷卡车的载物部分，固定着一挺勃朗宁M2重机枪。这是在战乱地带频繁出现的，被称为武装卡车的战斗车辆。

与之相似的一些车辆，追赶着前面两台车。要说不同点，就是双方的人数。贩毒组织的佣兵的人数压倒性地多于海豹部队。

在载物部分的队员，用M2扫和后面的车辆。敌人的车辆被堵在了丛林中。

海豹部队队员们乘此机会下了车。

他们一边用手中的突击步枪牵制敌人，一边将负伤的搜查官扛上担架，送进了随时准备起飞的黑鹰中。检察官鼻青脸肿，嘴唇到鼻子下方裂出一个口子。从她被折断的牙齿露出的缝隙中，还能看到鲜血淋漓的大牙。她双手只剩下三根手指。

但是，她还是坚强地活了下来。

海豹部队们还没有放弃。只要被敌人捕获的伙伴还活着，不论是如何严苛绝望的环境，都会出手相救——这就是海豹部队的原则。

将搜查官安顿好以后，队员们也进入了飞机。

「这是所有人了吗！？」驾驶员喊道。

「等等！队长和本两个人还在外面！」

队员回应。

在离直升机有30多米距离的地方，壮硕的男子，本杰明·科恩端着M2重机枪扫射敌人。

在子弹耗尽的同时，对面飞来的子弹贯穿了本的大腿。本的脸因痛苦而扭曲，他从卡车上落下。

以车做掩体进行反击的另一个男子，马上扶起本，将他的手搭在自己肩膀上，朝等着两人的直升机冲刺。

两人步履蹒跚地在敌方的猛烈追击下前进。

敌人的子弹打中了飞机。

「可恶！我的直升机！」驾驶员咒骂着。

「这样下去会很危险的！」

「怎么能放着同伴不管呢！伙计们！我们去支援他们！」（译注：COD10说的就是那么回事……233）

队员们端起了直升机门边的机枪，一齐扣下扳机。

子弹犹如暴风骤雨，将敌人打倒。

最后，两人终于到达了黑鹰处。

他们一边进行牵制射击，一边将两人拉进来。

「要起飞了！」

驾驶员大喊着。引擎的声音渐渐变大，机体开始上浮。

敌人架起了RPG-7

「RPG！」队员咆哮道。

「伤了我女人的债，现在就加倍偿还吧！」

驾驶员将飞机朝向敌人藏身的丛林，弹开了直升机两侧下方的舱口。空对地导弹和30MM链炮从舱口中伸出。 

「吃我这招！」

驾驶员疯狂地用链炮扫射，并且还对丛林发射了空对地导弹。

扛着RPG的敌人，被30MM链炮贯穿，名副其实地粉身碎骨。

受到空对地导弹直击的卡车，伴随着爆风被炸飞了。

RPG的弹头和卡车的油与燃烧弹起了反应，产生爆炸。巨大的火炎将残留的敌人吞没。

一眨眼，飞机面前的丛林已经化为一片烟熏火海。

「F@ck you！」

竖起中指的驾驶员，瞟了一眼化为火海的丛林，驾驶飞机垂直攀升，脱离了战场。

越过国境，在加勒比海上空飞行的黑鹰·隐机内

「没事吧？」

金色头发的男子，朝自己身旁的担架上的人抛出问题。

这是之前在战斗中负伤，被他带回来的男子，而金色头发的男子，正是这个部队的队长。

「嗯，这点小伤死不了啊，迈克尔」

因飞机的摇晃而脸色惨白的他还逞强回答。

「看来是没问题呢」

迈克尔·奥尔森露出了苦笑。

「你才是，不要太勉强啊。自己保护好自己就行了」

「一边拖我后腿，一边哭喊着『不行了』的家伙还真敢说」

忽然，他的表情变得严肃。

「如果你发生了什么事的话，我拿什么脸去见贾克林啊？」

「我是不会死的」迈克尔断言。

「明天，是女儿的生日了。所以，今天，我绝不会死」

本皱紧了眉头。

「什么意思？」

「好了你闭上嘴休息吧」

迈克尔『啪』地轻轻拍拍本的大腿。

「好——痛啊！」

「啊哈哈哈哈」

引擎的声音，强壮的男子们的笑声，充斥在黑鹰·隐的狭窄机舱内。




The Grey
《弗吉尼亚州\小溪镇\美国海军水陆两用作战基地》

穿着军服的长官和海豹队员们集中在颁奖典礼使用的宽广房间中。坐在轮椅上的本也在其中。队员们都穿着白色的仪仗服。

长官很不耐烦地看了看自己的手表。

「喂，本，你们的队长（迈克尔·奥尔森）为什么还不来！？授勋仪式早就已经开始了哦！？」

「……谁知道呢？」

本将疑问的目光投向身旁的队员。队员们也面面相觑。

「说起来，他好像说过今天是他女儿的生日，sir」

「……那个笨蛋」上官无奈地扶着额头。

这时，当事人迈克尔·奥尔森，穿着仪仗服，跨上一辆古旧的摩托车，用脚蹬着踏板，将摩托车的引擎启动。

「喂，迈克尔！」认识他的士兵对他喊道。

「今天不是授勋仪式么？」

「勋章这种东西，又不是越多越好，衣服会变重的」

「英雄的话果然很有分量呢。我也能拿到一个就好了」

「要我给你么？」他对自己胸口上的奖章伸出手，取下一枚扔给士兵。

士兵接住奖章，看着奖章吐出一句『做的还真是廉价呢』。

『如果要拿的话，我还不如拿个更大的呢』，士兵将奖章送回去。

迈克尔苦笑着，将勋章戴回自己胸口。

「接下来，我就要去参加女儿四岁生日的授勋仪式了呢」

「那真是……很抱歉百忙之中打扰您了，失礼！sir！」

熟识的战友，非常做作地立正站直，敬了一个礼。

迈克尔笑着回了一句『没事，归队吧』，趁摩托车没有熄火时，扭了扭离合器。

摩托车后轮摩擦地面，发出刺耳的声音，飒爽地奔驰而去。『哎呀哎呀~』，士兵目送着他，无奈地发出感叹。

摩托车驶上通往长海滩的道路以后，舒服的海风便迎面扑来。

一想到很快就能与家人见面，他就不禁微笑起来。

《弗吉尼亚州\弗吉尼亚海滩》

一辆黑色的宝马M3停在了沿海大道旁。

一个壮硕的黑人司机打开后座的门，便有穿西装的男子下了车。男子的年纪大概四十左右。他不耐烦地将自己衬衫的扣子解开——不知是不合时宜地穿了西服，还是来到了这个有名的度假胜地而觉得有些心动。

「麦克马纳曼议员」黑人司机叫出了男子的名字。

男子全名，史蒂夫·麦克马纳曼。是加利福尼亚州选出的，现任美利坚合众国下院议员。（译注：史蒂夫·麦克马纳曼在3次元中也存在，不过是个足球运动员）

「我还是有些担心，所以我跟去吧」

司机在他耳边这样说着。这个司机还兼任着他的麦克马纳曼的保镖。

「不，不用了」

麦克马纳曼，很快就拒绝了保镖的请求。

「提供情报的人说过想单独和我面谈」

「但是——」

「并且，把你带去的话，对方可能会害怕呢」

麦克马纳曼浮出苦笑。

司机有些困扰地皱起了眉头。

「我知道了。那我就在这里等着。如果发生什么事就马上联络」

「嗯，我会的。不过，毕竟这里耳目众多，恐怕也不会出现什么大问题吧」

麦克马纳曼看向与情报提供者约定好的会面地点——咖啡店。

虽然表面上摆出绰有余裕的样子，但内心也还是紧张。

如果情报提供者带来的情报，正如他所预料的那样的话，自己的处境就非常危险了。这个情报提供者本身就是陷阱的可能性也不小。

但是，不管怎么说，不直接和对方见面谈话的话，自己是无法做出判断的。

他一边躲开过路行人，一边走向咖啡店。

一个男子，坐在靠街道窗边的卡座上。他用帽子深深挡住脸。年龄和麦克马纳曼相仿，或许还比他要年轻。

麦克马纳曼和那个男子对上视线，男子便举起一边手示意。

看来目标就是他——麦克马纳曼如此确信。

这时，他和眼前过路的带小孩的女性撞在一起，被迫停了下来。

「哦，不好意思」

「没问题。我才该说对不起」

美丽的女性，笑着回答道。

他一瞬间就被这个女性的气质，还有富有生机的美貌夺去双眼。

麦克马纳曼不仅是一个议员，同时还是拥有英俊的相貌的哈佛高材生。才貌双全的他获得了众多女性的支持。实际上，在全美精子储备协会的『希望其提供精子的男性』调查，还有某女性杂志的特辑『最性感的男性』评选中，他也经常榜上有名。

而他——当然，也还未婚——据说是个很花花公子的人。

不知是不是察觉到了麦克马纳曼的准星对准了她，母亲带着的小女孩一直盯着麦克马纳曼，她一边手上还拿着一个熊布偶。

感觉像是心思被看透一般，觉得有些尴尬的他，开口说话，想要蒙混过去。

「真是可爱的孩子呢，叫什么名字呢？」

「……安培」

「安培？」

这个奇怪的名字，让麦克马纳曼侧过了脑袋。

「抱歉，这是布偶的名字。她的名字叫做杰西」

女孩的母亲苦笑着回答。

「杰西么。真是个好名字呢，你多少岁啦？」

听到麦克马纳曼的问题，小女孩一根根弯起手指，开始数着自己的岁数。但是，貌似怎么算都算不出来，迟迟没有回答。

「刚好今天就是四岁生日了」

母亲再次代替她回答。

「原来是这样！那真是恭喜啊」

麦克马纳曼用欣喜得有些做作的口气说着，摸了摸小女孩金色的头发。

他对这对母子产生了某种亲近感。

「你的爸爸，在哪里呢?」

少女沉默着，指了指眼前的大海。

「？」

「他正好完成了工作，准备归来呢」

女孩的母亲回答。

「问个失礼的问题，难不成丈夫在军队相关部门工作么？」

「嗯，海军」

「果然是这样吗！我是在陆军服役过。不过实际上本来是想去海军的呢。毕竟，我父亲也是海军」

他终于察觉到自己这种亲近感的真相。

等待父亲执行任务归来的母亲和自己的身影，与这对母子重合了。

「为什么，去了陆军呢？」

「我是个旱鸭子啊，完全不会游泳」

麦克马纳曼回答。女性笑了笑，女性的笑容在麦克马纳曼心中显得耀眼无比。

「那么，请代我对这个拥有了美丽妻子与女儿的父亲问好吧」

麦克马纳曼微笑着和母女告别，然后坐在了情报提供者的男人对面的座位上。

「久等了。我是史蒂夫·麦克马纳曼」

「我知道，不用握手了」

男子拒绝与麦克马纳曼握手。

「比起这个，你确定你没被跟踪么？」

「嗯，没问题」

「刚刚的那个女人是？」

「？」

「带小孩的女人」

男子扬起下巴，示意麦克马纳曼的背后。

他一回头，看到刚刚的母女坐在了他背后的一张桌子上。

女孩还在和自己心爱的布偶聊天。

「没问题的」

「是么……那就好……」

男子一边自言自语，一边有些鬼鬼祟祟地环顾周围。

麦克马纳曼也和他一起望向四周。

除了刚才的母女，只有已经退休的老夫妇，类似学生的团体，以及带着笔记本电脑正在打字的，竖着三七分头的工薪阶层。

没有任何异常的，一如既往的日常光景。

「你放心吧，这里这么多人，就算你现在被什么组织盯上，他们也不好下手吧」

「嘛……也是啊」

「那么你就赶快把情报告诉我吧。为此，我和你都顶了不少风险呢」

「我知道了，那就说吧」

决心已定的男子开始说起来。

「麦克马纳曼，正如你所想的那样，某国并没有什么大规模杀伤性武器。他们只不过是想要将『拥有大规模杀伤性的武器』这个罪名套在某国头上，煽动国民的不安，获得开展的正当理由罢了。所以，他们打算自己将本该不存在的武器放进那个国家，然后再大肆宣扬那个国家有大规模杀伤性武器」

「他们？」

「就是中情局（CIA）」男子突然用很小的声音回答。

「那也就是说，现任长官阿休顿·希尔是知晓这一切的呢。如果此事属实，就可以称得上是水门事件以来最大的事件了呢」

「别装傻了。史蒂夫·麦克马纳曼。你明天不是打算将这一切都公之于众么？」

男子的话让麦克马纳曼有些吃惊。

「你怎么知道这个的？」

「商业机密呢」

「你的所属呢？记者么？」

「先别管我是什么人了。我很支持你将这个谎言揭穿，让CIA和阿休顿·希尔的不正当行为曝光。我们不能再让民众就这样被欺骗下去了，不是吗？」

「我是很同意你的想法啊……但是，没有证据啊？」

「如果我说有的话呢？」

「……真有么？」

麦克马纳曼回问之后，男子再一次环顾周围一圈，从桌上探出身子。

「要想诬陷那个国家，大规模杀伤性武器本身，是必要的。联合国也一定会去查证这一点吧。做个蹩脚的假货是没意义的。所以，他们必须准备真货。并且，还是与之非常相似的东西」

「相似？」

「比如说，冷战时期消失不见的，某大国的化学武器」

「……TX」迈克尔下意识地低语。

男子肯定道。

「CIA从那帮圣战者那儿将苏联进攻阿富汗时候留下的TX，秘密回收，藏了起来。我来告诉你其所在吧」

「在哪里？TX，到底在哪里？」

他一边问着，一边探出身子。和坐在男子背后的工薪阶层男对上视线。工薪男察觉到麦克马纳曼的视线以后，马上将电脑拿起，站起来离开座位。

「怎么了么？」

察觉到麦克马纳曼狐疑的视线的男子问道。

「不……稍微等我一下」麦克马纳曼站了起来。

工薪男刚刚坐着的座位上的烟灰缸中，还冒出了吸到一半的香烟的烟雾。

椅子下方，还有一个黑色的公文包。是刚才那个男子扔下不管的。

「喂，你忘了东西了！你的公文包！」

麦克马纳曼对走远了的男子的背影大喊。

但是，对方像是故意无视他的话一样，还加快了步伐。最后几乎以与小跑差不多的速度，混入了大道的人流之中。

麦克马纳曼来回看着渐渐远去的男子的背影，还有他扔下的公文包，非常犹豫。

「怎么了？这种东西别去管不就好了」

男子也有些诧异地望着他，撂出这句话。

「不……你还是等我一下，有些不对劲」

麦克马纳曼打开了工薪男的公文包。

大道的另一侧，也就是咖啡店对面，停着一台摩托车。

摩托车的主人，便是穿着纯白色军装的迈克尔·奥尔森。

他将头盔摘下，给摩托车熄火以后，就听到了『喂，你忘了东西了！你的公文包！』这样的喊声。

转头一看，车水马龙的大道对面，一个咖啡店的卡座内，中年男子举着一个公文包大喊着。

他的视线，转向了在正好朝迈克尔这边小跑过来的，一个工薪阶层的男人。

那个男人还特地回头看了一眼公文包，继续加快速通过大街。一辆小面包车通过迈克尔面前，在几米开外停下。拉门随即打开，工薪男马上坐了进去。

忽然，坐进去的工薪男和迈克尔·奥尔森的视线重叠了。

但是，这也不过是短短一瞬，他马上将车门关起来。面包车也马上疾驰而去。

迈克尔再度看向了咖啡店。拿着公文包的男子困扰地呆立在原地。

最后，那个男子将公文包放在旁边的桌子上，拉开了拉链。

——是打算偷东西？还很是说，是想要找对方的联络方式？

一个熟悉的女性声音打断了迈克尔的推理。

「这边哦，迈克尔！」

自己的妻子贾克林，在离那个男子不远的座位上，一边喊着他的名字一边招手。

不禁露出了微笑。

坐在咖啡店里的女儿杰西，也举着自己起名为安培（不知道为什么要起这个名字）的熊布偶对迈克尔挥手。

迈克尔左右望望，计算好车流暂时停歇的瞬间。

「——快逃！」

突然，打开了公文包的中年男子大喊着。

「是炸弹！」

这种不寻常的喊声让杰西看向男子——男子将公文包扔了出去。

终于察觉到异变的迈克尔迅速地冲过去。

他完全不在意两边过往的车辆，全力冲刺。

本来行驶得好好的车，也都急刹车，按着喇叭抗议。这一瞬间——

激烈的爆炸，将眼前的咖啡店吞没。

冲击波袭来，正在面前行驶的汽车翻卷在空中。正想要往前跑的迈克尔的身体，也被朝后方吹去。

他的意识，中断了。

不知过了多久。

咖啡店已经被形迹全无地摧毁。靠近爆炸中心咖啡店的大路上，全是燃着火炎的汽车，以及被卷入爆炸，倒在地上的人们。因爆炸的冲击而龟裂的地面上，四处沾满血迹。

四周都是人们的惨叫与悲鸣。貌似救护车还没有到达。偶然碰上事发现场的人们已经开始自己组织起救援。

在朦胧的意识之中，迈克尔·奥尔森躺在地上，看着周围的光景。

因为离爆炸点有些距离，再加上自己在海豹部队久经考验，所以他幸存了下来。

但是，这也还不得不说是有运气成分。暴风吹起的车辆，将飞来的金属与玻璃的碎片挡住，否则他就被扎成肉串了。

但是随后，他便领悟到，『他没有死』这件事是有多么悲哀。为什么自己当时没有遇难呢——不，他甚至仇恨神明为什么没有在那时将他杀死。

他为了让自己冷静下来，闭上双眼，再慢慢睁开。

自己的视野中央，是一只手。

两人一起买的结婚戒指和这个熟悉的手形，让他确认这只手是她的。

迈克尔反射性地支起身子，将自己所爱的人的手捡起。

但是，这只手实在是太过轻盈。

迈克尔不知该说什么好。

他还没能理解刚刚发生了什么。

他自己的大脑，自己的精神，无法接受眼前的现实。

他握着的贾克林的手，手腕到肩膀的部分都被烧得焦黑，被残忍地撕裂开。

这就是自己妻子的惨象么。

只有，一只焦黑的手，而已么。

久经战场考验的士兵的经验，宣告自己这个残酷的事实。

不论如何，迈克尔也只能接受这个现实。

他抱住这只焦黑的手，从丹田深处发出咆哮。眼中火热的液体像是瀑布一样流淌不停。

在瓦砾堆的夹缝间，还能瞥见已经炭化的泰迪熊的脑袋。

◆

《十八个月后\美国西北部\蒙塔纳州\落基山脉》

深冬——险峻的山脉与针叶林，银装素裹。

不论是谁都会叹为观止的大自然，虽然雄伟壮阔，但也有冷酷的一面。在高达数百米的岩壁上，怪石嶙峋，结冰的山峰还时不时会有小的崩塌。

在冰冻的断崖绝壁中央，有一个男子的身影。

男子在绝壁的中心位置，大概有五十多米高。他连救命网都不拉，默默地朝上攀登。

他也没有装备登山用的冰斧和冰镐，只用一把匕首，插在结冰的悬崖之上，一点一点，步步为营向上攀登。

翻越了一段冰面后，在稍稍突起的岩石上休息，喘口气。

他一边吐出白色的吐息，一边望向头顶，看看自己的登山路线。

他的脸下半部分都被浓密的胡子包围，但是亮蓝色的眼睛说明了『他是迈克尔·奥尔森』这一事实。

他穿着一件灰色的防寒服，身上绑着身子，头上戴着一顶用旧了的针织帽。背后还背着一把非自动式的雷明顿。为了不让雪落入雷明顿粗大的枪口之中，他还特地粘上了一层胶布。

迈克尔为了确认时间，一边贴在岩壁上，一边回头看看太阳。本该温暖大地的太阳，就像是结冰了一样。在这个极寒的世界中，土地，水，木，甚至太阳，都被冻结了。人的记忆也不例外。

数十分钟后，迈克尔翻越了冰面，来到了被雪覆盖的山顶。

他急促地喘着气，环顾着360°包围着自己的雪山群。他看了看脚下的针叶林，便拿起狙击枪开始行动。

从这里到狩猎场还有一段距离。

野生动物也有一定的行动模式。从群居性来看，如果有一头鹿出现，周围就可能有一个鹿群。在狩猎层面上来说，事先研究好猎物会接近的地方，猎物喜欢的路线，要比瞄准猎物准确扣下扳机重要得多。

但是，猎物经常会走的路线往往也就是其天敌，大型食肉动物或是人类等无法触及的深山。

为了在猎场埋伏猎物，必须要花好几个小时步行登上白雪堆积的山路。并且，还不一定就能遇到猎物。虽然运气好就能遇到，但是遇上其余情况，便会颗粒无收。

迈克尔平常都选择绕过之前的山峰走向猎场，在这种恶劣的环境下长时间移动是很消耗体力的。

所以，为缩短时间，就选择了攀岩。

并且，缩短移动距离的同时，风险也减少了很多。

在落基山脉之中，就算拿着枪，人类也不是最强的捕食者。如果遭遇灰狼群或是灰熊的袭击，枪是无法救命的。

增加移动距离的话，被野生动物袭击的可能性也会增大。与野生动物遭遇，还有攀登悬崖的危险性，将这两者放到天平上比较的话，他选择了后者。

并且今天只是随性决定攀登的。如果装备了冰镐和冰斧还有绳索，再加上迈克尔这样的身手的话，也说不上会有什么危险。

这之后，不到一小时，迈克尔到达了猎场。时间比平时缩短了一半还多。

迈克尔趴在从雪中露出脸来的岩石阴影处，用望远镜侦查着。

今天运气比较好。恐怕这能算是早起的鸟儿有虫吃吧。

300米开外的岩石上，有一头成熟的母鹿。

他将双筒望远镜放在身旁，悄悄拿出了背后的雷明顿。

通过用瞄准镜观测猎物周围的森林的动向，计算风向和风速，调整准星位置。

他拉开枪栓，装上子弹，憋住气，指尖放到扳机上。

他的目标，是前脚跟。先让猎物动作迟缓，再迅速了结掉。

但是，瞄准镜中的母鹿突然回头了。

并不是他枪口的方向，而是正相反——森林那边。

另一只鹿从母鹿的背后的森林中出来了。没有成年，是一只幼鹿。

小鹿在雪上跑着，蹦蹦跳跳地来到母亲身边。

看来母鹿是在这块岩石上等着小鹿追上来。

明白这一点以后，迈克尔的手就自然而然地离开了扳机。

他肩膀卸去力气，吐了一口气以后将雷明顿放在一边，又用望远镜观察。

小鹿用鼻尖凑了凑母亲的脖子。

这时，有一个黑影猛然从背后的森林中蹦出。

迈克尔的手不禁攥紧了。

黑影，正是灰狼的群落。

鹿母子马上离开原地，分散逃跑。

但是，灰狼的别动队马上从森林的其他角落涌出。最后，小鹿和母鹿被狼群包围了。

成年的母鹿，威吓着狼群。

但是，这在拥有压倒性数量优势的狼群面前，并没有多少效果。

灰狼包围了母鹿。瞬间，灰色的体毛便吞没了母鹿。最后只有母鹿细长的脚伸出从灰狼群，无力地抽搐着。

小鹿呢？迈克尔移动望远镜。

在母亲被袭击的这段时间，小鹿已经跑了很远。

虽然看上去很残酷，不过，母鹿是为了让自己孩子逃跑，故意成为灰狼们的猎物的。

在逃开了数百米之后，小鹿停住了，回头望着被灰狼们分尸了的母亲。

这个瞬间，不知从哪里冒出一只非常大的灰狼，扑向小鹿。

巨大的身体将小鹿完全盖住，锐利的牙齿刺入小鹿脖子中。

灰狼的群落，从最高位的α个体，到下一级的β，甚至到最末尾的Ω，都有森严的顺位排列。

这个拥有强壮的体魄，单独袭击小鹿的个体，恐怕是这个部落的头领吧。

迈克尔反射性地站起来，举起了狙击枪。他瞄准了灰狼，手已经放到了扳机上。

巨大的灰狼透过瞄准镜与他的视线重合了。

虽然种族有差异，但是迈克尔还是明白了对方的想法。

头领的灰狼用锐利的獠牙咬着不时抽搐的小鹿的脖子，盯着迈克尔这边，好像是在说『这是我的猎物』——迈克尔读出了他的意思。

小鹿脖子上流出的血，将白皑皑的雪面染红。

迈克尔对天空放了一发空枪，就拿着自己的东西撤退了。

夜晚——山间小屋。

只有暖炉和吊灯的微光照亮室内。一条巨大的阿拉斯加犬睡在暖炉前。阿拉斯加是在寒冷地域经常被使役的大型犬。外表看起来有点像哈士奇。

这条狗的名字叫做佩尼。是女儿杰西两岁的时候，邻居的老夫妇准备搬到自己孩子的家里居住的时候留下的。因为带不走就麻烦迈克尔领养了。

它像是察觉到了迈克尔将装有汤的碗放到桌上，熟睡着的眼睛睁开了一边。

迈克尔坐在冰冷而坚硬的椅子上，喝着清淡的汤。这个晚餐实在是太清淡了。饭桌上除了汤就只有一些肉干和红茶。

今天的狩猎失败了，但是，明天一定要拿出什么成果。为了降雪而准备的干粮也差不多见底了。

明天再去一次狩猎场吧——迈克尔暗下决心。运气好的话，或许还会在今天回来路上设下的陷阱中，发现中套的野兔，或是松鼠。

正在他考虑这些，并拿起肉干的时候。佩尼以非常渴求的眼神望着他，将鼻尖乘上主人的大腿。

他叹了口气，将肉干撕了一半，给了佩尼。

佩尼一边摇着尾巴一边吃起来。

迈克尔也吃着自己这半边的肉干，继续思索今后到底应该怎么过活。

在坚硬的床板上躺着的时候，便可以听到不知从何处传来的灰狼远吠的声音。

躺在迈克尔脚边熟睡的佩尼，听到了这个狼的远吠，竖起了一边耳朵。

迈克尔在暖炉的光芒下，看着照片。

这是，三年前拍的照片。

妻子贾克林，两岁的杰西，还有迈克尔自己在内的全家福。

已经欲哭无泪。

这只不过是再度品尝无法挽回的过去与残酷的现实的行为罢了。

他进行完了例行的仪式之后，便将照片塞入胸口的口袋里，慢慢闭上了眼睛。

弗吉尼亚海滩的沿海大道。

贾克林和杰西母女二人坐在咖啡店的椅子上。

杰西好像在和迈克尔送给她的熊布偶聊天。迈克尔心中还在擅自想象女儿和熊布偶的对话。

贾克林察觉到马路对面的他的身影，对他挥手。她告诉杰西父亲已经来了以后，杰西便抓住安培，对迈克尔招手。

他也微笑着挥起手来。

迈克尔计算好车流暂时中断的时机，朝马路对面迈步。

这时，他和一个过路的工薪阶层男不小心对上视线。

有种不好的预感。

他对这种光景产生了一种即视感——猛然回想起来。

「贾克林！」

他大喊的同时，咖啡店发生激烈的爆炸，爆炸将妻子与女儿吞没。

一如既往的，背后传来的痛感，打破了迈克尔的沉睡。

睡在粗大柴薪搭成的床上的感觉，真是太糟糕了——不过，这也还算是好的了。中国有句固话，卧薪尝胆。那么，实际上他才实践了成语的前半段而已。

暖炉的火已经熄灭，本来就到处漏风的小木屋内，变得更加寒冷。

外面传来了佩尼的叫声。这个叫声，让迈克尔厌烦地皱皱眉头。这是在威吓某人的叫声。

仔细一听，还能听到汽车的发动机声。

迈克尔无奈地用手抹了抹脸，下了床。

将挂在墙上的大衣和雷明顿取下。

开始居住在这里以后，经常有大学生游客误入小屋，还擅自拿走东西或是做恶作剧。

虽然入冬以后，这种人少了很多，但决不能说完全没有。

或许是孤单的迷路人呢——不管怎么说，多小心一点也是好事。

迈克尔走出小屋，发现了一台SUV。佩尼对着驾驶席的门狂吠着。

迈克尔走近SUV。将自己拿着的雷明顿背在背上。

车前窗对面的那张面孔，非常熟悉。

他知道自己已经被迈克尔认出来之后，便透过玻璃，做出『快点搞定这条狗吧』的手势。

「说起来，那个家伙貌似挺怕狗的啊」

迈克尔兀自想着，叫住了佩尼。

于是，直到前一秒还在狂吠的佩尼，好像瞬间就对SUV的司机失去了兴趣，跑到迈克尔身边。

「好，乖。他不是敌人，所以不用警戒」

说着，他摸了摸佩尼的脖子。佩尼便老实地坐在雪面上。貌似意思已经疏通了。

狗和狼是一样的。狼通过看猎物的眼神，而狗通过主人的眼神，判断事物。

恐怕佩尼敏感地察觉到了迈克尔眼睛深处某种念旧的感情了吧。

佩尼老实下来以后，SUV车内的男子对他招了招手。

迈克尔摸着阿拉斯加犬的脖子，也对本杰明·科恩招了手。

本杰明·科恩，不仅是海豹部队时代的战友，还是自己的挚友。

迈克尔将自己的挚友领进小屋。

「抱歉，没什么好东西招待你」

他对坐在椅子上的本递出一杯红茶。

「啊，嘛」

本的反应很微妙。

看来，他比起这个，更在意在房间一角趴着的大狗。

「没问题的，没我的命令他是不会咬你的啦」

「那就好……不要给狗起人的名字啊」

「又不是我起的，这是之前的主人给它起的名字啦」

「不过话说回来……」本环顾小屋。

「真是不得了的活法呢，你打算皈依佛门么？」

「你对佛还真是一窍不通啊」

迈克尔耸耸肩。

「我费了九牛二虎之力来找你啊。听说突然退役的你蹲在深山老林里，我真是吓了一跳呢。呐，迈克尔，如果你要退役的话，为什么不找我商量一下呢」

「跟你说了又能怎样」

「谁知道呢。至少我不用雇一个日薪一百五十美元的私家侦探来找你了」，本轻佻地说着，耸了耸肩。

「你突然退役真的引起了大骚动呢。说起迈克尔·奥尔森，那可是军中无人不知无人不晓的英雄啊」

「饶了我吧，本杰明，我不是英雄。我连自己的家人都保护不了」

「不要太自责了，迈克尔。那是没办法的事」

「……我，当时，看到了犯人」

「是你说的那个，打扮得像是工薪阶层的男子么？但是，听说犯人被警察打成蜂窝了哦。在你昏迷在医院的那一个星期间，啊」

「搞情报的那帮家伙也和你是一个调调呢。说我头被炸迷糊了，记忆混乱了……别开玩笑了！记忆混乱？这种事怎么可能！」

咚，一拳砸在桌子上。

「……迈克尔」

壮硕的男子将自己的眉毛挤成了八字。

「抱歉，本。当我没说吧」，他为了让自己冷静下来，深吸一口气。

「先别管我怎么样了。话说，你怎么了？」

「我？我也，退役了哦」

「？」

他的话让迈克尔皱起眉头。

「刚好在一个月前」

「这难道是——」

「别误会了。和你没有任何关系。退役不退役完全是我自己的问题」

本说着，像是想润滑润滑自己不善言辞的嘴一样，轻轻吸了口红茶。

「我一直想尽可能地和家人呆在一块儿。但是，继续呆在海豹部队的话，是无法实现这个念想的。这时，刚好我在巴尔韦德负伤，之后还发生了那种事。所以，就觉得这是个退役的好时机……」

「……」

见迈克尔陷入沉默，本又改变了话题。「——然后啊」

「我就赋闲在家了。于是，就决定推进从以前开始一直在构思的一个计划」

「计划？什么？」

「没错，那就是开自己的公司哦。民间军事公司（PMC）。毕竟我想这样就能活用我在海豹部队时候磨练的技术呢」

「真像你的作风啊」

「别介啊，说得好像事不关己一样。我是为了这个才过来邀请你的哦。怎么样？要不要来我开办的公司工作呢？」

其实，本搬出这个话题的时候，他就大概猜到会这样了。

「我想在北卡罗来纳买块地。然后在那里建一个训练场。由我们作为教官，训练职员。同时，从军队或者是相关机关那里接下人才培育的单子。当然，时机成熟之后，我们还能接下国内外安保警备的任务。不过，我一个人是不行的，迈克尔，如果有你在的话，与上头的联系也会——」

「抱歉啊」

「……迈克尔」

「说实话，这真是非常难得的邀约。如果是一年前的我的话，一定会马上答应下来吧。但是我现在真没这个心情」

「……是么」

本只留下这句，便有些不舍得站了起来。

他从胸口口袋中掏出自己的名片。这上面写着MOONEDGE·PMC总负责人，本杰明·科恩的名字。还有公司的地址和电话号码。

「如果你回心转意的话，就联络我吧」

「嗯，我会的」

迈克尔一边将名片收起来，一边点头道。

◆

迈克尔走在积雪的树林中，朝平常的那个猎场进发。每踏出一步，就能听到鞋底踏上细小雪粒的嘎吱嘎吱声。

他走在这个被寂静包围的世界里，独自思忖着。

本并没有谈及自己家人的死。

实际上，贾克林和杰西的死，不光对迈克尔，对本的打击也很大。他应该也陷入了低低谷之中，并且，知道迈克尔突然无缘无故地退役，也相当担心他吧。

但是，他还是忍住没和迈克尔说这件事。

挚友的体谅让现在的迈克尔非常感激。

但是，究竟——迈克尔·奥尔森，能够逃避到什么时候呢。

当然，他自己也察觉到，自己的这种行为只是单纯的逃避——从妻女死亡的现实逃避，一个人缩在深山里，如本说的那样，过着苦行僧一样的生活。

当然，他并没有想要皈依佛教。至少，虔诚的佛教徒，是不会为了自己活命而夺取其他生物的性命的。在这一点上，就与迈克尔大相径庭了。

本的那句话只是随口一说，并且本对亚洲的印象，本来也就局限于武士啊、忍者啊、功夫这种程度吧。

不管怎么说，迈克尔·奥尔森完全没有蹲在深山老林里顿悟人生看破红尘的打算。

他只是想独自一人，静静地度过余生罢了。

在他想着这件事的时候，他突然发现身旁有一个比他手掌还要大的脚印。

看到这个脚印的刹那，他才回过神来。

大意了。

迈克尔停了下来。屏住呼吸，集中精神。

能够闻到些微野兽的气息。

他在心中暗自咂嘴。不知不觉中，他已经踏入了灰狼的群落。他尽量不让狼群察觉到自己的动摇，将背上背着的枪拿到胸前，装上一颗子弹。

但是，如果是像昨天袭击鹿母子的那样，倾巢出动的话，就算有枪也无济于事。只有几发子弹的狙击枪，根本无法对付拥有压倒性数量的狼群。

并且，狼是能够读心的生物。

就算子弹耗尽，也还能拿枪来威吓，但是狼是不会中计的。他们能够读出子弹耗尽的对手的恐惧心理。

所以一踏入狼群的领域，活不活的下来就是随缘了。

如果他们刚刚狩猎归来，是不会特地去袭击人类的。毕竟这样的举动也会对自己造成危险。运气好，遇上吃饱了的狼群的话，或许还能无伤地穿过这个区域。或许，狼群们是在窥视他的动静，等待他走出这个区域呢。

但是，如果运气不好，狼群是空腹状态的话——光是想想就觉得毛骨悚然。

黑色的影子在树林间穿梭。

迈克尔只用自己的眼睛确认对方的位置，并作出『自己不会主动攻击』的姿态。

不过，正当这个时候，背后突然响起了低吟声。

他反射性地端起狙击枪回头看去。 

不知不觉中，一匹巨大的狼，出现在他背后几米开外的地方。

毫无疑问，这匹狼就是之前偷袭了小鹿，并且威吓了迈克尔的狼族头领。

迈克尔与狼族头领的视线重合了。

其实狼和熊还有野猪类似，不对上视线为妙——倒不如说，所有的野生动物都是这样

对上视线会让它们以为你是在威胁他们。而面对狼这种善于看眼神的猛兽，更加忌讳这样做。

但是，一旦对上了视线，就变成了耐力的比拼。先躲开视线的一方就输了。如果自己撇开眼神的话，恐怕在同一个瞬间，拥有锐利獠牙的嘴就会扑向自己的脖子吧。

既然这样——虽然下定决心，但是身体还是抵挡不住由内而外的恐惧感，变得有些僵硬。

头领的体魄比其他的狼要大一圈。身长接近两米，恐怕体重也超过一百公斤了吧。

他好像也是历经部族内外的各种战斗，鼻子，脖子，身上，都是旧伤疤。

那么，自己到底能不能在与这样的怪物的对决中幸存下来呢——这一点，迈克尔自己也不明白。

就算发狂将这匹狼击退，剩下的狼群也会将他扑杀。

但是，不可思议的是，头领完全没有动作，过了很久，都没有扑向迈克尔。

迈克尔有种难以名状的感觉。不知为何，这匹狼身上并没有散发着作为捕食者的杀意。

在雪中一动不动的狼群首领，直勾勾地看着眼前的男子，眼神中仿佛带有几分悲悯。

这种对峙，到底持续了多久呢。

最后，狼抬起前脚，将身子垂直抬到比迈克尔身高还高的高度，长啸了一声。

这一声让周围的树木都不禁震颤。

随后，它若无其事地，又用那种眼神看了看迈克尔——就像是对他失去了兴趣一般转身离去了。

巨大的狼，渐渐远离迈克尔。

这段时间，他一动也不动，屏住了呼吸。

最后，森林再度被寂静包围。狼群的气息也消失不见了。

自己用惯了的狙击枪也显得格外沉重，感觉在拖着双手往下赘。

迈克尔转头看去，灰狼的群落已经完全不见踪影。

他身上绷紧的紧张也一口气散开。

跪在了堆得厚厚的雪上

这时，迈克尔心中浮出了某种感情。或许能够将这种感情称为违和感吧。

突然感觉，自己与这个银装素裹，针叶林繁茂的巨大山脉格格不入。

——我，到底，在这里干什么呢？

迈克尔扪心自问。

狼能够读对方的心。

那么，在那匹狼眼中，现在的迈克尔到底又是个什么样子呢？

难道是个连杀都不值得杀的，可怜的男人么。

不管怎么说，那时的迈克尔都无法想象。

那一夜，迈克尔开起了车，来到离山间小屋有一百公里远的加油站。他在从便利店的老头手里借来电话，拨通了挚友名片上印着的那个号码。

◆

《十一年后\DEC 24.20XX\日本\东京都某处》

半夜，平安夜的喧嚣冷寂之后。还有几分钟，就是二十五日了。

一辆大型卡车停靠在高速公路高架桥下的干道边上。车体上印着快递公司的商标，但是，这种名字的快递公司并没有在日本国内登记过。

坐在驾驶席上的男子，用帽子深深挡住脸，偷偷地观察四周。

卡车的货物，钢铁制的集装箱中——潜伏着全副武装的士兵们。这其中，也包括迈克尔·奥尔森和玛克西米利安。

他们屏住呼吸，等待时刻的到来。

忽然，迈克尔的手机震动了。

他一拿起手机，周围的视线便自然集中过来。

迈克尔和来电的人寒暄了几句之后，连话也不回就挂断了电话。

他叹了口气，再度环顾周围的士兵们。

「TX的位置已经查明了」

「在哪里？」

玛克西米利安问道。

「和我想的一样」

「？」

「TX被藏在S县袖野市，樱谷学园。别以为那只是一所单纯的学校，这个学校是SETO重工创办的」

「这个说法……难道，你知道这个学校么？」

玛克西米利安诧异地看着迈克尔。而迈克尔选择了沉默。




Long·Kill·Badnight
《DEC 25.20XX》

深夜，码头上。男子孤身一人在钓鱼。

他撇着一直没什么反应的吊耳，打开一瓶保温过的小瓶装酒，喝了一口。

忽然，鱼竿激烈地晃动了。

因为晃动得实在是太过剧烈，男子手上的酒都洒了出来。

倒不如说，是由于久违的大家伙上钩，让男子非常激动。

他用力将鱼竿拉起来。

哗啦！一个少女破开夜晚平静的海面，出现在男子面前。他一瞬间还以为钓起了水里的沉尸。

但是，被误以为是尸体的少女，完全没有在意一脸错愕的男子，靠近码头以后，便一脚踏上铺了一层混凝土的河堤。

少女穿着某个地方的校服，从年龄来看大概是个女子高中生。

男子目瞪口呆。他的吊钩勾着少女的裙子，吊钩将裙子勾起，少女白皙的大腿映衬着月光变得有些耀眼。

察觉到这一点的少女，狠狠瞪了过来。

男子反射性地放下吊杆。举起两手表示『我不是故意的』。

翻着白眼的少女愤愤地走过来，抓住了男子的衣襟。

「咿，咿咿」不禁发出了胆怯的声音。

「对，对不起……我没有看！」

「我才不管你看没看」

「？」

「你想要女子高中生的制服么？」

「呃，怎，怎么会呢……完全不想要哦」

「是湿透了的女子高中生制服哦」

「要，要我二者选一的话，我会选女子高中生沾湿了的制服，吧……」

「不都一样么」

「……」

「那么，你一定很想要吧」

「不——」

「你很想要吧对吧！？」

「是，是的……我非常想要」

屈服于少女的男子，半被迫地答应了。

数分钟后——一个穿着湿透了的高中制服的男子，站在夜晚的码头上，瑟瑟发抖。

◆

《DEC 25.20XX\日本\横田机场》

本杰明·科恩抽着烟，望着被夜色包围的飞机跑道。他的表情有些沉重。到了这种时候，他还没有回到自己在空军基地的住家，而是一直等着。感受到因房门打开而吹来的冷风的他，驱动自己壮硕的身体，转过身去。

本打开了回到办公室的门后，发现书桌附近站着一个人影，他和那个人影对视了。

透过窗子射入的月光，照亮了阴暗中的少女的面庞。

「我是得到通知了——你果然回来了么」

月光照耀下的篠原禊，直勾勾地看着自己。她身上穿的并不是刚刚的制服，而是尺码有些大的夹克和牛仔裤，像是男士的穿着。

「『果不愧是，那个家伙的女儿』……我应该这样评价你吧。不过，你来的有些晚哦。我差点被冻死了」

本该回到美国的她出现在自己的办公室里，他却一点不感到吃惊，只是露出了苦笑，坐在沙发上。

「你怎么进到基地里的？」

「偷偷进来，的哦。上次你来接我了，所以我就没动手呢」

「不愧是海豹部队的后辈，果然本事了得。那么……」本杰明说到一半，看了看禊，

「你什么时候察觉到的？」

「肉眼看到的东西，未必就是真实……那个CIA的男人，也和你说了同样的话呢。你是听从了他的命令，才要将我从日本送回美国的么？并且，你应该知道迈克尔的所在，没错吧？」

「这不对」

本迅速否认了。

「确实，在这个业界呆久了以后，和CIA的联系也会变得紧密。但是，这并不是仅限我们一家的情况呢。迈克尔也是，还有其他的PMC都是，我们都或多或少的与CIA有关联呢」

「那么，为什么要把我送回美国呢？听了我的话以后，你应该也猜到迈克尔或许在日本了吧？」

「这只是个约定」，本简短地回答。

「『如果禊来拜托我的话，不管发生什么状况，都要让她回美国的家去』……这就是他和我的约定」

禊稍微有些吃惊。没想到迈克尔和本之间，还定下了这样的约定。如果这个约定属实的话，恐怕也不是最近才约好的吧。

在篠原禊潜入樱谷学园的时候，两人就瞒着她定下了这样的约定。

「那么本……你是知道迈克尔为了给家人复仇才来到这个国家的么？」

「……嗯，只不过，是在你和我谈完之后才察觉到的呢」

「那么为什么不去阻止迈克尔？你不是他的挚友么！？明明好朋友马上要去犯下滔天大罪，为什么你还能一脸平静呢？」

「刚刚的那张照片」本低声说道。

禊从墙壁上取下那张迈克尔和死去的亲人还有本四人的合影。

「你看看背面」

禊照着他的话，将照片从相框中取出来，翻到背面。稍微变成黄色的相片背面，写着拍摄照片的日期和四人的名字——全名。

她读着这些人名，便发现了一个不可思议的事实。

「就是这样。那时一不小心搞错了。他在相片上写下的妻子的名字，是以前惯用的称呼呢」本非常无奈地说着。

「贾克林……科恩，啊」

为什么迈克尔的亡妻，和他——本杰明·科恩是一个姓氏呢？这不可能是偶然吧？——她的大脑越发混乱。

「贾克林啊，是我的叔母的女儿……也就是我的堂妹呢。我们三个从小玩到大啊，因为贾克林是独生子，以前经常把我叫做哥哥呢，真是怀念，哈哈」

「本，你……」

「没错。杀死迈克尔家人的家伙，我也恨之入骨。但是，我却没有复仇的勇气。我也有自己的家人，女儿马上就要考大学了，儿子还是个很有前途的跑锋（译注：棒球内的分工）呢。人越是成熟，责任也就变得越重。我怎么能忍心将家人抛在一边呢」

「所以你就让迈克尔一个人背负着一切么？」

「啊，你说的或许是对的……不论如何，禊，都正如你所说。我是个胆小鬼。我将『复仇』全都推到了他身上」

「我不会让他复仇的，我一定要阻止迈克尔。我是为了这个才回到日本的」

「我就知道你会这样说啊」本听了禊的话，露出了自嘲的笑容。

「虽然我这样说有些不负责——说实话，听说你逃出运输机之后，我不知怎么的就松了口气呢。能够拯救那个家伙的只有你。只有他的女儿，禊，只有你了」

「不用你说我也明白」

禊点点头，转身打开了办公室的大门。

「你知道迈克尔的去向么？」

「算是吧」

「武器呢？」

听到本的问题，禊看了看自己腰间。

从码头的钓鱼者那里借来的牛仔裤皮带上，插着一把手枪（M9）。这把枪原来是藏在本的办公桌里的。

「真是个滴水不漏的家伙呢」，本笑着从口袋中抽出一把摩托车钥匙扔给她。

「没事干的时候瞎改装了一下，还挺快的哦。我已经和警备的家伙疏通好了」

「帮大忙了，本叔叔」

「我才想说这句话呢」

◆

《DEC 25.20XX》

樱谷学园——濑户别墅的地下会议室。

十河正臣独自一人将手撑在书桌上，看着正对面的大屏幕。大屏幕上的，是学校各处摄像头的实时监控画面。这些摄像头，是在REDDIE事件以后购入的。如果有谁闯入学校，马上就能知晓。

忽然，大宅的背侧——沿着山腰而建的防壁处的警报有了反应。

大屏幕也瞬间变成红色，四处响起警报声。

当然，正臣也不会天真到认为CIA，还有想要从CIA手中夺走TX的组织，会如此轻易地罢手。不管怎么说，他们为了夺取TX，总会接近黑猫商会的——这一点也在意料之内。

不过——

「……快过头了吧」

感到了难以名状的违和感的黑猫，皱了皱眉头。

紧急召集指令发出以后，不到三分钟，黑猫商会的成员们就集中到了地下室。为以防万一，就事先让他们在濑户大宅中休整了。

「我来说明状况，先听我把话说完」

除了打了个大哈欠的莎夏以外，所有人都做好了装备的最终检查，仔细听着正臣的发言。

「大概三分钟前，学校东侧外部的警报器起了反应。敌人的数量在10以上，正在分散接近大宅」

「要怎么办，正臣？」

「不用我说你也知道吧，贝纳尔」

正臣——黑猫露出了微笑。

「里克，迪亚斯，艾普丽尔，还有莎夏四个人去大宅背面迎击敌人。剩下的人守在地下室」

听了正臣的话，艾普丽尔非常惊讶。

「真的有必要让四个人守在这里么？」

「艾普丽尔觉得你们那边人太少，不安么？」

「不，我也不是这样意思，但……」

艾普丽尔貌似有些失落。这也难怪，因为这时候的她，还不知道TX，就在正臣的手上，并且放在学园——并且还是自己现在身处的别墅地下会议室里。

「我们不能让据点被破坏。必须要让敌人认为我们夺走了TX。他们应该也不会想到我们已经将TX扔到大海中去了吧，所以，他们绝对会瞄准这边」

少年说出的话的前半段，毫无疑问，全是胡扯。

不过，『……是么』——艾普丽尔姑且还是接受了这个答案。

「不用担心啦，艾普丽尔，我们这边可有那个家伙在哦」

里克拍了拍她的肩膀，看了看背后的莎夏。

「就算敌人有一百个以上也不在话下呢」

「是倒是没错啦」

「那么，各位……准备好了吗？」

「是的」

全员整齐地回答。

他们无声地在夜晚的森林中前进。毫不拖沓的动作，使他们行进的声音降到了最低限。

所有人都穿着夜战版的战斗服，服装整齐划一。虽然肤色与体格不同，但是身上的气场，却都不约而同地彰显着『完美』这一概念。

他们便是康斯坦丁重工（CI）在武器贩卖之后迈出的新一步——量产超级士兵计划催生出来的兵团——Factory·Automation·Force（FAF）。

FAF是表面上是CI重工的警备部队，是下属佣兵组织『Tagma·International』的佣兵。但实际上是与CI重工签订了合约的国家送来的，实验体。

FAF部队，连夜视仪都不用，就轻松漫步在阴暗之中。他们通过装上超小型的隐形眼镜式夜视装置，获得了毫不逊色于白昼情况的良好视觉。

走在前面的人举起拳头，示意队伍停下来。士兵们使用隐形眼镜夜视仪附带的望远功能观测远方。在数十米的黑暗之中，能够看到一个模糊的光影——下一个瞬间。

反射着月光的匕首飞来，深深插入了士兵的额头。

士兵到底——这时，激烈的扫射从站定不动的部队侧面袭来。

FAF兵迅速藏身于树林之中。

艾普丽尔将一挺轻机关枪（FNMinimi）的架子固定在山坡的坑中攻击敌人。而敌人马上藏了起来。艾普丽尔的子弹消耗速度非常快。在子弹快要消耗光的时候，她扔下了没用的Minimi，躲在坑中。一秒不到，敌人就发起了反击。

「呜哇！」

子弹击穿地面，沙尘在空中飞散，落在她的头发上。无数的子弹擦过她头顶。

「之后就拜托你了哦，两兄弟！」

像是正等着这一声号令一样，里克和迪亚斯两兄弟从迫近艾普丽尔的敌人们背后——土坑中飞扑出来，连续射击。

出其不意的攻击拖住了敌人部队的脚步。

他们遵照正臣的命令，在数个月前REDDIE事件以后，围绕着濑户别墅这个重要据点建起了几个可以勉强藏身的小战壕

其实本来是想埋地雷的。但是这姑且也是学校领地，一不小心将学生炸飞就不好了。同理，对人用的陷阱也无法使用，战壕也无法挖的太深。不过，学校周边的警报器和战壕的设置，已经对FAF兵充分发挥了效果。

不知是不是对意料之外的攻击感到意外，FAF开始后退。虽然里克和迪亚斯还断断续续地打几枪，但是并没有打算追击。毕竟现在连对方有多少人都不清楚。

里克在浅浅的战壕中匍匐着，心中却有一种奇妙的焦躁感。

总觉得，情况顺利过头了。恐怕刚才的那个只是先遣队，真正的大部队还在后头。并且，既然他们每个人的单兵作战实力都那么强，为什么还会如此容易中黑猫商会的圈套呢。而且，在扫了那么多发子弹以后，真正被打倒的只有刚开始莎夏用刀干掉的那个，这一点让他非常不安。

「到底怎么了？」里克有些惊讶地低语。

「不管怎么说，这也撤退得太早了吧」

「一定是神明的加护吧」

「怎么可能啊喂」

「难道是放弃了么？」

艾普丽尔一边钻到战壕里一边说。

「虽知道呢。但是我从来没见过打了两枪就撤退的家伙呢。这里面肯定有猫腻」

「要追击么？」

「不，这还要从长计——嗯！？」

莎夏以迅猛的势头跑过里克面前，里克发出了诧异的喊声。

「那个笨蛋！人家逃跑了就追过去，她是野兽么！？艾普丽尔，快点把那个怪物抓回来！」

「别强人所难了，都已经看不见她了哦」

正如她所说，撤退的敌人，以及追击的莎夏，都融入了黑暗之中再也看不到了。

「怎么办，里克？」

「可恶！」，里克咒骂了一句，

「嘛，我是无法想象那家伙会死，总之我们先回到正臣那里报告情——」

里克话还没说完。

背后就发生了大爆炸，地面也激烈摇晃。大气的震动使树木在风中瑟瑟发抖。

三人惊讶地回头看去——别墅的方向已经燃起大火。

银色的影子划破黑暗前进，路面状况的糟糕程度，完全无法阻挡她的势头。她就像是一个按照自己意识前进的银色子弹一样。

另一方面，FAF兵的移动速度也非常快。能够从全力冲刺的莎夏面前逃走，就已经证明他们是超越常人的存在了。

但是，这终究是在人类级别之内。不管是跑得多快的人，都无法逃脱野生猛兽的追捕。

一瞬间缩短距离的莎夏，撞上了士兵的侧腹部，将其抱住并按在地上，用一把大大匕首插入他脖子。

脖子中喷出的血迹染红了莎夏全身。细小的血滴，从银丝般的头发上滴落。

她抬起沾满鲜血的脸，开始准备寻找下一个猎物——忽然，发现自己的脚被扯住了。

「？」

她回头往下看，发现刚刚才『杀掉』的FAF兵用力抱住了她的脚。更糟糕的是，他另一只手上拿着一个已经拉开保险的手榴弹。

同时——在濑户别墅内，黑猫商会与FAF兵的战斗也打响了。

贝纳尔用伸出别墅的Minimi对着别墅前的森林扫射。

「可恶！声东击西么！」

「不要说废话了，快点把他们弄死！」

索菲一边用转鼓式的榴弹发射器攻击敌人，一边大喊着。

但是，就算再怎么攻击，对方的火力也一点没有衰减。

「到底是藏在哪里了，完全无法辨明敌人的位置啊！」

他还在用Minimi不停扫射。

「大小姐在磨蹭什么啊！？」

在楼上的濑户遥香进入了通信频道。

「你别以为我这边好过——」

遥香说完之前，身旁的房间发生了爆炸。

蓝原志郎马上扑向遥香，从火炎之中救下主人。

「没事吧，大小姐」

「别啰嗦，笨狗！」

遥香冷酷地怒骂了保护住自己生命的管家。

「对方连破坏整栋房子都不在乎，而我这边是一点都动不了啊！！暴露位置的狙击手，简直就是活靶子嘛！」她对着对讲机怒喝道。

「真是惹火我了！这帮人和那头母猪真是有得比啊！」

她一边咒骂着，一边透过狙击镜观察——表情扭曲了。

狙击镜的另一侧，一个人发射了携带式的反坦克武器。

别墅的三楼——遥香他们作战用的房间，发生了大爆炸。

「喂，濑户！？你没事吧！？快回答！」

虽然贝纳尔喊了很多次，但是对讲机内只有噪音。正当他觉得声音变得清晰起来的时候，另一个声音插了进来——『这里是里克！快回答』

『别墅后面的敌人是圈套！敌人的大部队——』

「这种事我们早就知道了啦！」

『哈，还活着么，大叔』

「嘛，勉强算是吧。这次的对手真是太糟糕了呢」

『我们马上回去。你们一定要顶住哦。如果松了一口气的话就会被打得眨都不剩了呢』

「你又不是小鬼了。如果不喜欢放置play的话就快点回来吧」

『嗯……但是不要死了哦，大叔』

通信中断了。

「……真是的，说些什么不吉利的话啊，那个年轻人」

贝纳尔无奈地笑笑，点燃了一卷烟。Minimi的子弹已经耗尽，剩下的——只有贝纳尔的爱爱枪，两把犀牛左轮了。

「喂，索菲，你哪里还剩什么？」

「就这点了」索菲将装入三十颗子弹的弹夹放入M4中。

「总觉得……我们，也差不多该从这个地方撤退了呢」

「真不像你呢，平常的你的话——」

索菲正要说话的时候——发现贝纳尔背后的窗外，一个人举起了反坦克武器的发射筒。火光照亮森林

「——！」

察觉到这一点的索菲扑倒贝纳尔的同时，从窗子飞入房间的弹头，与墙壁碰撞，发生了爆炸。

天花板因为爆炸，开始渐渐崩塌。

「真是的……身为队长的你示弱的话，我们怎么办啊」

「啊，抱歉……多谢救命了」

贝纳尔摇摇摆摆地站起来，顺便拉起索菲的手。

「唔」

索菲痛苦地呻吟着。一块粗粗的木片深深插入了她的侧腹。

「真是踩到狗屎了呢」

贝纳尔抱住了她差点要倒下的身体。

索菲吐出的血染红了他的手臂。

「索菲，你……」

「没问题，这只是擦伤而已」

虽然她嘴上这么说，但是脸色却变得越来越惨白，嘴唇也渐渐呈紫色。急速的失血会引起休克。

『大家，都听好了』

耳机型的通信装置中，响起了正臣的声音。

『大家快撤退！先回到地下室重整旗鼓吧』

「听到了吧。你还能走么？」

「……勉强吧」

贝纳尔支撑着痛苦的索菲的肩膀，离开了战场。

回到地下会议室的贝纳尔，将受伤的索菲放在床上，进行止痛止血工作，同时还给她打了电解质的点滴 

虽然索菲的状态暂时稳定了一些，但是绝不能说脱离了危险。结果，贝纳尔这个原军人只能做到谁都能速成的应急处理。说实话，这种状态的伤员必须马上送到设施完备的大医院去。

「上面的情况呢？」

「非常，棘手呢」

吸了一口香烟的贝纳尔回答着。

「那是一帮能够和海豹部队和绿贝雷不分伯仲的家伙呢。那帮人，到底是什么来头？」

「这我也不清楚，不过，我倒是能猜到指挥官是谁」

黑猫的眼神一反常态，变得很严肃。

「如果我的猜想正确的话，我们存活的可能性无限接近于零」

「……」

「所以，如果你们实在是奉陪不了的话，就带着索菲逃——」

「哈哈！别开玩笑了，正臣」

贝纳尔用染上索菲的血的手抹了抹额头，捧腹大笑起来。

「你刚才都说了些什么啊。我们早就是一根绳上的蚂蚱了。存活的可能性接近零？这种觉悟，在战斗之前就做好了」

「我……同上呢」

躺在一旁的索菲，意识朦胧地竖起自己的大拇指。

「你们……多谢了啊」十河正臣的表情——变回了黑猫应有的样子。

「但是，虽说无限接近于零，但也不是完全不可能呢」

「有什么办法么？」

「总之，现在躲在地下的话，对方应该无法对我们出手才对。万一发生了什么，我们也可以放弃这里。并且那帮家伙在这里闹得那么欢，到了天亮的时候，没可能不被别人发现的」

「你还真是乐观呢。为了不引人注目才让一般人远离此地的不就是你吗？」

「也对呢」

正如贝纳尔所说。正臣透过遥香，将学校的相关人员全部赶走，『包下』了整个学校，毕竟存放了黑猫夺取的TX的樱谷学园——虽然事实已经变成这样了——很可能像REDDIE事件那会儿一样，变成战场。

TX的行踪被查明以后，想要夺取TX的敌人一定会攻击这里。这是很显而易见的事。而战斗一定会波及周围，造成很大损失。

没有比空无一人的校园，更加适合黑猫商会的战场了。

樱谷学园对黑猫商会来说，就像大本营一样。为了充分发挥地利，正臣才将其他人都赶走，而这个计策，被狠狠打破了。

简而言之，敌人比黑猫要更胜一筹。不论是战术，人数，还是武装，一切方面都是敌人占了上风。

但是，这个时候的黑猫，手上还有一张王牌。

「能够打破这个局面的，只有莎夏了。并且，我方拥有莎夏这一事实，也会对他们造成不少压力」

「别说是想借猫的手了，连怪物的手都想借，对吧」（译注：日本谚语，连猫的手都想借→忙得不可开交）

贝纳尔嗤笑起来。

树木的缝隙间落下的月光，照亮了莎夏。

裸露在破烂的衣服之外的雪白肌肤，渗出一些血迹。脚踝上还拖着敌人的断臂。她在手榴弹炸裂的瞬间，用匕首将对方的手切断，由此躲过一劫。但是，就算是莎夏，这么近的距离下受到手榴弹攻击也不能毫发无伤。

FAF兵们，从丛林中的各个角落窥视着莎夏。

莎夏的表情一瞬间变得险恶。这是一只受伤了的野兽的表情。极端凶残的，将眼前的一切赶尽杀绝的猛兽的表情。

拿起匕首的莎夏，像子弹一般蹬着地面。

卫兵像是等待这一刻一样，瞬间作鸟兽散。

莎夏完全迷失了自我。

只是单纯的像个野兽一样，想要抓住眼前的猎物。所以，她完全没有察觉到自己中了敌人的圈套。

身为拥有世上最强战斗力的莎夏，唯一的弱点，就是这个天真幼稚的秉性。

如果能够控制住她的禊在场的话，情况会有所不同吧。或许，她的不在场，也是率领FAF部队的指挥官的计策所致吧。

追逐着敌人的莎夏，忽然发现视野变得开阔。

回过神来，自己已经穿越了学校的森林，来到了一片开阔地。

这里，是学校的运动场，完全没有障碍物，地面平坦。

莎夏左顾右看，搜索者敌人的行踪。

这时，忽然胸口感到一阵冲击。

「？」

低头看看胸口，发现略微有些鼓胀的右胸口，插着一根类似飞镖形状的箭。

莎夏皱皱眉头，将它拔出来，扔在一边，准备再度奔袭——不过，忽然视野变得扭曲。

踏出去的脚也失去了力气，意识变得模糊。

她单膝跪地——随即发出了如野兽般的咆哮。

咆哮，强制让大脑分泌能够促进身体兴奋的激素，使自己觉醒。

但是，箭接二连三地飞来，插满了莎夏全身。

四发过后，她还是单膝跪地。这时莎夏的意识已经消失，但是她残留的本能，还在拒绝倒下。

不过，她已经无法咆哮了。

新的箭矢毫不留情地刺中她。

莎夏小小的身体，终于倒在了操场的草坪上。

一个男子拿着狙击枪，俯卧在数百米开外的房顶上——是迈克尔·奥尔森。

迈克尔将眼睛移开了狙击枪的瞄准镜。『……居然承受了7发么』

「看来多准备一个弹夹是正确的选择呢」

房顶上，放着一个已经用光的弹夹。现在装在枪上的是预备弹夹。而预备弹夹现在也只剩最后一发了。

狙击枪装的子弹，是对付大型野兽用的麻醉弹。这些麻醉弹是能够将大象和麋鹿等大型动物击倒的狠家伙。当然，如果对人用的话，能够一击毙命。

但是令人惊讶的是，莎夏受了七发这样的子弹，才终于陷入了无法动弹的状态。这个耐力实在是太过惊人。

迈克尔·奥尔森的作战，和狩猎是一个道理。

莎夏比起人类，更加接近动物。

遵循本能而生，遵循本能杀戮。

所以，故意让她受伤，就能让她失去冷静，将她引诱到迈克尔的狩猎范围。这是在利用莎夏的秉性。

虽然以此为代价，数名FAF兵牺牲了。但是这也是最低限度的损害。如果正面和莎夏作战的话，就算是他率领的部队，也会瞬间全灭。

用小动物做饵食，将猎物引出来——这个作战，是擅长打猎的迈克尔·奥尔森才能想出的。同时，他也发现了其中的违和之处。

如果是曾经的迈克尔，不论遇到何等不利的状况，都不会制定将同伴当做诱饵的作战计划。就算自己率领的是FAF兵，这一点也不应该变。

他们不像罗伯特，也不是什么克隆士兵。在被洗脑之前，他们应该也是个拥有家人朋友的普通人。

而迈克尔，将他们作为弃子，用完就扔。

这个歼灭莎夏作战，也是他表明为自己家人复仇决心的战斗。同时，这也是他为了展开接下来的行动的通过仪式（禊）。（译注：通过仪式，rite of passage，之前好像解释过。这代表着一个人经历人生重要关头或是转折点的时候，会做出的仪式性举动，比如说成人礼，毕业典礼。而日语中的『禊』，大多代表神道教中净身的仪式。这也是女主名字的由来，后文还会提到）

这是将自己的灵魂卖给名为『复仇』的恶魔的男人想到的，最好的战斗方法。

而他，现在已经可以说是胜券在握。世上最强的生命，已经在他的计谋之下被击垮。

虽说只是麻醉弹，但是迈克尔是打算杀死莎夏的。通过肌肉注射，将常人吃下一发就会死的麻醉剂打入身体。如果打了几发的话，就算是大型野兽也无法生还。

而使用麻醉剂也是为了保护自己。她在极近距离下被爆头都还能不死。如果一开始的那一枪没有将她制服的话，被杀死的可能就是迈克尔了。麻醉剂能够她动作迟缓，防止她的反击。

「狩猎已经结束了。作战转入下一个阶段」

他如此命令着部队，看了看远方起火的房屋。

濑户别墅，

一个光头的壮硕男子——玛克西米利安，站在钢铁制成的大门前。

他手拿突击步枪蹂躏着大门，完全不在意反弹回来的子弹。

「这家伙还真是……固若金汤啊」

他在硝烟之中狞笑着。就算是受到冲锋枪的攻击，大门还是一点伤痕都没有。

「没想到会那么顺利呢。过不愧是原海豹部队，传说中的英雄，尖刀·奥尔森……话说回来，居然真的能打倒那个怪物，老头子真是老当益壮呢」

他回头看向背后的部队。

「喂，这次轮到我们了。快把黑猫赶出来」

听到指令的FAF兵，拿出了一个金属制的气瓶，将其与别墅的通气口联通。为了防止漏气，连接处被橡胶塞一样的东西塞住。

「真是的，那个老头子……当初骂了我这么多，现在看来他才是想法最下贱的呢。这样就像是——」他嘴角歪曲，挤出一个笑容。

「纳粹一样呢」

黑猫商会的成员们在地下呆了十几分钟。

里克&迪亚斯兄弟，还有艾普丽尔回到了地下会议室。索菲的状态也已经稳定，不过这样子是无法战斗了。

遥香和志郎并不在这里。不管怎么等，对讲机中也还是没有两人的回应。正臣最后无可奈何地决定关闭通往地下的大门。

在地下固守，是为了避免再出现之前那种被对方压着打的情况，实际上也只是单纯的拖时间。但是反过来说，躲在地下就无法摸清外面的局势。别墅周围以及学校各处的摄像头都被敌人破坏。看来敌人的指挥官非常擅长应付固守的敌人。

「那么，我们现在怎么办呢，正臣？」贝纳尔问道。

「首先要弄清楚状况，我们来分享一下各自获得的情报吧。别墅背面的敌人，是引诱我们中计的陷阱……莎夏呢？」

他对艾普丽尔和两兄弟发问。

「这个……」

艾普丽尔不知该怎么回答。

「那个家伙，像个野兽一样追着敌人，结果就不见了。嘛，我是不觉得她会死啦」

里克耸耸肩。

「但是，她拥有那么强的战斗力，现在却一点动静都没有啊。从现状来看，她可能——」

「你是想说那个怪物被杀了？但我还是无法相信呢」

「不，我只是想说，我们差不多也该考虑一下这种可能性。毕竟之前禊在伊斯坦布尔的时候也将她击退过」

「……」

里克回想起在伊斯坦布尔的事件后，沉默了。

「不管怎么说，状况不容乐观。到底如何打开局面才是现在的首要难题呢」贝纳尔说。

「关于这个，我已经想好办法了」

「嚯？」

「他们没有轻易对我们出手，是因为知道我们手上有TX。所以我们就拖时间。当他们破门而入的时候，就将这里炸掉，趁他们混乱的时候带着TX离开学校」

「嘛。也只能这样做了呢」

贝纳尔大叹一口气，耸了耸肩。

「刚刚的那是怎么回事？」

艾普丽尔插嘴道。

「我可没听说TX在这里这件事哦？TX不是和船一起被沉入大海了吗？」

「……」

「为，为什么不说话了？正君」

「对不起，艾普丽尔」

「对不起——？难道，大家都知道么？只有我一个人不知道……不，小禊禊和莎夏也不知道吧？」

「不，知道这个的，只有我和贝纳尔两人」

索菲躺在床上，挣扎着说话。

「而我们是不知不觉中猜到的呢」

里克附和着。身旁的弟弟迪亚斯眯起眼睛，表示默认。

正臣之所以没有对艾普丽尔说这件事，是害怕她将其告诉禊和莎夏。

「太过分了！这样小禊禊不是被骗了吗！」

「这不对，艾普丽尔。我们的目的是摧毁CI。为此我们必须不择手段。就算是使用恶魔的兵器——」

「我并没有问索菲！我是想问正君是怎么想的！正君觉得，对小禊禊撒谎真的好么！」

「……」

「不要不说话，快回答我！」

「唉，先别说那么多——」

贝纳尔过来劝阻。

忽然，他闭上了嘴巴，表情变得严峻。

「喂，这下……有点糟糕啊」

听了贝纳尔的话，他们才察觉到周围的异常。

「这个臭味……」

连艾普丽尔也突然回过神来

「是谁放屁了么？」

大家都无语了。

「不对！那帮人正在搞毒气攻击！」

贝纳尔吐槽了。白色的气体从通气口中冒出。

「毒气！？」

「如果是即死性毒气的话早就归西了！」

「贝纳尔和里克，去将索菲抬起来！迪亚斯和艾普丽尔，TX交给你们了！」

黑猫商会的成员们抬起受伤的索菲，扛着TX的箱子，朝地下的设计练习场移动。

贝纳尔在墙壁上贴了圆盘状的塑胶炸弹。

「塞着耳朵！」

按下按钮以后，混凝土墙壁被炸开。

崩塌的墙壁对面，出现了一条狭窄的道路。这是联通了学院内设施的，电气，煤气，通信，上下水道的公用通道。这条通道也是在REDDIE事件之后，以『学校修缮』的名目延伸到濑户别墅旁边的。

黑猫商会的成员们，带着负伤的索菲和TX，奔入了地下沟渠。虽然这个通道能够通向学校的各个设施，但是背后还有毒气逼近，没法在地下呆太长时间。

艾普丽尔将高中部教学楼旁边的特别教学楼的通风口打开，探头张望。

「好像没问题……吧」说完，便爬出了通道。

迪亚斯跟在后面，将TX的箱子甩到地上，躲到柱子后面。

「来吧，正君！」艾普丽尔对正臣伸出手。

忽然觉得有些可疑的迪亚斯抬头一看，发现教学楼的柱子上，贴着几个长方形的物体。仔细一看，不仅这里，走廊的柱子和天花板上，到处都是这种东西。

「快回去！这里是陷阱！」他对探出头的正臣喊着。

走廊的柱子和天花板突然开始爆炸，天花板崩塌下来。

艾普丽尔将正臣推入地下通道。爆炸越来越剧烈。最后崩塌的混凝土块将通风口完全塞住了。

「艾普丽尔！把TX——！」

迪亚斯将TX一脚踢过来。无数的炸弹炸坏墙壁，迪亚斯的身影已经消失不见了。

艾普丽尔抓住放有TX的箱子，用力扔出窗外。

几乎同时，教学楼内的所有塑胶炸弹都连环起爆。热浪将旁边高中部教学楼的窗户和周围的树木毁灭。

随后——伴随着天摇地动的巨响，特别教学楼完全崩塌了。

瓦砾与碎片将这一块土地埋没，只剩下一些歪歪扭扭的钢筋，证明这里曾是一个建筑物。

一个金发少女将自己头上的碎片拍开，站了起来。全身都是灰尘的她，打了个喷嚏。

这时她忽然回想起了什么，四处张望起来。

教学楼已经完全崩塌。多亏她在危急关头跳出窗外，才没有被压死。联通通气口的通道已经被封死了吧。

身上的伤也不能说不严重。全身上下都隐隐作痛，都已经分不清哪里痛哪里不痛了。

这时，背后的一堆瓦砾堆哗啦哗啦地崩塌。

察觉到这一点的艾普丽尔举着小冲锋枪转身。

「不要拿这种东西指着我啊」

迪亚斯站在瓦砾堆上，用被弄脏的圣经拍了拍自己衣摆上的灰尘。

「嘛，虽然不对着我的话也开不了枪就是了……这个，歪掉了哦」

经迪亚斯一说，艾普丽尔低头看去，枪口已经歪到一边去了，

「到底，是怎么回事啊？」

艾普丽尔将报废的枪扔到一边问着。

「别墅和周围的校舍的通道口附近都埋有炸弹，只有起重机才能把这个废墟弄开呢。嘛，前提是黑猫他们还活着呐」

「毒气攻击么？」

「不，我是怕他们被崩塌弄死。那个毒气，恐怕只是为了把我们熏出来才用的假货吧」

「我们被骗了么？」

「嗯，其实仔细想想就发现这很离谱呢。如果那个毒气真有杀伤性的话，在贝纳尔察觉到的那个时刻，我们已经动都动不了了哦」

「那，也可能是毒性比较弱的毒气，之类的？」

「就算是毒性比较弱的毒气，粘膜也会有异常感。使用强力的毒气是需要专用装备的，再说使用毒气的话TX也会被污染掉」

他一边说着，一边走下瓦砾堆。

「拿着TX这个化学兵器的我们，在不知不觉中，变得对『毒气攻击』有些敏感。对方利用我们这个心理，迫使我们将TX搬出地下……让我们以为是人海战术，但实际上却是考虑周全的心理战。真是非常巧妙的手段。恐怕敌人已经趁我们失去意识的时候，将TX拿走了吧」

「拿走了，那……那现在要怎么办啊？」

「怎么办？不怎么办啊。黑猫他们被困在地下，TX也被夺走。现在我们也没有对抗他们的手段。嘛，他们没把我们杀掉就已经是万幸了吧」

迪亚斯在胸口画了个十字。

「接下来，就遵循神给予的宿命吧」

「……这算什么啊」

「啊，还有，我从刚才一直想提醒你一下」

「？」

「我说的『歪掉』，是那个哦」

迪亚斯，看向艾普丽尔的脚。

艾普丽尔低下头。

右脚的脚尖，已经转了一百八十度，方向完全反了过来

看到自己脚的那一刻——『……咿呀』——她发出了奇怪的声音。

迪亚斯无奈地耸耸肩。忽然，他感到鼻尖一阵凉意。抬头仰望。

雪花从夜空中飞舞而下。

数分钟前——篠原禊开着本的摩托车，奔驰在通往学校的山路上。刺耳的引擎声划破阴暗夜空。

头顶上传来雷鸣般的响动。

她因这个声音抬起头开，发现学校方位冒起了黑烟。火炎照亮了夜幕。

「来不及了么！？」她咬紧了牙关。

「不，还没完！」

她一口气将油门扭到最大，将车体倾斜到极限。车体与公路咔嚓咔嚓地发生摩擦，急速拐过险弯。

绕了学校一个大圈而建的U型道路结束后，眼前便是樱谷学园高高的围墙和铁门。平常应该紧闭的大门，现在不知为何是敞开的。

禊全速冲过大门，朝学校内的别墅迈进。

「——！」

山坡上的别墅，燃起汹汹大火。之前听到爆炸声的时候就已经做出了这种最坏的打算，但是，她还是不禁吞了口气。

正当她来到高中部和别墅的分岔路时，车前灯照在她面前。

耀眼的光芒让她眯起眼睛。

坐在副驾驶座的男子，与禊对上视线。

「——迈克尔！」

禊喊出了男子的名字。

迈克尔看着禊，眯起了眼睛。

禊驾驶摩托车，全速，径直，朝卡车冲去。

双方的距离，瞬间缩短。

在几乎要正面相撞的时候，坐在副驾驶上的迈克尔拉住了司机拿着的方向盘。

卡车急刹车，轮胎摩擦地面发出刺耳的声音。卡车转向，以车厢的侧面朝禊压来。

在千钧一发之际，禊压低摩托车，车体与道路摩擦，产生了火花。

被抛出摩托车的禊轱辘轱辘在地上翻滚，从卡车下方滚过。卡车的底盘擦过了她的额头。

摩托车被甩飞出去。

禊在地上翻滚着，同时用一边手『刹住车』。

她迅速蹲地站起，从腰间掏出手枪，瞄准跑远的卡车后轮开了数枪。

子弹击中了卡车搭在的车厢，溅起火花。

其中的一发命中车轮。四个轮胎中的一个被打坏，但是卡车的速度完全没有降低。

虽然她想用摩托车追上去，但是回头一看发现车已经撞在树干上，轮胎也被扎破，无法再用了。

「可恶！」

在自己束手无策的时候，卡车也还在渐渐远离。

她能够确信。

虽然彻车窗反射了光芒，但是她还是能认定他就是迈克尔。十年来一直与迈克尔生活的她，不可能弄错。

卡车的去向很明了。

距离学校十几公里处，有与高速公路和国道汇流的，能够让大型卡车通行的大道。

恐怕卡车是想要沿着学校周围的公路绕下山。考虑到大卡车的灵活性差，并且它还失去一个后轮，平衡感变差，直接横穿学校追上卡车也不无可能。

但是，那也只是禊手上有交通工具才能实现的。就算自己跑得再快，耐久力也跟不上。光用脚跑是不行的。

「这样也太原始了，我该怎么——」当她抱怨个不停的时候，突然瞪大了眼睛。

大型卡车沿着下山的道路奔走。

一束耀眼的灯光，从后往前照亮车体。

直升机低空飞行，追逐着卡车。刺眼的探照灯照亮了雪花，将它们变成了明晃晃的雪粉，而螺旋桨引起的气流又将它们搅乱。

机体下方，挂着一个圆盘状的物体。这是用来搬运重物的强力电磁铁。

迈克尔爬到了车厢上方。

他仰望着直升机的机舱，对机舱做出了一个『再靠近一点』的手势。

有一个人，在山间，离公路稍远一点的地方注视着这一切。

篠原禊在于国道殊途同归的山路中奔走。

当然，不是用自己的脚。

她乘着马术部那里借来的马一路狂奔，同时观察着远处卡车的动作。

教她骑马的人，正是自己的义父迈克尔·奥尔森。真是够讽刺的，现在，禊不得不用他交给她的技术追赶他。

禊看着迈克尔的行动，领悟到他的意图。

如果她的预料正确的话，自己马上就无法继续追踪他们了。

「别想逃！」

禊踢了踢马肚子。

马嘶鸣着，加速下山。

禊直线下山，成功赶上了行驶在环山公路上的大卡车。

只要有马的速度，应该能够追上速度被迫降低的卡车——她的预测是正确的。

当禊走完上山的路以后，卡车刚好绕过半个弯。

雪花变得越来越大，天气越发恶劣。

她连续踢着马肚子，同时思索着接下来应该怎么办。

弯腰骑马的她，发现前方有一个小悬崖，正对着道路。

她拉着缰绳，改变前进路线。靠近悬崖的禊和在公路上奔驰的大卡车渐渐接近。和之前不同，这里的公路比较狭窄，直升飞机无法接近卡车。

她看向数米之下奔驰着的卡车，沿着悬崖边与卡车并行。

马飞跃树丛，踏在裸露的岩石之上。马蹄的声音异常响亮。

面向道路的悬崖，还有十几米就到头了。

看着身旁的卡车的禊，用缰绳保持平衡，站在马背上，计算好从马背上跳到卡车顶棚的时机。

看到眼前出现悬崖的马，迅速刹住脚。

与此同时，禊从马背上飞了出去。

她落下悬崖，最后砸在了卡车的车厢上方。

但是，因为之前马的减速，她的滑翔距离不够，结果从钢铁制的车厢前头滚到后头，马上就要被甩出车外了——这样摔下去一定粉身碎骨——她在落下的前一秒，抓住了车厢的一角。虽然这只是慌乱之中的无意识举动，但她总算是用指尖钩住了车厢。

总算是保住一命，但是现在还不能大意。

直升机的灯光捕捉到了挂在车尾的禊。

她马上引体向上，爬上了车厢。

攀上集装箱的禊面前——一个男子相对于卡车的行进方向而站。

根本没可能认错。

这个男子的名字就是——

「迈克尔·奥尔森！」

禊喊着那个男人的名字同时，拔出了手枪。

「为什么你会在这里！？」

「……好久不见啊，禊」

他的口气和平常没什么不同。

禊皱起了眉头。

有什么不对劲——对方的举止有让她有一种奇妙的违和感。

迈克尔说。

「看来，本并没有成功让你退出舞台呢」

「别管这么多！快回答我的问题！」

「我没有必要回答，你和那家伙（本）谈过之后，应该也知道我想干什么了吧」

「为了给家人……报仇么？」

「没错」

「那又如何！为什么……你都不和我说一声！」

「是，么」

迈克尔像是突然想起了什么似的，『说起来，好像还没和你说过这件事啊』

「你总是擅自做决定——这也太随便了吧！」

「那我来反问你吧，禊。如果我对你说了我要复仇的事，你，又能怎么做？」

「你真的这样想么？」

「你看我像是在和你开玩笑么？」

「那我就要……阻止你！」

扣住扳机的手指开始使力。

这时，开车的人透过后视镜察觉到了禊的存在，他急转方向盘，想要将禊甩下去。

因为车体意料之外的动作，禊失去平衡。

迈克尔看准这个机会，一口气缩短了与她的距离。

禊在失去平衡的时候，还扣下了扳机。

但是迈克尔将她拿着手枪的手踢起，子弹也打到了天边。

禊往后退了一步拉开距离再度瞄准迈克尔。

迈克尔一记回旋踢将她手上的枪踢掉。

被踢飞的手枪滚落在地面上，与卡车渐行渐远。

形势所逼，禊右手握拳攻向迈克尔。而迈克尔轻轻挡开，同时放出反击。

不过，这样的行动也在她的意料之中。

她压低身体，勉强避开——迅猛的拳头擦过她的太阳穴。

血沫飞溅。

拳头的威力不是很强，但是光是擦过，就有一种眩晕感。迈克尔·奥尔森熟知人类全身上下的要害。就算攻击威力不大，只要切中要害，也能将比自己体格壮硕的对手一击打倒。

在拳击比赛中，这种攻击要害的行为是被禁止的。但是，在没有规则约束的战场作战的人——迈克尔这样的军人——为了更加有效率地打倒对方，别说是优先瞄准要害了，周围的任何日常用品都能作为凶器使用。并且，像迈克尔这样的海豹部队队员，不光熟识通常的格斗技巧，同时还精通古今中外各种武道，格斗技，杀人技。完全吃下一击的话，不管是什么对手都会应声倒地。这一点禊自己也深有体会。

禊趁着迈克尔没有打中她的这个空档，将他撞开。

「——！？」

撞到他胸口的那一刹那，她又有了那种奇怪的感觉。

有什么不对劲。现在眼前的男子，并不是篠原禊熟知的那个迈克尔·奥尔森。有什么决定性的不同。

迈克尔瞥着困惑的禊，暂时拉开了距离。

「你……真的是迈克尔么？」

禊惊讶地望着迈克尔。她在刚刚撞向迈克尔的那一瞬间，莫名猜到了这种异常感觉的正体。一个超过年龄五十的男子，身体却像是二三十岁的士兵一样结实。这实在是太奇怪了。

「你所熟知的那个男人，已经不在人世了。你面前的人，只是个恐怖分子而已」

「把灵魂卖给CI了么」

「精神寄宿在肉体之上。为了达成复仇的夙愿，这个肉体是必要的。没什么，如果光是灵魂就能换来这样的肉体的话，还挺便宜的」

「原来如此。正如你所说，我知道的那个迈克尔·奥尔森已经死了呢」

「没错。既然你明白了的话，就别再插手这件事了」

「让我放弃？别开玩笑了」禊狠狠瞪着他。

「既然你说你死了，我就把你再揍活过来！」

她大喊着，扑向迈克尔，接连打出双拳。

迈克尔冷静地避过禊的攻击，还在挡开她拳头的同时，用手肘反击。躲过迈克尔反击的禊一瞬间有所失稳，而他并没有放过这个机会。

迈克尔踢向禊的脚。这个攻击本身威力并不大。但是这对当时重力集中在这一个脚上的禊来说，是非常致命的一击。

保持不了平衡，差点摔下去。但是，如果从这里滑下去的话一切就都结束了——她忍住痛苦，使出回旋踢。

不过，预测到攻击轨道的迈克尔，弯下腰，一记扫堂腿。

禊已经失去平衡，马上摔在了车厢顶部。咚，背部撞在坚硬的车厢上。

千钧一发。

如果是一般人的话，便会在因疼痛而挣扎的时候，被人绝杀。

但是，如果是像禊这样经常实战演练的人，就能以和条件反射差不多的速度自然防备敌人的下一个攻击。这和抓住从桌子上翻滚下来的水杯是一个道理。在几十次，几百次，几千次，几万次的倒下与站起之中，脑中想着的对策会简捷化，变成身体的记忆，最后实现自然应对。

她像是身上装了弹簧似的后滚翻，从无防备地仰躺姿势切换成了蹲地并站立——但是，这并不是平地，而是正在奔驰的卡车。

只有在这时，她才无法不记恨自己过于机敏的反射神经。

她已经几乎没有落脚点。

只有脚尖的前几厘米还留在车厢顶上。

——要摔下去了！

正当她这样想的时候，迈克尔抓住了她的胸口。

在自己已经站不住脚的情况下，迈克尔的一只手成为了救命稻草。

「从你的战斗来看，你还留有迷茫呢」

「那你又如何，迈克尔？」

迈克尔眯起了双眼。

「真正迷茫的是你。如果你真的决心复仇的话，现在就马上放手。这样的话，妨碍你复仇的家伙就能从这个世上消失了」

「……」

「来啊，动手啊！迈克尔！如果你真的没有半点迷茫的话，就马上放手！」

男子沉默着，直勾勾地盯着她看。

卡车驶上了连接着山谷对岸的铁桥。

忽然，迈克尔抬头看向了头顶的飞机。

从飞机探出头来的玛克西米利安，举起了狙击枪。

他察觉到这一点，便将禊拉到自己身边。

在她耳边低语了一句『不要再追着我了』——就将她推下了卡车。禊的身体从奔驰的卡车上摔下。周围的景色都因坠落变成了模糊的幻影。

禊与迈克尔对视了。

他的眼中，透着某种悲痛——至少她，是这么认为的。

刹那之后，时间回复了原来的流速，迈克尔的身影也瞬间远离。

篠原禊的身影，像是被潜藏于深谷的怪物吞没了一样，消失在了阴暗之中。

玛克西米利安将狙击枪拿离自己的眼睛，吹了吹口哨。

「就算对方是小鬼也毫不手软啊……嘛，差点被小鬼杀死的我也没资格这样说呢」

嘴角歪起，露出一个扭曲的笑容。

迈克尔眯起眼睛看着头顶上的玛克西米利安。

「碍事的人消失了！UFO Catcher！」

玛克西米利安命令着操纵飞机的人。机体徐徐下降。

飞机下方挂着的强力电磁铁，吸附住车厢。

迈克尔确认完毕以后，便给驾驶员打了个收拾。

飞机慢慢上浮，将巨大的车厢——集装箱拉起。

失去了驾驶员的卡车，撞坏了护栏，滚落下悬崖。轰隆一声爆炸了。

飞机粘着集装箱，提升得更高。

迈克尔在被挂在空中的集装箱中——沉默地看着落入谷底的禊

山谷中隐约可以看到的朝阳，照亮了直升飞机。

谷底——一只手伸出水面，抓住了沿岸的岩石。

全身湿透的禊将自己的身体拉离水面。

她气喘吁吁，用失去神采的眼神从谷底仰望天空。

朝阳的光芒像是探照灯一样，打在她的脸上。

「迈克尔啊啊啊啊啊！！」

少女的呐喊，回荡在深深的溪谷之中。

将自己肺中所有的空气都喊完之后，身体失去了最后的力气。

意识急速远离——禊倒在了河边。

不断降下的雪花，慢悠悠地落在少女通红的脸颊上，渐渐化去。




End·of·White tower·Down
《MAY 24.201X\亚述》

十年前——那时的亚述，是充满了死亡与恐惧的地方。

就算旧政府和反政府组织间签订了停战协议，化为游击队的政府军，以及旧政府总统的私兵等各方势力还在不停地烧杀抢掠。在战乱之时，各个反政府组织的观念差异引发的斗争，将局势弄得更加复杂。

男子们降临与这片混乱的大地。数十人。虽然他们基本都穿着便服，但是胸口都贴着一个新月的记号——『MOONEDGEPMC』的标志。

「真是惨烈呢」

本杰明·科恩皱了皱眉头。用自己头巾多出来的布片盖住鼻子。

村子惨遭蹂躏。

人们的尸体到处都是，无数的苍蝇飞来飞去。烧焦的车辆冒起浓烟。村子中充斥着腐臭味与烧焦羽毛的味道。

人也是动物。不论是人类还是一般动物，死后都会散发同样的腐臭。

光就这一点来说，自己已经习惯了。

「看来到处都是这幅模样呢」

迈克尔·奥尔森无表情地嘟哝着。本有些无奈地看着村落。

本和迈克尔率领的MOONEDGE部队，正在执行将联合国高官从亚述首都转移到接壤的土耳其共和国的任务。在半路，他们偶然发现了损毁的村庄，打算在这里寻找幸存者。

本来他的部队是没有必要冒这个风险去拯救当地居民的……只是本杰明·科恩这个天生的老好人无法对村庄坐视不管。

「……其实我也同感啊」

感觉自己也有和本有同样想法的迈克尔自言自语着。

「喂，这边！」

本朝这边大喊，他用目光示意交叠着倒在广场中央的男女尸体。

从服装来看，他们应该不是当地人。本用有些神妙地瞥着他们的脸。

「像是亚洲人呢」

「这里也是亚洲啊」

「别挑刺」他不服地瞪了过来。

「中国人，日本人，或是韩国人……总之像是那边的人呢」

迈克尔看着两人的脸。正如本所说，这确实是东亚地区的人种。

他马上将身体翻了个个儿，摸索着他们的衣服。如果两人带着护照之类的东西的话，还能够明白他们的身份。不久，他马上就在男子尸体的夹克中，找到了一个沾着血迹的信封。

里面是一张照片。

照片上的地方，貌似是某个儿童医院，穿着白衣的男女和一大群小孩子一起合影，他们背后是一棵大树。

这个地方到底是哪里呢？

迈克尔有些惊讶地皱起眉头。

「什么啊，这是？」本从一旁窥视着照片。

照片的背面，有一个黑白框，框中的图案非常复杂。

「这是一个方块形的二维码」

「？」

「也就是所谓的密码呢。虽然最近已经不怎么流行这个玩意儿了」

「就是用手机的摄像头就可以读取的那个东西？」

「没错。总之，事后再去确认这个东西——」

「最优先问题，是确认尸体的身份」

「嘛，大概可以猜到呢。可能是来战地进行慈善救援的医生或是科学家什么的……不管怎么说，他们真是倒霉啊」迈克尔将照片收起来，叹了口气。

「他们是有什么事情才来到这个村庄，然后倒霉地撞上了游击队……总之就是那么回事吧」

「不会引起什么国际问题就好了……这两个人，看上去像是恋人或是夫妻呢」

「恐怕已经结婚了」

男女死的姿势，像是要互相守护对方一样。

「从尸体的情况来看，男子的身体是被正面击中，女性的尸体是被从背后击穿的。也就是说——」

「应该还有一个人呢」本抢答道。

他背对着迈克尔大喊。

「伙计们，快去搜寻幸存者！恐怕游击队也还在附近转悠！大家要提高警惕啊！」

本下达了命令，然后看了看迈克尔，『照这样子，恐怕也很难幸存，不过，姑且还是找找』，说出了这种像是在找什么借口的话。

「嗯，我知道的」迈克尔简短地回答。

「我去联络联络本部」

本拍了拍迈克尔的肩膀，回到了指挥车中。

迈克尔仔细地观察四周，在小小的村庄中来回踱步。

路旁的尸体堆得高高的，看着这景象，完全无法想象还有人能够幸存。

但是，总有一件事萦绕在他心头。

如果，那对东亚男女保护着的某人，还在这个村庄的话，就表示『他』应该离开了尸体处，否则尸体的人数就不对了。

这个人——是被带到别的地方杀掉了么？

他越想越深——不禁打了个寒颤。

如果，这对男女是夫妇的话，很容易猜到他们想保护的对象是谁。如果迈克尔的猜想正确，这些失去规制，变成山贼一样的人的做法，也非常容易想象。虐杀和凌辱事件在战场上多得不能再多。虽说自己已经身经百战，但是还是对这种出现几率极高的现实感到不安。

他在离广场不远的人行道上，发现了漆黑而干燥的血迹。

他追着这一滴一滴的血迹，最后来到了旁边的一栋民宅前。

迈克尔将枪的保险打开，走进了民宅。并不算宽敞的室内，充满了腐臭。臭味刺激着迈克尔的嗅觉神经。

尸体堆积在光芒照不到的墙角。一共五个，看来是一家人。

幼小的少女趴在母亲的尸体上。少女的头上和背上满是蛆虫。

迈克尔一边挥开在耳边飞个不停的苍蝇，一边环视室内。从气温和尸体的腐败情况来看，这个村子是在昨天早上，或是接近中午的时间被袭击的吧。

并且，餐桌上摆着的，吃到一半的早餐也能说明这一点。是桌上放着的四个杯子中，还装有尚未被人喝过的红茶。看到这一景象，他莫名地有些伤感。

迈克尔发现了之前出现在自己面前的血迹。红色的血点横跨客厅，一直延伸到房内的卧室

他来到卧室，看了看床底。

「……？」

床底一个人也没有。

这一瞬间，一种说不出的违和感如一道闪电，袭向他全身。

他迅速明白了这是怎么一回事——同时，也为自己的大意感到后悔。

他的背后，那个抱着母亲的少女的『尸体』，忽然动了起来。沾着已经干了的血迹的手，慢慢抬了起来。

她的手上，拿着一把用旧了的菜刀。

迈克尔回头的同时，少女像是装了弹簧一样突然跳起来，一口气缩短距离——挥下锐利的菜刀。

顷刻间，刀与冲锋枪的枪管激突。

火花四溅。

迈克尔拿着枪将少女推开，先拉开了距离。

幼小的女孩拿着一把菜刀，站在昏暗的房间中。

她的眼神，和受伤时的猛兽一样。

少女低吟着，再度举起刀砍了过来。

虽然能够将她射杀，但是，不管怎么想，她都不可能是袭击村庄的人。并且，她还是个小孩子。恐怕是情绪混乱，将自己当成敌人了吧。

他一边将自己的冲锋枪绕回背后一边后退，躲过刀尖。

冷静地看穿刀的攻击轨道与少女的动作。

侧过身子躲开凶器——将拿着刀的那只手夹在肋下。

但是，少女像是早已预料到一样，很干脆地就放开了刀。

「——！」

迈克尔又再度为自己的大意感到后悔。以为对方只是个小孩，所以轻敌了。

她是故意用刀刺过来，被迈克尔夹住手的。同时，她另一只手伸向了迈克尔大腿上的枪套，将其中的自动手枪（GSR）抽出。

少女的指尖放到扳机上。

迈克尔在危机关头用全身力气撞开少女——以全身力量压向少女。虽然少女的力量让人无法想象她只是个小孩，不过迈克尔再怎么说也是个壮硕的大男人。

两者的力量差距，很悬殊。

少女被压倒在地上的同时，枪响了。迈克尔的侧腹部像是火烧一般疼痛，不过并没有被子弹贯通，应该是擦伤。

迈克尔骑在少女身上，抓住少女的双手，用力砸向地面，夺走手枪。

少女双脚挣扎着，但是她已经束手无策。

迈克尔低头看着被自己制服的少女。

果然如他所想，少女是那对东洋夫妇的女儿——至少也是他们保护的对象。虽然脸上沾满血迹，被烟熏黑，但是，确实是东亚人种的脸型。

他一直以为少女已经被游击队们杀害了——就算免于一死，也已被带走，遭受生不如死的境遇。

这样的自以为是的想法，让他做出了两个误判。

首先，迈克尔没有注意到这家人人数的不对劲。

家里的尸体有五具。但是桌子上的早餐只有四份，有一个尸体是多余的。

第二，就是看到对方是少女而大意。

不过——他看向少女胸口。幼小的小女胸口，有一道深深的刀伤。

MOONEDGE的车队奔驰在荒凉的大地，卷起沿路的尘埃。

结果，那个村子中的幸存者，只有少女一人。

车内——迈克尔看着被注射了镇静剂，正在呼呼大睡的少女。她胸口的伤已经化脓，所以先做好了以及处理。

他在离开这个村子以后，还一直在纠结：为什么这个少女会掌握那样的战斗技能。

他能够制服少女，只是因为年龄与体格的差距悬殊。单论战斗技能的话，其实差距并没有想象的那么大。

这个事实，让他到现在还难以接受。

这个少女，从村子被袭击的那一刻开始，连续十几个小时，一直呆在弥漫着腐臭的世界里，抱住那个渐渐腐败的尸体。为什么这样的小孩，会有如此惊人的精神力。

迈克尔用指尖擦干少女脸上沾着的血迹。

只有睡脸和年龄相符的少女。

如果自己的女儿还活着的话，大概和她差不多岁数吧——他不由得这样想。

◆

《土耳其共和国\首都安卡拉》

一周以后——迈克尔·奥尔森来到了安卡拉综合医院。

他和前台的女性打了个招呼，就走向了儿童科的大楼。他来到小孩子们玩耍的房间，看到一群小孩子围在一起玩乐。

一个东亚的少女孤身一人在墙角，抱起双膝坐着。胸口的伤盖在衣服之下。但是，不论衣服有多厚，都掩盖不住她心灵的伤口。

迈克尔他们在村庄发现的那对男女尸体，最后查明是一对姓『篠原』的，美籍日裔夫妻。篠原夫妇在十年前，一起从日本移居到美国，在一家名叫『史蒂夫·史蒂文森（SS）』的中规模医疗器具生产厂当研究员。三年前取得了美国国籍。

这些情报，是他通过参军时代的朋友调查到的。虽然这下明白了他们的身份，但是还是无法说明为什么他们会出现在这种荒山野岭，并且——不管怎么调查，就是无法查明少女的身份。

迈克尔看着坐在角落的少女。

他——自己也不知道为什么——很在意她，每天都来到医院看望。

恐怕，他是在不知不觉中从这个少女身上看到了自己遇难的女儿的影子，以这样的举动来换得自己的救赎吧。

「她每天都是这样」

护士对他说道。

「老是一个人，不和别人说话……看来她真的很痛苦呢」

「……嗯」

迈克尔看着少女，点点头。

第二天，迈克尔也自然而然地来到了她所在的医院。他已经和前台的工作人员熟识，打了几声招呼后，就前往儿科楼。半路上却听到了惨叫声。

这个声音他有印象——就像是野兽在咆哮。

他快步冲过去，发现小孩子的玩乐间门前，挤了一大堆人。

「请不要这样！」护士大喊着。

「怎么了！？」

「迈克尔先生！这个男人突然过来，要把这个孩子带走……」

她非常不安。

迈克尔看向房间内。一个穿着西装的白人，抓住少女纤细的胳膊，想要将她拽走。

少女像是野兽一样哭喊着，拼命抵抗。

迈克尔抓住男子的肩膀『快住手』。

「你又是谁？」

男子回过头来，盯着迈克尔

迈克尔马上就察觉到这个家伙不一般。虽然身穿西装，当时他全身散发着的气氛表明，他和迈克尔一样，是一个退伍，或是现役军人。

「是我把她从亚述的村子中带回来的」

「是么，是你救了她啊，失礼——」

一个声音从背后传来。迈克尔回过头，看到另一个男子，坐在积木旁边注视着自己。男子身上便宜的西装微妙地显得和他相称。

「迈克尔·奥尔森大尉……不，应该说是原大尉吧」

「你是？」

「哎呀，我忘记自我介绍了」男子从胸口的口袋中掏出一张名片递过来。

「我是SS公司的研究主任——」

「奥斯丁……奥斯丁·帝赛斯。请多指教」

迈克尔无视了男子伸出的右手。

自称帝赛斯（Deep south）的男子，确实像是美国南部出身，皮肤黝黑，肤色非常健康。虽然现在穿着便宜的西装，但是如果换上带有马刺的靴子和牛仔装，再骑一匹马的话，一定会摇身一变成为一个正宗牛仔。（译注：Deep south指的是美国最南边的诸州，此人的名字直译就是这个意思，貌似在网上只找到一个帝赛斯的名字好听点……）

「要不，我们换个地方谈谈？」

他咧嘴一笑，用大拇指指了指窗外。

奥斯丁将迈克尔带到医院中庭。两人保持着微妙的距离，在中庭的长椅上坐下。

当然，他们承诺谈完话之前不会对少女动手。而刚刚那个像是军人一样的男子，在离两人稍远一点的地方盯着迈克尔。

「你说，你叫奥斯丁，是吧。你们到底是什么人」

「我不是给了名片了么？」

「玩笑别开过头了」迈克尔嗤笑着。

「就连小道杂志的新闻的可信度都比你高。你和死去的那两人不同，看上去根本不像是搞研究的人。不论在哪里，都没有研究者会起名叫『南部来的人（Deep south）』的吧」

「你这是偏见。不能以貌取人啊」

「并不是以貌取人。既然你是搞研究的，为什么会知道我的真实身份呢」

「呼呼，说起来确实是这样呢」

奥斯丁也没有再狡辩，而是有些困扰地点点头。

「喂喂喂，你不打算辩解一下么」

对方意料之外的反应迈克尔有些无语。

「够了。你是蓝古雷（Langley）？还是五角(CIA)？」

「这就任君猜想了……暂且这么说吧」

「嘛，我也不管你是哪边的……问题是，你们为什么要把她带走？」

「确实呢。你刚刚不是说了小道杂志么……那么，你知道大约一年以前震惊那个业界的某条轶闻么？我记得名字应该叫，Project·Codename·Ares（阿雷斯计划）来着？」

「……阿雷斯计划？」

「正是，一个离谱的故事呢。说什么军部给小孩子洗脑，想将他们培育成超人士兵呢」

迈克尔的眼神变得锐利。

「那孩子，和阿雷斯有关——」

「别提了，不就是个小道消息么」

奥斯丁豪爽地笑起来。

「就算这个消息属实，也无法解释这个孩子为什么会在亚述吧？」

男子的话确实有道理。

「嘛，刚才的是玩笑，就忘了它吧。我只是她的双亲，篠原夫妇的上司而已」

「那么，这个所谓的上司又找她有何贵干呢？」

「你知道的吧？我要负起责任将她带回相应的研究机构去」

奥斯丁站了起来。

「不……我不会让你得逞的」

「为什么？这事和你无关吧？」

「不，已经足够扯上关系了」

「？」

「在战场上，人的性命非常脆弱。我救下了那个孩子。救下别人的人，在那一刻也就担起了某种责任」

「逝者已矣，生者如斯。原来如此……这就是你个人的，『通过礼仪』呢」

「……」

迈克尔无言地站了起来，背对男子。

「那么我先说一句。迈克尔·奥尔森，你绝对会后悔的」

「后悔，我早就习惯了」

听到迈克尔的回答，奥斯丁无奈地耸耸肩。

「……迈克尔」

女护士不安地看着回到儿童游乐间的他。迈克尔对她回以一句『没问题』

「我已经谈好了」

说完，他便来到坐在房间一角的少女面前。

少女的柔弱的肩膀，还在略微抽搐着。

「你的名字是？」

迈克尔的问题让少女惶恐地抬起头。

「可以告诉我你的名字吗？」

再问了一遍。

「……禊」

「是么」

迈克尔伸出了右手。

「要不要跟我来，你自己做决定吧」

少女看着眼前的男子。

迈克尔和少女——禊的视线重合了。

「回家吧，禊」

「……」

少女点点头，拉起了迈克尔的手。

◆

《五年后\北卡罗来纳州\蓝岭山脉》

平缓的丘陵地带上，茂盛野草一望无际。迈克尔·奥尔森和一个幼小的少女的身影出现在小丘上。

两人匍匐着，藏在齐腰高的草丛中。

少女端着一把老旧的雷明顿，盯着瞄准镜。

她的眼中，是被放大了四倍，三百米开外的景色。十字准星对准了在小河边整翅的白鹭。

「风速是？」

迈克尔趴在少女身边，一边看着望远镜一边提问。

少女看向白鹭身边摇曳的野草。野草的叶片稍微有些摇摆。

「两码……大概」

「那要左右调整多少距离？」

「大概四英寸吧」

「好的，就这样。最后的调整凭自己的感觉来。打开保险」

得到迈克尔的许可以后，少女解除了枪的安全装置。

「听好了哦，要放松，但是不要松掉那口气。放松，全神贯注于扳机」

少女点点头。她的指尖放在了扳机上。

「就是现在……开枪」

——但是，过了很久，枪声还是没有想起。

迈克尔有些惊讶地看着身旁的少女。扣在扳机上的纤细的手指，还略微有所颤抖。

「……」

这时，白鹭察觉到了两人的气息。

「啊」

马上就飞离了小河。

「被它逃掉了呢」

「……嗯」

她眼睛离开瞄准镜，有些失落地点点头。

「别太在意啦」

迈克尔拍了拍失落的少女的背，以示鼓励。

「那我们回帐篷那儿吧。开始准备晚餐了」

夜晚，造访山间。

一顶帐篷搭在树林中。迈克尔和少女围坐在篝火前。两人这几年间，都生活在北卡罗来纳的家中。所以，出来野营的机会也不少。

少女的名字，叫做禊。

迈克尔从亚述将她捡回来，已经是五年前的事了。那个在房间一角瑟瑟发抖的少女，今年也已经十岁。虽然不知道生日是什么时候，但是迈克尔还数着自己与她在亚述相遇以后，度过的每一年。刚开始共同生活的时候，禊没有对包括迈克尔在内的任何人敞开心扉，不过，在本和MOONEDGE的职员们的帮助下，迈克尔和禊渐渐建立起了关系。不过，她和同年代的孩子们还是时有摩擦。

简而言之，她并不习惯学校生活。上了一年不到的学之后，就开始频繁逃课。还有一次，和一个高年级的男生打架，自己受伤还不算，反将对方的手给弄折，造成了大问题。其实，这个事件也并不能算不让她上学的原因，不过确实，迈克尔由此感觉到少女与同年代的年轻人之间有这一条无形的巨大沟壑。

而且，比起上学，少女似乎更热心于迈克尔的工作，也就是MOONEDGE的任务。平常她都会逃课，来到迈克尔的训练场参观——也就是来见学。当然，他的心境是有些复杂。虽然他希望她过上自己喜欢的生活，但是也打从心底里祈祷她能够过上更加普通的，像大多数年轻人那样的生活。

毫无疑问，这就是所谓的父母心。虽然不知道禊心里是怎么想，但是在法律上，迈克尔·奥尔森确实是她的父亲。

迈克尔还特意将她原来的姓名保留了下来。

禊·奥尔森·篠原——这就是她现在的名字。

这五年间，他拜托过去的关系，调查了很多关于她的事情。

但是，可以说是毫无进展。要说明白了什么的话，也就只有『她的名字在日语中是『通过礼仪』的意思』这一点了。那对男女——篠原夫妇为什么会给这个少女起这个象征着通过礼仪的名字呢。不过，确实，养育少女这件事本身，对迈克尔来说是重新回到这个一度将他抛弃的世界的『通过礼仪』。

不——他心中呢喃着。

——恐怕自己只是想用别的生命，去代替自己没能拯救的生命吧。

他这样想着，看向被火光照亮的禊的面庞，将新的柴薪扔到火中。

「你吃饱了吗？」

「……」

「以防万一先去上个厕所吧」

「……」

没反应。

迈克尔从下方窥视着低头的少女的表情。

看来她非常沮丧。

从刚才的狩猎失败以后，禊一直都是这副模样。

「禊」他喊了她的名字以后，她才回过神来，猛地抬起头。

「别再去想它啦。不管是谁都有失败的时候的，初学者更不用说了。不论是学校，还是狩猎，都是一个道理呢」

「……不要」她低声说道。

「现在别和我说学校的事」

「为什么？」

「……因为，我不喜欢」

「是么，那我们来说些别的吧」

「……」

她沉默着点点头。

「说什么呢？」

「来说说说打猎吧」迈克尔说出了话题。

「动物的感觉，就像是个高精度的雷达，比人类的感觉要敏锐很多。所以，就算距离再怎么远，都很难不被察觉呢。并且，风向这种东西，也不可能完全计算准确的呢」

「人类，也是动物哦」

「嗯，没错。但是人类并没有锐利的獠牙与爪子，也没有能够翱翔天空的翅膀。取而代之的是，人类拥有武器」

「武器，就是翅膀么？」

「这……稍微有些不同呢」

他不知该怎么回答禊的问题，浮出了苦笑。

「制造武器本来就是人类与生俱来的一种能力。这一点在现代也毫无改变。科学技术和武器的开发是分不开的。我们制造匕首，代替锐利的爪牙。我们制造飞行器，代替翱翔天空的翅膀。技术的发展，将人类弄得更像人类，但同时，也让人类遗忘了不少需要身心去感受的东西」

「感受，是指？」

「怎么说呢……我也不是很清楚呢」

「什么嘛」

她有些遗憾地抱怨着。

迈克尔叹了一大口气。

「我和禊都是人类。人类，是一种非常迟钝的动物……」

「那，迈克尔已经什么都感受不到了么？」

「……」

她的问题，让他不得不陷入沉默。

「也不是，什么都感受不到了吧」

「那，又是？」

「比如说」他为了掩藏自己的困惑，戳着已经被烧红的木头。

「快乐啊，悲伤啊什么的」

「迈克尔会在什么时候感到快乐呢？」

「至少，现在是快乐的哦」

「和我在一起，会快乐吗？」

「嗯，这当然？」

「那，和我在一起会悲伤么？」

他对这个问题稍稍有些惊讶。他无法理解为什么她会问出这样的问题。

「才没有……这回事」

「真的？」

「……嗯」

啪嚓，燃烧的薪柴发出了声音。

深夜——只有猫头鹰的叫声还回荡在森林中。

迈克尔坐在篝火边，直勾勾地盯着森林深处。

——迈克尔已经什么都感受不到了么？

禊刚才的问题还回荡在他的脑海中。

他自然而然地朝胸口的口袋伸出手，将已经变得老旧不堪，对折起来的照片拿出来。

这是已逝之人的记忆，也是他一直装作视而不见的过去。

他正要将照片打开。

『……嗯』帐篷之中，传来了禊的梦呓。

这个声音让迈克尔回过神来。他看向被篝火摇曳的火光照亮的她的侧脸。他在下定决心要将少女养育成人的同时，也发誓与过去诀别。

迈克尔看向手上对折的照片——将它凑近了篝火。

◆

第二天早上——他们走在离帐篷稍微远一点的山道上。

两人脖子上都挂着望远镜。

「禊，你看看那边的树上有什么」迈克尔指着一棵树。

禊用望远镜看过去，发现一只鸟伸长爪子钩在树干上。

「……头好红，受伤了么？」

「怎么会呢，人家生来就是这个颜色啦」

「真是没品位」迈克尔对禊的评价报以苦笑。

「红头啄木鸟，是啄木鸟的一种哦」

「哼~真是个好懂的名字」

「在以前，我和本刚参军的时候啊。本那家伙在夜晚的新军训练中站着打盹儿，被红头啄木鸟误认为是树，结果头被啄了」

「真的？」禊的眼睛瞪得圆圆的。

「真的哦。你下次可以去看看本的后脑勺，只有那个地方是不长毛的呢」

听到本的话，禊开心地笑了起来。

迈克尔移动望远镜，在每棵树上寻找鸟的踪迹。

禊也模仿着迈克尔，四处张望——忽然，她吓了一跳，颤抖着缩在了原地。

「禊，那边树上的鸟就是——」

「呐……迈克尔」

禊拉了拉迈克尔的一角。稍微有些颤抖的声音让他察觉到异变。

禊指着山路前方。

「——！」

迈克尔无言地将她藏在自己背后。

两人视线的前方，是一头摇晃着巨体走来的，身高将近两米的美洲黑熊。

黑熊慢悠悠地走在森林中。很走运，它还没有发现两人。迈克尔用低声说道。

「听好了，禊。绝对不要和它对上视线，如果我们什么都不做的话，他也不会对我们出手」

「……」

禊的意识完全被眼前的熊吸引住了。

「禊？你听清楚没有？」

他用力握着她的手，让她回过神来。

禊仰望着迈克尔，用分不清是颤抖还是点头的动作肯定着。她的手也在颤抖。

「我们要慢慢走下去。绝对不要跑。慢慢来」

说着，两人往后退了一步。

20米左右的前方，巨大的美洲黑熊的背影，还在左右摇摆着。

如果顺利的话，就可以毫发无伤地回到营地——就在迈克尔放下心来的时刻。

「咿呀！」禊发出了喊声，摔了一个屁股墩儿。

她被横贯地面的树根绊住了脚。

迈克尔马上拉着她的手，扶她起来。

禊的喊声让熊回过头来。

「……迈克尔！」

「不行，不要看它！」

但是，已经太迟了——禊和熊四目相对。

黑熊马上用后脚站了起来，张开血盆大口咆哮着。熊竖直站立就意味着威吓。

连空气都在微微颤动。

这时，他开始后悔自己将枪放在了帐篷处。

再度换成四肢落地姿态的熊，摆起了架势。

——要来了！

熊的行动让他明白，事到如今只有战斗一途。

「快逃！」

迈克尔将禊推开。

但是，她因为过度恐慌而无法动弹。

「你到底在磨蹭什么！快逃啊！」

忽然回过神来的禊看了看迈克尔——马上转头，全速逃开

迈克尔的视线回到熊身上。

黑熊后脚蹬地，一口气冲了过来。

「这边！来，冲着我来！」

他挥着两手，吸引熊的注意。

熊开始朝迈克尔这边冲来。而他跑向了与禊逃跑方向不同的路线。

考虑到自己和对手的体格差距，便选择跑向树林比较繁茂的地区。如果自己被岩石或是树木绊倒的话，就玩完了。

但是，熊完全不顾树木的影响，一路横冲直撞追捕迈克尔。

锐利的爪子朝迈克尔背后挥下。

危急关头，他缩进一些倒下的树木下方。

树干被熊爪蹂躏。如果这棵树就是自己的话，后果该会是多么严重啊。

熊的爪子再度逼近贴在地面上的迈克尔。但是，熊的爪子暂时还够不到藏在倒下的树木下方的迈克尔。

恼怒的黑熊狂吼着，往后退了两步。

乘此机会，迈克尔捡起身旁的小树枝，同时拔出了自己的匕首。

并且，将自己的鞋带解开。

这时，熊拉开距离，想要通过助跑撞开树木。被数百公斤的巨大身躯冲撞的腐朽树干摇摇晃晃，感觉撑不了多久。

熊为了助跑，再度拉开距离。这样下去，在被熊吃掉之前，就要被倒塌的树木压死了。迈克尔快速地将匕首绑在树枝之上。

熊还在不停地冲撞脆弱的树木。他马上从树下翻滚而出，滚到熊的背后。

背后折断的树木发出咔嚓咔嚓的声音倒在地上。

他驯熟站起，用牙齿叼着鞋带，固定好绑在树枝上的匕首。

熊转过头来，又用双脚站立，与迈克尔相对。

「来吧！你尽管放马过来！」

他用临时组装起的『枪』与熊对峙。熊张开血盆大口咆哮——朝迈克尔扑了过来。

迈克尔将枪插在地面上——然后朝一旁转身。

熊锐利的爪子划开他的侧腹部，他『咕』地一声发出了悲鸣。

而枪插入了熊的胸口。

不过，绑着匕首的树枝，马上因为过度的重压而断成两半。

——不行，太浅了！

失去最后的武器的迈克尔，在心中咂嘴。

在熊完全压上去之前，树枝就折断了。绑在上面的匕首，也只插入了一半。光凭这个，是无法杀死巨大的黑熊。倒不如说，这会让他更加激愤。

这时候的迈克尔，已经做好了死的觉悟。

但不可思议的是，他并没有感到恐惧与不安。

过去，他因为没法拯救自己所爱的人而感到痛苦。

从那以后，他每天都在想着，如果神给他这个机会，他愿意献出自己的生命换回她们。如果还有机会重来，自己能够救下所爱的人的话，就算让他献出自己的生命，他也会毫不含糊（Live and die on this day）。

现在正是时候。神给了他一次，拯救自己所爱的人性命的机会。

所以，迈克尔眼中，受伤的熊，尖锐的牙齿，挥下的锐爪，都显得有些神妙。

在时间缓慢流逝着的世界里——男子，闭上了眼睛。

但是，下一个瞬间，一发枪声在森林中回荡。

迈克尔睁开眼睛，发现朝自己举起大爪的美洲黑熊的身体，剧烈地颤动了一下。

他一回头，看到在禊端着枪，在稍微远一点的地方瞄准熊。

真是令人惊讶。看来她跑回了营地，取来了狙击枪。

但是，光是一发子弹是无法将巨大的熊打倒的。

熊剧烈地喘息着，转过身体，盯向在树林之中端着狙击枪的少女。

迈克尔突然汗毛倒竖。

「不对！不是那边！」他大喊着，但是野兽的眼中，除了少女的身影别无他物。

熊冲了过去。

「开枪，禊！开枪！」

听到迈克尔的话，禊马上装填子弹，开了第二枪。

子弹击中了熊的胸口，但是熊还是没有停下。

开了第三枪。

熊与少女的距离只剩下几米——就在这时。

熊巨大的身躯终于体力不支，倒下了。

咚，熊砸在地面上，在堆满了枯树叶的地面滑了一段距离。

禊的眼睛离开狙击枪的瞄准镜。她瘫坐在地上。

倒下的熊的鼻尖，离她还有数十厘米。

迈克尔捂着自己渗血的侧腹部，站了起来。看来自己的伤也并不严重。

他走近瘫坐在地上的禊，温柔地抱住她的肩膀。少女的身体，因为恐惧而不停颤抖着。

迈克尔用被血沾湿的手，将少女握紧的手松开，拿起她紧抓着的枪。

「……迈克尔」

禊将脸埋进了迈克尔的胸口。

「这次……我成功了哦」

「嗯，干得好」

迈克尔紧紧抱住少女。

忽然发现树林中出现了一只小熊，小熊看向这边。恐怕出生才几个月吧。

这应该就是这头熊的孩子。而这头熊应该也只是像迈克尔一样，为了保护自己的孩子挺身而出吧。

趴在地上的黑熊还有一口气。

「要怎么办？」

「……不怎么办啊」

迈克尔将枪口对准了熊。

两者的视线不经意间重合。

迈克尔非常清楚行将死去的它心里在想什么。

这头熊一定也不会后悔。活下来的是迈克尔。不知为何，他突然对这头他即将要杀死的熊产生了某种羡慕的心情。迈克尔·奥尔森一直很想成为，像这样慢慢死去的熊。

他慢慢扣下扳机。

清晨的蓝岭中，最后一声枪响响起。

◆

《五年后\DEC24.20XX\日本\东京都》

这一天，一阵近几年罕见的寒潮，来到关东东海地区的上空。各地都在大范围降雪。东京也迎来了六十年不遇的，白色圣诞节。

一座白色的塔直插云霄，高高耸立在冬天的云天之上。拥有粗壮的支架的塔，看上去就像是腐朽殆尽的龙的骸骨。

这是前几年竣工的东京天空树。它是全世界最高的电视塔，高度超过了六百三十米（译注：『スカイタワー』，三次元中的东京天空树（晴空塔）是『スカイツリー（SKYTREE）』，并没有见到『SKYTOWER』的说法。而『世界最高的电视塔』，『高度超过630米』这两个信息确实是和三次元中的天空树相符。不过这里暂时将它看成是小说中一个半虚构的电视塔吧）

在高度三百五十米处——电视塔的第一展望台上，一群观光客稀奇地看着窗外的景致。

一个中年偏老的男子——阿休顿·希尔，被穿着黑色衣服的壮硕男子们包围。这些人，是来自美国国土安全局下属，美国特勤局的保镖（USSS）。

戴着墨镜的保镖们为了防止周围游客接近，以锐利的眼神观望四周。

「那是，什么啊？」

典型的美国一家之中的长子，汤姆对阿休顿那边投以好奇的视线。

「啥啊？什么大人物么？」妹妹瑞奇吵闹着。

「到底，是怎么回事啊？」

身材比他们还要大一圈的父亲亚当有些惊讶地问着兄妹。

「哎呀哎呀哎呀……一定是特尼罗吧，老公」（译注：罗伯特·德尼罗，美国著名男影星，制片人）

「怎么可能啦」瑞奇对母亲吐槽。

「不，那是……大校！」

父亲突然大喊一声，蹦跶着自己肚子上的脂肪，朝阿休顿那一群人冲去。

「喂，你！站住！」

保镖们塞在了他面前。

「阿休顿大校！是我啊！我是雷德霍帕啊！」

「？」

阿休顿用有些惊讶的表情看着奔跑过来的脂肪块。

「我是在阿富汗和您一起作战的亚当·雷德霍帕啊！我还救了您一命哦！」

「……不好意思，我不记得了」

他用想是看着什么脏东西一样的眼神，看着亚当说道。

「不会吧……对了，看了这个您应该就能想起来了！」

父亲正要掀开自己的衬衫。

「当时想要自爆的敌人，在我的腹部留下了齿印——」

「喂！不许动！你要干什么！」

保镖们团团围住亚当。

「你刚刚说了『自爆』对吧！？」

「喂，那个家伙的衣服底下一定藏着什么！」

保镖们将他的衣服捞开。

「可恶！只是一坨赘肉！」

「切……死肥佬！」

他们将亚当扔到地上咒骂了几句。

「够了，别管他。我也不想再看到这种丑态了」

阿休顿皱着眉头说完，就离开了。保镖们跟随他而去。

这之后，衬衫被翻开的肥胖男子，孤身一人瘫坐在地上。

「大校……？」

他愕然地望着阿休顿越走越远的背影。

「……爹地」

觉得有些难堪的儿子汤姆对他搭话。

父亲整理好衣冠站起来，『啊哈哈哈』——豪爽地笑着，说道。

「看来，他是真的忘了呢！嘛，大校那样的人，出生入死也不是一两次了！果然他不可能记住我这种下士阶层的人呢！」

「别，说啦……」瑞奇低语着。

「别说了好么」

「……」

比脂肪还要沉重的沉默，压向一家子。

「刚才礼数不周，还请多担待」

戴着濑户重工（SETO）胸章的男子们，深深地下了头。毕竟一开始提出邀请阿休顿来看天空树，并且制定行程安排的就是他们。

近年来，大规模进出口武器的规制放缓以后，原来并没有多少市场的日本军工业也开始有了很大的成长。

在先进军工生产的领域中，他们利用自己本来就非常出众的技术水平与工作精度，获得了极大利润。

在这个世界的大背景之下，同属于世界五大强军工企业的SETO和康斯坦丁重工（CI）的长处有很多类似之处。也就是说，他们是竞争对手。不过，还是有些差距。之前的SETO一直是走在CI的后边。但是，SETO也不可能一直甘于落后。SETO这次，是将机会赌在了这次计划对米国出口的先进导弹迎击系统上。

反CI重工先锋的阿休顿·希尔，是SETO望眼欲穿的对象。不论如何，都要笼络阿休顿，让他签下这批单子。当他就任美国总统的时候，他们就能像CI那样，能够加强与美国的联系，甚至是干涉美国国会。

虽然两个公司都已经是国际化的大企业，但是CI公司的发祥地还是美国，而SETO则是日本。为了填补这个先天的不足，不论如何都要将美国议会和军方拉入伙。为此，可以不择手段。事实上，他们已经这样做了。SETO总裁的独生女，濑户集团创始人的末裔濑户遥香，正在资助武器商人黑猫，而这也是SETO在背后撑腰的理由。不管形势如何，CI的不利，总会转化成SETO的利益。

所以，这次阿休顿访日，也是击垮CI的契机——SETO是这样想的。毕竟，阿休顿是扔开了自己圣诞节的休假，在这种时期访日。SETO会利用这次访日和他建立良好关系，从此一转自己与CI的立场。

「我们很想让长官看到我国高度发达的科技实力，所以才制定了这个游览计划，不过想到会发生那种事……」

「没事没事，我已经深深感受到了呢。确实，相当的高，哈哈哈哈哈」

阿休顿望着脚下东京的市街说道。

稍微延迟了一会儿，负责接待他的SETO职员也附和着笑了。

「并且，刚刚那是我国的人。果然，我国目前遇到的最大问题，还是肥胖呢」

「啊，我国的饮食文化倒是健康至上呢」

一个社员回答完，阿休顿便露出了笑容。

身为现任国防部部长，下届总统候选人的有力竞争者的阿休顿，从CIA时代开始，就打算将国会中CI的势力赶走。但是，现实是，如果没有CI提供技术，美国的军事国防都会大打折扣。从最新式的导弹和诱导系统，飞行器的电子战系统，到最新锐的雷达，都离不开CI。所以，想将CI赶出去，必须要先找好一个拥有同样水平，或是在其之上的企业。而他寻到的，就是SETO。

SETO原来是日本的一个造船公司。现在则是一个国际化的企业。虽然对将本国的国防托付给外国企业有些抵触，但是，对阿休顿来说，将国防托付给贪婪而深不见底的CI更加让他害怕。

议会中还有一些愚蠢的人认为CI公司会理所应当地保护发祥地——美国的利益，不过这是非常错误的。CI公司优先的利益并不是美国的，而是自己的。为了让自己升华为更加强大的存在，CI一定会毫不犹豫地出卖美国的利益吧。

证据就是前段时间阿布哈兹的骚动。他们以『对自己无益』为由，想将各国合资的石油管道（包括美国在内）出卖给俄罗斯。

这帮家伙侵蚀议会，想要拥立和自己一个鼻子出气的下届美国总统。也就是说，CI重工下一个目标，就是美国这个国家本身。他们想要将世界上最大的国家化为一个企业的傀儡。

已经没有多少犹豫的时间了——阿休顿如此确信着。

「……长官」

保镖队长凑到阿休顿耳边。

阿休顿说了一句『失礼』，便打断了SETO的员工，转而询问队长发生了什么。

「今天的行程有可能已经被泄露出去了」

听到队长的话，阿休顿皱起眉头。

「情报来源是？」

「CIA的，一个叫做布鲁克林的特勤员」

「布鲁克林？」

他回溯记忆——想起了那个带着奸笑，一脸病态的人。

「那个男人么？」

他像是吃了黄连似的苦涩地嘟哝道。

「本部的意见是？」

「姑且和他持同样观点」

「……是么」

他摩挲着自己的下巴思索着。

「如果在这里被袭击的话，就无处可逃了。先离开这里才是上策吧」

「警备的队长是你。就由你来做决定吧」

「遵命」

队长随即拿起手上挂着的对讲机。

「全队注意，现在施行状况B-2，即刻行动。重复一遍，状况B-2，状况——」

轰隆！巨大的震动摇晃着展望台。同时惨叫声响起，白色的烟雾蔓延过来。

「这到底，是……？」

SETO的员工们呆若木鸡。而USSS的保镖们已经迅速行动起来。

「是敌人的攻击！最优先保护长官！快去确保退路！」

队长下令的时候，部下们已经将阿休顿包围。

一个观光客将自己脖子上挂着的相机扔了过来。落在阿休顿脚边的相机，喷出了白烟。

「——是炸弹！」

保镖们将阿休顿压在身下。

乘此机会，扔出照相机的男子掏出小型手枪对保镖们连开数枪。成为阿休顿肉盾的保镖们中枪倒下。

「快制服他！」

保镖们扑向了男子。但是，男子发出低吼，将强壮的保镖们撞飞。他扔开了已经耗尽子弹的手枪，朝阿休顿冲来。

枪声响起。

队长架起手枪。

男子爆头身亡。

「无论如何都要保护好长官！敌人已经混入游客中了！」

队长下令之后，保镖们纷纷掏出手枪，一边威吓着周围的游客，一边移动。

无故被枪指着的游客们，不知所措。

马上就能到达电梯处了。

「下地狱吧——♪」

电梯中的女接待微笑着，从袖口滑出枪口。这是在电影中常见的，套筒气枪（袖珍枪）。当然，保镖们也没有见过实物。

女招待对吃了一惊的保镖们连打数枪。

保镖们在吃下枪子儿的同时也反击成功，数十发的子弹一瞬间将女招待打成蜂窝。但是，她在死的瞬间，按下了另外一只手上的起爆装置。

缓缓倒下的女招待的身体，突然发生剧烈爆炸。

全身缠着塑胶炸弹爆炸，为了提升炸弹威力的金属片伴随着爆炸袭向了包围她的保镖们。

同时，事先安装在四台高速电梯上的炸弹接连爆炸。电梯伴随着轰鸣，从三百五十米的高空落下。

「运输用的电梯也不能用了！」

一个幸存的保镖说道。看来之前的爆炸，将两台运输用的电梯也炸毁了。

「紧急逃生楼梯在这边！大家要冷静下来有秩序地逃生！」

游客们听到中年警备员的声音，便都挤向了逃生楼梯。

「喂！你！不要把游客聚集起来啊！」

保镖队长怒喝着警备员。

「不要让游客先开溜！我们要先下去！」

「但是，让其他的游客留下来有些——」

「他们之中可能混着恐怖分子！确保我们的安全之后再让游客逃生！」

「这，这种事我做不到！」

「闭嘴！照我说的去做！」

队长用枪口盯着警备员的脑袋。

「我们必须要最优先逃生！」

「队长！已经确保逃跑路线了！」

「好，我们走！你们在这里看着这个警备员！别让他放跑游客！」

「到一楼有多远？」

「有两千级以上，恐怕不管下得多快，都要花二十多分钟」

队长俯视着一侧是中空的逃生楼梯。下方很昏暗，一眼根本看不到底。

「没办法了，跟我来！保护好长官！」

被保镖们包围着的阿休顿正要进入逃生楼梯的时候——

楼梯下方发生爆炸。

激烈的暴风从下往上吹来。

「快回头！是陷阱！」

队长，将阿休顿推出逃生楼梯，用身体挡住火炎。

大量白烟从逃生楼梯的大门冒出。

爆炸的轰鸣响起，一些保镖随着楼梯的崩溃而坠落。

在一片混乱的东京天空树展望台。

一个男子——玛克西米利安，孤身一人，在客人和店员都仓皇逃窜了的小餐厅中吃牛排。

他咀嚼着肉片，放下刀叉，用餐巾纸擦擦嘴。

『呼』地叹了口气，低语道『差不多了，吧』。

将消音器在手枪枪管上扭紧，站了起来。他把枪藏在背后，走出餐厅。哼着小曲儿悠然地朝陷入恐慌状态的逃生楼梯处接近。

他的视线前方——将阿休顿藏在背后的保镖们，正指着枪口威胁着历经几次爆炸与枪击而陷入混乱的游客们。

「一，二，三，四……才五个人么。真是一点都不有趣，都少了那么多」

他走近被游客们吸引了注意的保镖身后，扣下了装了消声器的手枪的扳机。

微小的枪声，混杂在吵闹之中——保镖的后脑部中弹。其他的保镖察觉到不对头的时候，已经有两人被打死了。

他们转过头来，看到慢悠悠地接近他们背后的玛克西米利安，正准备开枪——但是，太迟了。

又是两声细小的枪响。

剩下的——就只有保镖队长一人了。

因为之前的爆炸，脚受了重伤的队长，将阿休顿藏在自己背后。

「那个……我记得你们这帮特勤员，是会作为肉盾保护目标的吧？说实话，我真的很佩服你们的敬业精神哦。换句话说，『死』就是你们的工作对吧？我是不可能做得到的啦，你想知道为什么么？因为——」

他说着，将枪口抵在队长的额头上。

「『杀』才是我的工作呢」

「——咕」

队长的表情狰狞起来。

瞬间，嗖地一声枪响，队长的头被打爆了。血和脑浆溅湿了阿休顿·希尔以及观光客。

「你这混蛋……！」

阿休顿·希尔瞪着眼前这个高大的男子。

「你以为做了这种事，我们会轻易放过你么？」

「才没这样以为啦」玛克西米利安挑衅地笑笑。

「但是，别忘了哦。已经没有人能保护你了，老头。如果你明白，就少说两句吧」

忽然，展望台的玻璃幕墙开始震动。玛克西米利安看向玻璃幕墙——一架直升机从高空降下。

坐在直升机上的迈克尔·奥尔森，透过玻璃，瞪着阿休顿·希尔。




Killing·All·The·Way
《DEC25.20XX\东京都某处\东京天空树》

第二展望台——FAF兵将一个吸盘装的特殊器具贴在了玻璃上。然后在其周围，用喷枪描出一个2*1的长方形。喷枪中喷出的液体与大气中的氧气接触，产生剧烈的化学反应，发出大量热将窗户表面切开。周围散发着玻璃被融掉的烧焦臭味。

不久，切割完毕，玻璃板咔嚓一声松开了。

士兵们用拉着之前贴在上面的吸盘，将厚重的玻璃板拉开。好几个人搬动着恐怕有数百公斤的强化玻璃板。空气也被从展望台吸出外部。不过，仅仅五百米的高度，还不至于产生能将人从飞机中吸出来那样强烈的气流。当内外的气压平衡以后，外面的强风便开始吹进来。四百五十米高处的狂风，卷着雪花吹入室内。士兵们将导弹的发射台对准了玻璃幕墙上开着的洞外。

设置结束以后，迈克尔带着一群提着巨大箱子的士兵出现。

迈克尔来回看着设置在发射台的导弹，和装有TX的箱子，然后深吸一口气让自己冷静下来。

打开箱子，双手捧起TX。像是青蛙卵一样的绿色玻璃球，排成三列挂在支架上，每一列是十个。

他将其拿到脸部的位置，冬日的太阳照射着球体，玻璃球发出了青绿色的光辉。

光芒让人觉得玻璃球是如此美丽。但是，他的指尖还在不停颤抖。他真的没有想到将TX从箱子中拿出来，放到弹头里这样单纯的举动，会如此让人紧张。

如果现在，这个装满TX的球体破裂的话，就会瞬间没命。别说是自己没命了，整个部队，不，住在天空树周围的居民都会遭殃。

迈克尔额头上出现了汗滴。

他慢慢将挂着球体的架子插入导弹中。球体进入导弹之中。球体与导弹筒接触，发生哗啦哗啦的声音，让迈克尔的心脏跳得更快。球体全部装入只需要几秒钟，但是感觉这几秒钟延长了几千几万倍。

他将拥有尖锐造型的弹头盖子盖上。

迈克尔小舒了一口气。

准备结束以后，士兵们便抱着装好弹头的子弹，放在了发射台上。

迈克尔操纵着笔记本电脑，启动导弹的程序，输入攻击目标，再设定密码。

触碰着回车键的迈克尔的表情，有些沉闷。

指尖按下回车。

《SYSTEM\ACTIVATE》

哔，确认完毕的电子音响起。

《3:00:00……2:59:59……2:59:58……》显示屏上开始出现倒计时。

至此，能够停止导弹发射系统的人，只有迈克尔·奥尔森一个了。

「做这种事又有什么意义呢？」

听到这个声音，迈克尔回头答道。

「我只是遵循我的信念在行动而已」

「信念？虐杀就是你的信念么？」

被绳索绑在椅子上的阿斯顿·希尔问着。而迈克尔则是回以一个轻蔑的笑容。

虽然警卫被杀光，自己也落入敌人手中，但他的眼中还残留着光芒。

他盯着迈克尔。

「TX只不过是手段。只要将『CIA私藏冷战时期本该被销毁的化学兵器，并且现任国防部长当时亲自指挥了这个作战』这一事实公之于众的话，我就满足了」

「化学兵器？我才不知道。我国遵循联合国的《禁止化学武器公约（CWC）》，已经将所有的化学武器销毁。所以，我国是没有化学武器的」

「对外宣称是如此呢。但是，你在说谎。可别告诉我你已经忘了那事哦」

「？」

「十二年前，一个议员察觉到你们的谎言，想要将其大白天下。但是，当时的CIA长官……也就是你，下令暗杀了他，并将事件伪装成恐怖袭击，藏匿了事实」

装作绰有余裕的阿休顿的眼神，开始有些慌乱。

「……史蒂夫·麦克马纳曼」

「对」

「你，到底是……」

「我的名字，叫迈克尔·奥尔森，原海豹部队队员（SEAL）」

「你是，迈克尔·奥尔森？是么，果然是你将设局将麦克默多的TX夺走的么！」

「不，我只是在那里发现了TX，然后确信了你的罪孽罢了」

「罪？别开玩笑了！」阿休顿大喊起来。

「我指挥这个作战计划是为了国家！为了让国民免于恐怖袭击，就算动用大规模杀伤性武器，也要把那个支援恐怖主义的国家打垮！而那个男人想要过来碍事！」

「所以，你就将碍事的麦克马纳曼，用『恐怖袭击』除掉了么？」

「那家伙的正义感，究竟会让多少民众陷入危险啊！？如果不迅速打压的话，第二次，第三次的911就会发生，成千上万性命会被夺去！」

「或许你说的对吧。但是，你将与之无关的人也卷进来了」

「只不过是十几个人而已！你以为911事件中有多少民众牺牲了！我只是将被害可能性降至最低限度而已！当然，我也觉得很对不起那些被卷进来的人，但是，这个牺牲对国家来说是必要的！」

「原来如此，你是这么想的么」迈克尔低语着。

「那么，欺骗国民的政治家的死，对国家的整体利益来说，也是必不可少呢」

「不管事情有多假，只要有权威在，民众就会相信。他们渴求的，并不是老实的政治家，而是拥有行动力和决断力的领袖」

「领袖？你把它和独裁者弄混了吧」

「就算是独裁者也罢。没有比拥有自己思想，按照自己意愿行动的国民更加棘手的东西了」

「真是了不起的格言，佩服佩服」迈克尔啪啪啪地拍了几下手。

「恐怕会记录在你的格言录里吧——当然，这是你死后的事情了」

喜欢说贫嘴这一点，恰恰证明了他是筱原禊的父亲（虽然是义父）。

「为什么，身为原海豹部队的你会做这种事？正义感吗？」

「正义感什么的，早就在十二年前的那一天，同爱国心一起扔到垃圾桶里了。驱使着现在的我行动的，只是单纯的复仇心」

「十二，年前？」

「你运气不好，阿休顿·希尔。你所谓的『十几个人的牺牲』，为你埋下了祸根」

「难不成，你……」阿休顿终于明白了。

「你真的，只是打算复仇么？」

「既然有为了国家利益，能够面不改色地牺牲十几条人命的人存在，那么，有像我这样，仅仅为了报两个人的仇而威胁国家的人也不奇怪吧」

「喂，老头子们，准备好了哦」

玛克西米利安对迈克尔喊了一声。手提电脑的摄像头，对准了阿休顿和迈克尔两人。

迈克尔将一张对折的A4纸递给阿休顿。

「别开玩笑了，我不会给你们说任何话的！」

打开纸张以后，阿休顿的表情冻结了。

「别担心，老头。你只要照着这张纸上面的字念就好了。就算是咬到舌头，也只有你的部下看得见」

「好，打开通信」

「那，就开始吧。向CIA总部的实况转播！」

通信成功以后，一个白人男子出现在笔记本电脑的屏幕上。

他皱着眉头，看了看迈克尔和他背后被绑着的阿休顿。

男子开口了。

「我是美国中央情报局局长，尼尔·桑德巴克。你是？」

「迈克尔·奥尔森……只是个恐怖分子」

◆

《S县袖野市\私立樱谷学园》

筱原禊醒来了。感觉自己做了一个熟悉的梦。

「……！」

一想要用手将身体撑起来，就觉得全身都在痛。但是，这些疼痛只是肌肉的酸痛，稍微休息一下应该就能恢复了。

床边围着床帘。她在不知情的情况下被穿上了白色的住院服。

从床上下来以后，光脚踩在地板上，感觉地板非常冰凉。

将床帘掀开，环顾室内——这里学校的医务室。窗外的学园已经堆满了雪。校医的办公桌上，还放着一个小小的圣诞树。

禊看了看墙上的时钟。短针指过了3，已经过了下午三点。

——为什么我会穿着这一身，呆在医务室里呢？

禊在自己一片混乱的大脑中摸索着记忆。

从高空坠落的战斗机机舱\本的办公室\照片\燃起大火的濑户别墅\卡车副驾驶席上的男子——

「……迈克尔」

她叫出了他的名字。

——我，想要阻止他。但是失败了，然后，失去了意识。

大概能想起发生了些什么。

她貌似已经睡了十个多小时。

——不过，到底是谁把我带回学校的呢？

对，这个疑问一直困扰着她。

一个银色的人影从一旁扑来，用力抱住了她。

两人纠缠着倒在了床上。

「莎，莎夏！？」

「姐姐大人……我真的好担心」

莎夏紧紧抱着禊的身体。她臂力太强，禊感觉自己的骨头正在发出呻吟。

「痛，好痛！放手！」

「……不要」

「要，要死了！」

不行了，难道自己要死在这里了么——正当她的意识开始飞向远方的时候，莎夏的力量减弱了。

「嗯？」低头看去，发现莎夏已经昏昏欲睡了。

她渐渐闭上眼睛，脑袋也摇摇晃晃，最后，倒在了禊的胸口睡着了。

禊有些困扰地挠挠头，自言自语着『……这，该怎么办呢』。

「就是她，把你带回来的哦」

禊一回头，发现贝纳尔站在自己面前。

「贝纳尔……你没事么」

「当然——如果你觉得这还算是没事的话，呢」

贝纳尔叼着香烟回答。

虽然他装出很随便的态度，但是脑袋上的绷带还渗着血。

「莎夏想睡觉也正常呢，毕竟被七发麻醉弹打中。光是没死我就很吃惊了」

「是这样么……」

怪不得她那么疲倦——禊虽然这么想着，但也不会料到那是能让野兽致死的剂量。

「谢谢你救了我哦，莎夏」

「嗯」

听到禊的话，莎夏点了点头。然后她又接着呼呼大睡。

「话说……其他人呢？」

「怎么说呢……」

从贝纳尔的口气中感到一些不详的禊，迅速下了床。

「喂，等一下啊，小姑娘！总之先听我说明状况——」

贝纳尔拉住了正想要跑出医务室的禊。

「别拉我。现在可不是睡觉的时候，敌人……迈克尔·奥尔森要用TX——」

「……已经晚了哦」

正要打开医务室拉门的禊，听到这个熟悉的声音，呆住了。

一个男人双臂交叉在胸前，靠在墙上——像个失眠症患者一样浓浓的黑眼圈，莫名地很合身的廉价西装——这个人正是美国中情局（CIA）的布鲁克林·古斯彼得。

贝纳尔看到两人见面，也难堪地挠挠脑袋。

「在你呼呼大睡的时候，状况已经有了天翻地覆的改变。现在，事态已经到危机关头了」

「布鲁克林……为什么，你会在这里？」

「嘛，因为我的工作，本来就是『处理危机』呢」

「果然，你的笑话和以前一样，一点都不好笑呢。这算哪门子的『处理危机』啊？既然你想处理，何必还呆在这种地方？」

「正如你所说。说实话，我真的找不出反驳的话」

他耸耸肩。

「但是，我还是反驳反驳你吧。造成这种局面的原因，就是黑猫将TX带入这个国家。而我们，当然已经尽全力阻止过了」

「别开玩笑了！」

禊大吼着，抓住布鲁克林的衣襟。

「你们的化学兵器，才是这一切的元凶！」

「咦，你在说什么呢？」他做作地装出不知情的样子。

「我们根本就不知道什么TX哦。冷战的遗物？给开战找理由？真是的，这都什么跟什么嘛。那个本来就是敌对国家交给恐怖分子的东西。我们只是为了将它废弃而追踪它而已，当然，是为了世界和平，呢」

「布鲁克林，你这混蛋！」

她举起了紧握着的拳头。

「这样真的好么？」他绰有余裕地向禊抛来一个眼神。

「你觉得我为什么会在这种时候，跑来日本的这个荒村野岭来呢？这很容易推测哦。打我是可以，不过，为了你，也为了你父亲，你最好让我有个好心情，不是么？」

「……咕」

一想到迈克尔复仇的理由和TX，还有『CIA来到日本』这些情况，就觉得现在确实不应该把布鲁克林弄个半死。

但是，就算如此——禊握紧了拳头。

「住手吧，禊」

回过神来，发现黑猫——正臣站在她身边。

「现在我们需要他提供情报。我很理解你想打他的心情，但是，还请你先忍着」

「……我说啊，正臣」

她狠狠瞪向正臣。

「我也在拼命忍着不打你哦」

「嗯，我知道」正臣点点头。

「这件事结束以后，打也好，踢也好，任凭禊处置吧」

最后，还很明确地补上『……不过不要弄死我哦』这种很像他作风的话。

「嘛，现在连黑猫也这样说了呢。你想怎么办？禊·奥尔森·筱原？」

布鲁克林问道。

禊狠狠地将他推开。

「原来如此……许久不见，你确实成长了不少呢」

「不，你给我记着，布鲁克林。收拾正臣之前我一定会收拾你的」

「嗯，那我还真是期待呢」

他哼哼鼻子，露出挑衅的笑容。

「首先，我们来确认目前的状况吧」

正臣提议。

「在此之前——」布鲁克林整理好自己被弄乱的衣襟说着。

「我们换个地方说如何？」

被炸得形迹全无的特别教学楼，烧焦的别墅，因为爆炸而折断的树木——学园的惨状让他回想起了REDDIE事件。

但是，和那次不同，现在这里并没有警察或是消防员的身影，而是有一些穿着类似防护服的人在别墅和教学楼的断垣残壁中调查着什么。

布鲁克林停了下来。他将禊他们带到了在学校里停着的一辆大面包车中。这是CIA伪装过后的指挥车。看来正臣在禊醒来之前已经来过这里一次了。面包车中已经被改造成了指挥室模样，四处都是电脑屏幕与通信设备。黑猫商会的成员们也集中在这里。

「哟，来得挺晚啊」里克招了招手。

弟弟迪亚斯行了一礼。

禊环顾面包车内，感觉人数有些不对头。

「艾普丽尔，索菲，遥香，还有志郎四人在战斗中负伤，现在还无法动弹呢」

虽然已经有所意料，但是心头还是凉了一截。

「没事么？」

「放心吧，伤势不足以危及性命」

「是么……那就好」

禊抚着自己的胸口，松了口气。

但是，这时，除了她以外的成员们的心境完全不同。因为他们知道，这时正臣为了让禊放心而说出的谎言。

确实，艾普丽尔，索菲，遥香的伤不至于危及性命。战场上会如何暂且不明，不过他们现在在大医院。在医疗技术发达的日本，这些伤还是能够治好的。

不过另一方面，蓝原志郎的状况非常危险。这一点是众所周知的。他为了从爆风之下保护好自己的主人，结果背部大面积烧伤，并且爆炸时飞出的碎片扎入了他的身体。但是，他还是坚强地活了下来。不，应该说『现在，还活着』吧。接下来，就要看他自己的身体素质和造化了。

正臣并没有把这个事实告诉禊。毕竟他认为，现在还不是告诉她这个的时候。

「总之，现在能够行动的，除了我以外，就是贝纳尔，两兄弟，莎夏，还有禊五人对吧」

感觉这时候的十河正臣，还在为他自己无法成为战力而感到不甘。一反常态的严肃语气，证明了这一点。

禊看到学校的状况，也作出了某种程度的语塞。不过，还是没想到黑猫商会的佣兵会被逼到这种程度。虽说他们人格都有些问题，不过就战斗的个人能力来说，完全称得上精锐。

并且，这边还有莎夏。只要有她，不管是如何强大的敌人都不可能轻易得手。不过事实好像并不是这样。从莎夏的肉体恢复能力和精神构造的特异程度来考虑，与其让她受伤，还不如用药物麻醉让她行动能力下降——迈克尔也深知这样会更有效。

他的目的是夺取TX，并不是歼灭黑猫商会。也不会专门冒风险将莎夏弄伤或是杀死。只要让她睡几分钟就好了。

「那么，黑猫商会的各位，我们现在就来确认一下状况吧」

布鲁克林打了一个响指。中央大屏上，出现了东京天空树的3D投影画面。

「在前一个小时。一个武装集团占领了天空树的展望台，将到访日本的阿休顿·希尔国防部长以及游客作为人质，固守在塔中。这次行动的主谋，是前海军大尉，迈克尔·奥尔森」

布鲁克林忽然停顿一下，看了看禊。

看来其他黑猫商会的成员们，都已经听说了禊和迈克尔·奥尔森的关系。

「……」

沉默笼罩在狭窄的面包车中。

「话说回来这真是个大事件呢」贝纳尔打破了沉默。

「难道新闻上一句话都没说么？」

「请不要小看了CIA。现在对外宣称是『电梯故障，并且瓦斯泄漏造成火宅』。目前已经让半径三百米范围内的居民避难，天空树周边也进行了飞行管制……不过，不管怎么管制新闻媒体，大概也只能撑一小时吧」

「那要怎么办呢？」

「什么怎么办，美国下届总统的有利候选人，现任国防部长，在出访日本的时候遭到绑架了哦？这已经不是我们一国的问题了。就算想要公然进行救援行动，两国之间也会为行动的指挥权争个不停吧」

「不过，看你的样子不是挺悠哉的么？」

「确实没错啊。反正这种救援行动根本不可能来得及的。他们跳过了大使馆和日本政府，直接找到了CIA的头上。如果不在三个小时内照他们的话去做的话，就用装了TX弹头的导弹攻击东京某个地方。最后时限是四点三十分——」他看看手表。

「只剩下……不到一个半小时了呢。在政治家们忙着交涉的时候，导弹就发射了。弹头的TX搭载量哪怕只有一千克，效果也足够恐怖了。唯一能说是幸运的，就是TX挥发性比较低，并不是那种扩散范围很大的毒气。不过，预计死伤人数还是能有十万数量级的」

「水不是能让它无效化么？那大雪行不行呢？」贝纳尔问道。

「如果是一小时降雨量100毫米的大暴雨的话，恐怕能还有点效果吧」

他做作地叹了口气，缩缩肩膀。

「不管怎么说，这点程度的雪，完全不顶用」

「……怎么会这样」

迪亚斯低语着，握紧了胸口的十字架。

「他们的要求是？」禊问道。

「迈克尔的目的，不是杀害阿休顿么？」

「嗯，看来你的父亲，迈克尔·奥尔森有除此之外的某个目的呢」

「或者说是，嗾使他来复仇的人的目的」

正臣补充道。

「没错，正是这样。这种大规模的恐怖袭击，是需要很多资金的。就算他是个PMC的经营者，也做不到在不让人察觉的情况下转移大量金钱。恐怕考虑为『某个有一定规模的组织与他利害一直』会比较妥当吧。故意在东京引发恐怖袭击，也一定是有更深层次的理由吧」

「不希望阿休顿·希尔当总统的人么……哈，这真是太好猜了」贝纳尔嗤笑道。

「除了CI，不会有人干这种事了吧」

「我想也是。阿休顿还在情报部门工作的时候，就将CI视为眼中钉。最近好像还暗地里做了些将与CI有关联的议员赶出国会的小动作。要说CI盯上他也情有可原呢。并且，东京还有SETO的总部」

「这种事情无关紧要！」

禊大喊着。

「迈克尔的要求是什么？」

「要求是，公开CIA在这十五年以来所进行的不正规，或不合法的行动」

「公布情报……只有这个么？」

听到布鲁克林的话，禊感到无话可说。

「瞧你说的」布鲁克林有些不服输地笑笑。

「我们的行动，不存在『不正规，或是不合法』这个概念。你让我们如何坦白根本就没做过的事情呢」

「别装傻了，你以为你们这帮人的明哲保身会害死多少人！？」

「但是，坦白太多这种本来就不存在的事情，会让我国的利益受损。从我的立场来说，我无论如何都想要避免这种情况的发生」

「布鲁克林，你——」

「够了！」

正当禊想着不打不解气，准备挥起拳头的时候，正臣厉声叫停了她。

「……」

忽然，在场的所有人都用惊讶的目光望着他。

烟灰从贝纳尔嘴上叼着的香烟中落下。

『……好烫，烫烫烫……』，烟灰烧着了袜子，他迅速将灰拍干净。

正臣像是打了兴奋剂一样，深呼吸几口气，接连着说。

「现在已经没功夫吵闹了。我们要做的事情很单纯。这一点不论是我还是禊还是CIA，都是相同的」

「怎么说？」

布鲁克林饶有兴致地挑起了一边眉毛，敦促他快点说。

「当然是将占领天空树的武装集团击溃，阻止TX的发射……不对么？」

嗯，布鲁克林挠了挠自己的下巴。

「确实正如黑猫君所说呢。不过，我也说过了，日美两国会为了救援行动的指挥权争个不停——」

「你真的，是这样想的？」

「咦？你这句话是什么意思呢？」

「请不要再装傻了。你在这么紧要的关头来找我们是为了什么呢？用膝盖想都能明白吧」

「什么回事啊？」禊问道。

「布鲁克林先生，你希望我来解决这件事对吧。使用自己手上黑猫的这颗棋子，就能够避开日美两国政治上的纠缠，自由行动，对吧」

「——原来如此！」

布鲁克林忽然拍了拍手。

「确实，黑猫君的这个提议能够很好解决问题呢！」

「并且，就算失败的话，你也不会受任何影响」

「啊啊，我还真没考虑到这一步呢」

当然，这句话是胡扯。

这个男人，已经看透了一切，所以，他才会来到这个学园。否则，在现任国防部长被恐怖分子掳走，CIA隐藏的大规模杀伤性武器瞄准东京的情况下，负责处理危机的布鲁克林是不可能来到日本的这个穷乡僻壤的。

「就我个人来说，如果黑猫君，你们能够擅自将这个问题解决掉的话，我倒也不是不会静观其变……那么，其他同伴是怎么想的呢？」

布鲁克林用和『事不关己』没什么两样的态度环顾着黑猫商会成员们的表情。

「我是佣兵。我会服从雇主的指令」贝纳尔回答。

「并且，索菲那家伙拜托我们帮她报仇呢」

「我们两兄弟也没问题哦」

「不要自说自话，里克。我可没说过我要去」

迪亚斯瞪了兄长一眼。

「别这么无情嘛，老弟。虽然你嘴上这么说，但还是会去的吧？」

「嘛……身为圣职者，我有义务保护神的孩子们呢」

「切，真是一如既往没品的弟弟」

听到迪亚斯的回答，里克苦笑着。

「那么……禊怎么想呢？」

正臣将话题抛向了禊

「这种事，根本不用问」她一拳砸在桌子上。

「我的家人正要做蠢事，我不论如何都要阻止他」

哼哼——布鲁克林低声笑着。

「看来大家都有干劲呢……那么，我们是要干什么来着？」

「嗯，你知道像这样一直装傻到最后就好了」

禊指着布鲁克林，瞪了他一眼说道。

「我先说清楚，这并不是为了你，这是我们自己的问题。和你完全无关」

「当然，倒不如说，我巴不得如此。这并不是我的问题，而是你们的问题。而你和黑猫君等愉快的小伙伴们接下来会做什么，结果如何，当局都绝不知情」

「随你便吧。话说，再让我和你呆在同一个空间里我会忍不住发狂的呢」

「我插一句啊，虽然这有点泼冷水，但是——」贝纳尔插嘴道。

「我们，应该怎么行动呢？」

他抬抬下巴示意屏幕上的天空树结构图。

「敌方不是占领了两个展望台么？现在我们并不清楚导弹到底是放在上下哪边的展望台上。下面的展望台有三百五十米高，上面的也有四百五十米。电梯用不了，上楼梯也不行。再说，那帮家伙根本就不打算逃走。一般来讲，在攻城战中控制了上方的人，是压倒性地有利。我们真的办法攻击位置那么高的敌人么」

「关于这个，其实我已经有想法了」

正臣面不改色地回答。

「怎么说？」

「我也明白上方会比较有利。所以，我们就从比他们高的地方攻过去」

「原来如此，高度四百五十米的直升机战么……虽然尽可能想避免冒险呢」贝纳尔叹了口气。

「志郎现在不能上阵，那么，谁来开飞机呢？」

「里克可以哦」

「——噗！」

听到正臣的回答，里克喷了出来。

「我才不会操纵飞机啊！」

「诶？但是，你在履历书上不是写着会开飞机么？」

「不，那个是，怎么说呢，就是，想要填补一些履历书上的空白……」

「那，你不会开么？」

「也不是不会啊！只是，很久很久以前，在还是小孩的时候，开过一次撒农药用的直升机而已！军用飞机我才没开过！」

「是吗……那，其他人呢？」

贝纳尔和迪亚斯耸耸肩，看向正臣和禊。他们两人都手摇头晃地示意『不行不行』。

「真是困扰了。这个作战成功的关键，就是里克的驾驶技术呢」

「你这样说我更缩了」

「就不能凭借什么『双胞胎的奇迹』之类的来操纵么？」

「贝纳尔，你是当真这样说的？」

迪亚斯有些颓然地反问。

「玩笑」

「果然，只有里克能上了呢。小时候干的事情，往往长大了以后忘不了，不是么？」正臣说着。

「俗话说『三岁定八十』（雾）嘛，在干之前就说不行，不像个男子汉哦？」

贝纳尔追击着里克。

「你们啊，真的那么想坐我的飞机么！？把命交给我真的好么！？」

「这可不是开玩笑哦」

贝纳尔严肃地回答。

「没问题，你就大胆开吧，里克」迪亚斯拍拍里克的肩膀。

「这个世上还有一种叫做『降落伞』的很方便的道具」

「这不是已经预订要坠毁了么！」

「那就这么愉快地决定了呢」

「决定个头！」

「没时间了。现在开始分配任务吧」

正臣无视了里克的反驳，利用大屏幕上的图像，开始部署作战。

「原来如此……确实，这是一个办法呢」

贝纳尔双臂交叉在胸前肯定道。

「等等，正臣」里克打岔说。

「就算是我也能很容易想出用直升机接近敌人哦。也就是说，这一点对方应该也已经意料到了吧。难道就不会用重机关枪，还有携带式地对空导弹来攻击我们么？」

「没问题」正臣露出一个自信的笑容。

「我的性格有些不好呢。被打的份，要加倍奉还」

◆

东京天空树，第一展望台的窗口。游客们被排成一列，靠着窗边。而那美国一家子也在其中。

「那，那帮人，会把我们怎么样啊」汤姆不安地问道。

「该不会是……把我们从这里推下去吧……」

汤姆望望窗下，高度让他的脂肪颤颤发抖。

「我在电影里面看过，像这样把我们摆到窗边，然后哒哒哒！把我们枪毙掉」

「闭嘴吧，瑞奇！别乱说话！」

「先开始说的不是他么！？」

「哎呀哎呀，这种时候就不要吵架！这个世上不论是哥哥还是妹妹都仅此一个了，至少最后一刻要好好相处……」

母亲说完，便露出一个难堪的苦笑。

「明明是难得的圣诞节……这样想想，还不如在家呆着呢」

瑞奇看着在刚才的混乱中被弄倒的圣诞树，说道。闪亮的圣诞树在被恐怖分子占领的展望台上发出光芒，总感觉有些不合时宜。

「……」三人沉默着。

「他们不会杀我们的」

父亲亚当回答道。

「那为什么父亲又知道啊？」

「以前，这种场面我也见过好几次啦。不过那个时候还真没想到自己现在会变成人质的那一边啊」

「什么意思？」瑞奇问着。

「这是固守的恐怖分子经常使用的手段啊。像这样将人质排在窗口边，防止窗外的人攻击过来。我们是盾牌啊——肉盾」

接着，像是要证明父亲的话一样，FAF在他们身边架起了一台重机枪。他们将枪口伸出开洞了的窗子。看到闪着黑光的勃朗宁，美国一家的下吞了口口水，下巴随之震了一层，两层，三层。

这时，被绑在椅子上的阿休顿·希尔还是沉默不语。

坐在对面的玛克西米利安，玩弄着一把巨大的匕首，嘴角歪出一个残忍的笑容。

「喂，老头」

「……」

「别无视我嘛」

「怎么了？」

「你，是国防部长来着？」

阿休顿没有回答。

「你在不知道这件事的情况下将我抓来做人质的么？」

玛克西米利安耸耸肩。

「不管你是谁，不管你地位如何，对我来说都无关紧要」

「你的目的，是钱么？」

「钱，呢……嘛，要有总是好的啦。但是，很遗憾，我并没有这方面的需求」

「那你的目的到底是什么？」

「目的么」他一边玩弄着匕首一边思索。

「这种事情，我倒是没考虑过呢」

「那么，你既不知道我是谁，又没有目的……你到底是……」

「哎呀，不要误会了哦。这只是我个人比较独特而已。至少我和他不一样，他可是巴不得想杀你呢」

「迈克尔这个男人……就是你的头儿？」

「啊？」

听到阿休顿的无心之言的玛克西米利安，眉间血管青筋暴起。

他将匕首抵在阿休顿的脖子上。

「那个老头是我的头儿？别扯淡了，你敢再说一遍，我就把你的嘴巴给割烂」

脖子上感受到的冰凉气息，让阿休顿额头上浮出了汗滴。

「我……我知道了，我不会说了，我保证」

「啊，但愿如此吧」

说着玛克西米利安用刀的侧面拍了拍阿休顿的脸颊。

◆

《东京都江东区新木场\东京直升机机场》

飞机场上，停着一架飞行游览公司的直升机。飞机旁边是一对年轻男女和一个中年的驾驶员。

「非常感谢您能使用我们东京飞行观光公司的飞机」

满面堆笑的驾驶员正在对禊和正臣打招呼。

正臣嘻嘻笑着，和禊却满腹牢骚。

「哎呀，真是很般配的一堆呢，请问是学生么？」

「啊？这种事和你有什么关——」

「嗯，是大学生哦」正臣堵住禊的嘴巴说着。

「今天是她生日呢，所以稍微想要玩点新鲜的庆祝一下」

「原来如此，真是一位称职的男朋友啊。正如您所见，今天是东京六十年以来第一次的白色圣诞节呢，简直是奇迹！在这样的日子里，两人在飞机上观望银装素裹的东京市街……女朋友真的很幸福呢！」

「切」她咂咂嘴「够了，快把这张贫嘴——」

「喂喂喂，禊！」正臣轻轻撞了她一下，耳语道。

「我们现在可是伪装成想坐飞机游览的，刚刚开始交往的大学生情侣（甜蜜的）哦？你不装的像点会暴露的啦！」

「我知道啦，好好好我知道了行吧？」心不在焉地回答。

「虽然我也知道禊在生气，不过至少现在先收敛一点。否则就不像情侣了不是么？」

「就算你说不像情侣……」她看着少年的脸。

然后脸瞬间变红了。

「笨，笨蛋！现在不是做这种事的时候吧！」

她有些害臊地将脸撇到一边。

「诶？所以我刚刚一直在说——」

「啊，那个，抱歉打扰一下」驾驶员有些担心地打断了他们。

「请问有什么问题吗？」

「啊，不用在意。她是那种看到飞机尾部的流线型就会有性冲动的体质」

「啊，哈？」

「喂，你少给我胡扯！」

「差不多也到起飞时间了……」

禊在一旁不停地发着牢骚，在驾驶员的催促下坐进了飞机。

螺旋桨的转速开始加快。机体慢慢上浮，飞上了东京的寒冷天空。

◆

《东京天空树》

离导弹发射，还有不到三十分钟。

第一展望台——迈克尔站在窗边，用望远镜观察周围。

望远镜中，西边约两公里的地方出现了一架飞机。

他调高倍率——从飞机的流线型来看，这应该不是警察或军用的飞机。

「西边，两公里处有一架直升机。去确认一下航空管制」迈克尔一下令，便有一个FAF兵，骇入了航空管制系统，确认东京上空的飞行安排表。

「是观光公司的飞机。平常也是在这个时候走同样的路线」

听到这个报告，迈克尔眯起了眼睛。

「比起这个，差不多到时间了吧，怎么还没回话」

玛克西米利安的声音在背后响起。

「……也是」

迈克尔还是专注地看着望远镜。

「喂，老爷子，你真的能下的了手么？」

「这话什么意思？」

他将望远镜拿开，回头看向玛克西米利安。

「我是在问你，你真的敢发射导弹么」

「……」

「喂，到底是在怎样啊？」

「导弹——」

「CIA来消息了」

一个士兵的报告打断了他的话。

迈克尔站在手提电脑面前。

几乎同时，桑德巴克的脸出现在画面中。

「差不多到约定的时间了。你们也是时候给答复了吧」

「嗯，虽说是这样没错……不过还请再等一会儿吧」

「等？」

迈克尔皱起了眉毛。

「嗯，没错。要想将过去的情报公布的话，需要经过各种各样的机关的批准。我们CIA不能独断专行。当然，我们正在尽全力满足你的要求。但是，时间不够，再给几个小时——」

「我等这两个半小时并不是为了听你这样的答复。既然你们没这个心，我就将阿休顿杀掉，发射导弹」

「但是，还——」

「你给我听好了，尼尔·桑德巴克」

迈克尔不由分说地指着屏幕的另一端。

「我们这次就说到这儿。我相信，你下次一定会给我个满意的答复的。但是，如果你不打算满足我的要求的话……我想，结果对双方来说都会很遗憾」

迈克尔单方面地说完便切断了通信。

「那个，只是为了拖时间而说的谎话吧。再这样等下去，那帮人就要排部队过来了」

玛克西米利安嗤笑着。

「在此之前，我们要先想好处置人质的办法不是么，老头？」

「……」

在迈克尔的瞪视下，光头的男子露出了残忍的笑容。

这时。

「一辆运输直升机从东侧快速接近过来！确认其已武装！」FAF兵大声报告着。

「切！这么快就来了么！跟我来，要行动了！」

玛克西米利安带着周围的FAF兵，跑向了回廊状的展望台。

正如FAF兵的报告。一架黑色的直升机从东边飞了过来。

距离差不多已经缩短到500米

玛克西米利安用望远镜观察。

「猫……？」

直升机的机体上，印有一个猫形的标识。接下来，就发现一个神父打扮的人横躺在机舱内，端着一把南美制的大口径反器材狙击枪（DENEL NTW-20）。玛克西米利安和神父的眼神，透过镜片对视了。

「……holy·shit！」

——巨大的枪响。

玛克西米利安在危急关头朝侧面飞扑。

刹那间，站在他背后的FAF兵的上半身，名副其实地被打得粉碎。

飞散的肉片和血沫溅在玛克西米利安头上。

「那货，是我们国家的枪呢——用来摧毁载具的枪！」

在全身沾满肉片与血液的情况下，他还是露出了一个嘴裂到耳边的狰狞笑容。

「可恶，现在变得好玩起来了呢！」

他在展望台上匍匐前进。

超音速袭来的20mm子弹，打穿了厚重的强化玻璃，将其粉碎。

「快把人质放到窗边当做肉盾！快反击！把它打下来！」

士兵们用枪口指着人质们，将他们推到窗边。

察觉到这一点的直升机，停止了枪击。

随即，FAF用伸出窗口的勃朗宁M2重机枪连射。突，突，突，突，沉重的枪响回荡在高空中。

飞机紧急上升，躲避点五〇口径的扫射。直升机躲开了射击轨道。

乘此机会，玛克西米利安启动了笔记本电脑上的导弹发射系统。他盯着与机枪周旋的直升机。

「很遗憾，作战失败了」

他将手指放到了回车键上。

「住手！」

听到这个声音，玛克西米利安停下了动作。

回头一看，迈克尔用手枪（GSR）对着自己脑门。

「你这又是想干什么，老头？难不成，你打退堂鼓了么？」

「不，还没到，还没到约定的时间」

「哈？你傻了么！率先打破约定的不是他们么！」

「那个不是CIA的飞机！」

「那又怎么样？」

「现在就算发射了导弹，也不能达成目的哦！？」

「我才不管怎么多啊，蠢~货」

玛克西米利安像是嘲笑着迈克尔一般，按下了回车。

同时，笔记本电脑发出了高亢的警报声。

他惊讶地看看屏幕，发现了一个ERROR对话框。

玛克西米利安的表情因为愤怒而扭曲。

「……混蛋，你这臭老头，到底干了什么！？」

「不好意思，我还加了一层保险呢。时间没到，或是未经过我的许可，导弹是无法发射的」

「尽做些多余的事情……别胡闹了！」

他将笔记本电脑摔在地上，踩了一脚。随后，玛克西米利安深吸了几口气，让自己冷静下来。

「……唉，好吧。反正也不剩多少时间了。正好有些无聊，那就让我好好消遣一番吧！」他回头看向FAF兵。

「喂，你们，把那家飞机打落！」

玛克西米利安抢过身旁士兵的冲锋枪，瞄准了在上空盘旋的直升机。

附有黑猫商会标识的直升飞机，在第一展望台的上空不断盘旋着。

展望台玻璃被切开的大一部分中伸出了勃朗宁M2的大枪管，瞄准了直升机。FAF兵们开枪，直径12.7毫米（译注：就是传说中的.50口径）的子弹头连缀成火线，朝直升机射来。

「可恶！这样就接近不了了！」

里克紧握着操纵杆大喊着。

「那帮杂碎，将人质当做盾牌了！」

「反正这种情况也在意料之中！卖力点干吧，牛仔！」

「别说废话了，快飞近一点，下一抢我一定能搞定」

贝纳尔和迪亚斯你一言我一语。

「都说了，贸然接近过去会中枪的啊！！我们这边是没地方躲的你知道么！」

「没问题，里克。你还有主的加护，异教徒的子弹，绝对打不中虔诚的——」

当他说到一半的时候，咔咔咔，子弹射中飞机的声音回响在机舱内。

迪亚斯和贝纳尔从机舱中探出身子，看看机体尾部。

尾部被开了几个洞。

「……」

「……」

迪亚斯和里克面面相觑。

轰！浓烟冒起，尾螺旋桨的开始无法正常旋转。

「这算哪门子主的加护啊！不是很准地打中了么！？」

驾驶舱中的里克怒吼道。

「不，一定是你躲避的不够及时吧！？神明并没有错！」

「吵死了！我又不是志郎！」里克反驳道。

「你以为我有多少年没开过飞机了！再说，就是因为你刚刚没有将目标干掉才会——」

忽然，机体开始倾斜。

象征机体陷入异常状态的警告灯一闪一闪，同时警报音哔哔地响着。

三人由衷地为遥香与志郎的缺席感到遗憾。如果是优秀的狙击手遥香的话，恐怕早就将目标杀死，而擅长操纵飞机的志郎在的话，这点程度的损伤应该能冷静应对吧。

不知是单纯的运气不佳，还是迈克尔·奥尔森从一开始就是这个打算——总之不论如何，这些已经无关紧要了。

「可恶！」哥哥咒骂着。『阿门』，弟弟已经开始了祈祷。

「这种时候不要祈祷啊，老弟！真是不吉利！」

「撑住啊，牛仔！现在才是决胜战！」

贝纳尔大吼着。

迈克尔·奥尔森在一旁静观全局。

他默默地拿起望远镜，观察着从刚刚开始一直徘徊不停的直升机。

总觉得有什么不对劲。

——既然接近展望台的行动失败，为什么还要停留在这里呢。为什么不反击，甚至是在机体受损的情况下还没有离开这里。

他总有点不放心。

用直升机接近这里，是想要和我们来场『直升机突击战』，但是，在受到迎击，并且机体受损的情况下，作战已经是无法成功了的。

倒不如说，这种在迈克尔他们面前飞来飞去的举动像是在故意引诱他们一样。对，像是原本就是为了吸引迈克尔和玛克西米利安的注意力，而故意被发现的一样——

突然想到了什么的他，放下了望远镜。

「……原来是这么一回事么」，迈克尔皱着眉头自言自语道。

他用不让周围的人发现的举动，偷偷地离开了枪响不断的展望台。

◆

高度四百五十米处的第二展望台之上，还有一个长约一百六十米的大铁柱——天线。保守起见，可以说是电视塔东京天空树本体的大铁柱上设置了很多落脚点，这些落脚点设置在大铁柱的外围。

现在，一架观光飞机出现大约五百米的高度——大铁柱的根部，缓慢盘旋。一边盘旋一边接近着为了维护铁塔而修建的落脚点。不过，因为塔周围强烈的气流，机体无法保持安定。

飞机内部，正臣用手枪对准驾驶员的后脑勺。

「再靠近一点！」

「没，没办法再靠近了！」

驾驶员已经差不多要哭出来了。

「太靠近塔的话，会被气流吹飞的！在这样下去很危险的！」

「我当然也知道很危险！快干吧！」

「咿！」

正臣用枪戳了戳驾驶员的头，驾驶员发出了惨叫。

已经穿上了事先准备好的战斗服的筱原禊，站在了舱门边，看着眼前的铁柱。飞机被强气流压制，不是很好接近。

禊看看手表。离导弹发射时间，不到二十分钟了。

这样下去会没完没了——她下定决心。

从这里到铁塔的落脚点目测有十米——她将微型冲锋枪（KAC）的背带挂在肩膀上。

「保持这个高度！我们已经没有时间了！我现在就走！」

「你说走，但是，高度还——」

正臣回头，发现禊正准备跳出窗外。

「禊！」

在他伸出手想要抓住她的时候，强风吹来，机体剧烈地摇晃了一下。

从飞机中跳出的禊在空中舒展身体，飞向了落脚点的楼梯。指尖钩住了在最下方楼梯的栏杆。

梆，她的身体撞上栏杆。她肩膀上挂着的KAC因为冲击，朝第二展望台的方向落下。

虽然马上失去了主战装备，但是这种时候也没工夫顾忌那么多了。栏杆上积着的薄薄的雪让她的指尖即将滑脱。现在禊是在单手抓住栏杆，挂在五百米高空上。

往下一看，东京的街景像是玩具一样小巧。虽说因为以前的高空跳伞训练，自己已经习惯了高的地方，但这种地方果然还是不宜久留。

《没事吧！？》

正臣的脸贴在机舱玻璃上，通过对讲机大喊着。

禊对他竖起了大拇指。她双说抓住栏杆，将自己的身体拉上去。

「真是……和以前一样乱来呢」

正臣苦笑着，松了口气——这时，禊背后的逃生楼梯上，出现了一个男子的身影。

《禊！你背后！》

「——！」

听到喊声回头的同时，枪声响起。

飞机的机体被子弹打中。

禊迅速转身，拔出腰间的手枪（PX4）。男子也用枪瞄准了她。他们对峙着。

她从咬紧的牙齿间憋出一句话。

「迈克尔·奥尔森！」

「……」

架着手枪的迈克尔，看着自己亲手栽培的少女。

《禊！》

「正臣，我没事的，你先撤退吧！」

《……但是》

「求你了……真是，我和迈克尔私下的问题」

飞机上的正臣来回看着禊和迈克尔，最后点点头。

「……我知道了。那你小心哦，禊」

「嗯，暂且算你帮了我一次吧」

飞机开始回头，渐渐下降高度。

迈克尔完全没去看离去的飞机，而是目不转睛地盯着眼前的少女。在高空500米——纯白的塔上，亲子再度对峙。

枪林弹雨，袭向黑猫商会的飞机。

「已经没多少时间了，贝纳尔！」

里克在警报声长鸣的机舱中勉强维持稳定，对贝纳尔大喊着。

「我知道的！但是，如果不想想办法解决那个肉盾墙的话，我们完全接近不了啊！」

「那我们就直接打过去啊！」

「啊？」贝纳尔吓了一跳。

「你这是什么意思？」

「唉，电影里不是经常出现么？只要攻击人质的脚，站不起来的他们就无法成为肉盾了！怎么样，这是个好办法吧？」

「别说蠢话了！20mm的子弹不管打哪个部位，都会一击毙命的！」

「可恶！」里克咒骂着「你为什么要拿这种大家伙来啊！」

「一般的狙击枪是打不穿厚重的强化玻璃的」

「那，到底应该——」

里克喊道一半——轰！一个不详的声音响起，引擎终于冒起了白烟。

「不行了！撑不下去了！」

第一展望台——典型的美国家庭，雷德霍帕一家人，和其他人质一样，排成一排站在窗边。

「不行，要坠毁了！」

汤姆不禁喊了出来。

另一方面，父亲亚当聚精会神地看着冒出白烟的飞机。

「哈哈哈哈，逃啊，你们接着逃啊！」

玛克西米利安狂喜乱舞中。

「在那边！开枪，开枪！」

FAF兵使用架在一家人旁边的勃朗宁M2攻击。

扣下扳机——突突突！爆音炸裂，用完的弹壳猛烈地从枪一侧飞出。

「咿呀啊啊啊啊！！」

震撼鼓膜的爆炸音，让女儿瑞奇塞住了耳朵，瘫在地上。

「喂，你别擅自坐下来啊！膝盖软了么！婊子！」

玛克西米利安用枪指着蹲在地上缩成一团的瑞奇。

「我，我受不了了……」

庞克风打扮的瑞奇的眼影，被一滴一滴的眼泪打湿。

「……瑞奇」

一直和她吵个不停的哥哥汤姆，也露出了一股悲伤的表情。

汤姆非常害怕。

害怕这些人们凶残的暴力。

但是，比起这些，他还有更加害怕的事情。他最害怕的，就是眼前的枪口伤害自己的家人

「喂，混球！」

「啊？」玛克西米利安回过头来。

「你，刚刚说了什么？你敢再说一遍试试看」

玛克西米利安狠狠地瞪着他。汤姆的身体因为过度的恐惧而微微颤抖。

但是，已经没有退路了。

他深吸一口气，大声喊道。

「我说混球你听到了没，混球！你给我听好，如果你再对我妹妹出手——噗啊！」

在喊完之前就被打了一圈，完美地昏倒了。

「吵死了，闭上嘴吧，小胖墩儿」

FAF拉起倒下的汤姆，支起他的身体。

母亲抓住了亚当粗壮的双臂。

「……孩子他爸！汤姆他！」

「我知道，马萨。现在要忍耐……没问题的，总会有机会的」

玛克西米利安的注意力，已经被引向了黑猫商会的飞机处。

「可恶，像个苍蝇一样到乱窜」

玛克西米利安愤愤地咒骂着。

亚当环视着一脸怒容的玛克西米利安和FAF兵们。他们的行动，还有注意力，与之前——攻击阿休顿的护卫，占领展望台的那时候——相比，明显低下了很多。一直观察这他们的活动的父亲，很清楚这个原因。

原因很简单。

现在的他们，没有领导者。

那个像是头儿的壮年男子，在不知不觉中不见了。虽然这个光头的男子，玛克西米利安一直在对FAF兵下令，但是这根本是小孩子在玩游戏，水平太低。这只不过是让一些攻击力很强的小孩们肆意破坏而已。如果现在的他们再和USSS的保镖们对阵的话，恐怕胜败是很明显的吧。

当然，他并没有妄想自己能够打倒他们。这种事情根本不可能——他非常清楚这一点。

FAF兵的指尖再度扣住M2的扳机的那一刻。

玛克西米利安和FAF兵的注意力，完全没有集中在人质身上。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

趁此机会，亚当大喊着，舍身撞向举着M2的士兵。他利用自己的体重，将敌人压倒。

就算FAF兵的肉体再怎么强韧，也无法抵挡一个体重超过160公斤的巨汉的冲撞。亚当骑在士兵上，举起了拳头。

「不许对我的家人，出手！」

父亲沉重的拳头挥下。

警报声长鸣的直升机中——迪亚斯第一个察觉到了情况的变动。

「他们停止射击了！机会到了，里克！」

「我知道！」

里克说着，将操纵杆拉往一边。

机体发出咔咔咔的异样声音，急速转弯。

「拜托了，马上就好了……一定要挺过去啊！」

他向发出悲鸣的机体祈愿道。

飞机在急速下降过程中，一口气接近了展望台。飞机与展望台的距离已经只剩下十几米。展望台近在眼前。

「——就是现在！贝纳尔！」

迪亚斯喊道。

「好的！」

贝纳尔两手举起一个巨大的背包，开始原地转圈，像是扔铁饼一样——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

咆哮着，用自己最大的力气，将背包扔了出去。

被扔出飞机的背包，划过一道美丽的抛物线——落在了展望台稍上方的挡雨棚上。

随后，机体开始大幅度倾斜。

「——！」

贝纳尔没站稳，眼看这就要滑出舱门之外。

但是，在千钧一发之际，迪亚斯抓住了他的手，将他拉回飞机内。

「怎么样了！」

「我们的圣诞礼物已经投送完毕了哦！」

「那也就是说——」贝纳尔露出一个坏笑。

「胜利是我们的呢」

「……嗯」

「我说啊，很抱歉打扰你们的感动时刻，但是……」

驾驶舱中的里克很不好意思地插嘴。

「怎么了么？」

「不，那个，怎么说呢……」他回过头来，脸色惨白。

「引擎，已经停下来了」

「……」

就像是要证明里克所言属实似的，之前一直在轰鸣的引擎，突然默不作声了。

同时，机体开始快速落下。里克和迪亚斯的身体，在已经转为失重状态的直升机中上浮。

「——！给我想想办法！里克！」

「你说的倒是轻巧！」

「这样下去就会归西的！」

「这个不用你说我也知道！」

高度计的数值以肉眼无法辨识的速度下降。

迪亚斯握着十字架项链，不停地念叨着祈祷词。

「……他妈的」贝纳尔自言自语道。

下一个瞬间，直升飞机压毁了路边停车场的汽车，坠毁了。

在大风的吹拂下，停在展望台挡雨棚上的大包，开始微微颤动。

沙沙沙，拉链被从内侧拉开。

银丝般的头发从背包中蹿出，随风飘动。

◆

FAF兵躺在地上，不省人事。

在他的一旁，雷德霍帕一家之主，亚当·雷德霍帕瘫坐在的地上，他鼻青脸肿，双手背在脑后。FAF兵们用枪戳着他背后。就算他原来是空降兵，现在也已是个超越160KG的肥胖者，肉体也随着年龄增长而衰弱，并且，他还手无寸铁。

结果，那架飞机并没有成功救出人质，而是坠毁了。

但是，他并不后悔，他本来就是为了创造出拯救家人的机会而舍身行动的。

「你这肥佬……净给我添乱」玛克西米利安额头青筋暴起，用手枪指着父亲。

「久违的余兴节目就因为你而泡汤了。你打算怎么补偿我！」

「快开枪吧」

父亲盯着枪口说。

「……切」玛克西米利安咂咂嘴。

「那我就老实开枪吧！下一个节目！解密脂肪是否真的能够挡住子弹！」

「爹地！」

「爸爸！」

「老公！」

FAF兵包围了想要冲到亚当身旁的家人们。

「哈！正好！让那个吵闹的庞克风杀马特女站到窗边！」

士兵们将瑞奇拉到窗边——很极限的位置。

「你看好了，肥佬。现在我就要把你的家人从这里推下去！」

玛克西米利安露出了邪恶的微笑。

「住手！不要伤害我的家人！」

「吵死了。这就是逞英雄的肥佬的末路……动手吧」

玛克西米利安一下令，FAF兵一脚踹中了瑞奇的背后。

「爸爸！」

「——瑞奇！」

瑞奇的身体，被抛出了三百五十米的高空。

这时候。

一个少女从挡雨棚的方向飞翔展望台。她挂着绳索，像是钟摆一样滑翔在空中，将被扔出的瑞奇抱住，然后与瑞奇一起穿过窗户，飞入展望台。

瑞奇和少女两人纠缠在一起，摔在了玛克西米利安背后的纪念品商店中。商店的柜台被撞散，上面的商品都滚落下来。少女们被纪念品埋没在下。

「……」

在一片沉默之中，像是雪崩一样摔下的商品的小盒子中，滚出一个圣诞老人的玩具。玩具受到冲击影响，开始扭着腰动起来，播放出有些傻气的铃儿响叮当。

忽然商品的小山丘崩裂，少女——莎夏站了起来。

像是小孩一样的身躯\通透雪白的肌肤\纤细，如银丝般的头发\压倒性的恐怖气氛——让他们的心中涌出一股恐惧感。

玛克西米利安察觉到自己的手在不停颤抖，大为吃惊。

「这家伙，是那个时候的——！」

玛克西米利安瞪大了眼睛。他还记得那个细小的，发出恐怖气场的身影。在南极麦克默多基地，像是个炮弹一样超音速降下的怪物，正是她。

「马上把这个家伙杀掉！」

玛克西米利安下令。

FAF兵们一齐架起了枪。

但是，在此之前，莎夏就已经开始行动。她从两肋处拔出了微型冲锋枪（SR-2）。

两把短短的冲锋枪的子弹，开始全方位速射出去。

站在前方的士兵们，都被打成了蜂窝。

「就是现在，快逃！」

亚当对人质们大喊着。人质们瞬间开始作鸟兽散！这下，FAF部队陷入混乱，完全失去了控制。

莎夏一边用双手的SR-2火力压制，一边与混乱的士兵们缩短距离。

——子弹用光了。

敌人的枪口瞄准了莎夏。他们扣下扳机，子弹飞来。

但是，她迅速将用光子弹的冲锋枪扔开，猛然跳了起来。她用令人惊讶的跳跃力，一口气逼近天花板，翻转身体，像是无视重力一般，站在了天花板上。

当然，这并不是真正地无视了重力，也并不是真的能站在天花板上。

在数微秒的时间内，莎夏用自己超常的跳跃力抵消地球的重力——在旁人眼中是这样的。

但是在FAF兵眼中，这几微秒就像是几秒钟那样漫长。让FAF兵有如此感觉的原因，就是莎夏压倒性的威压感。

莎夏在贴在天花板的这几微秒之间，拔出了腰间的匕首，迅速甩出去。匕首深深地刺入了士兵们的脖子中。

接下来，莎夏用力蹬着天花板，在空中回转身体——双脚夹住士兵的头着地，并用力往侧面一拧。喀拉，士兵的头伴随着一阵沉闷的声响被拧断。

无数的子弹朝莎夏袭来。她用被她弄死的敌人的身体做肉盾，往后转身，捡起敌人落下的突击步枪——对他们扫射。

在枪的子弹打完的同时，现场已是一片寂静。枪管的前端冒着浓浓白烟。

唱着铃儿响叮当的玩具圣诞老人，又不合时宜地发出了一声『圣诞快乐♪』

在突然出现在展望台的银发少女面前，躺着差不多十具FAF兵的尸体。

落成小山丘的商品咔咔咔地响动——莎夏将枪口对准了那个方向。

「……痛痛痛」

瑞奇一边按着自己被撞到的额头，一边从商品中爬出来。

莎夏放下了枪。

「诶？怎么了？」

瑞奇还无法理解刚刚发生了什么。

「瑞奇！你没事真是太好了！」

汤姆朝瑞奇冲了过来。

「亚当！」

「马萨！」

父亲和母亲也抱成一团。

「看来大家都没事呢……」

雷德霍帕一家四口抱在了一起。

总觉得这个光景让人觉得有些心痒痒的。

「爹，爹地」

「怎么了，瑞奇」

「那个……很抱歉，之前说你逊。刚才的父亲……稍微有点，帅呢」

瑞奇满脸通红地说。

「我也要像爹地那样加入军队！」

「连汤姆也……这到底是吹什么风了」父亲有些惊讶。

「我也要像爹地那样当一个空降兵！」

「为什么，突然想干这种事？」

「因为，当个空降兵的话，就能在从天而降的女孩子落在其他男人面前将她抓住啊！」

「……汤姆？」

父亲亚当皱起了眉头。

「果然，是个可恶的处男啊」

「你说什么！你这个朋克风婊子！」

「哎呀哎呀你们又吵起来了」

「别吵了，你们两个！」

莎夏看着吵吵闹闹的一家人，将用光自担的突击步枪扔开。

看来玛克西米利安和将手下的FAF兵作为弃子，自己逃掉了。

她的最优先任务，是歼灭地方的战斗力。现在第一展望台和第二展望台应该还残留有一些敌人。

「嘿，你」

「……？」

莎夏回头，发现亚当对他搭话。

「真的很感谢你能就我的家人」

「没什么，只是顺便而已」

「顺便么……嘛，就算如此，你也还是我们的救命恩人啊」

亚当一脸严肃地说着。

他捡起染血的突击步枪。

「所以，拜托了。让我也来帮个忙吧」

「老公，你在说什么呢？不是在开玩笑吧？」母亲马萨追问着。

「不，我已经决定了。没什么，我还能再战的」

说着，他推了推突击步枪的辅助推机柄。

结果推机柄夹住了他的手。

「——好痛！」

「……真逊」瑞奇无奈地感叹。

「果然还是别干了吧！」

「没问题！我还能战斗的！来吧，你带路！」

「不，没有必要哦」莎夏摇摇头。

「会拖后腿」

「但是，敌人还有很多啊！光凭你一个人要如何战斗啊！？」

「把他们都杀光」

少女轻送地将架子上的勃朗宁M2拿起，抱在肋边，如此回答。




Live and Die on this Day
在高度超越五百米的大铁柱的逃生道上，禊和迈克尔·奥尔森两人对峙着。

网状架构的小铁架夹在两人中间，而他们两人的枪口死死瞄准对方。

禊的心像是撞钟一样砰砰砰地狂跳着。

说实话，她到目前为止，还没有一次在近战中打败迈克尔·奥尔森——就算是面对那个肉体已经老化的退伍士兵迈克尔，也一样。『自己究竟能否战胜这个肉体强化过后的迈克尔呢』，心中的不安在急剧膨胀。

「……黑猫么？」

迈克尔忽然开口。

「？」

禊皱起了眉头。

「故意让军用直升机接近，将敌人的注意力引开，然后再从大铁塔上空降突击。这里，可以说是能够在四百五十米展望台全方位防守的我们的唯一软肋。瞄准我们的头顶——真是个不错的作战计划呢」

「那又如何。就结果而言不还是被你发现了么」

「如果是我的话，我会做同样的事。这也是黑猫……正臣·十河很可能会去做的事」

「你知道正臣么？」

迈克尔口中说出这个名字的那一刻，禊感到非常惊讶。

「在他还没有被称为黑猫之前，我们见过一面呢。我也就有了『如果是他的话，或许会这样进攻』的预感」

禊砸了砸嘴。

一直以来总是只有自己一人被蒙在鼓里。

迈克尔的妻子与女儿的遭遇，还有他和正臣相识的事，禊都一无所知。

「……废话，少说」

禊说道。

「我是来阻止你的。快把导弹发射系统解除」

「不行」

「因为要复仇，么？」

「……」

这个沉默，带有『肯定』的意味。

「你快说些什么啊，迈克尔！」

「这是我个人的问题，禊，这和你没关系。别过来碍事了」

「是么……那我也就没办法了」她低声说着，狠狠瞪了他一眼。

「就算要把你打个半死，都要阻止你！」

禊开枪了。

像是有预知能力似的，迈克尔动起来，子弹擦过他的肩膀。

迈克尔用手枪反击。子弹集中了金属的栏杆，溅出火花。

他们在像是回廊一样环绕着铁柱的逃生道上展开追逐战，不停地对射。两人绕了『回廊』半周，你来我往。

禊躲在柱子后面，而迈克尔也同样藏身于柱子之后。

各自将打空的弹夹弹开，换上新弹夹。

「你要我说几次才明白！你的攻击还留有迷茫！如果不克服这点迷茫的话，无法打倒敌人！」

「吵死了，臭老爸！」

她靠在柱子上大喊着，顺便朝迈克尔躲藏的柱子那边打了两三枪。当然，九毫米的手枪子弹无法贯通柱子，这只是她恼怒的发泄而已。

「收手吧，你不应该插手这件事的」

「别开玩笑了！既然你要擅自决定复仇的话，我就自作主张地阻止你复仇！就是那么简单！」

「你怎么就是不明白呢，禊！」

双方都从柱子后跑出来。

再在圆环形的道路上奔走，射击。

但是这次，双方是相向冲来的。

几乎同时，两人的子弹都耗尽。

迈克尔和禊扔开手枪，瞬间缩短距离。

两人的行动，显得一点都不保守。

全速冲刺的两人的身体，在回廊上的一点激突。

双方都被弹开——但是，因为体重上还有差距，禊受到的损伤比较大。

迅速站起来的迈克尔，对倒下的禊踢出一脚。

而她马上翻滚身体躲开踢击。

迈克尔的右勾拳，袭向像是鲤鱼打挺一样站起来的禊。

她将手肘提到头侧，挡住了拳击。照原计划，她是直接用这只手肘击打迈克尔的太阳穴的，但是——迈克尔的这记右钩拳只是为了限制住禊左手的假动作。

他用力拉扯禊的左肩，使她上半身无法保持平衡。

然后，毫不留情地使出一记左直拳。

她反射性地将双手交叉在面前作为格挡。

拳头的冲击让禊的手又痛又麻。就算完全挡下攻击，自己受到的伤害也不少。再这样吃下几发的话会撑不住的。

禊为了拉开与迈克尔的距离，先将抓住自己左肩上的手甩开。在自己退后的同时抓住他的手，由内而外一掰，顺带用脚使出踢击。

迈克尔用小腿压住禊的踢击。

用这一连串动作，与迈克尔拉开距离，重整自己的架势——禊，是这么想的。

但是，迈克尔就像是读取了她的思考一般，往前跨了一步。

反射性地用双手挡住脸的禊，下腹部受到重拳袭击。

「——嘎哈！」

一瞬间呼吸都停止，感觉胃袋里的东西都要倒流出来。

禊弯下了腰，迈克尔乘此机会，举起了手肘。

她忍耐着痛苦，用两手抱住了迈克尔的脚。

下一个瞬间，咚，沉重的冲击以禊的后背为中心在全身化开。

迈克尔强烈的肘击，击中了禊的背部。

因为痛苦太过强烈，脑袋在一瞬间变得空白，意识也开始朦胧。

但是，在这里倒下的话，一切就都结束了。

「呜啊噢噢噢噢！」

禊想是要竭尽自己最后的力气一般，从丹田深处发出了一声咆哮！

用全力将迈克尔的身体压倒，将他撞到回廊的栏杆上。

栏杆因为冲击大幅度地摇晃着。

迈克尔再度对禊的背部来了一发肘击。

在双方的身体稍微离开了一点的那一刹那，迈克尔的膝盖顶到了她的下巴。她整个大脑都在摇晃，视野也变得模糊不堪。

禊双膝跪地，缓缓倒下。刚才的一击引发了脑震荡的症状，她现在已经陷入神志不清的状况。

禊和迈克尔之间，还有一条不可逾越的，技术经验以及力量的鸿沟。在武艺超群的他面前，那种误打误撞的奇迹翻盘根本不可能出现。

迈克尔有些悲哀地看了一眼禊，转过身去。

「……给我等一下」

她咬牙切齿地憋住一句话，将他叫停。迈克尔皱着眉头回过神来。

禊用颤抖的手撑起自己的身体。

正如同迈克尔·奥尔森拥有的压倒性的经验技术及力量那样，筱原禊拥有的，是超乎常人的抗击打能力与强韧的精神力。

不过，这一点也在迈克尔的意料范围之内，所以他才下定决心给予她无法再站起来的重创。

实际上，禊已经谈不上拥有意识了。她的脑内一片混乱，视野也非常朦胧，身体使不出力。肉体方面受到的创伤非常严重。

就算是筱原禊，受到此等的重伤后，也不可能马上动弹。

但是，她还是站了起来。不管被打了多少拳，不管倒下多少次，她的意志依然坚挺，依然支撑着现在的她。

所以，迈克尔·奥尔森才会有所动摇。

「住手吧。在这样下去，就算是你，也会挺不住的」

「你在说什么啊……还没完呢，来，来吧。尖刀·奥尔森」

她支起颤抖的双膝，摆出战斗姿态。

在门外汉眼中显得非常脆弱的少女的身子，让迈克尔莫名地觉得恐怖。

但是，下个瞬间——禊的身体迎来了极限。

她摇晃着往后仰，倒向了栏杆。

因为刚才的格斗被弄得半残的栏杆不受重负，弹开了。

她的身体倒向空中。

——果然，还是没能阻止他。

在渐渐微薄的意识之中，她这样想着——从五百米的高空飞下，感觉就像是鸟儿在空中飞……

「——禊！」

这个喊声将她拉回现实。

她一抬头，发现迈克尔抓着自己的手。两人四目相对。

「振作一点，禊！快抓住我的手！」

「……迈克尔」

禊抓住了她的手。

他用力将她的身体拉了起来。

两人瘫坐在通道上。

禊的心脏正在砰砰狂跳，而他也是一样。

「……」

沉默持续良久。风声显得格外刺耳。

迈克尔看着禊——然后站了起来，转过背去。

禊对男子壮硕的背影喊了一句『父亲——』。

「求你了……别再让我孤单一人了」

一滴泪水从她脸颊上流下。一想到迈克尔会像在亚述丧生的父母，还有为了保护她而死的埃利亚，丢下自己离去，自己便忍不住流泪。

「我已经，不想……再失去重要的人了」

迈克尔忽然回想起从前的那一次野营。回想起了自己发誓要以自己的生命守护少女的那一天。

禊的这句话，和他之前的心思相同。失去了贾克林和杰西的他，想要从那头熊手中保护禊的那份感情——正是她现在心中对迈克尔怀抱的感情。

「站起来，禊」

「……迈克尔？」

她抬起了头。

「看来，我犯下了一个不得了的错误啊。被无法挽回的过去蒙蔽了双眼，没能看到自己最珍视的东西」

迈克尔回过头来说。

「我最珍视的人是你啊，禊……明明，除了你以外没有别人了……」

禊的眼睛瞪大了。

「我爱你，爸爸！」禊不顾自己身上的重伤，抱住了迈克尔。

「我最喜欢你了！最最最喜欢你了！」

「禊，冷静一点！我知道了，麻烦你放手吧！现在没时间了！再不去停下导弹的话——」

迈克尔·奥尔森现在才回想起来，自己的女儿好像是个极度依赖父亲的人。

◆

大门打开，一个闪着黑光的粗壮枪口从门中伸出，抵在了回过头来的FAF兵肚子上。

他根本连躲避的时间都没有。发出轰鸣声放射而出的巨大弹头，将FAF兵的腹部凿穿了几个直径十几毫米的大洞。

银发少女的身影，出现在被打穿的肉洞对面。

察觉到异变的其他FAF兵们，一齐用枪口瞄准了她。

莎夏将自己抱着的勃朗宁M2的枪口直接插入了刚才击穿的士兵腹部的洞中，像是串烧一般将枪抬起，用尸体作为盾牌。简直就是挡着肉盾的重机枪。FAF兵们的子弹，都打在了穿刺在枪口上的同伴背后，肉片飞溅。

莎夏若无其事地扣下扳机。

沉重的枪声回荡在室内。在重机枪之下，士兵们化为了肉片，『束手无策』，说的就是这么回事。

最后，她优雅地回转身体，利用离心力将枪口上插着的敌人扔向剩下的士兵，然后用枪口对着被尸体砸中摔在地上的士兵们。

莎夏，泰然自若地拖着勃朗宁M2的枪口，在第二展望台的回廊上走着。背后还拖着一滴一滴的血迹。她所到之处，只有破坏和死亡。

所有的尸体都是死无全尸，一具完整的尸体都没有。被点50的重机枪攻击的敌人，已经完全不成人形。

走了一会儿，就发现了导弹的发射台。

最后的守卫，已经架起了枪。

莎夏扣下勃朗宁M2的扳机——没子弹了。

她猛地用巨大的枪身挡住自己，防住对方的子弹，然后瞬间缩短自己与对方的距离，用粗壮的枪口横扫敌人。

被打飞的敌人撞在玻璃上。厚重的强化玻璃出现了裂纹。

因为这个冲击，M2的硕大枪口也弯曲了。当然，那个守卫敌人在被莎夏攻击的那一刹那，就已经背骨粉碎，内脏破裂而死了。

莎夏随手将已经没用了的重机枪扔开。

忽然听到了『呜呜呜』的低吟声——原来是嘴上被粘着胶带的阿休顿·希尔。他好像有什么话要说。

「……好吵」

她完全无视了阿休顿，看向了发射台上的导弹。

轻松地将巨大的导弹抱起来，放在地上。

唔！——阿休顿发出了哀鸣

但是，少女并没有想过导弹会因为落地的冲击而爆炸。

「如果你再不老实点的话……就让你闭嘴哦？」

她有些不高兴地盯着一直在呜呜直叫的阿休顿，将导弹的弹头取下，打开了导弹的盖子。

叮，一声细小的金属音响起。

「……？」

导弹的盖子部分挂着一根电线，而电线的另一端有个像是小罐头一样的东西。

她看看弹头内部，发现里面装满了手榴弹，而其中的一个保险栓已经被拉开。

「呜——！」

阿休顿发出了一声惊呼。

父女俩儿正在沿着通道跑上铁塔。

「你要去哪里？导弹不是在展望台么！？」

禊对着在前面奔跑着的他的背后喊着。但是，他并没有回答，恐怕是没听见吧。

不知为何，在他说完要停下导弹之后，却选择跑向与展望台位置相对的铁塔顶部。

「喂，迈克尔！」

禊再度对他喊话的时候。轰隆一声响，整个天空树开始略微摇晃起来。

她将将身子探出栏杆，往下看去。

「——展望台居然！」

第二展望台冒出了滚滚黑烟。

「到底是怎么回事？」

「下面的导弹是伪装」

「假货么！？」

迈克尔皱起了眉头。

「没时间了，快点」

「到底是去哪儿啊！」

「塔顶」

爬完楼梯以后，两人便来到了铁塔的顶点。

在直径有十六米的圆形平台中心，有一个导弹发射装置，这个才是真正的导弹。

两人奔向发射台的导弹。迈克尔打开了发射台的管理装置。

屏幕上还剩下一些时间，看来还来得及。这十分钟足够将导弹的弹头取下了。

但是，迈克尔并没有去碰弹头，而是启动了导弹的诱导系统。

「就算将弹头取下来阻止发射，TX也会被某人回收，这样没意义了」

「那……要怎么办？」

「重新设定目标，让导弹砸入海中」

说着，迈克尔开始输入新的坐标。

画面进入密码验证环节。

《MSG-0524》

迈克尔在键盘上输入了这一串字符。

禊突然对这串字起了反应。

她已经猜到了这个密码的意义。

「……总觉得，心情有些复杂呢」

正如禊所说，这种心情，既有点像愤怒，又有些像害羞，还混杂着喜悦，无法用语言表达。

迈克尔微笑着点头。

「这原本是阻止我的犯行的，最后一道坎呢」

迈克尔设置的管理系统的密码的意义，是『MISOGI 5\24』。（译注：禊→みそぎ→MISOGI）

五月二十四日——就是当初迈克尔和禊在亚述相遇的那一天，后来这一天也变成了她的生日。

「用女儿的名字和生日设定导弹的发射密码，真是有些恶趣味啊」

「毕竟这个世界上还有给轰炸机起和自己母亲同样名字的家伙呢」

迈克尔耸耸肩回答着。

他按下回车键，密码确认过后，导弹的攻击目标变成了东京湾的海上。

「这样就没问题了。接下来，只要让海水慢慢将TX——」

突然枪声响起，两人猛然转头。

光头的壮男——玛克西米利安对天空开了一枪。

他将枪口对准迈克尔。

「你果然背叛了我啊，老头」

「我从一开始就没打算当你的伙伴」

「这还真是，凑巧啊。我也是」

他嗤笑着，用锐利的眼神盯着迈克尔。

「那么，就请你赶快将攻击目标换回去吧」

「……如果我说『不』，呢？」

「那我就来这套」

玛克西米利安将枪口移向那边，开了一枪。

子弹打中了禊的右脚。她摔在了地上。

「——禊！」

「哎呀，你别乱动哦」

玛克西米利安叫停了想要抱住禊的迈克尔。

「……咕」禊呻吟着。

她的右侧大腿开始大量出血。血液在顶层平台上缓缓扩散开。

「照我的话去做，否则，就把这个小鬼杀掉」

「别听他的，迈克尔！反正就算照他的话去做，他也会把我们都杀掉！」

「啊啊，我当然明白」迈克尔看着倒地的禊，挤出一个笑容。

「这里，就交给老爸解决吧」

迈克尔面向玛克西米利安。

「喂，年轻人，我想我们也差不多该做个了断了吧？」

「啊？」玛克西米利安有些惊讶地问道。

「你到底想说什么啊？」

「我就是想说这个」迈克尔从腰间拔出一把刀，这是装在战斗步枪上的刺刀。

「你是想和我来刺刀战？哈，别做傻事了！」

「缩了么，新兵！怎么样，要不要来试试啊！像我这种老头应该很容易打倒吧！」

「……切」玛克西米利安咂咂嘴。迈克尔的激将法，让他热血冲头。

「啊啊，好啊，看我不杀了你！」

玛克西米利安将手枪放回枪套，抽出了一把军用匕首。

两个男人，手持刀具，在高度六百三十米的斗技场对峙。

「来吧，新兵蛋子，我来教训教训你！」

「哈，别逞强哦，老不死的」

两人用侧步慢慢接近对方，揣测对方出招的时机。

「说实话吧，我一直很想找个机会和你战斗。尖刀·奥尔森。过时了的刺刀使。这真是和你很般配的名字呢」

「过时，并不等同于有缺陷呢」

「这句话还是等赢了我之后再说吧！」

率先动起来的，是玛克西米利安。

他冲向迈克尔，刺出匕首。

但是迈克尔，抓住了先机。在玛克西米利安踏出第一步的时候，迈克尔用脚板底轻轻蹭了蹭玛克西米利安的膝盖。光头男子的出脚变慢了。

乘此机会，迈克尔抓住了玛克西米利安持刀的右手，同时用刀刺向他的下肋部。

玛克西米利安发出呻吟扔掉了匕首。

迈克尔的手环过他的脖子，用膝盖顶向他的上腹部——但是，玛克西米利安在危机关头用左手挡住了迈克尔的膝盖。

玛克西米利安，抱住了迈克尔的膝盖，利用自己的体格优势，将他抬起，摔向背后的地板。

——咕！

迈克尔摔在地上，肺部的空气全被砸了出来。

但是，他还是没有放开对方的右手。

他保持在下的体势，抬起双脚夹住玛克西米利安的头。

用夺命剪刀脚掐紧了他的颈动脉，玛克西米利安的脑袋开始涨红。

但是玛克西米利安还是坚持住没有倒下，他站稳两脚再度将迈克尔举了起来。真是恐怖的怪力。就算力量再怎么强，将身高一米八五，体重超过90公斤的迈克尔举起也绝非易事。

迈克尔再度被砸在包有铁丝网的地板上——铁丝网也被弄破。

玛克西米利安的左手伸向了腰间手枪枪套。察觉到这一点的迈克尔加大了缠在他脖子上的脚的力度。

玛克西米利安抽出手枪，对准了和他纠缠在一起的迈克尔。

手枪的扳机，微微地动起来。

「——迈克尔！」

禊大喊着。

这个瞬间，玛克西米利安突然力松劲泄。

手枪也从失去意识的玛克西米利安手中滑下。

巨大的身体倒下，砸在了迈克尔而身上。

迈克尔被玛克西米利安压在地上，仰躺着，胸口上下起伏，大口地喘着气。禊一边拖着脚，一边走向了他。

「果然……不服老不行啊，禊」

「给我好好用刺刀啊，你不是尖刀·奥尔森么？」

「在女儿面前果然还是不好杀人呢」他露出苦笑。

「在教育层面上会有不良影响，呢」

禊耸了耸肩。

两人相视而笑。

「说起来，有句话我忘记说了」

「？」

「圣诞快乐，禊」

他用指尖碰碰禊的脸颊，说出了这一句话。

禊也将他抱起，回应了一句。

「圣诞快乐啊，迈克尔」

强风从两人头顶上吹过。

抬头一看，十河正臣在缓慢下降的直升机机舱中，伸出了大拇指。

◆

在东京湾上飞行的直升机——机内。

正臣正在给禊的大腿帮上绷带。他用飞机上找到的扳手缠住包在大腿部的贯通枪伤上绷带，一圈一圈地绕紧，将绷带紧紧绑在大腿上，遏制出血。

「好的。这样就……」

迈克尔握着操纵杆回头说着。驾驶员已经被他们流放到了某个大楼的楼顶。

「过了三十分钟以后就解开绷带」

「好」正臣看了看自己的手表，确认时间。

「禊，真的没事么？」

「如果有事的话我一定会更加着急的。放心吧，那一枪并没有击中重要的血管」

迈克尔回答。根据日本的法律，飞机内必须要配备常用的医疗套装。他一边操纵着直升机一边对正臣提出指示，完成了止血的应急处理。过不愧是原海豹部队，遇到这种情况毫不慌张。

『太好了……』，正臣抚了抚自己的胸口。

「并不是什么要紧的伤啦」

禊逞强回答，但是她的脸因痛苦而扭曲。

「话说，开飞机的时候要好好看前方啊，迈克尔」

「又没人和我们会车」

「嘛，说的也是」

听到迈克尔的回答，无力地笑笑，随后有马上发出呻吟。

虽说是不会危及性命的伤，但毕竟是子弹贯通的。实际上，将她搬入飞机的时候，她已经大量失血了。

「现在就让你舒服一点……拿那边的药给禊打一针」

迈克尔指着急救包的药品。

「那是？」

「止痛药」

正臣将透明的液体注入禊的手腕，她的瞳孔慢慢变得无法对焦。

「……总觉得，有些困啊……迈克尔」

「我可不是狗哦」（译注：现在能找到的neta是一个叫做『What's Michael』的漫画，漫画中主人公的妻子爱睡懒觉，经常被猫叫醒，猫的名字叫迈克尔。但是这里说的是狗……莫名其妙）

「我知道……啊……爸爸」

禊露出了安详的微笑，闭上了眼睛。

「抱歉让你担心了，禊……你慢慢休息吧」

「我已经拜托遥香在岸边准备逃生用的船了」

正臣说道。

「真是麻烦你了，黑猫。好久不见了呢」

「波斯湾那次以来呢」

「嗯，三年不见了」迈克尔点头道。

「黑猫么。虽然我已经习惯别人叫我这个名字了。不过，你这样叫的时候感觉有些不舒服呢。毕竟那个时候，我还不是黑猫」

「只是个天真的小孩——难不成你想这样说？」

「哈哈，怎么会呢」黑猫笑着。

「并不是这个意思哦。是你给我这只没名字的野猫起了名字。对她是如此，对我也是一样。你就像是我的父亲……应该说是教父吧」（译注：这里的教父指的是『在婴儿或幼儿受洗礼时，赐以教名，并保证承担其宗教教育的人』，就像哈利·波特的教父是小天狼星布莱克一样）

「呼」他哼哼鼻子。

「猫的父亲，应该也是猫才对哦」

虽然嘴上这样说，不过心中并不是太排斥这种称呼。

「不过，我们能活下来也是多亏了你的溺爱呢。你攻击学校的时候，想到她也可能跟我一起在地下。所以才没有将我们都灭掉……不，是没让他们将我们灭掉。对吧？」

「什么嘛，你都清楚到这种程度了么」

「不」正臣回答。

「我只是看着你和禊，不由得有了这种猜测而已。不过，我也还有一件事没弄清楚」

「？」

「为什么，你当初会同意让她接下布鲁克林的任务呢？让她来到我身边，是一定会有生命危险的，而你应该也知道这一点。并且直到刚才，还演变成了父女相残的情况呢」

「我，虽然是这孩子的父亲，但不可能永远当她的父亲。通常，父母总是先于儿女离开人世的。并且，孩子们也不可能永远呆在父母身边。父母和孩子相处的时间是有限的——特别是我和禊这样的，呢」

「那这样，不就更应该和她一起生活了吗？」

「当然，你说得对。但是，将她留在自己身边，对她来说真的好么……三年前的某一天，我在霍尔木兹海峡和你相遇之后，就一直在思考这个问题」

他透过机舱的后视镜，看着横躺在坐垫上睡着了的禊。

「禊为了取回真正的自我，需要知道真相——并不是我给她的『虚假的自我』，而是真正的，自我」

「就算那是一个艰苦而痛苦的过程，么？」

「……黑猫」他换了一个话题。

「你比我想象的，要更像人类呢」

「这真是……太高估我了」

「不，我从那次的事件以后就这样想了。就算利用布鲁克林的关系，也要将她托付给你。这孩子需要同伴。需要一个打破了和自己相同境遇的同伴——像你这样的人」

「……」

「别让我失望哦，黑猫」

「……时间差不多到了」

正臣像是要将话题切换一般说着。

同时——六百三十米高空。

大铁塔的顶端。

「呜呜……可恶」玛克西米利安呻吟着，支起身子。

他抓起栏杆，将身体拉直。

捂着头，脚步摇摇晃晃。

「那个臭老头……算什么尖刀·奥尔森啊？脚下小动作还挺多」

他看着飞向院方的直升机，露出了狰狞的笑容。

「哈，但是，你的失策在于没有杀了我！是刚才大意了么……不管了，下次见面的时候——」

当他因为不甘心而哝哝嚼嚼的时候。

背后响起了一阵刺耳的电子音。

他一回头——与背后架在发射台上的导弹面对面。

「……What the F@CK！」

他骂出这一句的同时，导弹的火箭推进器开始喷火，导弹的尖端，刺中了玛克西米利安左胸上的纳粹纹身。

「Nooooooooooooooooooooooooo————！」

惨叫回荡在东京上空。

被导弹撞飞的壮硕男子，从六百三十米高空落下。

导弹从天空树塔顶发射。

直升机内部——正臣用手机上的GPS功能，监视导弹的轨道。导弹的攻击坐标已经被重新设定，照理说应该是朝东京湾的海面下落。

「方向变了！」正臣说道。

迈克尔松了口气。

「看来是成功了呢」

导弹发出巨响从迈克尔他们的飞机一旁通过，渐渐远离。正臣手上的GPS显示导弹正在朝东京湾飞行。

正当导弹开始下落的时候。

忽然，轨道改变了。

「——！？」

正臣皱紧眉头。

迈克尔设定的坐标被什么人从外部更改了。

正要飞向大海的导弹，忽然绕了一大圈，改变轨道。

「被算计了！是后门程序！」正臣惊慌失措地大喊（译注：系统开发阶段，程序员为了便于修改程序缺陷而设定的能够直接访问系统的程序）

就像之前，美军的上帝之眼控制系统被敌人控制一样，搭载TX的导弹的控制系统也拥有能够绕过密码验证访问系统的后门。

「它回头了！」

正臣操作着GPS，预测导弹的轨道。他将GPS递给驾驶舱的迈克尔。

导弹又飞向了原来设定的攻击目标——东京都的中心部。

「导弹射程是多少！？」

「勉强能够打中目标的！」

听到正臣的回答，他的脸色变得严肃。

「…………」

他透过后视镜，看着熟睡的禊。

看着她安详的睡脸，同时将手伸向自己胸口的口袋——从口袋中掏出了一个东西。

「还有最后一个办法」

「……？」

正臣从他的表情中领悟到了他的意思。

「难道说……」

「这是唯一一个办法了。说到底，本来这件事就是由我引起的，我必须负责到底」

迈克尔将一个储存卡递给黑猫。

「一切都结束以后，就把这个交给禊吧」

「……」

他用决意已定的眼光，看着正臣。

正臣用力点点头，将储存卡取走。

「不好意思，黑猫……女儿，就拜托你了」

迈尔克·奥尔森握着操纵杆，孤身一人开着直升机。

直升机停在了GPS预测的导弹轨道上。

飞机上除了他已经没有别人。

迈克尔从右胸口袋中取出一张古旧的照片。

将对着的照片打开。

这是凯瑟琳和两岁的杰西还有迈克尔的全家福。

这是，他深埋在记忆的谷底的，光辉记忆。

太阳，已经沉入了水泥群峰背后。夕阳的余晖将机体染成赤红。

手机GPS系统中，导弹正在急速接近直升机。

夕阳照耀着直升机。

男子的眼眶中流出泪水。

「……禊」

迈克尔口中说出这个名字的瞬间——导弹贯穿了飞机的驾驶舱。

穿着救生衣的正臣抱着禊在海面上漂浮着。不只是因为药的效果还是几天的疲劳累积，她还在昏睡。

远方，雷鸣般的巨响将震撼着大气。

这之后，导弹从两人头上高速通过。但是，和直升机冲撞以后，导弹的安定翼损毁。它拖着白烟，落在了离这里不远的海中。

确认到导弹坠落以后，正臣将从急救包里拿来的阿托品的针管，插在禊的脖子上。（译注：阿托品，在战时是作为止痛剂使用的，使用以后确实会有散大瞳孔的症状。而正臣之前给她打的那一针并不是止痛剂，应该是安眠药）

听到了引擎的声音。

一回头，发现一只橡皮小艇，朝在海中漂浮着他们开来。

◆

东京天空树的塔底——黑猫商会的直升机坠落在街道的十字路口。路口已经被封锁。

飞机将停在停车场的车辆完全压毁，呈倾斜状态。主螺旋桨折断，已没有直升机的机能。

机体内部——贝纳尔和里克&迪亚斯兄弟排排坐在地板上。

唰，贝纳尔给自己的香烟点火。

「……也给我一支吧」

贝纳尔有些意外地望着身边的迪亚斯。

「……你要抽么？」

迪亚斯，将贝纳尔递来的香烟叼在嘴里，说了一句『不抽』。

贝纳尔给那只香烟点了火。迪亚斯抽了一口以后，就将它交给了旁边的里克。

「啊？」里克皱起眉头看着他。

「什么啊，好恶心」

「这算什么恶心啊。你应该感谢我。这次的作战计划成功了哦。这是我给你的圣诞礼物——虽然有些晚了」

里克瞪大了眼睛。

「……什么意思啊。你果然很恶心诶」

他有些害羞地苦笑着，接过弟弟的香烟，将脸撇向一边，像是在遮羞。

实际上，里克的驾驶技术救了他们一命。在千钧一发之际，里克使出了直升机的基本操纵技术，『自动回转』，在引擎停止的情况下成功着地。但是，虽说是基本技术，自动回转的危险性也相当的高。

虽然这是直升机驾驶员必备的技术，但是，这项技术只能在引擎出现问题的时候使用，所以从某种意义上来说这是最后的手段。能够在危急时刻通过自动回转成功着陆的驾驶员，真是少之又少。

并且，里克的着陆也不能称得上完美。降落的速度没有完全遏制住。

但是，万幸的是，着陆地点上停靠着很多车辆。车体比较柔软脆弱的日系车经不住直升机的压迫被压扁，将坠落时的势头缓解了不少。

不论怎么说，多亏了里克的当机立断加上一点点运气成分，他们捡回一命。

「不过，主要问题是外面那帮人呢……」

迪亚斯从舱门上的弹孔中窥视外面的情况。他们已经走投无路。

穿着巷战专用的战斗服的特种部队们，将他们的飞机包围。不过，他们貌似并没有马上攻击。

「圣诞老人……看来不像呢」

里克有些无奈地嘟哝着。

「大概，是陆上自卫队的特勤，不，是和绿贝雷的混编么……话说，来的真快啊」

「这又不是什么新鲜事」

「啊？你这是什么意思啊，贝纳尔」

「什么嘛，你没注意到么？我们在被敌人夺走TX的那一刻，就已经败北了呢。要做好觉悟哦，恐怕不脱层皮是回不去了呢」

「没察觉到这个才叫奇怪呢」迪亚斯补充道。

「嘛，不管怎么说，要暂时和大家说再见了呢」他有些遗憾地吸着烟草。

「好好享受最后一根烟吧」

「正臣，从一开始就知道了么？」

『谁懂呢』，贝纳尔耸耸肩。

「我们到底，会被怎么样呢」

不知是从哪里响起的圣诞颂歌，传入了弥漫着烟气的机舱内。

东京天空树高度四百米左右的地方。

少女——莎夏，一边手抓着外侧的钢结构支柱，一手挂在下方。

她直勾勾地望着渐渐被染成橙色的天空。

谁也无法从她的表情猜测到她心里在想什么。

「快，快放手！我要，喘不过气了！」

「嗯？」她低头望去。被她抓住衣襟的阿休顿痛苦地喊着。

「可以放手么？」

阿休顿浑身打了个寒颤。

「别，别放！千万别放手！」

听到这种不直截了当的回答，莎夏再度鼓起了脸颊，摆出不愉快的表情。

◆

同一时间——东京都某处，高层大厦，外资企业大楼的最上层。

一个男子在总统套房的玻璃幕墙边，将脸凑近三脚架固定着的望远镜。

「呃，按照这个国家的风俗，这种时候我应该说什么呢？……啊啊，想起来了！」男子离开望远镜。

「——计画通り！」（译注：这句大家都懂，我就不用翻了233）

他非常做作歪起嘴角，做出一个奸笑。

「这算什么计划通啊，布鲁克林先生。真不知道怎么说你了」

优雅地坐在沙发上的少女——米利安·康斯坦丁，无奈地说着。罗伯特·萨菲斯一如既往地站在她背后。

米利安用指尖翻弄着自己的银发。

「包含了众多偶然要素的东西，就不能称为计划了哦。这不过是运气好罢了」

「真正的运筹帷幄者，能够将运气的成分也计算在内哦。你明白吧，米利安·康斯坦丁？」

「呵呵」她耸耸肩。

「如果这样说的话，我才更擅长运筹帷幄哦。『这并不是你的运气，而是因为我来到了东京，所以那个导弹才没有成功命中目标』……不也可以这样理解么？」

「还请你手下留情啊」

他有些困扰地挠挠头。

「不过，写下剧本的是我。从创作的层面来说，作者是神。就连你，也不过是在任凭作者摆布的，一个角色罢了」

罗伯特狠狠地等着说出挑衅言论的布鲁克林。

「哎呀！请不要生气啊，我只是单纯地举举例」

「鸟不出头就不会被打了。而这句话套在你身上，则不过是将『鸟』换成『鹦鹉』而已哦」

「感谢忠告」他缩了缩肩膀。

「……话说回来，你真的有必要冒着那么大的风险亲临现场么？」

「赌博在双方都可能会有成败得失的前提下才能成立。他在这个赌局中赌上了自己的性命，我不抱有相应的觉悟可不行呢」

「我真是太高兴了，米利安大小姐居然会为了我的计划赌上性命啊」

「真不知道怎么说你了。看来你完全没有听我的忠告嘛」

他『呵呵』地低声笑着。

「不管怎么说，第三回合，米利安·康斯坦丁……是你赢了」

「这还不好说吧？」米利安冷冰冰地盯着他。

「一切取决于黑猫的决断哦」

「不论如何，我创造出了这个对你有利的局面呢」

「就算完全按着你的剧本战胜黑猫，我也完全不会觉得高兴哦」

「这倒也是」布鲁克林耸着肩膀。

「为了取得什么，必须要做出相应的牺牲。有所得，必有所失」

看着这个得意洋洋的男子，米利安无奈地叹了口气。 

「在伊斯坦布尔的时候帮他，在东京又帮我……布鲁克林，你到底站在哪一边呢？」

「我不属于任何一边。硬要说的话，我是我自己这边的。不为他人利益，而为自己的利益在暗中作祟。我就是这样的人哦」

「你背叛CIA，将TX的藏匿场所告诉了我们，唆使我们去夺取。另一方面，在一个恰当的时机让莎夏加入战局。一个平凡的危机处理官员，和这一连串的事件关联如此巨大。你，为了这次的事件，甚至利用了迈克尔·奥尔森和阿休顿·希尔的过去」

「没错，正是」

他像是个为自己的恶作剧感到得意的孩子一般点头。

「你也早料到TX会有不测。将莎夏送到黑猫身边是个保险呢。有那个孩子的话，我们的FAF兵就变得完全没有意义了」

「对我来说，只有玛克西米利安这个佣兵的行动有些出乎意料。就因为他通过独自的渠道运送TX，我才不得不利用雷伊蒙德•麦斯基，尽量自然地，不经意地将情报传给黑猫。嘛，不管怎么说。结果令人满意就行了」

「但是，真的有必要冒那么大的风险将迈克尔·奥尔森除掉么？如果他没有自己选择死亡的话，我们也吃不了兜着走哦」

「毕竟这个人比较棘手呢。他知道得太多了……嘛，不管怎么说，他的死亡都是我剧本的高潮部分呢。一切，无一不在掌握之中」

米利安用像是在看脏东西一样的眼神看着他。

「布鲁克林……你真是个渣滓呢」

「这句话，在我的业界，算是赞美之词哦」

他如此回答着，将启动了导弹诱导系统的笔记本电脑『啪』地关上。




禊·Identity
从那之后，过了一个月。

与TX的争夺，东京天空树的侵占这一连串事件的迈克尔·奥尔森的情报，完全被葬送于黑暗之中。美军不可能将『原海豹部队的英雄沦为恐怖分子』这种事情公之于众。

这一事件的帽子，姑且是套在了『反美派的恐怖分子』的头上，算是告一段落。毫无疑问，为了平息事件，两国政府真是忙昏了头。

被救出的阿休顿·希尔，以一个不屈服于恐怖分子的强大美利坚领袖的形象回国，受到了等同于英雄的厚待，党内外支持的声音也越来越多。而濑户重工与两国政府之间的关系也变得更加紧密。

在阿休顿接受采访，提及美国导弹系统的订单的第二天，股市开盘，CI重工的股份暴跌，相反的，SETO的股份一路走高，涨幅超过了以往任何时候。

不过，在这混乱的状况下，CI重工还是沉默得可怕，完全没有任何动静。

《弗吉尼亚州\弗吉尼亚海滩郊外》

无数的墓碑，整齐有序地排列在一座绿悠悠的小山丘上。

对面延展开的大西洋吹来的潮风，将筱原禊的头发轻轻吹起。

用校服代替了丧服的她，俯视着眼前的三块白色石碑。石碑上分别刻着迈克尔，还有其他两人的名字——贾克林，以及杰西·奥尔森。

「……」

「……禊」

正臣在背后喊着她的名字。他穿着丧服，手上捧着鲜花。

「抱歉，飞机准备要起飞了，我也差不多该走了哦」

于是，他抛出了问题，

「禊，还想和我一起来么？」

「……」

沉默，就表示否定。

「结果，我和迈克尔没什么两样，只是一心想要复仇而已。并且，我连复仇的理由，都还没弄清楚……呐，正臣」她回过头看向正臣。

「这种事，真的有意义么？」

「没有」正臣回答。

「复仇是没有意义的。说到底，复仇只是一种自我满足。就算达成复仇，也不会有任何收获」

「……」禊沉默着低下脑袋。她默默地咬紧牙关。

正臣将鲜花放在墓碑边，转身离去。

两人头也不回地擦肩而过。忽然，禊察觉到了花束旁边放着的储存卡。

「正臣！」

她转身喊着他的名字。

「迈克尔先生托我转交给你的哦——嘛虽然有些迟了」

「迈克尔，给我？」

「里面的内容我也不知道哦。不过，大概能猜到。这个就随禊处置吧」正臣露出了笑容

「再见，禊」

索菲，双臂交叉在胸前，背靠着停在路边的轿车。她看到孤身一人回来的正臣，便眯起了眼睛。

「正臣。这样真的好么？」

「毕竟，接下来，就是她自己的问题哦」

「我并没有问这个，我是在问——『你这样真的好么』」

「……」

正臣无言地坐进了轿车。

「我欺骗了她。他现在一定不想再见到我了吧」

「哎呀，真是意外呢，你居然还会对什么事感到后悔么。果然，你想被她揍一顿呢」

听到这个问题，坐在后座的正常叹息着耸耸肩。

后视镜上映出的正看着窗外——注视着站在墓地中的少女。

「什么嘛，你这不还是恋恋不舍么」

「唉，幸好没有带艾普丽尔过来呢」

「嘛，那孩子也是……」

能够轻易想象她不舍得离开禊，纠缠着不放的光景。

「这并不是黑猫，而是作为『十河正臣』的个人感情的问题哦」

「……说的也是」正臣轻声回答。

「不过，她面前还有一面非跨越不可的高墙。筱原禊要想成为真正的筱原禊，必须要通过这个『通过礼仪』呢」

「你就不去帮她么？」

「如果她有这个必要，就会回到我身边的……现在，还是让她放手去干吧。并且，现在我们要将我们分内的事情处理完」

「所以才说……男人都很烦啊」

索菲无奈地抱怨着，启动了汽车引擎。

◆

对禊来说，独自一人在家的经历并不少。迈克尔的工作很忙，如果被派往海外的话，还可能会几个月都无法回家。

但是现在，她开始觉得几个月的煎熬，完全是微不足道。

别说是几个月，几年，几十年——迈克尔永远不会回到这个家里来了。

房屋里到处留有迈克尔的痕迹。久违地回到两人共度了十年的房屋，却感觉像是来到了一个完全陌生的地方。

她来到迈克尔的书房，启动了电脑，将正臣交给她的储存卡插入电脑中。

屏幕中出现了一个输入密码的对话框。

她稍微思索了一会儿，将那个时候迈克尔设定的导弹控制系统的密码『MSG-0524』输入进去。一按下回车，画面便自动切换，开始启动视屏播放软件。看来密码是正确的。

这个视频，正是在这个书房中拍摄的。迈克尔坐在镜头面前，坐在她现在坐着的椅子上。

迈克尔看着镜头开口。

「禊看到这个视频的时候，我可能已经不在这个世上了。不过，现在的我并不能预测未来，为了应对这种情况的发生，我只能这样做了，原谅我吧，禊。现在你一定遭遇到了人生的瓶颈吧。我已经完成了自己的『通过礼仪』，所以，这次就轮到你了。如果你想知道真相的话，就去打开保险库。密码，就是那把枪的生产序号」

迈克尔说到这里，突然停顿了。他沉默了片刻。

「……怎么说呢，我决定告诉你个事，估计会让你难以接受，但是，这是事实——啊啊，果然还是不行啊，一想到是否要说出来，大脑就一片混乱呢」

迈克尔苦笑着，有些害臊地挠挠鼻子，再度看向镜头。

「我是有真正的妻女的，这是在与你相遇以前的事了……我一直瞒着没告诉你，有点不敢说呢。失去她们以后，我就一无所有，变成了个空壳。也有曾多次想过寻死，本那个家伙，还说我要皈依佛门呢。那笨蛋，明明连佛教徒是什么都不知道，哈哈」

他笑了起来。

「但是，我与你相遇了。在决心将你养育成人的那一天，我就认为这是神明给予我的试炼，我一直想着完成这个试炼以后，我一定会得到什么。但是，结果并不是这样。你还记得么？在你还小的时候，我们一起去野营，还被熊袭击了对吧？那个时候，我就确信了」

他透过镜头，穿越着时空，注视着她。

「我的心灵，早就得到了救赎。而救我的，禊……正是你啊。你拯救了一无所有的我。我真的很感激你，禊，我打心底里爱着你」

画面之中的迈克尔脸上，挂着一滴泪珠。

而她也是一样。

禊从椅子上摔下来，瘫在地上抽泣着。

视频播放完毕，屏幕中出现了几个文件。

——几个小时候。

禊确认了雷明顿狙击枪上的编号，输入这串编号，打开了书房一角的保险箱。

保险箱中，有几沓美元，一把三十八口径的史密斯·韦森M60左轮手枪，还有一些文件。

她将手枪拿起，确认其中的子弹以后，插入腰带中。

在拾起文件的时候，某样东西掉在她脚边。捡起来一看——是一张古旧的照片。照片的一角还残留有变黑的血迹。照片中的地点，像是某个儿童医院。是穿着白大褂的男女和一群孩子们的合影。那一对男女的手，搭在了照片中央的少女的肩膀上。

看着这一幕的禊，忽然感觉一双手，从背后的黑暗中伸出，落在了她的肩膀上。

但是，她并没有回头。

她确实察觉到了『那个』的存在，但是她并不想去承认。

REDDIE事件之后，她察觉到自己心中，还有另外一个陌生的，自己。而她，一直逃避着『她』。

——你到底在怕什么呢？

『她』在耳边细语着。劝说她承认自己的存在。

她就像是被定身术定住了一样，一动也不动。

而是很恐惧地低下头，紧紧闭起双眼，竭力深呼吸，想方设法让自己狂跳的心脏平静下来。

做完着一连串的举动之后，背后的气息就悄悄消失了。全身的紧张也瞬间释放开来。

禊她惶恐地微睁眼睛。

看来『她』已经放弃，又从她身边消失了。

她松了口气，抚了抚自己的胸口，抬起头来。

突然，一股如电流般的刺激从禊的大脑一直奔流到脚底。

和筱原禊完全相同的，另一个SINOHARA·MISOGI（筱原禊的罗马音）站在她面前。

心脏剧烈地震颤了一下。她将自己的眼瞳最大限度地睁开。

她，一直都知道。

不，是忘记了。明明知道，但是一直都选择『忘记』。

忘记了被封印在心里深处的，另一个名叫筱原禊的少女。

◆

《同日\纽约\曼哈顿区》

曼哈顿岛，中央公园边的第五大道上，有一栋惹眼的巨大的螺形建筑。它是由建筑家弗兰克·罗伊德·莱特设计的。这栋几乎全白的建筑物，拥有美国实业家索罗门·R·古根海姆的名号，是一个全世界连锁的私人现代艺术博物馆。（译注：古根海姆博物馆）

从弗吉尼亚乘飞机抵达纽约的黑猫，十河正臣，带着手下的佣兵索菲，打开了古根海姆博物馆的大门。从一楼大厅网上望，就可以看到螺旋状的走廊。走廊盘旋而上，给房屋中心留出空间，形成了一个天井结构。正臣带着索菲，进入了电梯，赶往最高层。

走出楼梯，来到了角度很平缓的斜坡走廊最高处。走廊靠着的墙壁上挂满了画。其他的客人们，都慢慢走下这个螺旋走廊，鉴赏沿途的艺术品。

而正臣完全不顾这些艺术品，快步往下走。毕竟他来美国不是为了参观这些美术作品的。他自有他的目的。不，正确地来说，是有人邀请黑猫——十河正臣到这里来。

「好久不见了。黑猫。你迟到了哦」

一个美得让人窒息的美少女摆出一副等得不耐烦的样子耸耸肩。

「因为这个国家太大了呢，米利安」

「是么？我倒觉得挺窄的」

「不敢苟同，我都走的筋疲力尽了」

面对正臣的回答——美少女，米利安·康斯坦丁轻轻拨弄着自己微卷的银发，露出微笑。

而带着眼带的佣兵，罗伯特·萨菲斯一如既往地站在米利安背后。

「虽然你走累了，不过不好意思，我们还是边走边谈吧」

米利安不等正臣回答，便开始慢慢在走廊上踱步。正臣将自己的步子稍稍调快，追着少女。他们两人的佣兵，索菲和罗伯特保持一定距离跟在他们身后。

今天并不是休馆日，离闭馆时间还有两个多小时，所以当然还有其他的游客来到这里。想必米利安也不会在众目睽睽之下有什么骇人之举吧。

正臣追着步调稍微有些快的米利安，在走廊上走着。

「突然叫我出来，是发生什么事了么？」

「才没有发生什么哦。只是你好不容易来一趟美国，我想至少要跟你打个招呼什么的」

「难不成……就为了这种事叫我出来？」

「『这种事』是什么意思嘛」

正臣的失言，让米利安的表情变得越发不悦。

「不，对不起，我的说法不好——不过，打招呼在电话里打不就行了么？」

「才不是呢」米利安站定了。

「你见到我居然一点都不高兴，我真的很不愉快哦」

「我很高兴啊」

「骗人」她否定道。

「你不是因为那个女人才来美国的么？」

「……」

少年并没有回答她这个问题。他一直保持沉默，心中奢望着这种沉默能过让她心情好转起来。

「……唉算了」米利安说出了如正臣所愿的话，再度往前迈步。

「让我们切入正题吧。这场赌局是你赢了呢。现在，我的胜算为零……不，应该说胜算为负数吧」

「但是，我们也失去了很多啊」

「这个赌局本来就是蚂蚁与大象相拼，比起你的胜利，你那点小小的损失根本可以忽略不计吧」

米利安·康斯坦丁的情绪，从目前为止的『不愉快』，突变为了『冷静』。她平静地阐述自己『劣势』的这个事实。

「其实考虑到现在CI重工的状况，你的胜利几乎是无法动摇的呢」

「你真的这么认为？」

「什么意思？」

「我们的交情也不短了。我们同样生于天蝎座（antares→天蝎座\反阿雷斯计划）的星辰之下，就像是天各一方的家人。所以我还是多多少少能理解你的想法的哦」

「你的嘴还真甜，那你说说，我现在在想什么呢？黑猫君」

「嘴上说我是胜者，但私下底根本没服输吧。你应该已经考虑到这种状况的发生……不，应该是从一开始就料到这样，才挑起一连串的事件的吧？」

『怎么说呢~』，米利安像是在思忖着什么一样眯起眼睛。

「说对了大部分哦，不愧是黑猫。那你也应该知道我想说什么了吧」

走在前面的米利安突然站定，转过身来与正臣面对面。

「现在你必须做出选择，你明白的吧？那个女人（筱原禊），和我，你选哪一边……你的选择会决定一切」

「……」

她已经察觉到了那个时候迈克尔·奥尔森留给禊的东西的正体。

如果将那个公之于众的话，迈克尔的复仇就会完成，阿休顿·希尔那帮人的不正当行动便会大白天下。当然，另一方面，阿休顿·希尔的失势，必然会造成CI重工——米利安·康斯坦丁的卷土重来。拥立总统候选人阿休顿·希尔执政党，已经会和在野党一起变成CI重工的傀儡。而以阿休顿就任总统为前提的，投入大量开发资金渴求与美国合作的SETO一定会遭到重创。而至今为止都对CI重工没有多少好感的，CIA等一系列的谍报部门，都不得不与黑猫商会为敌。

反过来说，如果正臣说服禊不将那个公布出去的话。这次的赌局就完全是黑猫的胜利。只要阿休顿成为总统，整个美国都会成为CI公司的敌人。虽说企业本身不可能消失，但是以米利安为代表的军事部门，一定会被其他的企业吸收并购，遭致解体吧。而她，也会事情在CI重工的地位。

也就是说，十河正臣的这一选择，将会为这个牵扯着整个世界的，无休止的赌局划上句号。

是『美丽的少女将黑猫的一切夺走』，

还是，『黑猫将少女的身心都收入囊中』。

「你心中应该有答案了吧」米利安问道。

「如果你想要我的一切，就快点让那个女人住手」

这对一直为了这一刻而战的黑猫来说，实在是梦寐以求的话。

但是，少年有些困扰地挠挠头。

「虽然这个提议很诱人，但我不得不拒绝」

米利安端庄的容貌，变得有些凶险。

「我不会去说服禊。迈克尔先生将她托付给了我。不管禊自己怎么想，她依旧是我重要的伙伴。她自己的事情，必须由自己做主。如果她自己决定不公开那些资料的话——虽说这样会是你输，不过我也不会有『胜利』的感觉呢」

「但是，如果她将资料公布的话，你至今为止的努力都要化为泡影了哦？」

「嘛，话是这样说没错啦」正臣苦笑着。

「我已经把话说完了」

「……是么。那我也不再插嘴了。你好自为之吧」

米利安单手叉腰，夸张地叹了口气，无奈地嘟哝了一句。

「……笨蛋」

她转过背去，没有再出声。

「对不起呢，米利安」

虽然正臣无法理解少女的这种无法将对手逼上绝路的不甘，但他还是道歉了。

他看看手表。

「时间快到了……再不走的话，星期一上课就迟到了呢」

就算他这么说，少女也还是没有回头。

「再见了，米利安」

他面对着米利安·康斯坦丁纤细的背影说出告别之言，带着自己的佣兵离开了。

米利安靠在走廊的栏杆上，看着绕着走廊往下走的少年。她并没有回头，但是，这不过是单纯的逞强。因为她无论如何都无法接受这个结果。

「……罗伯特，你在监视着那个女人的行动吧？」

「算是吧」背后的罗伯特回答道。

「看来她已经取回记忆了。现在应该在往斯廷坎普那边赶吧」

「是么，终于回想起来了么」

米利安的目光，一直追着正臣的背影，直到那个背影离开了博物馆。

「他……一次都没回头呢」

果然无法忍受。咔，她咬牙切齿。

「即刻开始行动，罗伯特。将筱原禊和斯廷坎普抹杀。不择手段。将FAF的剩余兵力全都投入进去」

「我倒是很乐意啦……不过，真的好么？」罗伯特露出了挑衅的笑容。

「就这样办。我已经许可了。但是，绝对，要让那个女人断气儿哦」

这时的少女眼中，毫无疑问，燃着嫉妒的火炎。

◆

斯廷坎普处于被软禁状态。他住在离CI重工的研究设施大概有一百公里的高级公寓最上层。这里，是闹市区。

房屋中摆放着有日本风情的绘画与瓷器，不过这些完全无法治愈他的内心。这里的一切东西，包括这个公寓本身，都是米利安准备的。房间外面还有米利安的手下二十四小时轮班把手，电话和网络也都被监控着。

深夜，斯廷坎普坐在书房的躺椅上，双脚也乘着垫子。戴着老花眼镜的他，拿起了散乱在桌面上的资料。

一张标题为《Project Ares》的文件右上角，印有一串象征着计划冻结的红色大字，『CLOSE』。

他将自己全身的重量压在椅子上，浏览文件。最后，看到了一张古旧的照片。这是白衣的男女和一大群孩子们的合影。他看着将手搭在中间那个少女肩膀上的夫妻。

「看来我果然走错了……筱原」

他的负罪感，随着十年的光影日渐滋长，而他，也差不多忍到了极限。

忽然电话响起。斯廷坎普惊讶地将老花眼镜拿开。

他将文件放回桌上，抬起头，用错愕的表情看着不停叫唤着的电话。会和他联系的人少之又少。虽然米利安等CI重工的关系者，或是一起搞研究的同伴可能会找他，不过，在临近午夜的时候响起的电话，让身处软禁状态的他感到非常无法理解。

他环顾了一圈明明一个人也没有的宽敞房间，才将话筒拿起。

《斯廷坎普吗？》

一个女性，开门见山地问出这个问题。

「是谁？」

《快回答，你是斯廷坎普吗？》

他犹豫了一会儿，最后给出一个肯定的答复。

《出来，马上》

「你到底是……?」

《见面了你就会知道，先离开这个地方再说》

「但是，我——」

斯廷坎普看了看公寓的大门。

走廊上，应该还有担任警卫的CI重工子公司，Tagma·International派遣的佣兵在徘徊。

「我是根本不可能出的去啊。我是不知道你是谁，不过想必你不知道我现在的处境吧？」

《没问题，已经来接你了》

「接我？」

《之后就照着她说的去做。我在岛上等你》

听到最后一句话，他的表情僵住了。

「岛……难不成，你是——」

《别磨蹭，马上动起来》

「等等！」

但是，对方并没有理会他的呼喊，直接将通话切断。哔哔——电子音断断续续地回荡在他的耳中。

斯廷坎普长叹一口气，将电话筒放下。感觉自己心跳都加快了。他在十年之间，一直都打算『放弃』。而被埋没在岁月的泥潭中越陷越深的，赎罪的机会，毫无前兆地到来了。

他披上大衣，将桌子上的资料整好，夹在自己胸口处。

轻轻地打开大门。从敞开了一丁点儿的门缝中窥视着走廊的情况。走廊的廊灯熄灭。对面就是受米利安之命监视他的佣兵。佣兵坐在走廊一角的椅子上，深深地低着头。看来他好像是放松了警惕，正在睡觉。

斯廷坎普再度望向公寓。

寻找着能够代替武器的东西。忽然，他看到墙角的那个白色的瓷器。虽然并是不很大，能够单手抓住，但却有一定重量。用这个的话——他拿起瓷器，悄悄溜出了门缝。

佣兵好像还没有察觉到。斯廷坎普悄悄地走近他。那个守卫好像睡得很沉，一动也不动。

正当斯廷坎普要从他身边通过的时候。廊灯突然亮了。坐在椅子上的佣兵的身体，忽然动了动——被发现了么！他高高举起手上的瓷器，准备朝佣兵砸去。

但是，佣兵并没有动作，而是直接从椅子上倒下来，面朝地摔在了地上。

斯廷坎普吃惊地瞪大眼睛。

趴在地上的守卫背后，插着一把粗大的匕首。

「……斯廷坎普」

突然被喊道名字的斯廷坎普，受到惊吓，手中的瓷器滑落。瓷器崩裂的声音回荡在走廊上，让他为止颤抖。

走廊一头，站着一个银发的幼女。

「莎夏」

斯廷坎普有些怀念地喊出了少女的名字。

这其中并未包含『恐惧』这一感情。

「走吧，去找姐姐大人」

莎夏说完，便对斯廷坎普伸出了手。

深夜，巴士中转站——扑向街灯的无数小虫，扑扇着自己的翅膀，发出嗡嗡的声音。

巴士公司的男人，宣告着巴士的发车时间。

筱原禊将一次性电话扔进垃圾桶，出示车票，走进了巴士中。

几乎满员的巴士，开动了。

在拥有广大国土的美国，论长距离移动手段，可以说是航空一家独大。机种，设备，服务都能够定制，面向各种各样的社会阶层的航空手段，当然也能满足『廉价客运』的需求。最近，廉价航空公司（LCC）的兴起，让以前一直被认为是廉价长距离运输典范的巴士业蒙受巨大冲击。很多的巴士公司消失，公司的数量也已经衰减到单手能数过来。但是，美国这个国家，确实还是需要巴士这种长距离交通手段。

其原因，看看车内的乘客就能明白。乘客大多以拉丁裔美国人，华裔为主的亚洲人，还有黑人构成。各种各样的人种挤在车内。这就像是种族大熔炉的美国的缩影。收入较少的移民、学生、偷渡者，都会选择比起航空会显得有些老土原始的巴士进行长途移动。所以，就算巴士业已经萎缩，就算在LCC崛起的时代背景下，长途巴士业也还能存活。

这对筱原禊来说正好。日系的她在这里并不显眼，比起航空线路，自己暴露的信息与踪迹要少得多。她必须躲过CI重工和CIA等组织，达到她的目的。

禊打开了迈克尔留给她的文件。迈克尔·奥尔森十年以来一直没有放弃调查她的出身——这如此详实的资料说明了这一点。

当然，迈克尔从来都没有和她说过这件事。

不过，他为总有一天会到来的这个时刻，给女儿留下了寻找真实的线索。

禊看着那张古旧的照片。照片上的人们背后是一棵大树，那一对夫妇将手放在了幼小的禊的肩膀上。

禊身边站着一位显得有些老成的少年——埃利亚。

他一直记着那时候的事情。

而她，却一直将这些事情遗忘。

不，到底是单纯的『遗忘』，还是有谁刻意地将她的记忆封印……这一点她自己都弄不清楚。

禊将照片收入胸口的口袋，额头抵在巴士的车窗上。巴士的摇晃让人有些困倦。终于，她渐渐入眠了。

再过不久，就能和过去做个了断了吧——她不知不觉有了这样的确信。

◆

30小时后，纽约州长岛，北佛克的一角，离岸边大约四公里的地带。这里是一座小岛，岛的长宽不过五公里，无人居住，整个岛都是美军所有的。

这座岛，是在十九世纪末美西战争的时候，军方买来做海上壁垒的岛屿。在第二次世界大战中，这里也曾是美国海军的基地。现在美国政府在这里设立了细菌研究所。因为危险性极高，旁人不得接近。

波浪打在沿岸的石块上，白色的水花四溅。

一个小小的人影从夜间的海波之中冒出，人影用面罩挡住自己的脸。环视了周围的情况之后，这个身穿紧身衣的人迅速地冲上岸边。它躲在巨大的岩石下方，将沉重的氧气管摘下，把面罩拿开。

明亮的月光照亮了筱原禊的脸。

她脱下潜水服——里面是一套漆黑战斗服。她将脱下的衣服藏在沿岸岩石的一角，拿起迈克尔留下的左轮手枪，融入了岛屿的森林之中。

她在树木繁多的平缓坡道上奔驰，径直冲向自己记忆中的那个地方。

不久，树林的对面映出了一个古旧建筑物的端倪。像是研究所一样的建筑物已经年久失修，看上去根本没人在用了。

虽说这里已经不再有人居住，周围的景致都被大自然吞没，改造。但她还是能够回想起这个建筑周围的外观。

她用刺刀将围绕建筑物而建的铁丝网隔开，小心地潜入领地，从像是大门一样的地方进入了研究所内部。

被折断的椅子，抽屉消失不见了的桌子，棉花和羽毛漏出的床垫——各种各样的东西堆在地上，堆得高高的，就像是要把这些东西堆成一个战壕一样。看来这就是研究所的大厅。仔细一看，像是战壕一样摞起来的家具上，到处都是小小的洞。

禊脚底踩到了什么，拿起来一看——是生锈了弹壳。是军用枪中装填的，二十二口径的步枪子弹壳。仔细观察，就会发现地上散落着这种弹壳。那么，家具上面的那些洞应该就是枪眼了吧。看来这里——在很久以前——发生过激烈的战斗。

环顾一周以后，便从『战壕』缺口的地方往深处走。她应该是战斗之后，第一个造访这里的人，除了她，没人会来这里。『一般人禁止入内的岛屿上还有一个被遗弃的设施』，这个事实恐怕连到岛内的研究员，警备的军人们都不知道吧。

因之前战斗而破损的窗户碎片散落在地上。无数的玻璃碎片倒映出正在黑暗中行走的她的身影。每踏出一步，脚底就会响起玻璃被踩碎的嘎吱声。

她窥视了几间房门打开的房间。房间的门上都有名牌，只能够从外面上锁。房间都非常简谱，里面只有一张老旧的床。

从周围的铁丝网和房间的构造来看，这里与其说是研究所，更像个监狱吧。

禊从房间中走出来的时候，夜空中的层云飘散，满月从树林背后探出脑袋，淡淡的月光射入窗户，照亮了对门的名牌。

大抽一口凉气。

依稀能够辨认出已经字迹不清的房间名牌上写着的字，是『MISOGI』。

忽然，强烈的，像是即视感一样的感觉涌起。

过去的光景，开始在她的视野中闪回。废弃的实验室光景，开始与她的记忆重合，她踉跄一下，用手撑住墙。

刹那间——世界改变了。

她手撑着的那面墙壁，变成了光滑亮洁的，崭新的墙壁。

两个小孩子从目瞪口呆的她身边跑过。回过头来少女——虽然面庞稚嫩——确实是她自己。而追着少女跑去的小男孩并没有回头。

想看看他的脸——这样的心情渐渐膨胀，驱使禊冲了出去。不知不觉，她发现自己已经来到了研究所之外。

视野变得开阔起来——与迈克尔留给她的照片上几乎相同的景致出现在面前。

筱原禊熟知这个地方。虽然已经忘却许久，但还是能够回想起来。

对，那个时候，少年脚下一滑——

「——啊！」

自己也明知道这是幻影。

但还是不禁喊出了声音。

为了拯救那个不小心从树上摔下的少年，她发射性地冲了过去。

「果然，回来了么」

某人的声音在背后响起。

这一瞬间，世界恢复原样，幻影也消失了。

少年与幼小的禊的身影烟消云散，剩下的，只有生锈腐烂的儿童游乐道具，和长生不老的大树。

禊迟了几秒转过头去，拔出自己腰间的手枪。

一个男子站在面前。

她的眼睛已经适应了黑暗。所以就算不用电筒，也能够看清对方的容貌。男子的年龄恐怕将近七十岁，岁月在他脸上留下无数皱纹。

禊认识这个男子，不，正确地来说，是想起了他。

「老师」

她放下了枪口。对老人——斯廷坎普这样喊道。

「筱原的女儿么……」

「莎夏呢？」

「谁知道呢，当我回过神来的时候她已经不见了」

禊非常感谢莎夏能够回避。毕竟这只是筱原禊自身的问题。她恐怕是明白这一点才悄悄消失的吧。

「话说回来……既然你能认出我是谁，就表示你已经取回记忆了么」

「嗯，虽然兜了一个大圈子，不过，看到这个以后」

禊将迈克尔留下的照片递给斯廷坎普。

「我也有一张一样的，毕竟，这张照片是我拍的呢」

斯廷坎普非常怀念地看着这张照片——当他看到照片背面的时候，表情突然变化了。

「……二维码么」

「看到这个的那一瞬间，我就回想起这个地方了」

「原来如此，果然，筱原将你……」

他没再说下去，而是沉默地将照片还给禊。

「那么，取回被封印的记忆的你，又找我有何贵干呢？你为何将我招到这个地方来？」

「请将过去的真相，告诉全世界。老师有责任告诉全人类，这个地方曾经发生了什么，结果如何」

「确实正如你所说。现在还在这个世上的，和那个计划扯上关系的人，除了我以外没别人了。那些人没有尽到的职责，只有活着的人背负」

他自责地说着——又深吸一口气——又继续开始说。

「我和你父母见面的时候，他们很年轻并且充满野心。在现在看来，你的双亲都是出类拔萃的学者。但是，在故乡，日本，他们却并不被看好。他们发表的论文完全不被学会认可，可以说是怀才不遇。在这时，CIA过来接触他们」

「为什么，CIA要找我父母？」

「两人发表的论文，并没有引起日本学会的重视，但是，这和CIA当时进行的机密计划正好合拍，可以说正合CIA之意。通过幼儿时期的某种灌输教育，定向改造人类的精神构造。这就像是基因定向操控一样。而他们论文的亮点，并不在这里。筱原夫妇的论文，揭示了通过改造精神，激发人类身体能力的可能性」

「用精神，改造身体？」

「这并不是不可能的。在东方，有『病由心生』这个说法，对吧？筱原的想法和这个类似。在幼儿时期改造其精神，让幼儿的身体极力去适应这种精神构造，最终催生出相应的肉体……这是可能的。CIA想要利用这种精神改造，培养出优秀的士兵的雏儿，培养出与生俱来的精锐——天生的战士（Natural-born Soldier）。」

禊到现在都还无法相信斯廷坎普的话。

「你，觉得我会相信么？」

「你没有相信的必要」斯廷坎普指着眼前的禊。

「你的存在本身，就是筱原理论成立的证据」

「……？」

禊错愕地眯起眼睛。看来她还没有理解这句话的意义。

「你难道就没觉得奇怪么。一个十几岁的少女，为什么能够轻松通过连健壮的士兵都经常一天都撑不住的地狱测试？虽说是有推荐，但军部应该也不会让一个少女去参加能危及性命的海豹部队选拔考试……一切都如此蹊跷，你难道就没有半点怀疑么？」

「……」

禊无话可说。她已经猜到了斯廷坎普想说的话。

「禊·筱原……你就是筱原理论的证明。正因为你是经过了精神改造而诞生的天生的战士，你才能通过那个号称地狱的选拔考试。而你的养父，应该也没有想这么深吧。你之所以能够参加海豹部队的考试，并不是因为迈克尔·奥尔森的推荐。而是军部背后的CIA，想要利用你检验试验的成功罢了」

斯廷坎普的话如果属实。那么禊就不是凭自己的意志参加海豹部队选拔考试，而是被设计参加的。

「骗人！」

「唉，这也难怪啊」他用悲悯的神情注视着少女。

「但是，你自己应该也已经察觉到了。你根本无法像个普通的少女一样，融入社会。因为你的身心一直都渴望着的东西，是战场」

禊真的很想马上堵住耳朵，不再听他的话。

如果正如对方所说，那她之所以无法好好上学，之所以背叛迈克尔的期望，参加MOONEDGE的训练，之所以接下任务——都是因为阿雷斯计划的指引，都是身为战士的欲求，只是本能而已。

自己无法融入学校并不是因为『自己是孤儿』，也不是因为『沟通障碍』。

自己想要快点成为一个出类拔萃的士兵也绝不是因为想要迈克尔认同自己。

斯廷坎普没有顾及混乱之中的禊，继续往下说。

「他们不光是出色的学者，同时也是我的好朋友。当初，阿雷斯计划将年龄，种族各异的孤儿们聚集到岛上。筱原负责研究精神构造，而我，从细胞，基因级别改造孩子们的肉体，让他们更加适应战场。最后，筱原得出一个结论：实验对象年龄越小，取得的成果就会越大」

他重重地叹了口气。

「科学家，有时是非常罪恶的。一知道对象年龄越小越好，首先就想到了胎儿……不用我说了，这是理所应当的吧。然后筱原的妻子就亲自上阵，通过人工授精怀上了你。也就是说，你从胎儿阶段，就被我们改造为最适应战场的存在，从一开始就是我们的实验对象」

「我的父母……从一开始，就把我当做小白鼠对待么」

「你一定很痛苦吧，但是，这是事实。筱原为了完成自己的研究，牺牲自己，把你降生与世」

斯廷坎普说完，她感觉自己脚底的地面在摇晃。

不，很快的，她发现这并不是地面在摇晃，而是自己因为太过震惊的事实打击，站都站不稳了。

以迈克尔留下的照片背后的二维码为契机，筱原禊被封印的记忆再度被唤醒。但是，她只能想起这个研究所的地点，斯廷坎普的名字，还有其他孩子的面庞，并不能知道自己双亲的动机或是人格。

仔细想想，这也是理所应当的。那不过是未满五岁的少女的记忆，心智还未成熟的少女，根本不可能抓住双亲的真实想法。

「你的成长，让我们更加坚定了理论的正确性。但是，恰好在这个时候」

斯廷坎普非常痛苦地说道。

「有一个组织听说了CIA和军部的阿雷斯计划，为了对抗阿雷斯，开展了一个与此非常相似的计划。而这个组织，你也非常清楚，正是康斯坦丁重工（CI）。当时的CIA长官，与阿休顿·希尔闹翻的约翰·康斯坦丁动用自己的CI重工，开展了探究未来的战士培养的，对抗拉雷斯的计划——反阿雷斯（Antares）。并且，他还要同时在『物理上』阻挠阿雷斯计划。所以，CI重工的武装部队迅速袭来，将我们的研究设施完全破坏了」

禊回想起了大厅的光景。散落在地板上的子弹壳和空弹夹，像是战壕一样堆起来的家具——这些都是CI的武装部队袭击所致。

「在这里的所有人，都？」

「正如你知道的那样，他们为了反阿雷斯的完成，将我绑架走了。除了你以外的其他孩子，也都被抓走，成为了反阿雷斯的实验体。但是，在这里的职员，研究员，无一幸存」

「但是，我的父母还活着」

「没错，在这一切都结束以后，筱原再也没了消息。之后我才听说，当时你的父母带着你逃走了」

「难道……事先就知道会有袭击么？」

「这样想或许比较合适吧——你的双亲，向CI公司，泄露了研究所的地点与研究内容」

「逃亡到亚述，最后被杀人灭口」

「正是这样」斯廷坎普点点头。

埃利亚的话在禊的脑海里回响——正是因为她的双亲，在岛上的孩子们都饱受煎熬。当时他就已经说出了真相，但是她还没能相信。如果斯廷坎普也这么说的话，就表示事实确实如此。就是因为她的双亲将情报透露给CI重工，大家才会变成现在这副样子。

「事件之后，阿雷斯计划被冻结。CIA在中东和南美通过毒品交易获得巨额黑钱换来的研究成果，几乎在一夜之间就化为泡影。另一方面，CI重工掳走了阿雷斯研究主任的我，在加上从筱原那里获得的情报，全面展开了反阿雷斯计划」

「那反阿雷斯计划也和阿雷斯一样，是为了创造天生强大的战士么？」

「可以说是那么回事，不过也有不同」

斯廷坎普给出了一个暧昧的回答。

「这两个计划，在『创造天生的战士』这一方向上是一致的。不过相比阿雷斯，反阿雷斯的系统更加先进。阿雷斯只是单纯地生产出拥有更加优秀精神构造的，适合战斗的人类，而反阿雷斯则是更加重视分工。将『擅长指挥军团作战的人』和『肉体上非常优秀的士兵』分立。然后再将这两者结合起来，创造头脑和肉体双方都非常优秀的，最强的士兵」

「是要在出生的时候，就将他们分配成『当指挥官』的人和『当士兵的人』么」

「正是」他点点头。

「要当指挥官的人，必须要有极高的智商，非常冷静的精神状态，既拥有通常的伦理道德观，又能够在特殊情况下无视普通道德观念。反阿雷斯计划创造了这样的孩子」

拥有通常的伦理观，同时又能够凭自己的意识无视这个观念。简单来说，就是明知道杀人不对，但还能毫不犹豫杀人的人。并且，在做出这样的决定以后，精神状态能够迅速恢复，这和极端罪犯的精神构造很相似。

「反阿雷斯计划比阿雷斯要更难实施。因为，拥有这种『双重思考』——能够进行两种相反思考的孩子屈指可数。其中一人，就是借由约翰·康斯坦丁提供的精子诞生的少女，现在CI重工军事部门的负责人，米利安·康斯坦丁，另一个，就是你熟知的少年——」

斯廷坎普慢慢地将这个名字说出口。

「黑猫……十河正臣」

禊惊愕地瞪大了眼睛。

「你说……正臣是反阿雷斯计划诞生的孩子？」

「你和黑猫……你们两人就像是特性完全不相同的异母兄弟。或许，正是如此，黑猫才将你拉入了自己的部队。或许是知晓了一连串事件的某人，故意将在阿雷斯计划下诞生的你，和在反阿雷斯计划下诞生的黑猫凑在一起也说不定」

布鲁克林·古斯彼得——禊的脑中闪过这个名字。

「反阿雷斯计划，最后怎么样了？」

她发问了。如果这个计划现在还在继续的话，必须尽全力阻止。但是，斯廷坎普的回答与她意料的完全不同。

「放心吧。反阿雷斯计划比阿雷斯的成功率要低很多，原因不明。不仅成功率低，消耗的金额还很庞大。这两个计划本来就是为了缩减创造精锐部队的成本而创设的，在这样下去就本末倒置了。最后，这个计划也被冻结，CI重工走向了新一步。将阿雷斯和反阿雷斯的成果结合，创造出能力被限制在一定程度内的，也就是廉价版的FAF兵。这就是FAF计划」

FAF兵入侵了樱谷学园，破坏了濑户别墅，给黑猫商会造成了巨大损失。这些人的能力之强，大家有目共睹。虽说这离不开迈克尔的指挥，不过能将黑猫商会的精锐们逼到绝境——并且还打败了莎夏——确实很强。

「但是，FAF还是败给了你们。指挥官不在场的时候表现出的压倒性经验不足，是无法用机械补正的。而推出了FAF计划的米利安现在也被逼到了进退两难的地步，如果不是约翰的女儿，她早就失势了吧。并且，她的终结也就意味着我的终结……筱原的女儿哟」

老人喊着她的名字，说出了自己的请求。

「我已经累了。差不多也想给自己无意义的人生画上句号了。求你了，让我从痛苦中解脱吧」

她皱起了眉头。

「不要自说自话——」

她怒气冲冲，正想走到斯廷坎普面前的时候

一声轻轻的枪声响起，他瘫倒下来。

禊迅速领悟到有枪击，几乎是反射性地行动起来，将瘫倒着的他抱起来，藏到了大树干后面。

「你还好吧！？」 

『咕啊』，斯廷坎普发出了一阵呻吟。

看来还没断气儿。禊拉开了他染血的衬衫，子弹贯穿了左胸上方，离肩膀接近的位置。

万幸的是没有打中心脏，但是，出血量非常大。这样下去撑不了多久。不论如何，一定要马上包扎——她躲在树影处，窥视着对面的情况。

切，她咂咂嘴。

一队全副武装的人，慢慢地朝这边靠近。在自己专心听着斯廷坎普的独白的时候，他们已经接近到这里来了。

敌方部队之中，没有一个人是戴夜视仪的。就算在阴暗之中，他们的行动还是无比精准快速。

她瞬间明白，他们就是阿雷斯和反阿雷斯两个计划的廉价版——FAF兵。毫无疑问，CI公司是为了将逃亡的斯廷坎普杀人灭口才把他们送来。

禊向斯廷坎普问了一句『你还能动么？』

斯廷坎普痛苦地点点头。

虽然照他这个状态，勉强活动是大忌。但是不管怎么说，呆在原地是死路一条。

禊下定决心，背起了斯廷坎普。大喊了一句『要走了哦！』，便从树木后头冲出去。她一边手拿着左轮手枪连射，牵制着FAF兵。

枪林弹雨袭向暴露的两人。

她猫着腰冲刺，目标是面前的设施的窗口。斯廷坎普的肩膀又被子弹击中。

禊抱着看上去随时都要跌倒的老人，一头栽进了窗户中。两人飞入了研究所中。

她马上调整姿势，藏在了窗台下，确认斯廷坎普的状态。

忽然，她有一种违和感。不管怎么想，这些敌人的目标都不是筱原禊，而是斯廷坎普。虽然这对杀人灭口的目的来说是在正常不过，但是，这并不能作为故意『不让她受伤』的理由。

而斯廷坎普因为刚才的冲刺，身体状况更加不妙。短时间的大量出血让他嘴唇发紫，脸色惨白，已经陷入了休克状态。她暂且用应急止血带绑住他左肩，进行止血。其实他现在的状况急需输液——就像逃离东京天空树的时候，迈克尔给她弄的那样——但是敌人不可能给她这个机会。

FAF突破窗户，冲了进来。禊用左轮手枪正面迎敌。一个FAF兵胸口中弹，仰面躺在地上。在自己瞄准了第二个人的时候，手枪已经没有子弹了。

但是，果然这些FAF兵并没有使用微型冲锋枪（MP7）。他们还是将冲锋枪挂在肩膀上，架起双拳，刻意展开近战。

FAF兵迅速缩短距离，放出一级直拳，禊压低身子躲过重拳。勉强避过的重拳打在了古旧的水泥墙上，墙壁被轻松打破。这种攻击力让她不禁想起了REDDIE事件中，袭击学校的一个佣兵，TJ·普恰。『自己杀掉的TJ·普恰，是不是也是阿雷斯和反阿雷斯计划的被害者呢』——这种想法一瞬间闪过了脑海。

FAF兵一脚踢向了压低身子的禊。她双臂交叉挡在面前，身体因为冲击往后滑动。

「——咕！」

禊狠狠盯着眼前的FAF兵。

仅仅一踢，就让她双臂麻得不行，不过并没有伤到骨头。刚才只不过是为了拉开距离才故意被他攻击。只要在地板上滑行一段距离的话，攻击的冲击将会被缓冲很多。

但是，也有意料之外的地方。最初一枪打倒的FAF兵竟若无其事地站了起来，仿佛完全没有痛觉一般，用手指将子弹从伤口中抠出来。

「两个人的话，痛快感也会倍增，让我把你们两个一起收拾掉吧！」

说着，禊在双拳上装上了深黑色的指虎，与两个FAF兵对峙。所谓的指虎，就是一种能够保护手指，并且强化打击伤害的金属凶器。

她扭扭头，让关节吱吱作响，随后摆好战斗架势，露出了勇猛的微笑。

「来吧，肌肉笨蛋，先说清楚，我很强哦」

FAF兵再度出拳。

她通过前后左右的灵巧步伐与侧身动作巧妙避开了攻击。在拥有压倒性体格的FAF兵面前，她选择了灵活，以速度制胜的战法。敌人虽然拥有超乎常人的强韧肉体，但是在狭窄的走廊上，身体娇小，速度较快的禊更加有利。体格见长的对手，会被自己巨大的身躯局限，无法舒展动作，并且，那两人也不能同时发起攻击。

禊左摇右摆避开攻击，看准时机切入对手的怀中，猛地给对方侧腹部一拳——但是，她马上察觉到奇异之处，选择往后跳开。

对手的拳头划过自己的鼻尖。

「可恶……好硬」

拉开距离以后，她甩了甩自己麻痹的右手，不禁咒骂出声。明明自己还戴上了指虎，打到对方肚子上的那一瞬间，就像是拳头撞在了岩石上一样。

明明是能够一击倒地的重拳，别说是打倒FAF兵了，连恫吓都做不到。为了打倒拥有厚重肌肉作为铠甲的他们，她必须切换战斗姿态。

「……那就让我来告诉你们，空有肌肉是没有用的吧」

她说完，便主动冲向了对手。

迎击的FAF兵已经出拳，这次，FAF兵是打算抓住她。考虑到对手的体格与肌肉强度，如果自己被抓住的话，后果不堪设想。

FAF兵使出刺拳作为障眼法，然后突然降下身子，使出扫堂腿。

而禊正等着这个时机。

她单脚踏向走廊的墙壁腾空而起，飞过敌人的扫堂腿，在空中一百八十度旋转身体，用得到回转力加成的拳头，打中了对方的后脑勺。

不论是谁，不论身体肌肉和耐久性得到何等强化，大脑这一块的抗冲击能力都是不变的。

不管是十河正臣还是这些强壮的FAF兵，大脑都无法承受强大的冲击。虽然强壮的头部能够吸收一些冲击，但是头部因冲击造成的症状——脑震荡——是绝对无法避免的。

被金属的指虎打中后脑的FAF兵失去平衡倒下，因惯性在走廊上滑了好一段距离。

站在他背后的另外一个人，逼近了着地的禊。

她猫腰躲开了第二个FAF兵的刺拳，以他的承重脚作为踏板，跳了起来。

随后巧妙地用大腿内侧紧紧夹住敌人的头。她用力往后一仰，将对方扔了出去。在强大的离心力作用下，FAF兵像是被当成球一样的脑袋毫无抵抗地牵连身体往前飞。

禊刚刚着地，之前被她打倒的那个FAF兵就朝她放出踢击。

感觉到背后的一股杀气的她顿时往前方扑去，躲开攻击。

在很不恰当的时间起身的第二个FAF兵，被自己的同伴踢中了侧脑。他的头直接拐向了一边，绝命了。

乘此机会，禊前滚翻与对方拉开距离。

那个FAF兵毫不在意自己误将队友杀死这个事实，猛冲过来。

同时，禊也用力蹬地。两人互相接近。

敌人放出拳头的那一瞬间，禊做出一个铲球一般的动作在地面上滑行，穿过了对方的胯下，绕到他背后，抱住了他的腰。

「哦哦哦哦哦！！」从丹田深处发出咆哮，充分运用背部肌肉，将FAF兵巨大的身体往后甩，使出德式拱桥摔，敌人的天灵盖砸在地板上的那一刻，坚硬的地面上出现了放射状的龟裂。

禊保持着德式拱桥摔的姿势侧身一转，站了起来。FAF兵巨大的身体像是被制服了的巨兽一般，发出沉重的声音倒下了。

另一方面，筱原禊望着倒地的两个FAF兵，她的气息没有一丝紊乱。

「所以都说了，『我很强的』」

「毕竟，他们不过是你的仿造品嘛」

斯廷坎普挣扎着，挤出一个苦笑。

禊将敌人的微型冲锋枪夺取，扶起斯廷坎普，继续赶路。

最后，两人回到了筑起『战壕』的大堂。

她从走廊的一角窥视着大厅的情况。

重重地叹了口气。

大厅已经被完全武装的，十人左右的FAF兵占领。而禊这边只有一把小口径的微型冲锋枪，和一把匕首。并且，她还搀扶着一位生命垂危的老人。凭这种状态根本不可能与他们抗衡。

「我们找别的出口吧」禊开始转身。

「你不是很强么？」

「也只能对付两个啦」

她有些不服气地撅起嘴巴。

但是，两人马上停下了脚步。走廊的对面，有脚步声。看来去路已经被完全封死了。

「那帮家伙的目标是我，你别管我了，自己逃吧」

「老师你给我闭嘴」禊一脚踹开了斯廷坎普的提议。

但是，不管怎么说，确实没有什么好的对策。

『到此为止了么』，禊皱起了眉头——忽然，一个银色的子弹划破黑暗袭来。

下一个瞬间，所有的FAF兵就像是电量耗尽了一样倒地。仔细一看，所有的敌人的脊椎部，都被某种尖锐的物体划开了一道口子。

这股让人毛骨悚然的杀气跳到了她背后——禊猛然回过头。

双手握住一把柴刀的莎夏，悄无声息地站在他们的背后。

「……走吧」莎夏简短地说着。她的意思是『背后的敌人就交给她』。

「谢谢你，莎夏」

禊微笑着看着这个拥有少女容貌的，世上最恐怖的生物。

走出研究所之后，禊几乎是一路背着斯廷坎普滑下森林的小坡，来到海边的。还有一会儿就要到目的地了。只要在那里将莎夏事先藏好的橡皮艇装好，就能够逃离这个岛屿。

但是，在离岸边还有几百米的地方，一种尖锐的感觉，刺痛了她的胸口。

『抱歉，老师』，她让斯廷坎普坐下来。

「……？」

意思朦胧的斯廷坎普露出了有些惊讶的表情。

「我还有事没办完」

说着，禊盯向树林间的阴暗。

「你出来吧……我早就知道你在哪儿了」

她对空无一人的阴暗说话，自己的手也自然而然地捂住胸口的旧伤。

被那个男人刻上的疤痕，现在热的发烫。

最后，阴暗之中，钻出了一个银发的男子。

罗伯特·萨菲斯——白金色的头发，盖住右眼的眼带。

男子的这幅打扮，和禊当初见到的完全相同。

这或许也正应验了当时的那句话——禊时时刻刻都记着这个男子。

时隔十年，筱原禊和罗伯特·萨菲斯再度对峙。

在敌人追击斯廷坎普的时候，狙击手一直在她背后待命。不知为何，他们并没有攻击毫无防备的她，而是选择攻击斯廷坎普。

而禊打倒的FAF兵们也是，极其不自然地避开使用枪械，赤手空拳攻击她。

当时她就知道有鬼。

FAF兵一定是被他们的指挥官——或是某个与之相似的人物——命令，才故意不攻击她。

「好久不见了，禊」罗伯特嘴角挑起，露出了一个微笑。

「我，一直在等待着这一刻，真是急死我了」

「好巧啊，我也是一直等着这个机会呢。我实在是太想杀你了」

「原来如此，意思就是说，我们是相爱相杀么……也不坏」

罗伯特看了看斯廷坎普。

「照原定计划，两人独处会更加合适呢。嘛，没办法，机会只有一次」

「是你命令那帮人不要攻击我，而去攻击斯廷坎普的么」

「正是」罗伯特承认了，

「好不容易再见面，有人搅局可不好吧」

「真是操多余的心」

「如果你是真心说这句话，那我就更开心了」

罗伯特单手拿着微型冲锋枪，将它举到离身体较远的地方。

他用左眼对禊投出一个『规矩你懂的吧？』的视线。

禊眯起眼睛，照着他那样，将自己的冲锋枪拿起来。

两人不约而同地，将冲锋枪扔开了。

随后，罗伯特将战斗服的外衣脱下，拿起一把军刀，轻装上阵。

禊也从大腿上的套子中抽出刺刀。

「过不愧是我看上的女人呢」

罗伯特露出了满足的微笑。

「你别出手，这家伙是我的猎物」

禊低声警告着潜藏在自己身体中的另一个『她』。

「你还记得么？这把匕首，就是在你胸口刻上伤痕的那把呢」

「真是够怀念的」

他们对峙着，在并不适合战斗的沙滩上慢慢挪步，没有一方贸然出手。浪花打在沙滩上的声音，是周围唯一的喧嚣。

闪耀夜空的满月，被高积云挡住。

阴暗降临于此。

刹那间——两人的脚，同时动了起来。

砂砾飞溅，火花从激突的匕首上溅出。

夜晚的黑暗，因为刀光剑影被无数次打破与重置。

不久，云层流开，月光再度照亮两人。

禊与罗伯特也再次拉开距离，互相盯着对方。

但是，双方的表情却是完全相反。

罗伯特还是绰有余裕，而禊全身都被划上了浅浅的刀伤，刀伤隐隐作痛。

「怎么了。你只有这点程度？」

禊的神情变得更加凶狠。

「还没完！」

这次，禊主动冲了过去。

刀刃再度冲突。

禊用巧妙的刀法进行攻击，同时用流畅的动作改变了刀柄的握法。

但是，罗伯特嘴角的微笑，还是没有半点动摇。

下一个瞬间，预测了突刺轨道的罗伯特，侧过上半身，躲开禊的攻击，用刀柄打击禊持刀手的手肘。

仅因这一击，她的右手就像是被通了电一般，麻酥酥的。

刺刀无视了禊的意志，擅自落在了地上。自己的手神经因为刀柄底部的敲击，暂时脱力了。

失去武器地她，只能无奈地看着罗伯特的踢击命中自己的胸口——连后退都来不及。

像是被铅球砸中的感觉，从胸口蔓延到全身各个角落。

肺部的空气被强制砸出，一瞬间，身体就陷入了缺氧状态。她差点支持不住，不过还是凭借大口吸气，缓和了缺氧，勉强站住脚。

她已经预料到敌人会乘此机会给他致命一击。

但是，罗伯特并没有趁机攻击失去平衡的禊，而是一直注视着大喘粗气的她。

她按着自己隐隐作痛的胸口，盯着罗伯特。

但是，罗伯特——不知他在想什么——突然将自己的匕首扔在了沙滩上

唰，匕首的刀身插在了沙滩上。

禊惊讶地眯起眼睛。

罗伯特就像是要故意迁就失去武器的禊似的，空手摆起了战斗架势。

还做出一个『放马过来』的手势。

「——咕！」

觉得自己被愚弄了的禊，飞扑而上，使出冲拳。

罗伯特·萨菲斯扭动脑袋，躲过她的拳头。

禊同时还使出了肘击，攻向太阳穴及下巴的掌底推击，和飞膝撞。并且，再此之上，还用出了一招出其不意的里拳打——但是这些攻击完全没有凑效。

当然，禊也察觉到了罗伯特·萨菲斯在近战之中暴露的一个弱点。

他的弱点，在于视野只有左眼一边。

理论上说，他的视野应该只有常人的一半。也就是说，他应该会不善于防守自己右边——也就是来自禊左手的攻击。

但是，罗伯特就像是有两只眼睛——不，就像是有三百六十度的视觉一样，连续躲开她的攻击。右边的攻击，从手上的里拳打到脚上的低踢腿全都被轻松避开。

至今为止的攻击还颗粒无收的她，也难免会变得焦虑。

罗伯特就像是读到了她这种心思，突然开始反击。

他用双手挡开袭向上半身的攻击，同时回以地踢腿。

禊用和教科书一样标准的动作踢脚挡住了他的踢腿。虽然这一招的应对是完美的，但是罗伯特的脚体现了令人惊讶的柔软度，像是鞭子一样甩了过去。一阵刺骨的痛感袭来。虽说这只是一个较低位置的踢腿，不过威力却相当惊人。就算能够完全挡住，格挡的部位受到的伤害也很大，再吃几招这样的攻击，恐怕自己的脚就撑不住了吧。

因为这一招，她全身的重量都无意识地转向了没受什么伤的另一只脚上。

禊打出一个牵制性的直拳，同时让挡下攻击的那边脚朝前踏一步——她吓了一跳。

那一只脚突然失去力气，自己的身体毫无征兆的失去了平衡。

这个现象，和之前手臂关节被刀柄攻击那时一样。而这次，只不过是踢腿的攻击力太强让她的脚失去力气——这一点她自己都没发现。

她破绽百出地瘫倒下来，这时的她，才明白对手有多么强大。

罗伯特·萨菲斯，完全把握了人体的构造。他为了耗费最小的力气获得最大的攻击效果，将神经的位置都记得一清二楚，打击无比精准。

之前的低踢腿攻击的目的，并不是破坏她的脚，而是通过冲击让她体内的神经受损，剥夺她的行动自由。

他瞄准跌倒的禊挥出一记俄罗斯摆拳。

她在危机关头，故意松开全身力气，瘫倒在地上，由此躲过攻击。

嗖，拳头挥过头顶，发出了刺耳的切割空气的声音。

所有的攻击——一招一式都是无缝连接。

他的攻击比迈克尔要沉重——力度和玛克西米利安差不多——但是身体的轴心却没有因为这些强力攻击而偏转。要么是他在使出强力攻击的同时，保留了一些力道来维持自己的平衡——要么，就是他拥有超强的肌肉强度与柔软性，不论使出多么强大的攻击都不会失去平衡。

罗伯特追击着瘫倒在沙滩上的禊，对沙地一铲脚。而禊用双臂撑起身体，同时向后翻转。

他径直冲向了刚刚站起来的她。

禊找准时机，使出后回旋踢，而罗伯特也在同一时刻使出了回旋踢。

刹那——禊的意识被踢飞了。罗伯特的脚踢中了她的后脑。她一头栽在沙滩上。忍痛使出回旋踢的禊在攻击速度上稍微迟缓了一点。但是，就是这些微的差距，决定了两人的命运。

之前只求一战的罗伯特·萨菲斯渴望的表情，忽然蒙上了一层阴影。简而言之，他现在的表情说明他在『失望』。

禊的后脑勺被体重，产生了脑震荡症状。视野变得扭曲不堪，就算双手撑地，也感觉身体在不停摇晃。她就像是差点被倒数10下判定战败的拳手一般，凭着自己不服输的气力支起身子，摆出一个脆弱不堪的战斗姿态。

罗伯特逼近过来，左右开弓，不断用沉重的拳头攻击禊。

被逼的只有一路退守的禊，只能任凭罗伯特更加接近。罗伯特右手夸张地挥起，做出一个右直拳的假动作，趁机抓住交叉两手守护面部的她的后脑勺，在0距离接触下，用膝盖顶向她的腹部。

这次——禊的呼吸——真的——停止了。无法忍受的痛楚将自己全身的力气抽去。罗伯特朝毫无防备的她的侧脸，灌以一记右直拳。

像是大炮一样的拳击，将禊整个人打飞。

她仰面在沙滩上滑行，一动也不动。

罗伯特瞥了一眼禊，将插在沙滩上的匕首捡起。

「十年前，在亚述……那时候，年幼的你那种满腔愤怒的眼神，让我不禁做出了这样的期待：『如果这个女人能够好好成长的话，一定会成为能与我匹敌的存在』。所以，我才故意没有杀掉你，在伊斯坦布尔……听说女孩将那个莎夏打倒的时候，说实话，我真的很激动。但是，怎么会这样呢？」

他说着，抓起倒地不起的禊的头发，将匕首抵在她的脖子上。

「我抱有满心期待与你一战，结果，你居然弱到这种地步。现在的你，连你小时候都不如。听说你还取回了记忆……看来我是空欢喜一场，早知道当初就该早早把你杀掉」

罗伯特的语气变得非常低沉。他用有些悲伤的眼神望着意识朦胧禊。

「起这个头的人是我，那么，我也有责任将你终结」

罗伯特举起了刀。刀尖在月亮的照耀下发出寒光，随后——它朝禊的脖子刺来。

温暖的鲜血，沾湿了禊的脸颊。

「——！？」

罗伯特的表情僵住了。

他的致命一击——军刀的刀刃没有刺中筱原禊的脖子，而是贯穿了她的左手掌。

少女的双眸失去了色彩。

积极意义上的期待落空，让罗伯特的嘴角，稍稍往上挂起。

禊用被刀刃贯穿的左手，连同刀一起，紧紧抓住了罗伯特的右手。

罗伯特抬脚想要攻击她的胸口。

但是禊利用自己的左手，将罗伯特往身边一拉，打破了罗伯特的身体平衡——罗伯特的攻击，失准了。

禊保持着这个姿势，向背后倒去，用类似柔道中的巴投的动作，用脚顶着罗伯特的胸口，将他往后甩。

被扔出去的罗伯特在空中翻转身体，稳稳落在沙滩上，与她对峙。

眼前——筱原禊慢慢地站了起来。她若无其事地将插在自己手掌上的匕首拔出来，举起了染血的双拳。

「——呼哈」

罗伯特忍不住笑了起来。身体因兴奋开始下意识颤抖，这就是所谓的武者震。

就是这一刻，独眼男人——罗伯特·萨菲斯为此，已经等待了十年之久。

筱原禊一脚蹬在沙滩上。

将毫无准备动作的姿态，突然切换成冲刺，飞一般地缩短距离。

左右手的连续攻击加上低踢腿和膝撞，衔接紧凑。

罗伯特用和之前一样的动作，通过步伐与身体的移动躲开，或挡开攻击。

但是，现在的攻防，比起之前有一个决定性的不同。

禊的拳头掠过了用与之前一样的动作躲避的罗伯特·萨菲斯的脸颊。

「——！」

他大吃一惊，反射性地向后猛地一跳拉开距离。脸颊像是被锐利的刀锋割过一样，开裂了。

表面上看似相同的动作，却有着根本性的不同。罗伯特已经发觉了这一点。其实，这非常的单纯——攻击的速度，比之前上升了几个档次。她的攻击速度已经可以用恐怖来形容。

敌人攻击速度上升的话，自己也必须用同样，或是更高的速度会回避。现在，他脸上那种绰有余裕的表情已经消失。

速度上升的话，攻击力也会相应增强。举个极端的例子，脚边的一块小石头如果有足够高的速度，也能砸穿大石板。

禊冲到了罗伯特的面前，用迅雷不及掩耳之势将自己踢击的轨道从中段调整为上段。罗伯特用双手防住攻击，但是他的身体因为强劲的力道而稍稍往后方倾斜。眨眼间，禊已经放下右边的脚，转而用左脚使出回旋踢，狠狠击中他的胸口。

罗伯特被踢向了后方。

这时，战斗开始以来，罗伯特·萨菲斯的身体，第一次着地了。单膝跪地的他想要站起，但是，禊的追击已经近在眼前。

罗伯特挡下攻击，同时使出右直拳——但是，她突然从他的视野中消失。这一刹那，他领悟到了自己的败北。

禊转到了罗伯特的死角——带着眼袋的那一边，在空中以腰部为轴心转身，将他踢飞。所谓的纵向翻身回旋踢，命中了罗伯特的下巴。

这次，轮到罗伯特神志不清了。他两眼翻白，双膝跪地。

禊因舍身回旋踢的惯性被甩了出去，落在罗伯特身旁的沙滩上，翻滚着。

停止翻滚以后，她单膝撑起身体，捡起了枪对准罗伯特的后脑部。

深夜的海岸，依旧只有浪花打在沙滩上的声音。

罗伯特·萨菲斯背对着禊，慢慢地举起双手。

这个动作，并不意味着他要投降——这是已经接受了自己死亡命运的人的动作。

「开枪吧」  

不知为何，他的口气中好像溢满了满足感。

她的手扣在扳机上，开始使力。扳机慢慢往下沉。

感受着背后的这种气氛的男子，满足地闭上了双眼。

一声枪响，回荡在夜晚的海岸。

朝天举着的枪口冒出热气。禊对天放了空枪。

罗伯特回头，他的左眼上，写满了惊讶的神色。

她并没有理会他，而是往后退了几步，将枪的弹夹弹了出来。拉着枪膛，将枪中还剩着的那一颗子弹排出，最后把枪扔进了海里。

「这到底是……你想干什么？」罗伯特有些狼狈地问着。

「我可是杀了你父母的人哦？」

「嗯」她回以一言表示肯定。

「但是，我还是不能杀你」

「？」

他有些不解地皱起眉头。

「我不会原谅你。现在，我也恨不得要杀了你。但是，这样是不行的」

少女的眼神，已经恢复为平常那个筱原禊的眼神。

「因为仇恨而杀人，因为嫉妒而杀人……这种举动，只不过是输给了自己心中的复仇心理的证据。所以，罗伯特·萨菲斯，我不会杀你。如果想要在真正意义上战胜你的话……光『杀死』，是不够的」

禊背对着自己的仇敌。

同时，她也感觉到她心中深藏着的，因为战斗而生，追求着战场，被复仇心束缚的另一个筱原·禊，已经消失在了海岸线对面的阴暗之中。

禊呆呆地站着，眺望着『她』消失而去的那片黑暗。

感觉另个一自己离开的时候，脸上带着微笑的表情。

禊无法理解这个表情代表的含义。但是，她并不认为仅凭这下，自己就能从『她』之中完全解放出来。

作为一个战士降生的筱原·禊不可能这么简单就消失，但是，禊至少做好了当『她』再度出现的时候，接受『她』的觉悟。

结果，最后的敌人是自身。

『让你久等了啊』，禊转身扶起一息尚存的斯廷坎普。

「看来我们的计划，彻底失败了呢」斯廷坎普说道。

「作为一个天生的战士诞生的你，居然成长得如此人性化……这真是超乎我的预期啊」

虽然嘴上那么说，斯廷坎普的表情充满了安心。

「那还真是抱歉呢，老师。这个也算是我的短腿学科呢——包括数学」

她苦笑着搀扶老人，在沙滩上迈步。

最后，一阵大笑在两人背后响起。

「哈哈哈……你太天真饿了，禊·筱原！我可不会放弃你这等好女人。直到我们之中有一人被另一人杀掉之前，战斗都不会结束。绝对，不会结束！」

禊没有理会男子的高声笑闹，默默地在沿着海岸线走去。

◆

银发独眼的男子，罗伯特·萨菲斯孤身一人坐在深夜的海岸线上。他垂头丧气，像是个骷髅一样缩起身子。

忽然，他听到了某人走在沙滩上的脚步声。罗伯特慢慢抬起头。

黑暗的对面——反射着月光的银发随风飘扬，像星星一样璀璨。与他拥有同样发色的少女，像是要将不定性的黑暗驱散似的，慢慢靠近他。

罗伯特自然地露出了一个自嘲意味的微笑。

「原来如此，你来给我一死么……亚历山大（莎夏）」

银发的少女——莎夏，仅用目光对他的话表示肯定。

「为了那个女人？」

「对」莎夏点点头。

「为了姐姐大人的幸福，罗伯特不能活下去」

「或许是这样么错吧。但是，我也不能说句『啊，好啊』，就白白送死呢」

他微笑着回以挑衅的言辞，同时，指尖已经伸向了藏在脚踝处的小心手枪。

莎夏像是要呼应罗伯特的动作似的，举起了自己手中巨大的，像个斧头一样的柴刀。

随后，莎夏冲了过来。

她单手举着柴刀，如同子弹一般快速逼近罗伯特。

但是，就算她的机动性再怎么高，速度也无法企及真正的子弹。

罗伯特用肉眼无法辨识的速度抽出手枪，瞄准了猛然冲来的少女。扣下了扳机。

枪声响起，子弹飞出。

但是，莎夏用柴刀巨大的刀身将柴刀挡在了自己眼前。

火花飞溅，子弹将柴刀的刀刃打碎。

飞散的碎片刺中了莎夏的左眼。但是，银色的怪物的猛冲势头，并没有因为这小小的损伤而衰减。

没有一击将她打倒的罗伯特，在这一刻就已经预测到了自己死亡的命运。所以，他并没有再去挣扎着胡乱开枪。

下一个瞬间，某个东西撞进了男子的身体。『嘎——』口中吐出了巨大的血块。

莎夏的右手，直直地插入了罗伯特的左胸，一直贯穿了他的背后。

刺穿了他的身体的莎夏手中，握着一个还在跳动的肌肉的团块。

罗伯特低头看着在自己怀中的少女。

两人的视线重合。

在自己死亡已经板上钉钉的时候，罗伯特还是歪起了自己沾满血的嘴角。

「永别了（Прощайте）……爸爸」

说完这句话，莎夏吞了一口气，将男子的心脏捏碎了。心脏破裂，血液四溅。同时，罗伯特的身体微微一颤，最后完全失去了力气。少女将刺入他身体的手腕抽出，他的身体便朝后方倒去。

夜晚的海岸线边，只能听到波浪拍打海滩的声音。

孤单的莎夏，一直无言地注视着男子的尸体。

鲜红的血从被刀刃的碎片刺伤的左眼流出，宛如眼泪。

少女将罗伯特·萨菲斯的眼带拿起，紧紧攥在胸前——转身走开。

◆

夜晚的黑暗，开始渐渐淡去。橡皮艇在画面上漂浮着——筱原禊和斯廷坎普两人坐在小船上，随波荡漾。

结果，莎夏还是没有按约定的时间出现。被逼无奈的她只好开船——她应该不会有事的吧——禊的心中，有这种类似信赖感的感情。

禊将橡皮艇的马达关掉，端详着他。很明显，他已经大限将至。应急输液已经进行完毕，自己也已经使用了所有可行的手段。但是，他还是不得不去面临『死亡』这个现实。

「禊」斯廷坎普用细若游丝的声音，呼唤着她的名字。

她将耳朵凑到斯廷坎普嘴边。

「我还有话没对你说，是筱原……你的双亲的事」

他绞尽最后的力气，将自己那张和禊也持有的合影拿出来。

「确实，作为科学家的负的一面，让筱原把你带到这个世界。但是，我并没有察觉到给予你生命的那两人内心的巨大变化。在我看到这张照片的时候，我才终于领悟到了这一点」

虚弱的老人，用颤抖的手指，抚摸着照片，表现显得非常怀念。

将手搭在幼小的少女肩膀上的夫妇嘴角，留有笑容。这个笑容，和普通的全家福中经常出现的，父母的笑容没什么两样。

「两人在得到了『你』之后，渐渐从『学者』变成了『父母』。慢慢的，我们的研究开始出现方向性的偏差。仔细想想，阿雷斯计划的情报，差不多也是在那时被曝光到三流杂志之上的呢」

「难道我的双亲，将计划内容泄露给媒体了么」

「恐怕是吧。但是，他们将情报泄露给媒体和CI公司，并不是为了金钱，或是研究。现在的我才终于明白。他们是，作为你……作为筱原·禊的父母，想要将自己的女儿从阿雷斯计划中拯救出来。或许他们也没有料到CI公司会做到那种地步吧。正因为他们事先得知了消息，研究所被袭击的那天，你才幸免于难」

「……老师」

「其实，事实到现在都还没有明了。从结论来讲，你的父母，将你作为筱原禊的记忆篡改。赋予了你与战斗完全无关的，倒不如说是与当初的目的相悖的，普通少女的记忆」

「就算是伪造的记忆，事到如今，也显得那么美好呢」禊逞强地挤出一个苦笑。

「确实那是伪造的。但是，这不也证明筱原不惜让你拥有虚假的记忆，也想让你作为一个普通少女活下去么？而且，他们为了保护你而死。你是筱原罪孽的证据，同时，也是他们的希望」

他说完，用自己沾满血的手，紧紧握住了她的手。

以像是要征求她同意一样的眼神，直勾勾地望着她。

「嗯嗯，我也是这样想的」

「……」

斯廷坎普听到她的回答，露出满足的笑容，微微点了点头。

最后，深吸一口气，闭上了眼睛——这便是他，最后的呼吸。

他的口中，已经说不出任何话。

禊再度启动橡皮艇的马达，抓住舵。

湿润的眼瞳遥望着地平线。脸颊上滚落的一颗泪珠，反射着朝阳，晶莹剔透。

太阳驱散了黑暗。

漫漫长夜，结束了。




Epilogue A·Better·Tomorrow
『——去年末，从日本的恐怖袭击事件中生还的英雄，阿休顿·希尔国防部长，在一夜之间，被怀疑为某恐怖袭击事件的主谋』

早间新闻如是说。

『阿休顿国防部长，或与十二年前，弗吉尼亚州弗吉尼亚长海滩发生的无差别炸弹袭击事件有关。这场袭击造成以史蒂夫·麦克马纳曼为代表的十五位平民牺牲。并且，他还涉嫌违反禁止化学武器公约（CWC），私藏大量大规模杀伤性武器。这两个嫌疑来自与某段在动画网站投稿的音频文件』

——我指挥这个作战计划是为了国家！为了让国民免于恐怖袭击，就算动用大规模杀伤性武器，也要把那个支援恐怖主义的国家打垮！而那个男人想要过来碍事！

——不管事情有多假，只要有权威在，民众就会相信。他们渴求的，并不是老实的政治家，而是拥有行动力和决断力的领袖。

——就算是独裁者也罢。没有比拥有自己思想，按照自己意愿行动的国民更加棘手的东西了。

『这段音频与阿休顿部长本人的声波匹配程度很高。有关部门已经开始传讯包括阿休顿部长在内的事件相关者。接下来播放的这段视频，是阿休顿长官接受问询以后的采访』

画面切换，映出了国会议事堂。身边带着保镖的阿休顿·希尔，出现在被记者和摄影师团团包围的国会正门楼梯上。记者们看到阿休顿的身影，便一拥而上。

——部长！请您对史蒂夫·麦克马纳曼遇刺事件发表看法！

——网上有人把您称为二十一世纪的希特勒，请问您对此有何看法呢！

——私藏大规模杀伤性武器一事属实么！

记者们将话筒从保镖们的肩膀上，腰间，甚至是胯下伸出，对阿休顿发出了提问的攻势。

——我无话可说！这些都是胡扯！

阿休顿怒吼一声，坐进了防弹的轿车中。

画面再度转向演播室。

『虽然动画网站上的音频已经被删除，但是用户将其拷贝下来，再度传到网上，网络上依然能找到音频，身为当事人（机构）的国防部与CIA当局正在全力追查。阿休顿部长或许还就次时代导弹防御系统的买卖与SETO达成了不正当交易，涉嫌受贿。据可靠推测，这次执政党推选的总统候选人，阿休顿部长的支持率将会一落千丈。执政党为了挽回颓势，决定将瑞杰特·福德推选为第二候补——』

啪，电视的电源被切断了。

漆黑的电视屏幕，倒映出拿着遥控器的尼尔·桑德巴克的影子。

布鲁克林转头看向他，他的眼袋依旧那么深。

「哎哟哎哟大驾光临啊，局长大人」

「别酸了，布鲁克林，是『原局长』啊。上头不是刚刚才把我解雇么」

桑德巴克说着，将装满自己私人物品的纸箱抱起来。

「说的也是，我还真是失言了」

「尽说些口是心非的话。你……知道的吧？」

「知道什么？」

「恐怖袭击之后，阿休顿应该找你出去谈话了。恐怕，他是想拉拢你吧？但是，你却拒绝了。你是知道他会落到这步田地，才故意避开的吧」

「……谁知道呢，或许只是我的运气比较好而已」

「不管怎么说，现在这里是你的地盘了」

「真是困扰啊」

「我没和你开玩笑，布鲁克林。照你这个做法，你可是撑不久的哦。你就时常警惕警惕背后吧」

「局长也……哎呀，失礼，原局长，也要多保重啊」

桑德巴克重重地叹了口气，离开了房间。

布鲁克林走在忙着处理阿休顿·希尔一事的职员到处奔走的走廊上，鼻中哼着小曲儿。

他侧向一转，打开了国家保密局局长办公室的大门。

物品已经被半空，一片煞风景模样的室内，只有一张沉重的书桌与皮革转椅。

布鲁克林『咚唰』地坐在椅子上，满足地抚摸着皮革带来的触感——露出了狡黠的笑容。

◆

——几天后。

在寒假中被FAF兵完全破坏的特别教学楼的残骸，被施工用的手脚架和护栏包围。起重机不断将碎片运走，几天过后，特别教学楼的就会丝毫不留痕迹地『消失』了吧。

施工区域外面的牌子，解释为『改建新教学楼的工程』。在短短的一个寒假，特别教学楼突然完全消失，只不过是因为校方向原来就打算建新的教学楼。

当然，也遇到了一些问题。特别教学楼中，还有一些文艺社团的活动室。怎样给那些学生一个满意的答复，也是一件麻烦事。

但是，濑户遥香保证给他们新的活动室，同时补充他们因『施工』而损失的活动器材（当然是最新式），并且提高社团活动资金——他们也没再抱怨什么。

另一方面，濑户别墅被毁的理由，则是『配电系统老化造成的失火』。而现在，别墅那一带也在快马加鞭地进行修复作业。

而濑户遥香负责指挥施工。

她坐在轮椅上，头顶着施工用的头盔，对抱着设计图的承建公司的员工发号施令。推着她的轮椅的，依旧是蓝原志郎，不过他因为受到重伤，现在全身还是半木乃伊化的。

木乃伊少年推着少女的轮椅，这一幕，看上去实在是有些猎奇。

这时，十河正臣正独自站在教学楼的楼顶上。就算寒假已经放完，他也还是每天都会来到楼顶，一脸沉闷地抓着栏杆，眺望学校的那一片森林中穿出的行步道。

这个地方，就是筱原禊曾经的圣地。

翘课，躲避班长，与REDDIE的激斗，还有和黑猫的对立——这些事件的舞台，都是这里。

正臣感伤地叹息。下课铃声一响，他的脚便会自然而然动起来，像是追迹着她的身影一般来到屋顶。

少女们在通往屋顶的大门背后偷窥着正臣——艾普丽尔，黑泽清美，丰桥未明，古郡珠萌四人。艾普丽尔之前的伤还没好，脚上绑着石膏，手上还拿着拐杖。

「正君，有些没精打采的」

「果然，是因为禊同学不在么」

「除此之外还有别的可能么？」

听到清美的反问，未明耸耸肩。

「但是……筱原同学，到底会不会回来呢？」

珠萌一脸担心地问道。

「再不回来的话……我们就要升上高三了」

「是啊，明年就不一定能在一个班了呢」

未明叹了口气。

「说起来，小禊禊的出勤状况，真的没问题么？」

「啊，差点忘了……留级么，这个情况倒是没考虑到呢」

「没问题」清美回答。

「我已经算好了」

「过不愧是班长呢。但是，如果她本人不知道这个的话，就等于没意义呢。真是的……禊那家伙，到底在磨蹭什么啊」

「该不会，已经……不会再回来了？」

「……」

清美说出的冲击性的猜想，让大家都陷入了沉默。

再过几分钟，午休就要结束了。

正臣低头看看自己的手表，最后再望了一眼森林中的行步道，就转头朝大门走去。

忽然，他的背后——森林的行步道中出现一个人影。

正臣往前走了几步，突然站定了。

他回过头来，猛冲回栏杆边，以像是要飞出去的势头探出身子，注视着连通森林的行步道。

他眯起了眼睛。

少女的单马尾随风摇动。

他马上回头，跑向楼顶大门。

不知道发生了什么的艾普丽尔他们，吓了一大跳。

正臣用力打开门，完全不在意这些偷窥者，一口气冲下了楼梯。

「怎么了么，正君！？」

听到艾普丽尔的喊叫，正臣回一回头。

「回来了！」

他一边跑着一边给出这样的回答。

四位少女面面相觑。然后，马上开始追着正臣跑出去。

不过，有件事情可不能忘。十河正臣是一个极其不擅长运动的柔弱少年，几乎没有一丁点儿体力。

不出所料，不擅长运动的他光是为了冲下楼梯就耗费了全力。他刚来到教学楼的门口，就一动也动不了了。话虽这么说，能够一口气从五楼冲下一楼，或许也能说是她特训的成果吧。

他双手撑在膝盖上，大喘粗气。忽然，发现一个人影落在自己脚边。

「你在干什么傻事啊」

一个熟悉的声音响起

正臣抬起头，那张熟悉的面庞，浮起苦笑，盯着自己。

「禊——嘎哈！」

正当他要说出她名字的时候——一记重拳打在他的脸上。他叫唤着，往后飞了几米远。

「——禊！？你到底想干什么！？」

他按着自己隐隐作痛的脑袋，陷入了混乱之中。

「我不是说要打你了么？嘛，凭这一拳，我们一笔勾销吧」

禊耸耸肩，轻飘飘地说着。

『是吗……好像我是这样说过呢』正臣满足地站了起来。

「谢谢你，禊」

『打了你一拳，还被你感谢，真是有点……』，穿着自己心爱的风衣的筱原禊，将用手勾在肩膀上海军的主战背包放在地上，害羞地挠了挠脸颊。

「你果然……回来了呢」

「嘛，因为没有别的地方可去嘛」

「小禊禊！」

追上了正臣的艾普丽尔，飞扑着抱住了脸颊微红回答正臣的禊。

「好痛！」

抱在一起的那一刻，她们的头撞到了一起——就像之前那样。

「你啊，又——」她刚想抱怨。

「真高兴你回来了，禊！」这次轮到清美抱了过来。

「连班长也——」

「因为，你根本没和我们联络嘛！你再多一天不来，就要被留级了哦！」

「……真的？」

「班长，实在不想和你分处不同年级呢」

「所以，才仔细算过了」

未明和珠萌苦笑着补充道。

「我班上的同学，一个人都不许少！」

「是么……多谢了哦，班长」

「真是的……笨蛋」

罕见地说出了这个词的清美，像是为了将湿润的眼眶藏住一样，把脸埋在了禊的胸口。

「哎呀哎呀，我说怎么这么吵……原来是母猪·筱原同学回来了么？最近没看到你，还以为你死了呢，真遗憾」

濑户遥香一开口就是这个。

全身卷着绷带的蓝原志郎站在她的轮椅后方。少年的表情，就算不绑绷带也能猜到——毫无表情。

「我也同感呢，还以为你早就去死了呢」

「直到某只母猪完全从这个世上消失之前，我是不会死的哦」

「随便你吧」

「哈哈，还以为是谁来了呢……小姑娘回来了么？」

头顶上传来吆喝声。

一抬头，发现贝纳尔和索菲，还有里克&迪亚斯兄弟从教职工办公室的窗口探出头。

「你不在我真是好寂寞哦，禊酱~」索菲招招手。

「嘛，反正我早就料到她会回来了」

「这一定是主的指引吧」

里克&迪亚斯兄弟自说自话。

「……禊」

少年向前一步，走到少女面前，他们的视线自然地重合了。

一想到那一天正臣怀着什么样的心情将储存卡交给自己……禊就有些尴尬地低下了头。

「正臣……我不得不向你道谢。明明你好不容易抓到了机会——我将那个资料公开了……」

「没事的」

「但是」

少女眼中的少年，露出了天真无邪的微笑。

「比起这个，我更加关心禊能不能回来哦」

正臣的话，让她的脸一下变得通红。她为了掩饰自己心中那份舒服的悸动，挠了挠脸颊。

周围的人——除了遥香以外——都一脸坏笑地看着两人。

「禊」少年喊着她的名字，说道

「欢迎回来」

「嗯，我回来了」

两人脸上的微笑，都显得非常安稳。

◆

《俄罗斯\远东区\锡霍特山脉》

银白的大地，这里只有常年被冰雪包围的群山，与望不见头的针叶林。在零下四十五度的极寒世界中，仿佛连大地，都在拒绝着任何生命的活动。

不过，一个小小的人影，漫步在这样的世界中。她穿着一件用旧的大衣，头顶着一顶俄罗斯帽，沉默地走在平缓的雪面上。从那模糊的身材曲线中，可以推测她是女性——并且，好像还是一个幼小的女孩。

少女忽然停了下来。

被冻得通红的鼻尖，上下抽动了一下。她像是闻着什么气味似的，左右摇着头。

背后，出现了一条身材壮硕的西伯利亚虎。

她好像察觉到了老虎的气息，慢慢转过身，与它对峙。

她并没有逃跑，而是将背上的行李放下，将大衣和帽子都脱下。

帽子之下的银发在雪风中飘飞。

少女左眼戴着一个皮革制的眼罩。

老虎发出低吟，让人觉得它随时都可能扑上去。

她从背后拔出了斧头形状的大柴刀。

少女肚子咕咕直叫的声音，回荡在白银的世界。




后记
第一次看这个系列的朋友，还有一连看了四本的朋友们好！我是地本草子。

从一开头就全力冲刺的『黒猫の水曜日』系列，终于来到了第四卷。其实我自己都没想到我可以写那么长。

这和各位读者的声援是分不开的。如果可能的话，地本真想面对面，一个一个地给大家道谢。

不过……嗯，没错。想必已经有朋友察觉到了。本系列，将要在这里告一段落。连载了大约十个月的本系列，要在第四卷暂时，闭幕了。

虽然有些一直陪伴我的读者朋友会觉得有些无法接受。——黑猫和米利安的比试还会怎么样呢？——之类的问题，也只好保留了。

但是——我这样说如果听起来有点想借口的话，还请多多包涵——本系列，并不是黑猫，十河正臣的故事，而是筱原禊的故事。这是身为本篇主人公的她，筱原禊在查明自己身份的道路上的遭遇，是一个少女为了知道自己的真相，与过去对抗的故事。

那么，当她知晓了一切以后，她到底会选择什么样的道路，采取怎样的行动呢？

筱原禊的选择，想必读完本卷的读者也已经清楚了。虽然这个系列，在众多未确定因素之下开篇，推进，但是，只有她的这个选择——在我心中——是在一个较早的阶段就决定下来了的。

作为作者本身说这话有点那啥，不过，我个人认为，这很像是她会做的选择。

再这样剖析自己的作品就有点画蛇添足了，让我改变一下话题，说些其他的吧。

第一卷的后记中也说过，本作标题的起名，源自于一个名叫『黑猫』的咖啡店，而『星期三（水曜日）』则是因为本作的大纲是在星期三写的。

并且，前几天，我和责任编辑老师进行作品最后磋商的地方，也同样是那家咖啡店。不知是不是缘分使然，那一天正好也是星期三。

发现了这一点的责任编辑这样说了。

「刚好得到了一个不错的后记neta呢」

嗯，您真是料事如神（笑）。

多亏了这个——我非常不擅长写的后记——也成功消灭了七行。（嗯，这次的后记也好长啊）

或许，只要今后地本还继续写东西，那个星期三的光景就会不止一次地闪现在脑海中吧。就像听到优美的旋律能够唤醒过去的记忆那样，每当回头读读这个系列，我就会想起，在春光射入的咖啡店窗台边，敲打着笔记本电脑小小的键盘的自己。

就算那时已经隐约悟到有始有终的道理，但是当自己真的到了这个时候——应该说是一种美好的记忆吧——这种类似乡愁的情感就会一拥而上。对写书的人来说，出道作总是有些特殊，想必『黒猫の水曜日』系列，一定会作为难以忘怀的记忆，在我心中永久保存吧。

写到这里，还想加一句。地本其实是一个非常喜欢将事情闹大，小题大做，但是却不善于掩饰的人。虽然这个故事暂时告一段落，但是自己心中，禊和正臣依然健在，耐心地等待着出场机会。所以，如果有机会——大家的声援——的话，他们一定会再次登场的吧。我本人也是，在写下这样的后记的此时此刻，也在期待着那一天的到来。

话又说回来——先别说我本人了——各位读者，有没有从这个系列中获得快乐呢？如果各位心中都能有让自己感到行动的场景，或是中意的角色的话，我也，能睡得安稳一点了。当然啦，我也不会自吹自擂说一切都非常顺利，不过，我还是有自信说，这个系列是令我比较满意的。

『黒猫の水曜日』系列之中，有着各种酸甜苦辣。

并且——我再重复一遍——我真的对各位读者感激不尽。在撰写本系列的过程中，地本不知得到了多少读者的声援与鼓励，获得了多少次救赎。由衷感谢各位读者，多谢各位了！

那么，差不多也到了离别的时间……不过，地本想要与大家再度见面的心情可是满到要溢出来了哦。

我们，一定会再度见面的。

那么，直到那一刻来临之前——再见，再见，再见。

地本草子



