 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：冰见一言 猖狂逃命 
 
    翻译：多拉泽 
 
    狄欧斯只是感到很困惑而已。 
 
    为什么现在会变成这样的状况呢。 
 
    为了缓解一天的疲劳而进入浴室洗澡的狄欧斯、 
 
    但是在这种情况之下，无论怎样也是缓解不了疲劳的。 
 
    除了狄欧斯以外，还有其他四名少女和他泡在同一个浴池之中，的这种情况下之下——。 
 
    “咿呀！？不，不要碰奇怪的地方呀狄欧斯！” 
 
    头上长著虎耳的白发少女脸红著说道。 
 
    “啊……抱歉……。今天的……我……” 
 
    水色头发的少女发出柔弱的声音回答道。 
 
    “浴池很小的，大家请不要乱动。” 
 
    赤发的少女委婉地提醒道。 
 
    “呜呼呼……你很享受呢，主人。” 
 
    淡绿色头发的少女笑嘻嘻地说道。 
 
    确实，从旁观者的角度来看的话这是很享受——不，很令人羡慕的情况吧。 
 
    但是对于现在的狄欧斯来说，无论怎么说这都不是令人享受的状况。 
 
    似乎已经快要消失的『理性』这两个字被脑中的绳索所拴住，拼命地往回拽著。 
 
    这绝对不是狄欧斯所期待的状况。 
 
    但是要说到为什么会会变成这样的话——。 

  第一卷 一章 男性神兽使（Summoner）的话已经在这里诞生了哟？  
     托尔巴·玛蒂那是一个圆形的城市。 
 
    在城市的正中央有一座巨大的斗技场，以其为中心呈放射状的街道延伸了出去。 
 
    由被雕刻成四方形的石块精巧的堆积起来而建造的斗技场作为观光名胜也是十分的有名。 
 
    在这个斗技场的入口，很多人在排著长队。 
 
    在这个世界圣·艾斯皮里之中，每十年会举行一次叫做『凯旋』的异种族格斗技大会。（多拉泽：凯旋，原文スリアンヴォス，拉丁语θριαμβοζ，凯旋的意思。） 
 
    据说在凯旋之中获胜的人能够让神为其实现任何的愿望。 
 
    想要成为哪里的国王。或者只是想要能够悠闲地度过人生的金钱——。 
 
    即使是完全不可能实现的荒唐无稽的愿望，只要神——伽尔夫涅迪出手的话，瞬间就会变为现实。话虽如此但是伽尔夫涅迪却不会管『实现愿望之后』的事情，所以这完全取决于个人的资质——。 
 
    但是即使除去这点，能够让神实现愿望的凯旋仍然是非常具有吸引力的大会。 
 
    但是想要参加凯旋的话需要满足某个条件。 
 
    如果不能在凯旋之前举办的叫做『事前大会（Monner festival）』的大会中出场，并获得四张被称作『推荐信』的纸的话，就无法得到参加资格。 
 
    正在排队的所有人都是希望参加事前大会的人——被叫做挑战者（Vanderer）的人们。 
 
    现在这时正是接受事前大会的参加申请的时期。 
 
    背负著和身体一样长的巨大的剑的青年战士。拿著顶端镶嵌著绚丽宝石的女性魔法使。身体强健的人是依靠自己的拳头来战斗的中年的拳斗士。身边被魔物所环绕的魔物使的少年——。 
 
    男女老幼，职业也各种各样的人们排在一起的样子，异样，却又十分的壮观。观光客们都用十分惊奇的眼光注视著这样的挑战者们。 
 
    “哈啊，紧张死了……” 
 
    队列中的一个少年看著前面的人的背影叹了口气。 
 
    这是一个十多岁的有著一头蓝色短发的少年。名字是，狄欧斯·索玛。 
 
    虽然身上穿著拳斗士所穿的道著，但是看上去却并没有多么的强大。（多拉泽：道著，练武时所穿的一副，就是空手道还有柔道的那种衣服。） 
 
    被前后身强力壮的战士夹在中间的狄欧斯的身体，看上去更加的贫弱了。 
 
    突然，从狄欧斯的后方传来了哇啊的欢呼的声音。反射性的回过头去一看，却只看见了身材强壮的战士所穿的厚厚的胸甲。而那个战士也因为声音而回过了头。 
 
    狄欧斯将头伸出队列向后方看去。但是队列是沿著圆形的斗技场的边缘延伸的，从狄欧斯的位置无法完全看清声音的来源。从观光客们的兴高采烈来看的话，大概是有名的挑战者加入了队列之中吧，狄欧斯这么推测到。 
 
    （希望我能不和这样的人对战……） 
 
    听著后方的欢呼声，狄欧斯更加紧张了。 
 
    队列有条不紊地前进著，但是突然，队列的行动停止了。 
 
    是发生了什么麻烦吧。因为这样的事情发生的还是比较多的，所以多数的参加者们并没有动。比如说，没有参加意愿的醉汉闹事之类——这样的事情还是不少的。 
 
    但是在经过了几分钟依然没有继续前进的队列之中，参加者们开始渐渐地发出疑问和不满的声音。 
 
    在队列的最前面。站在前台的前面的正是狄欧斯。 
 
    周围越来越大声的吵嚷声的原因毫无疑问正是自己，这点狄欧斯还是理解的。但是现在他并没有任何去在意周围的功夫。 
 
    狄欧斯现在无比的焦躁。 
 
    大概这是他迄今为止的人生之中第二次这么焦躁。 
 
    在狄欧斯的面前，前台的另一边，将长发整齐的束在脑后的女性坐在那里。这个浑身充满了「接待的女性」的清洁感的女性，正用怀疑的目光看著狄欧斯。 
 
    “那个，在登记的申请表上，职业栏写的是『拳斗士』……” 
 
    狄欧斯点了点头。报名的手续就是填好摆放在前台一边的申请表之后交给这个女性，然后当场进行身体检查。 
 
    在平常的时候这是很简单就能结束的流水作业。但是狄欧斯已经被接待的女性询问了好几次相同的问题。但是即使这样他的回答也没有改变。 
 
    “是的，我是拳斗士……” 
 
    “但，但是身体检查的结果是……你的职业被判定为『神兽使』……” 
 
    接待的女性也皱起了眉头。她也已经无数次的向狄欧斯告知了同一件事情。但是他的脸上大大的写著「无法相信」这几个字。 
 
    神兽使。 
 
    在这个世界之中有著特殊意义的这个职业，是有著某个限制的。 
 
    只有女性才能够担任。 
 
    即使到了现在也没有任何的例外存在。神兽都是雌性的——是因为这样的生态原因，还是有其他的理由不得而知。 
 
    虽然理由不明，但是总之这是一个只有女性能担任的职业。 
 
    “所以说，我不是说了很多遍了吗，肯定是搞错了……。无论怎么想都是你们的检查出问题了吧……。还是说，我是女的？” 
 
    “我，我也无法相信呀。男性的神兽使什么的……！但是，检查结果——” 
 
    “啊真是的……！所以我说，你们的那个检查肯定是有问题的。” 
 
    从刚才开始就一直是这样，话题完全进行不下去。从背后感觉到后面排队等待的人们的焦躁的狄欧斯从心里想要快点结束。 
 
    “前，前辈～……” 
 
    接待的女性像是求救一样，看向了旁边的中年男性。但是中年男性也是同样的一脸困惑。 
 
    “我也一时无法相信……。男性的神兽使到现在为止根本没有出现过。但是，我不认为检查会出现问题……” 
 
    对参加者们的身体检查都是由他来负责的。不对，应该是他的道具所负责的。 
 
    中年的男性的手中拿著形状复杂的金色物体。就像是在小号的上面加上大大的镜片所组合成的物体，男性透过镜片看向狄欧斯。 
 
    “这个道具是能够直接接受神——伽尔夫涅迪大人的力量的『神器』。无论怎么说我也不会认为它会出问题。” 
 
    “不，但是……” 
 
    狄欧斯对于这点无法反驳。 
 
    男性拿著的是能够判断透过镜片所看的人物的『适应职业』的特别道具。透过镜片对对象进行解析，并将结果以颜色的形式表示，这样的东西。 
 
    比如说，战士是红色，魔法使是绿色，魔物使是紫色——就像是这样。 
 
    狄欧斯所主张的拳斗士是橙色。但是男性透过镜片所看到的的狄欧斯的颜色，无论怎么看都是一片桃色。这是神兽使的颜色。 
 
    受到了伽尔夫涅迪的祝福的道具在这个世界上并没有那么多。因为其稀少性，如果拍卖的话将会拍出上亿的价格。 
 
    这个神之道具判定狄欧斯为『神兽使』。不知道理由也完全无法接受。但是，就算这样否定神这件事情狄欧斯还是做不出来的。 
 
    “但是果然，我无法相信我是『神兽使』……。我也不可能说一句‘出来吧，神兽’就能把神兽召唤出来吧？” 
 
    狄欧斯像是开玩笑一样毫不在意地这么说道的瞬间。 
 
    在狄欧斯的周围突然出现了圆形的光。 
 
    “…………………………嘿？” 
 
    眼睛变成了小点的狄欧斯看著眼前的光。 
 
    周围的人们也因为突然出现的光而受到了惊吓。 
 
    然后——。 
 
    从圆形的光中，四只生物一起飞了出来！ 
 
    “喂诶诶诶诶诶诶诶！？” 
 
    狄欧斯不由得大叫了起来。往后退了一步。周围的人们也同样睁大了眼睛向后退去。 
 
    “太，太好了！被召唤了！我，是光之神兽蕾娜。请多多指教，主人！” 
 
    飞出来的白虎非常高兴的打著招呼。 
 
    说是虎，但是并没有任何肉食动物的威严。大大的脑袋，全身都圆圆的，就算说是布偶也没有任何的问题，这样可爱的姿态。 
 
    “早安安哟主人。我是火之神兽露薇哟—” 
 
    在像是燃烧的火焰一样的小小的小鸡之后——。 
 
    “玛琳……。水之神兽……” 
 
    眼睛圆圆的水母发出柔弱的声音。 
 
    “草之神兽艾梅洛德。请多多指教，主人。” 
 
    然后，头顶镶嵌像是宝石一样的东西的色彩鲜艳的蛇——。 
 
    从光之中出现的，自称为神兽的生物们，但是神兽们并没有看向狄欧斯，而是不可思议的环视著周围。 
 
    “啊，啊嘞？主人在哪呢？” 
 
    “难道是，你吗？” 
 
    艾梅洛德向附近的女性魔法使询问道，她边说著“不，不是的。”边摇头否定之后——。 
 
    “那，那个人——” 
 
    她指向了畏畏缩缩的狄欧斯。神兽们一起看向了狄欧斯。 
 
    “…………男人？” 
 
    叫做蕾娜的白虎，用像是溶于风中一样的声音笑声嘀咕道。 
 
    “诶，不对，不可置信。真的是男人？神兽使应该是女性才对。不可能！” 
 
    蕾娜白色的脸发青的叫到。而这也是其他的神兽们此时的心情。 
 
    “呜诶诶！？这不是很不妙吗！真的真的是这个人？” 
 
    叫做露薇的小鸡移动到了狄欧斯的脚边，兴奋地向上看著。 
 
    “虽然无法相信……但是从这个男人身上……能够感觉到……被召唤时相同的力量……” 
 
    乎哟乎哟地飘在空中的玛琳像是临死的文鸟一样不安的说道。 
 
    “确实是这样呢。似乎并没有什么问题。” 
 
    滑溜溜的卷成一团的艾梅洛德双眼闪闪发光的看著狄欧斯。 
 
    “唔唔……没想到竟然真的有男性的神兽使……” 
 
    听到大家的话的蕾娜一副像是面对世界末日一样的表情低下了头。 
 
    “……说来，等一下？难道说被召唤的不是只有露薇吗？” 
 
    小鸡咕噜噜地转著脑袋，看著自己以外的神兽。 
 
    “好像是……这样……” 
 
    玛琳也用她那圆圆的大眼睛确认著其他神兽的面容。 
 
    “啊啦啊啦。神兽使能够召唤的神兽通常应该只有一只才对。而且还是男性，这可真是相当不符合常理的主人呢。” 
 
    蛇的艾梅洛德一副悠闲的口气非常感兴趣地继续说道。 
 
    神兽们的头顶浮起了问号，在她们互相打量著其他神兽的样子的时候，狄欧斯只是在发呆而已。 
 
    “……骗人的吧……。这些，是我召唤的？真的，是我……？” 
 
    “使得，毫无疑问我是被主人所召唤出来的哟。” 
 
    艾梅洛德笑眯眯的用平稳的语气回答道。 
 
    “嗯，露薇也是哟。” 
 
    “我也……确实……” 
 
    “虽然无法相信是男人，但是我也……” 
 
    露薇，玛琳，蕾娜接著说道。狄欧斯掐了一下自己的脸。 
 
    ……好痛。 
 
    “也就是说，我真的是，神兽使……？” 
 
    一直在关注著这边的狄欧斯周围的人们在看到了神兽们的姿态之后渐渐开始产生了骚动。 
 
    “男性的神兽使……骗人的吧？” 
 
    “到底是怎么回事，那个。” 
 
    “再说了，那真的是神兽吗？不是魔物？” 
 
    “应该不是魔物吧。毕竟能说话。” 
 
    “确，确实……” 
 
    神兽和魔物之间是有决定性的差异的。那就是，是否能说人类的语言。也就是说从她们说出话的那一刻起，她们是神兽这件事就是一件不容置疑的事实了。 
 
    ——男性的神兽使诞生了——。 
 
    骚动像是波纹一样散播了出去，不一会就传的沸沸扬扬。 
 
    注意到周围异常情况的狄欧斯，在这时终于回过了神来。 
 
    到底是因为什么理由而召唤出了神兽。虽然不知道是什么理由，但是自己做出了十分不得了的事情——这样的自觉还是有的。 
 
    总之，现在必须得马上离开这个地方才行—— 
 
    狄欧斯再次看向了接待的女性。她也“骗人……是梦……？”这样产生了和狄欧斯一样的反应。 
 
    旁边的中年男性也在发呆，但是即使这样他似乎依然记得自己的职责所在。他代替接待的女性动摇的向狄欧斯询问道。 
 
    “那，那个……狄欧斯·索玛先生。在事前大会之中以『神兽使』的身份报名，这样可以吗……？” 
 
    “啊……好的…………。这，这样就好了…………” 
 
    用著快要消失一样的声音回答的狄欧斯将神兽们一起抱了起来，像是逃跑一样离开了接待处。 
 
    狄欧斯抱著神兽们来到了斗技场南边的广场。 
 
    和托尔巴·玛蒂那形状相同的圆形的广场之中铺著漂亮的石板。在其中央有白色的喷泉，每过一段时间就会向空中喷水。 
 
    狄欧斯坐在喷泉旁边的长椅上，深深地叹了口气。 
 
    “主人，有点难受。” 
 
    “我们不是布偶呀。” 
 
    “没错没错。这样下去的话露薇，要坏掉了。” 
 
    “我也……要变成奇怪的形状了……” 
 
    接二连三的诉苦的神兽们。狄欧斯将怀抱中的神兽们放到了地上。 
 
    从狄欧斯的怀抱之中得到解放的神兽们各自舒缓了下自己的身体。看著这样的神兽们，狄欧斯再一次掐了自己的脸。 
 
    “果然……不是梦呢……” 
 
    狄欧斯小声说著，但是却仍然无法接受眼前的现实。 
 
    适合自己的职业是，用自己的拳头战斗的拳斗士。 
 
    毫无怀疑的余地。无论怎么说从小时候开始就是作为拳斗士道场主的孩子而被养育长大的。 
 
    “嘛啊确实，我完全没有拳斗士的实力……” 
 
    即使这样，自己应该也不可能有神兽使的适性才对。 
 
    ……应该不可能有才对。狄欧斯是男的。 
 
    “啊啦啊啦主人。我们的存在可既不是梦也不是幻想哟？” 
 
    “啊，不……” 
 
    但是对艾梅洛德的话产生反应的不只是狄欧斯而已。 
 
    “我也仍然无法相信……” 
 
    用怀疑的目光看著狄欧斯的蕾娜。在她的旁边，露薇说著“嘛啊嘛啊。”这样的话地用小小的翅膀拍嘭嘭地打著蕾娜。 
 
    “露薇们都被召唤出来这件事可是事实。你就努力接受接受这个事实吧，蕾喵？” 
 
    “不，不要擅自给我起奇怪的外号呀！” 
 
    “是吗？不是很可爱吗。玛琳就根据眼睛的特点叫做玛丽飘飘吧，艾梅洛德响姐姐一样就叫你艾梅姐吧！” 
 
    “我知道了……” 
 
    “啊啦啊啦。说我像姐姐什么的，有点害羞呢。” 
 
    “说来……主人的名字……还不知道呢……” 
 
    在玛琳的圆圆的眼睛所注视下，狄欧斯想起自己确实还没有做过自我介绍。 
 
    “狄欧斯·索玛。……那个，主人是说我对吧？” 
 
    “嗯……” 
 
    “这样吗。我又不是什么贵族，有些害羞呢……” 
 
    “这样的话……叫你欧尼酱可以吗……？” 
 
    “诶？那个嘛啊，玛琳想要这么叫的话也没有关系……” 
 
    虽然被水母叫欧尼酱感觉到非常的不可思议。但是并没有什么讨厌的感觉，所以狄欧斯并没有特别去否定。 
 
    “谢谢……欧尼酱……” 
 
    “啊，嗯……。那个，大家也请多指教。” 
 
    “指教指教—。狄欧亲对吧。露薇记住了。” 
 
    “狄欧亲？” 
 
    “嗯，狄欧亲。很可爱吧。” 
 
    露薇啪嗒啪嗒地扇著翅膀，非常高兴地回答道。 
 
    “对于我来说『可爱』没有什么必要吧……” 
 
    虽然这么说，但是现在要求她改正——这样的事情，狄欧斯并没有想到。 
 
    “那个，我其实是拳斗士……才对。不知道为什么把你们召唤出来了——。所以现在十分的混乱。” 
 
    “您的心情我理解。但是能够召唤我们这件事就是主人身为神兽使最强力的证据。” 
 
    看著用十分冷静的口气说话的艾梅洛德，她说不定是神兽们之中最为可靠的——狄欧斯这么想到。 
 
    在想著这种事情的狄欧斯的脚边，艾梅洛德静静地爬了过来。 
 
    “嗯哼哼。但是为了以防万一，请让我确认一下呢。” 
 
    “诶，什，什么？” 
 
    艾梅洛德嗯哼哼地小声地笑著缠住了狄欧斯的脚，一点一点地向上爬著。虽然狄欧斯并不是对蛇并没有什么特殊的恐惧，然而被缠绕上身体还是有些害怕。但是她的目的到底是什么呢——。 
 
    “哝哇啊！？” 
 
    狄欧斯突然大声叫了起来。艾梅洛德竟然顺著双腿的根部绕了一圈。 
 
    “不对不对，这是性骚扰吧！？反对性骚扰！” 
 
    “啊啦啊啦。看来不是女扮男装，而是真的是男性呢。” 
 
    “竟然怀疑这点吗！？” 
 
    “人类之中也有有这种兴趣的人存在呢。嘛啊，虽然从喉结就可以确定是真的。” 
 
    “既然从喉结就看出来的话，就不用特意去确认一下吧！？” 
 
    即使是面对狄欧斯的抗议，艾梅洛德也只是嗯哼哼地笑著而已。 
 
    总之先把之前对于艾梅洛德的「说不定是最为可靠」的想法撤回再说。不如说这甚至是危险的香气。 
 
    “男性的神兽使吗。超有趣的。其他的神兽们是绝对见不到的吧。如果能够成长起来的话，   在同神们之中可是能够超级得意的。” 
 
    “同，同神？（多拉泽：原文オナ神，露薇对同じ神獣这个词的缩略。）” 
 
    狄欧斯不由得反问露薇所说的迷之单词的意义。从刚才开始听露薇说话就一直感觉她的言语感觉十分的独特。 
 
    “就是相同的神兽的意思？被神兽使所驱使的伙伴这样的。不是这样的神兽不也是有很多吗？” 
 
    就是说不是所有的神兽都会被神兽使所召唤。 
 
    确实『魔法使』使用的魔法是借用精灵的力量来发动的，而统率这些精灵的就是神兽——据说是这样的，狄欧斯在作为拳斗士而修行的时代也听说过这件事情。 
 
    “男人……非常感兴趣……” 
 
    玛琳乎哟乎哟地飘在空中绕著狄欧斯转了一圈。 
 
    仔细仔细地看的话，发现她并没有嘴。到底是用什么发出声音的呢——狄欧斯的心中浮现了这样的疑问，但是说来在陆地上有水母浮在空中这件事就已经极为不可思议了，所以狄欧斯并没有继续思考下去。 
 
    因为是神兽——。这一句话就能够解释了。 
 
    在这之中，只有蕾娜和其他人不一样，用惊讶的视线看著狄欧斯。 
 
    “怎，怎么了……？” 
 
    “因为……是男人……” 
 
    蕾娜有些无法接受地说道，然后突然转过了头去。狄欧斯有些困扰地挠了挠头。 
 
    确实即使对于神兽来说，呗女性所召唤也是理所应当的。但是，像这样被用如此明显的厌恶态度对待感觉还是有些失落。 
 
    “难道，蕾喵对男人不擅长？” 
 
    “那，那不是当然的吗！到现在为止都没有遇见过！说来，为什么大家都这么冷静呢？” 
 
    “嗯—。因为，不是超有趣？” 
 
    “我也认为……偶尔有这种事情……很不错……” 
 
    “我从以前就对人类的男人非常感兴趣。因为这一次召唤我的是主人，我可是非常兴奋的。” 
 
    “大家，都太奇怪了……。还是说我的感觉很奇怪吗……？” 
 
    听到神兽们的回答，蕾娜无力地叹了口气，正在这时。 
 
    “嗯……？是不是突然变得有些吵？” 
 
    广场上的人们突然骚动了起来。 
 
    狄欧斯转过了脑袋，寻找骚动的原因——。 
 
    “……啊……” 
 
    狄欧斯只是发出了这么一声就僵在了那里。 
 
    “喂，喂，看，那个男人——” 
 
    “难道，在上一回凯旋之中准优胜的……” 
 
    “啊。那个样子，没错。『破坏的拳士』拉兹米尔——！” 
 
    “好厉害……。好帅……” 
 
    在人群的视线尽头，身高大概有两米的身材魁梧的男性走了过来。身穿著拳斗士用的道著，粗壮的双臂上缠绕著绷带。 
 
    这个巨汉分开人群，一直走到了狄欧斯的跟前。 
 
    “哟。这不是狄欧斯吗。” 
 
    俯视著坐在长椅上的狄欧斯，巨汉的嘴角露出了笑容。 
 
    狄欧斯在被他叫到的瞬间，绷紧的脸变得更加僵硬了。 
 
    “……谁？这个大个子。” 
 
    “……道场里的前辈，拉兹米尔师兄。在上一回凯旋之中取得了准优胜的成绩，十分厉害的实力者。” 
 
    对著小声询问的露薇，狄欧斯也小声地回答道。 
 
    十年一次举行的异种格斗大会，凯旋。 
 
    因为获胜者可以让神实现愿望，所以凯旋之中会集结起世界中各种各样的实力者。甚至连某国的英雄组织之中的人物都会来参加。 
 
    无论是男女老幼，只有拥有真正实力的人才能参加的凯旋完全可以说是群雄割据的盛况大会。 
 
    在上一回的大会之中获得准优胜的拉兹米尔。他那用拳头将所有的东西都破坏的样子，为他赢得了『破坏的拳士』这个别称。 
 
    拉兹米尔的眼神扫过狄欧斯周围的神兽们，露出了十分轻蔑的笑容。、 
 
    “刚才接待处的骚动，我可是从头看到了尾。你是变成了神兽使了吧？” 
 
    狄欧斯微微地皱了皱眉头。没想到他竟然会看倒——。 
 
    这时狄欧斯回忆起排队时候的事情，突然想起。当时队列后方的观光客们欢呼的理由。毫无疑问是因为他的出现吧。 
 
    虽然他是对于其他人来说是在比赛的时候绝对不想要遇到的对手，但是对于狄欧斯来说他是在比赛之外也不想遇到的人物。 
 
    “真是的，真是笑死我了。拳斗士道场主的儿子竟然会变成神兽使！对于你这个窝囊废来说不如说还真是十分的合适呢。终于知道了自己的天职不是很不错吗！” 
 
    拉兹米尔大笑著。狄欧斯的肩膀微微地颤抖著，但是即使这样他也什么都没有说。 
 
    “但是没有想到离开了道场的你竟然会出现在这种地方。也就是说，你也要想要参加凯旋是吧？” 
 
    “啊，啊哈哈……。这个是……” 
 
    “……这么说来你一直都是哈哈笑著来蒙混过去。我就是看不惯你这样的态度。没错，就连你妹妹行踪不明的时候也是——” 
 
    瞬间，狄欧斯的眼神变了。变得低沉，并且像是刀子一样锐利。 
 
    “哦哦，什么呀你那个眼神？想要反抗我吗？” 
 
    “不……。怎么会有那种事情呢。我又不是前辈的对手……” 
 
    在毫无感情的笑著的狄欧斯的眼睛之中，刚才的锐利已经消失了。 
 
    “哈。有自知之明还是不错的吗。这样的话像以前一样做我的沙包也没关系吧？你虽然弱的不行，但是只有耐久力是不错的呢。” 
 
    “吶狄欧斯。为什么从刚才开始就不反驳他呢？” 
 
    蕾娜焦躁的晃著狄欧斯。其他的神兽们也是，和蕾娜一样充满了怒气。 
 
    “没错。就算是凯旋中获得准优胜的实力者，说的话也太过分了。即使是以心胸宽厚出名的露薇也想要真地发起革命了？”（多拉泽：原文マジカチレボリューション，哪位巨佬要是知道什么意思请务必告诉我。） 
 
    “竟然敢小瞧神兽使……不可原谅……” 
 
    “喋喋不休废话的男性，我可不喜欢呢。” 
 
    在刺人的气氛之中，神兽们一起盯著拉兹米尔。 
 
    “……喂，看来你的神兽们，嘴上功夫还是很厉害的嘛。” 
 
    拉兹米尔眯起了眼睛，向著狄欧斯发出了低沉的声音。 
 
    “对，对不起！吶你们，拜托了别——” 
 
    “不……没有必要自重……” 
 
    “没错，主人。竟然敢这样愚弄主人，我已经无法再沉默下去了。在这里直接决出胜负吧。” 
 
    “不不，肯定不行的！前辈可是上回凯旋的准优胜呀？我这样的人怎么可能赢过他——” 
 
    “能赢的哟？” 
 
    艾梅洛德笑眯眯的，然后毫不在意的说道。 
 
    “诶，等一下？大家——？” 
 
    在焦急的蕾娜的背后，玛琳卷起了胳膊（触手）。 
 
    “嗯……。这样的家伙……绰绰有余……” 
 
    “只会被快速地解决掉而已？” 
 
    “嚯，挺会说的嘛……。好吧，就成全你们来决一胜负吧，你们这群小动物！” 
 
    露出犬齿大叫著的拉兹米尔，将拳头砸向了地面。 
 
    轰隆——！ 
 
    伴随著巨大的破坏声，石板轻易地被打碎了。 
 
    “不，不好——！？” 
 
    面对眼前制作出了小型环形山的拉兹米尔，狄欧斯发出了嘶哑的声音。看著这和『破坏的拳士』这个别称极为相称的光景，狄欧斯不禁颤抖起来。 
 
    看著狄欧斯的反应，拉兹米尔露出了轻笑，这时——。 
 
    神兽们的身体同时被光所包裹。 
 
    “什——！？” 
 
    狄欧斯露出了疑问的眼神。然后在广场上的人们也因为突然出现的光芒而收到了惊吓。回过神来的时候，在狄欧斯的面前出现了站成一排的三个少女。 
 
    在这种情况之下，这些少女们应该是神兽们吧。狄欧斯根据直觉理解了这件事情。但是面对这十分唐突的变化，狄欧斯的大脑的处理速度却完全跟不上。只能像是鱼一样一张一合地动著嘴。 
 
    虽然各自的样子都完全不同，但是都同样保留了神兽形态的一些特征。身上长有小小的羽毛的红发少女是露薇。明明神兽的姿态是一只小鸡，但是该突出的地方突出的身体却十分惊人。看上去即使说是和狄欧斯差不多大的年龄也没什么问题。 
 
    而与此相对——不知道可不可以这样说，该突出的地方完全没有突出，身材曲线十分平滑的则是玛琳。个子也比露薇要矮一些。不如说完全就是一个小孩子。 
 
    清爽的海色短发。水母形态时的眼睛是大大圆圆的，但是人类形态的眼睛却像是要睡著了一样。 
 
    然后是拥有丰满身材的艾梅洛德。她像是在彰显自己的胸部一样在胸部之下抱著胳膊。淡绿色的头发落在丰满的胸部上，浑身散发出一股淫靡的气氛。 
 
    只有蕾娜还是神兽的样子，看著大家的变身不知所措著。 
 
    “…………？” 
 
    “嗯，怎么了玛丽飘飘？” 
 
    “胸中……心跳的非常厉害……” 
 
    将手房子几乎水平的胸部，玛琳露出了疑惑的表情。 
 
    “露薇也是，但是这只是因为现在单纯的情绪高涨吧？” 
 
    “也许是……这样……？” 
 
    被神兽们的变身吓到的不只是狄欧斯而已。 
 
    “……说来神兽会在战斗的时候变成人类的样子吗？嘛啊就算变成贫弱的女人的样子，也是不可能战胜我的。” 
 
    “会怎么样……谁知道呢……” 
 
    个子最小的玛琳向前迈了一步。从她的脚上有水滴滴落下来，慢慢地向四周扩散了开来。然后，玛琳的身影突然一下子消失了。 
 
    “哦哦，玛丽飘飘消失了。” 
 
    拉兹米尔睁大了眼睛。 
 
    瞬间的静寂之后——。 
 
    “——咕哈！？” 
 
    在拉兹米尔巨大的身体前面，突然，出现了巨大的水流。像是水铁炮一样的水流将拉兹米尔的身体向后击飞了出去。 
 
    像是纸片一样飞在空中的巨大的身体。接著拉兹米尔在响亮的声音之中，掉在了地板上。 
 
    “……骗人的吧？” 
 
    看著从未见过的拉兹米尔的样子，狄欧斯震惊了。 
 
    再次出现的玛琳向前伸出了双手，摆出了一副像是要放出什么的姿势。 
 
    “咕……！臭小鬼——！” 
 
    醒过来的拉兹米尔一下子站了起来，冲向了玛琳。但是他的脚腕突然被背后出现的什么东西抓住了。 
 
    “啊啦啊啦。一点也不成熟呢。” 
 
    是从艾梅洛德背后延伸出去的常春藤。 
 
    常春藤升上高空，将拉兹米尔的身体吊了起来。 
 
    “咕——！混蛋，太卑鄙了！” 
 
    “出其不意。这可是我们神兽正当的能力哟？” 
 
    艾梅洛德的背后延伸出了更多的常春藤，伸向了被吊著的拉兹米尔。常春藤快速地掠过了他的脸，伴随著巨大的声音刺入了地面。 
 
    “什——！？” 
 
    拉兹米尔的脸上出现了一条红线，因为常春藤这意料之外的威力拉兹米尔睁大了眼睛。 
 
    “我的常春藤可以自由地变换软硬度。……下一次要瞄准哪里呢？脚？还是肚子？” 
 
    将手贴在脸上，艾梅洛德嗯哼哼地露出了温柔的微笑。 
 
    “艾梅姐的威胁，好可怕。” 
 
    “啊啦啊啦，是这样吗？” 
 
    “所以，接下来该轮到露薇了。” 
 
    “知道了。那么请吧。” 
 
    艾梅洛德解开了束缚拉兹米尔的常春藤，瞬间他掉到了地面上。 
 
    “混蛋……竟然敢小看我。” 
 
    “向狄欧亲道歉。” 
 
    “不可能。” 
 
    拉兹米尔站起来吐了一口唾沫——。 
 
    “觉悟吧啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    他以和他的身体完全不相称的速度冲向了露薇。 
 
    “露薇！” 
 
    面对拉兹米尔杀气逼人的叫喊，狄欧斯不由得叫了起来。但是，露薇露出了游刃有余的笑容，站在那里一动不动。 
 
    然后——。 
 
    “去吧啊啊啊啊啊！” 
 
    露薇吼叫著，与此同时向著拉兹米尔伸出了一只手。从露薇的掌中喷出了红色的光芒。紧接著在广场之中，炎之花盛开了。 
 
    充满艺术感的炎之花一瞬间吸引了大家的目光。但是，在不到几秒的时间之内，炎之花发出了爆炸声，在拉兹米尔的头顶上散开了。 
 
    广场的一角瞬间被烟雾所笼罩。 
 
    “嘛，既然能够在凯旋中出场的话，这种程度应该是死不了的。” 
 
    露薇啪啪地拍了拍手，轻轻地说道。在烟雾消散之中出现的是趴在地上的拉兹米尔。 
 
    “可……恶……” 
 
    只说出了一句话，他的脑袋就垂了下去，失去了气息。 
 
    兴致勃勃地围观狄欧斯他们的人群都在这一连串的情况之下呆住了。，但是——。 
 
    “哦哦哦哦！？好厉害，大姐姐们！” 
 
    “凯旋的准优胜那么简单地……！这就是神兽！” 
 
    大家同时向他们致以了掌声和欢呼。 
 
    “但是，等一下……。那个神兽使，不是男的吗……？” 
 
    “确，确实。” 
 
    “而且，不是只有一只的样子。” 
 
    “到底是怎么回事……？” 
 
    向神兽们致以的欢呼，变成了对狄欧斯的讨论。变成了和在斗技场的接待处的时候相同的状况。 
 
    难办了。已经引起所有人的注意了——。 
 
    狄欧斯马上将神兽们叫到身边，对著围观的人群低下了头。 
 
    “对，对不起，打扰到你们了！我们走吧，你们几个！” 
 
    然后他全力地冲刺著离开了广场。 
 
    “啊，等一下狄欧亲！” 
 
    “请不要丢下我，主人！” 
 
    神兽们慌忙追赶著狄欧斯离开了。 
 
    在街道上奔跑的狄欧斯的表情无比的兴奋。 
 
    “那个前辈，那样简单地……。这说不定——能行……” 
 
    不只是获得推荐信，甚至连凯旋的优胜都能——。 
 
    即使明知道是不可能办到的，但是狄欧斯还是抱著一点渺茫的希望，报名参加了事前大会。 
 
    但是，如果藉助这些神兽的力量的话……。 
 
    在这时那遥不可及的『让神实现愿望』的目标，在狄欧斯的心中似乎一下子可以摸得到了。 
 
    托尔巴·玛蒂那的街道的外面有一片广阔的平原。 
 
    狄欧斯和神兽们如今正身处于风吹过的平原的一角。 
 
    要问为什么他们要到城市的外面的话——。 
 
    因为刚才在和拉兹米尔的对决之中，只有蕾娜什么能力都没有使用。 
 
    “抱～歉。在蕾喵展示自己的能力之前就把那家伙干掉了。” 
 
    从露薇会这么说来看，她们对于蕾娜当时的不知所措似乎并没有在意。虽然狄欧斯对蕾娜的态度有些在意， 
 
    “但是确实，我也好想见识一下蕾娜的能力呢……” 
 
    这样的想法也是事实，毕竟都到现在了。 
 
    「『男性的神兽使』诞生了」，为了从人们这样的好奇视线之中逃离……这也算是狄欧斯来到城市外面的一个很大的理由。 
 
    因为这样，蕾娜也在离开城市之后早早地变成了人类的形态。 
 
    蕾娜的人类形态和其他的神兽们同样的，残留著神兽形态的部分特征。 
 
    长满白发的脑袋上附著著的，并不是猫耳而是虎耳。从屁股后面还伸出了白色的虎尾。 
 
    人类形态的蕾娜现在正和某个魔物对峙著。 
 
    果冻状的身体之上长著小小的蝙蝠翅膀的魔物。 
 
    那里的比猫要大上一圈的魔物是叫做Jelly·bat的魔物。 
 
    因为是魔物之中最弱的，所以当挑战者们想要试一试自己的力量的时候，就会选择这种魔物。有时哪怕只是为了试一试武器的锋利度就会被人所捕捉，背负著悲惨命运的魔物。而现在狄欧斯他们想要做的事情也跟是那种事情没有什么差别的。 
 
    虽然长有翅膀，但是却并不能飞。实际上那只是一个装饰而已。甚至有人会用“原来是Jelly·bat的翅膀呀”这样的话来吐槽没有什么用处的东西。 
 
    但是与这样的最弱魔物对峙的蕾娜的脸上却一副毫无信心的表情。 
 
    “撒啊，蕾娜！让我们见识一下你的力量吧！” 
 
    狄欧斯指著Jelly·bat，大声地对著蕾娜说道。 
 
    看来是因为在刚才看到了神兽们的压倒性的强大，所以雷欧斯的心情看上去十分的高扬。 
 
    但是蕾娜并没有听从狄欧斯的指示，只是一直在皱著眉头。 
 
    首先等得不耐烦的是Jelly·bat。它向著蕾娜开始了突进。 
 
    明明是没有脚的果冻状的身体，但是不知道因为什么原理，它的行动意外的迅速。 
 
    蕾娜发出了悲鸣，急忙跳向旁边避开了。不知道是不是心理作用感觉她的眼睛湿润了。 
 
    “冷静下来蕾娜。你也是有神兽的力量的吧？” 
 
    “但，但是——” 
 
    蕾娜回过头来，看著狄欧斯那认真且毫无阴霾的眼睛，“唔……”地说不出话来。 
 
    “真是的……。这样的话我做就是了！” 
 
    蕾娜的全身开始发出淡淡的光。不知道是不是因为对光产生了恐惧，Jelly·bat的动作停止了。就像是在戒备著一样。 
 
    蕾娜继续这样发著光。屏住呼吸观看著的狄欧斯和神兽们。还有伺机而动的Jelly·bat。 
 
    仍然在继续发光的蕾娜。狄欧斯握著拳头看著她。 
 
    一个劲发光的蕾娜。纹丝不动的Jelly·bat。 
 
    光芒慢慢的有些变弱了。 
 
    虽然不够要照亮夜里的帐篷，但是在睡前用来照明确实很合适的，就光的亮度来说。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    不知道是不是察觉到了什么，在全员之间产生了一种微妙的气氛，然是却并没有人说话。不，虽然Jelly·bat本来就不会说话。 
 
    “那个……那个……难道……是说。” 
 
    保持著伸出拳头的姿势，狄欧斯有些畏畏缩缩地张开了口。 
 
    “这个……只有光而已……？” 
 
    对于狄欧斯的疑问，蕾娜并没有用话语来回答他。在这种场合之下，可以说言语是完全多余的东西。 
 
    回过头来泪眼婆娑的看著狄欧斯的蕾娜的样子，就是比什么话语都要有力的回答。 
 
    结果最后以Jelly·bat被艾梅洛德的常春藤的藤鞭轻易地消灭而结束。 
 
    看著变成光的粒子而消失的Jelly·bat，蕾娜泪眼婆娑地颤抖著，呆在了那里。 
 
    “那个……” 
 
    总之先叫她一下吧，在狄欧斯的手无意义地握紧接著又张开的下一个瞬间。蕾娜突然快速地回过头来。 
 
    “诶，没错！我很弱！真是对不起呢！” 
 
    蕾娜的绝叫徒然地溶在了空中。 
 
    “……那个，怎么说呢，对不起……” 
 
    “你不用道歉的。反正，是我太弱了不好……” 
 
    突然变得沉默寡言的蕾娜，就那么蹲了下来，用手指在地上画著圆圈。 
 
    “不，但是——” 
 
    “不如说，大家都太强了吧……。看到那样的场景之后，我可不是一个惨字能够形容的……” 
 
    “喂，喂？” 
 
    蕾娜画的圆圈越来越多。 
 
    “为什么同样都是神兽，却有这么大的个体差别……。我一定要跟伽尔夫涅迪大人说一下……。大家的能力应该更加平等一些……” 
 
    “蕾，蕾娜小姐……” 
 
    蕾娜并没有对狄欧斯的声音产生反应，只是一个劲的画著圆圈。 
 
    “我也……想要变强……” 
 
    “这样的话，只要从现在开始变强不就好了？” 
 
    蕾娜的虎耳颤动了一下。 
 
    “诶——？” 
 
    抬头看著狄欧斯的脸，不知道为什么写满了疑问。 
 
    “所以说，从现在开始变强。” 
 
    狄欧斯再次说了一遍相同的话。 
 
    “因为我作为拳斗士也是一点也不强……。我不可能会去嘲笑蕾娜，也不打算嘲笑蕾娜。所以说，从现在开始变强吧？在那之后，可以和我一起参加凯旋吗？……拜托了。” 
 
    “…………” 
 
    虽然比起刚才情绪有些平稳了，但是蕾娜的眉间依然还有著几条皱褶。 
 
    “这么说来……欧尼酱为什么……要参加凯旋呢……？” 
 
    似乎是想要改变这有些微妙的气氛一样，玛琳突然向狄欧斯询问道。 
 
    “是呢……。如果真的能够实现愿望的话该有多好呀，这样的梦想……吧。” 
 
    “因为梦想，所以打算去挑战凯旋吗？即使它是世界上的强者聚集的大会？” 
 
    听到蕾娜的话，狄欧斯并没有发怒只是挠了挠脸颊。 
 
    “嘛啊，确实是这样呢……” 
 
    “不是很好吗—？这样不也是很有趣吗。” 
 
    面对态度毫不在意的这么说道的露薇，蕾娜说著“嘿？这样就好吗？”转过了头。 
 
    “没错呢。如果不参加的话更别提优胜了。” 
 
    “没关系……。我……会帮助欧尼酱得到优胜……” 
 
    “嗯哼哼。我也会为了主人而加油的哟？” 
 
    “啊，露薇也是，露薇也是。这样的话蕾喵也一起加油吧—！哦—！” 
 
    “诶……啊……嗯……” 
 
    “大家，谢谢你们。” 
 
    面对这样的神兽们的反应。狄欧斯静静地表达了感谢。 
 
    狄欧斯他们来到了城市的大街上的一角。 
 
    配合事前大会而出现的摊子整齐的排列著，不少人在这里逛来逛去。 
 
    狄欧斯的事情看来还没有传到这条街道，即使被看到了也没有引起任何的骚乱。 
 
    “就是这样，『让狄欧亲和蕾喵关系变好的作战』在这里宣言开始。好，拍手—！” 
 
    在露薇的号令之后，想起了玛琳和艾梅洛德的拍手声音。 
 
    在旁边，狄欧斯的眼睛呈小点状呆在那里。 
 
    “为什么会变成这样呢，完全想不明白……” 
 
    现在不是应该为了让蕾娜能够尽量的变强而进行一些特训吗——狄欧斯这么思考著。但是因为露薇一副在说“从现在开始要好好的玩。”的样子，所以狄欧斯不禁皱著眉头靠近了过去。 
 
    面对这样的狄欧斯，露薇“嘁嘁嘁”地轻轻地左右晃了晃手指。 
 
    “狄欧斯再想的事情我早已知道了。像露薇们这样的神兽想要变强的话呢，必须要加强互相之间的『羁绊』才行哟—” 
 
    “羁绊……？” 
 
    听到露薇的说明，蕾娜在这时不知道为什么向旁边转过了头。 
 
    “是的，羁绊。我们神兽，是通过和召唤我们的神兽使心灵相通来获得更强的力量的。” 
 
    “好好……相处……” 
 
    艾梅洛德和玛琳进行了补充说明。狄欧斯听到神兽们的说明了，显得十分的惊讶。 
 
    “是这样的吗。果然神兽的生态是非常的不一般呀……” 
 
    “就是这样呢。” 
 
    “但是，大家的能力不都已经很强了吗？既然大家是同时被召唤出来的，那么应该是和蕾娜一样的才对。” 
 
    “嘛啊，这种事情也是有的呢，这样？” 
 
    主要应该是素质。狄欧斯是这样理解的。 
 
    这时，他和蕾娜的目光重合了。 
 
    “那个……” 
 
    “不要拿我来做对比了……。在被别人召唤到的时候也马上会被拒绝……” 
 
    “别人？” 
 
    “啊，主人才刚刚成为神兽使所以不知道呢。虽然基本上神兽使和最初召唤的神兽会在一起行动是常识——” 
 
    “但是偶尔，也会有拒绝的人存在呢—” 
 
    “被拒绝……很……伤心……” 
 
    “是这样吗……” 
 
    “明白了吧？我到现在为止已经被拒绝了无数回了。我的能力这么的弱……” 
 
    “嘛啊所以说，要变强。” 
 
    “……但是……” 
 
    “还是说，蕾娜不想要变强吗？” 
 
    “没有这回事。就算是我作为神兽也是渴望变强的……。但是，狄欧斯是个男的……” 
 
    蕾娜的话变得吞吞吐吐越来越小声。 
 
    到现在为止，只有女性存在的神兽使。因为这个原因，蕾娜对于男人有恐惧心理也不是什么奇怪的事情——但是。 
 
    “嘛啊嘛啊蕾娜小姐，不要这么说。请好好想一下。这可是男人哟？难道不感觉十分的兴奋吗……” 
 
    从将手放到脸颊上的艾梅洛德的背后，像是蛇伸出了几根常春藤。然后这些常春藤转眼间缠绕到了艾梅洛德的身体上。 
 
    常春藤紧紧地缠住艾梅洛德的身体，更加的突出了她那丰满的身体。 
 
    “诶！？你好像被什么东西绑住了，没关系吗！？” 
 
    “嗯哼哼，不用担心主人。我只是有一但兴奋的话就会自己把自己绑住的体质而已。” 
 
    “这很不妙吧！？说来你为什么会兴奋呢！？” 
 
    “那是……想象到了和主人互相精进各种事情的景象……！啊！” 
 
    “艾罗美德……很独特……” 
 
    “是呢—。让人印象深刻呢。” 
 
    “不，你们也很不一般……” 
 
    狄欧斯不禁吐槽起了玛琳和露薇，但是两只神兽就像是完全没有自觉一样，只是说著“没有没有”地露出温和的眼神，轻易地蒙混了过去。 
 
    “这个先不说管，继续说刚才的话题吧。重要的是，狄欧亲和蕾喵，从现在开始要进行约会哟，就是这样。” 
 
    “呜喵！？约约约约约会！？” 
 
    面对反问的蕾娜，露薇说道“没错”并露出了笑脸。 
 
    “只要和狄欧亲关系变好的话，蕾喵的能力就会变强。这不是很棒吗？” 
 
    “确，确实是这样……” 
 
    蕾娜低下头忸怩起来。不知道是不是心理作用感觉脸也变红了。 
 
    “好，这样的话蕾娜。你就快点开始吧。” 
 
    “诶，但是……” 
 
    “快点……去……。在事前大会之前……还有几天……。不能……浪费时间……？” 
 
    被玛琳推著后背，蕾娜不情愿地和狄欧斯一起走了出去。 
 
    狄欧斯和蕾娜两个人，保持著微妙的距离并排走在大街上。 
 
    （虽然顺势答应了，但是约会到底要做些什么……） 
 
    到现在为止，一直过著和女人无缘的生活的狄欧斯。 
 
    为了让蕾娜变强——虽然轻易地做出了这样的承诺，但是根本不知道到底要做些什么好，狄欧斯现在是真的很头疼。 
 
    而且再加上蕾娜从约会开始就一句话都没有说过。 
 
    狄欧斯感觉到蕾娜所散发的「恐惧男性」的气息无时无刻不在压迫著他。真是非常难以开口的气氛。 
 
    蕾娜的脸变得有些红了，这大概是因为紧张所导致的吧。因为她走路也是非常的使劲，所以这点毫无疑问的。虽然这么说，但是一直就这么走下去的话是不可能就这样结束的。 
 
    必须想办法，加深和蕾娜的羁绊才行——。 
 
    当狄欧斯想著这样的事情路过某个摊子的前面的时候。 
 
    “……嗯？” 
 
    狄欧斯的眼睛被某个东西吸引住了。 
 
    “啊啦，小哥。要来一个吗？” 
 
    摆摊子的大姐姐笑眯眯的对著狄欧斯露出了商业式的微笑。 
 
    看到被摆放在这里的商品的蕾娜，嘴角向上抽动了一下。但是，狄欧斯并没有注意到。 
 
    “哦……真是很可爱呢。” 
 
    “是吧？无论哪一个，都是现今最流行的哟。” 
 
    这么说著大姐姐拿起了眼前的一个商品，展示给狄欧斯。 
 
    那是，就像是是给婴儿穿的一样的，非常小的衣服。只是，衣服上有四个袖子。 
 
    “现在，给小狗小猫穿有趣的衣服可是世界上的大流行呢。” 
 
    “嘿诶，是这样呢。” 
 
    狄欧斯看了蕾娜一眼。蕾娜手里拿著黄色布料的带有蕾丝的衣服，“猫用……”她无表情地小声嘀咕著。 
 
    “这么说的话小哥养的是，小狗？还是小猫？” 
 
    “啊，是猫。” 
 
    听到狄欧斯的回答，蕾娜不禁看向了他。狄欧斯露出爽朗地笑容对著蕾娜“选一个喜欢的吧。”竖起了大拇指。 
 
    “我不是猫呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “哈咕！？” 
 
    蕾娜的拳头击中了狄欧斯的胸口。 
 
    因为狄欧斯破坏了蕾娜的心情，所以一直守护著两人的神兽们马上叫来了狄欧斯，开始进行紧急会议。 
 
    “狄欧亲……。那个真的不应该呢……” 
 
    “我也……没法补救……” 
 
    “是，是吗。我认为那件衣服还是很可爱的呢……” 
 
    受到神兽们的批评，狄欧斯完全消沉了下去。 
 
    不知道在稍远一点的地方待机的蕾娜是不是还在生气，但是从那时候开始她既不与狄欧斯对视，也不开口说话。 
 
    说是少女心也好还是神兽心也好——。总之这就是非常复杂难以理解的东西这件事，狄欧斯再一次深深地认识到了。 
 
    “约会真难呢……” 
 
    “最开始……就先开心地度过就好了……？” 
 
    “这里不应该是疑问句而是判断句才对哟。” 
 
    “就是这样，开始第二回合吧—” 
 
    “这一次一定要加油，主人。” 
 
    “是……” 
 
    被神兽们推著，狄欧斯走向了蕾娜所在的方向。 
 
    再一次和蕾娜一起走在街上的狄欧斯。两个人的距离比之前离得更加远了。 
 
    （虽然说要加油，但是到底要怎么样才好——） 
 
    “小哥小哥，不看一下吗？” 
 
    在狄欧斯边思考边走的时候，再一次的被摊子的人叫住了。 
 
    这个摊子并不是像其他摊子一样陈列著商品。而是摆放著大大小小的水槽，在水槽之中有很多黑色的鱼正在游来游去。 
 
    “那个，鱼店……？” 
 
    “不，并不是这样的。这是抓鱼的活动。在限制时间之内抓鱼。根据抓到的鱼的数量会得到纪念品作为礼物，就是这样。” 
 
    听了店主的说明，蕾娜也似乎非常感兴趣。她用非常好奇的眼光看著水槽中自由自在地游来游去的鱼们。 
 
    “嘿诶……。很有趣呢，要不要试一试呢。”5 
 
    “你能抓住吗？” 
 
    “我可是进行过拳斗士的修行的。对于瞬间反应力还是有些自信的哟？” 
 
    狄欧斯向店主支付了参加费之后卷起了袖子。 
 
    “谢谢惠顾。限制时间是十秒。” 
 
    “诶？十秒！？太短了吧！” 
 
    “开始！” 
 
    “呜诶诶！？” 
 
    听到店主突然发出的号令，狄欧斯慌忙地向著水槽伸出了手。 
 
    “一，二，三，四——” 
 
    狄欧斯向著鱼目光的死角的尾巴部分抓去。但是鱼的动作比想象中还要快。和之前悠闲地游来游去的时候根本无法相比。 
 
    “五，六，七，八——” 
 
    总之成功抓到了一条鱼。 
 
    ——但是，鱼的身体表面太滑了。从狄欧斯的手中脱身而出的鱼像是收到了惊吓一般跃出了水面。 
 
    “哇噗！？” 
 
    哗啦，水花溅到了狄欧斯的脸上。 
 
    “九，十！好非常遗憾—” 
 
    “…………” 
 
    结果，一直都没有抓到就结束了。只是狄欧斯的脸变得湿漉漉了而已。 
 
    “……好凉。” 
 
    “——噗。” 
 
    看著脸上啪嗒啪嗒地滴著水的狄欧斯，蕾娜突然忍不住笑了出来。 
 
    “不，不要笑了……” 
 
    “库库，因为——啊哈哈哈哈！” 
 
    最后甚至抱著肚子笑了起来。 
 
    狄欧斯无意义地挠了挠后脑勺，但是看到蕾娜的笑脸之后也释然了。 
 
    “太好了……。看来蕾娜也是会笑的呢。” 
 
    “嘿喵！？什，什么意思呀？” 
 
    “没什么，因为。自从把你召唤出来以后你就一直板著脸……。没想到竟然能够笑得这么可爱。” 
 
    “你你你你在说什么呢！？可，可爱什么的完全没有！” 
 
    转过脸去的蕾娜的脸变得通红。然后她的尾巴也像是十分高兴一样向上竖立著。 
 
    “小哥。这种事情你们两个能不能在大叔不在的地方做呢？” 
 
    店主苦笑著说道，于是狄欧斯和蕾娜慌忙地离开了摊子。 
 
    “感觉……很不错呢……” 
 
    和其他的神兽汇合的狄欧斯他们。除了蕾娜以外所有的人脸上都带著笑容。 
 
    “嗯嗯。真的像是约会的感觉一样。” 
 
    “是，是吗？” 
 
    “是的。然后关于接下来需要做的事情，使用共鸣术（découverte）来试著使羁绊继续加深怎么样？”（多拉泽：关于共鸣术的发音，原文是テグヴェルト，但是我只查到了デクヴェルト，也就是découverte，法语发现，暴露的意思，不知道是作者手滑还是我孤陋寡闻，如果有大神知道是什么的话请务必告诉我。） 
 
    “什么，共鸣术！？不，不行不行不行不行！” 
 
    听到艾梅洛德说出来的单词，蕾娜一副十分异样的反应。脸通红著向后退去。 
 
    “什么呀，那个——叫 的东西。” 
 
    “是，共鸣术。主人。简单地说的话，就是使用直接触摸我们的身体的物理接触法。” 
 
    “但是……共鸣术……对不愿意的神兽强行使用的话……会产生反效果……” 
 
    听到垂著眼睛的玛琳的话，艾梅洛德也“就是这样……”这样说著耸了耸肩。 
 
    “那个，希望能够用我也能理解的方式来说明。” 
 
    但是听到狄欧斯的要求，神兽们只是互相看著对方。 
 
    “嗯—，怎么办？” 
 
    “现在……只能由我们来……进行一次……共鸣术……” 
 
    听到玛琳的提案，艾梅洛德和露薇的表情突然亮了起来。 
 
    “啊，这样也很不错呢！我们的能力还能够得到进一步的强化。看到这个共鸣术的话，说不定蕾娜小姐也会变得想要和主人加深羁绊呢！可以说是一石二鸟！” 
 
    “不，不可能的！？” 
 
    “嘿嘿嘿，那可不一定哟—？” 
 
    “就是这样，总之先找一个没有人的地方吧，主人。” 
 
    “诶？嗯，嗯……？” 
 
    面对自顾自地说得兴高采烈的神兽们，狄欧斯暂时只能先服从了。 
 
    为了寻找没有人的地方而徘徊在托尔巴·玛蒂那的街道上面的狄欧斯。 
 
    为了避免引人注意，神兽们现在变回了原先的样子，乘在狄欧斯的身体上。 
 
    头上是露薇。肩膀上是蕾娜。右臂上是用触手缠在上面的玛琳，左臂上是盘在上面的艾梅洛德。 
 
    虽然这样也很引人注目。但是，考虑到在广场上战斗的时候她们的人类形态已经被很多的人记住了，还是冒险选择了这个状态。 
 
    神兽们之所以全都在狄欧斯的身体上，只是单纯的因为大家都很小而已。而且如果照露薇的移动速度来看，在找到之前太阳就会下山了。 
 
    狄欧斯无言地，一心一意地走著。最后，他看到了为了防御魔物的袭击而建造的外墙。不知道什么时候狄欧斯他们已经来到了城市的外围。 
 
    像是包围著外墙一样并排地种著无数巨大的大树。就像是城市的中心的喧闹是谎言一样，这里被静寂所包围著。 
 
    “总之，这附近的话大概是没有什么人的……。说来到底为什么，要寻找这样的地方呢？” 
 
    “那是因为，共鸣术的时候，露薇们会变得毫无防备—” 
 
    “不想让别人……看到……” 
 
    “就是这样……” 
 
    “猫咪不是只有在从心里感到愉悦的时候才会露出自己的肚子吗？是吧，蕾喵？” 
 
    “所，所以说我不是猫！” 
 
    “嗯哼哼。主人，那么就快一点来进行共鸣术吧。” 
 
    离开狄欧斯的身体的神兽们在地上仰望著狄欧斯。 
 
    “那么首先，请来抚摸我的身体。” 
 
    “那个，嗯……” 
 
    按照艾梅洛德的要求，狄欧斯开始抚摸起她那细长的身体。整齐的鳞片摸上去有些凉凉的。 
 
    “接下来呢？” 
 
    狄欧斯问道，但是艾梅洛德并没有回答他。 
 
    “艾梅洛德？” 
 
    “诶……啊嘞……？” 
 
    不知道为什么，艾梅洛德似乎很困惑的样子。 
 
    “怎么了？” 
 
    “什么都……没有发生……？” 
 
    艾梅洛德呆住了。狄欧斯仍然是一头雾水。 
 
    “吶，吶狄欧亲。接下来来抚摸露薇试试吧。” 
 
    “……？我知道了。” 
 
    狄欧斯按照要求，将手指放到了露薇的头顶。 
 
    狄欧斯轻柔地抚摸著露薇小小的脑袋。他这样不断地重复著相同的动作，但是露薇也露出了和艾梅洛德一样的表情。 
 
    “真的假的？真的什么都没有发生……。这是怎么回事？” 
 
    “那么……这次换我……” 
 
    狄欧斯离开露薇，将手放到了乎哟乎哟地飘在空中的玛琳的头上。 
 
    滑溜溜的，并且十分柔软的玛琳独有的触感。 
 
    “真的……没有反应……” 
 
    “吶，吶。从刚才开始你们就在说什么没有反应，到底是什么意思？” 
 
    神兽们一起用困惑的表情看著狄欧斯。虽然只有玛琳依然是看不到任何感情的大圆眼睛。 
 
    “实际上……如果神兽使抚摸我们的话……我们的身体应该会发光……” 
 
    “然后我们就会感觉到身体中的力量的增强才对——” 
 
    “被狄欧亲触摸，不但没有发光，而且什么都感觉不到呢—……” 
 
    很奇怪——神兽们晃著脑袋。 
 
    “是不是因为狄欧斯是男人呢……？” 
 
    听到蕾娜的自言自语，全员同时看了过来。 
 
    “说不……定……” 
 
    “大概就是因为这个吧蕾喵！狄欧亲可是在很多方面都是例外的，大概这个也是！” 
 
    “虽然这么说但是共鸣术完全使用不了还是有些头疼呢……” 
 
    “还……不好说……。说不定，有什么别的……” 
 
    说到一半，玛琳像是突然意识到了什么一样突然僵住了。接著下一个瞬间，她转变为了人类的形态。 
 
    “玛琳？” 
 
    “欧尼酱……。试著抚摸一下……这个状态的我……” 
 
    玛琳用像是要睡著了一样的眼睛看著狄欧斯。 
 
    “诶？啊，知道了。” 
 
    狄欧斯将手轻轻地放到玛琳水色的头顶，乖～乖～地摸著。 
 
    “——！” 
 
    到现在为止一直没有什么表情的玛琳第一次皱起了眉头。 
 
    然后，感觉到了。狄欧斯的身体中，有什么力量流了进来。 
 
    就像是水一样的充满透明感的力量流遍了狄欧斯的全身。 
 
    “这，这是——！？” 
 
    感受著这席卷自己身体的感觉，狄欧斯不由得发出了声音。 
 
    看到狄欧斯和玛琳的反应，神兽们睁大了眼睛。 
 
    “也就是说和主人使用共鸣术的时候，如果不保持人类形态的话就没有效果吗！” 
 
    “原来如此。不愧是狄欧亲。所有神兽的常识都不管用呢—。虽然这么说，但是真亏你能够想到呢玛丽飘飘。” 
 
    “因为最开始变成人类形态的时候……不知道为什么……心跳的非常厉害……” 
 
    “啊—……确实好像是这样呢。” 
 
    说著，艾梅洛德和露薇也变成了人类的形态。 
 
    只有一直在发愁的蕾娜脸红著微微发抖。 
 
    狄欧斯就这样用手指轻轻地梳理著马琳的短发。湿湿的触感就像是用手指滑过绢布一样舒服。 
 
    狄欧斯不断地抚摸著，玛琳像是要睡著一样的眼睛变得更加睡眼惺忪了。 
 
    “欧尼酱的手……很舒服……” 
 
    但是对来自玛琳的力量的感觉越来越弱。 
 
    这是，共鸣术要结束了吗——。 
 
    狄欧斯这么想著，但是玛琳突然紧紧地抓住了他的手。 
 
    “嘿？” 
 
    “比起不断触摸……同一个地方……触摸……不同的地方……” 
 
    玛琳将狄欧斯的手放到了自己的脖子后面。感觉到这凉凉的，冰冰的，而且滑滑的触感，狄欧斯的口中发出了小声的悲鸣。 
 
    『凉凉的』原因很快就知道了。玛琳的身体就像是在水桶里浸过一样湿湿的。 
 
    “我，力量增强的话……全身就会变湿……” 
 
    像是察觉到了狄欧斯的疑问一样。玛琳轻微地喘著气回答道。 
 
    “原来如此，不愧是水之神兽呢……” 
 
    狄欧斯感慨地将视线从玛琳的身上移开。 
 
    比起变湿这件事，玛琳那薄薄的衣服已经变得透明了。隐隐约约透出来的那平滑的——应该说是仍然像是青涩的果实一样的身体，使人充满了强烈的背德感。 
 
    眼睛看著别处的狄欧斯的手分别从玛琳的肩膀滑到了两只手臂上面。不好——急忙想要离开的狄欧斯的手被玛琳迅速地抓住，并固定住了。 
 
    细小得就像是枯树枝一样易折的手臂，摸上去却是十分的柔软。狄欧斯感到十分的不可思议。自己的手臂和女孩子的手臂，竟然有这么大的区别。 
 
    ——这时，从玛琳那边流过来的力量突然急剧增强了。 
 
    因为这一次玛琳将狄欧斯的手放在了自己那娇小的胸部上面。 
 
    “诶——！？不，不行，玛琳！那，那是——！” 
 
    “啊……欧尼酱……力量，好厉害——！” 
 
    从狄欧斯的掌中传来的触感是，娇小。 
 
    ……虽然很娇小，但是依然十分的柔软。 
 
    水滴从玛琳的全身开始滴落出来。甚至在她的脚下已经形成了一个水坑。 
 
    “咿呀……” 
 
    发出这样小声悲鸣的是蕾娜。玛琳那过于大胆的行动对于她来说有些过于刺激了。她用肉球挡著眼睛，脸变得通红。 
 
    这个情况，感觉很不妙——。 
 
    狄欧斯的额头上渗出了不情愿地汗水。但是为什么，狄欧斯完全无法将手拿开。 
 
    玛琳咬牙忍耐著。力量越来越强，玛琳的精神也越来越恍惚。现在她正忍耐著在自己身体中席卷著的过于强大的力量。而即使这样她也没有发出任何的声音，这大概就是因为她的性格吧。 
 
    从玛琳的全身，滴落了更多的水滴——。 
 
    然后终于，力量剧烈地爆发了。 
 
    “————！” 
 
    狄欧斯也同时感觉到了力量的爆发。 
 
    “这就是，共鸣术……” 
 
    玛琳因为飘然的感觉而像是喝醉了一样，但是狄欧斯注意到了她的身体将要倒下从而慌忙地抱住了她。然后狄欧斯就这样让她靠在外墙上，坐了下来。 
 
    “那个，这样的话，接下来——” 
 
    狄欧斯回过头看到的是，露薇。她就像是被野兽盯住了一样僵直在了那里。 
 
    “诶，啊，等一下，那个……” 
 
    狄欧斯靠近了过去，露薇的全身开始变红，挥动著双手表达著拒绝。 
 
    “啊咧？难道说露薇对共鸣术不擅长吗？” 
 
    “虽，虽然并没有那种事情。但是我从来没有见过这种共鸣术，所以怎么说呢，那个——” 
 
    “那么要放弃吗？” 
 
    “这可不行。” 
 
    在旁边发出声音的是，艾梅洛德。 
 
    “艾梅洛德……？” 
 
    “主人和玛琳小姐所进行的迄今为止从没有见的共鸣术……我兴奋起来了……！露薇小姐，请务必让我旁观你的共鸣术。请让我更加兴奋吧！” 
 
    “诶诶诶诶诶？” 
 
    艾梅洛德用自己的常春藤捆绑著自己向露薇要求道。虽然露薇一脸困惑地看向了狄欧斯，但是狄欧斯也是同样的一脸困惑。 
 
    “那个，虽然不能说是办不到……” 
 
    “嗯。那个，露薇也想要从狄欧斯那里得到增强，所以会加油的……” 
 
    露薇摆弄著手指点了点头。 
 
    明明最开始露薇是最游刃有余的，但是看了和玛琳的共鸣术之后态度就彻底转变了。 
 
    狄欧斯做出了决定。这里既是为了她，也要尽早的结束。 
 
    狄欧斯温柔著抚摸她红色的脑袋。但是和玛琳的时候不一样，什么都感觉不到。 
 
    “啊，啊咧……？” 
 
    （怎么回事？难道是有什么防止共鸣术重复施展的措施吗？） 
 
    增强神兽的力量的行为就是这样像是笨蛋一样的事情吗，狄欧斯这么想著继续抚摸著，但是果然什么力量都感觉不到。 
 
    “那么，和玛琳一样触摸上臂的话——。” 
 
    露薇的人类形态的装扮也是露出度相当高的。想要触碰上臂是很容易的——。 
 
    但是这里依然感觉不到任何东西。和一脸困惑地狄欧斯同样，露薇也露出了疑惑地表情。 
 
    总之只能尝试著改变触碰的部位了。从两只上臂到手肘，最后到手腕，狄欧斯的手移动著，但是即使这样，果然没有任何变化。 
 
    狄欧斯无奈的抓了抓脸。上半身的比较显眼的部位基本都摸过了。 
 
    露薇也大概的察觉到了狄欧斯的想法。她红著脸，“肚，肚子也试一试吧！”这样半敷衍地说道。 
 
    狄欧斯十分过意不过去的畏畏缩缩的伸出了手。 
 
    纤细的，柔软的腹部。 
 
    “呀！？” 
 
    瞬间，在狄欧斯的身体中，产生了灼热的，狂烈的力量。毫无疑问，这是露薇的力量。 
 
    为什么腹部会起反应呢。虽然不知道理由，但是却是知道了露薇并不是不能使用共鸣术的，因此狄欧斯也多少的安心了一些。 
 
    “唔—……。虽然有点不甘心但是狄欧亲的手的感觉，我说不定，很喜欢……” 
 
    露薇脸红的低语著。 
 
    虽然狄欧斯从刚才开始就一直处于紧张之中，但是他还是绷紧了脸。连女友都没有的男人能够触摸女孩子的腹部这种事情，在普通的生活之中是几乎不可能有的。 
 
    狄欧斯突然看向了狭长的肚脐。 
 
    ……耀眼。比起男人的无论是位置还是形状感觉都有些不一样。 
 
    柔和的线条让人耳目一新。 
 
    虽然狄欧斯正处于对女孩子的身体和自己身体差异的感慨与些许的感动之中，但是他还是注意到了流入身体的力量正在减弱这件事情。 
 
    果然就和之前一样，不断触摸同一个地方看来是不行的。但是，露薇的上半身已经基本都摸过了，虽然还剩下两个膨起的地方没有触摸，但是这个地方实在是太糟糕了所以并没有列入选项之中。 
 
    也就是说，剩下的只有『下面』了——。 
 
    露薇穿著超短裤，她那修长的双腿基本都暴露于空气之中。狄欧斯有些顾虑地，将手指轻轻地放到了露薇的大腿上。 
 
    “——！” 
 
    狄欧斯再一次强烈地感受到了露薇的力量。不断触摸同一个地方会减弱共鸣术的效果这件事大概已经可以完全确定了。 
 
    和腹部不一样的柔软。柔软竟然还有这种种类的差别，正当狄欧斯想著这种事情的同时，他的手再次感觉到了不同的触感。 
 
    “……嗯？感觉比起刚才更热了……” 
 
    “露薇，在力量增强的同时，会伴随著身体发热……” 
 
    事实上是很符合火之神兽的反应，但是其实并没有达到会烧伤的那种程度。 
 
    “必须得尽快结束——” 
 
    一旦出事的话就让玛琳来冷却吧——在狄欧斯这么想著的的时候，露薇的身体突然倒了下去。这是因为过度的力量而站不起来了。 
 
    “啊——？” 
 
    狄欧斯马上扶住了她的身体。结果狄欧斯的手包裹住了两个膨起。 
 
    比起玛琳的更加柔软的——。 
 
    这甚至已经可以被称作柔软的暴力了。在无意识之中动手指会遭到抵抗一样的暴力。 
 
    因为狄欧斯的这个反应，露薇的身体中产生了更加强烈的热量。 
 
    “呀，这是什么……。这，这样炽热的力量，迄今为止从来没有感受过——！” 
 
    不知道是不是已经无法忍受了，露薇激烈地扭动著自己的身体。在她的动作之下狄欧斯的手滑到了胸部的中间，露薇依然在动著——在像是形成了某种永久机关的时候，露薇的力量终于超过了界限，在狄欧斯的身体中爆发了。 
 
    不知道是不是因为是火之神兽，露薇的爆发比起玛琳的澎湃感觉更加的炽热。 
 
    双手柱在地上的露薇不断地喘著气，看来一时半会是站不起来了。 
 
    于是狄欧斯，将视线移到了艾梅洛德的身上。 
 
    她在看了两人的共鸣术之后已经处于十分强烈的兴奋之中了，缠绕著她身体的常春藤的数量已经变得十分的惊人了。因为数量太多结果已经变得像是衣服一样了。 
 
    “那个……” 
 
    看著自己捆绑自己的处于兴奋状态之中的人物，不知道到底应该用什么样的语言来搭话的狄欧斯呆在了那里。 
 
    平常的时候如果遇见这种奇怪的人的话毫无疑问是选择无视这一选项。 
 
    气息荒乱的艾梅洛德似乎是听到了狄欧斯的话。她无意义地扭曲著身体，靠近了狄欧斯。 
 
    破罐子破摔的狄欧斯将手放到了艾梅洛德的头上。虽然露薇那时没有反应，但是总之还是先试一下比绕容易触摸的地方。 
 
    和玛琳与露薇都不一样的，更加柔软的发质。像是能让人感受到草之神兽的本质一样的光滑手感。 
 
    “啊……！” 
 
    艾梅洛德一瞬间睁大了眼睛，但是她的表情瞬间就变得恍惚起来。与此同时，有什么东西流入了狄欧斯的身体之中。是艾梅洛德的力量。 
 
    到底触摸什么地方会产生力量呢，共鸣术似乎并没有什么规律性。 
 
    狄欧斯在内心之中这么思考的同时，开始冷静地分析起艾梅洛德的力量性质。她的力量有著风的清爽。 
 
    “啊……太棒了主人。我的身体中力量正在剧烈地激荡著……。用人类形态进行共鸣术还是第一次……” 
 
    艾梅洛德将自己丰满的胸部靠了过来。不知道什么时候束缚著她身体的常春藤已经解开了。 
 
    突然包裹住手臂的柔软的触感，狄欧斯的大脑发出了悲鸣。现在所受的压力大概比起三明治的配料还要巨大吧——这样陷入了与不知道为什么而想到的奇怪的对象进行比较的混乱。 
 
    必须要尽快从这柔软的暴力之中逃出来，狄欧斯产生了不好的预感。虽然从刚才开始就一直处于十分糟糕的状态之中，但是现在的感觉更加的糟糕。 
 
    狄欧斯将空闲的那只手放到了艾罗美德裸露的肩膀之上，尝试著将身体抽出来。但是，艾梅洛德丝毫不为所动。 
 
    “不可以，主人。请继续下去……” 
 
    “不，不，但是必须要分开才行。单，单手的话做不好。” 
 
    狄欧斯语无伦次的尝试著劝说艾梅洛德放开自己。总之，只有这个和胸部紧贴的状态必须要马上做些什么才行。 
 
    “没关系。这个状态力量就已经增强的很快了。” 
 
    说著，艾梅洛德突然紧紧地抱住了狄欧斯的头。 
 
    选择错误了——狄欧斯很后悔。不可置信的，艾梅洛德竟然把狄欧斯的头按向了自己的胸间。 
 
    “啵咯！？” 
 
    棉花糖。 
 
    这个瞬间，狄欧斯的脑内被这个单词所充满。感觉一直坚持到现在的理性，差不多已经消失了一半了。 
 
    “啊，感觉到了……。将我的力量变得更强的。这个感觉，要上瘾了……” 
 
    狄欧斯并没有听到艾梅洛德的话。要如何逃离这个绝地，狄欧斯用剩下的理性拼命地思考著。 
 
    对于迄今为止几乎和女性无缘的狄欧斯来说，玛琳和露薇，还有艾梅洛德的身体的感触真是过于强烈了。 
 
    “那——那个……艾，艾梅洛德……” 
 
    “哈……！？” 
 
    在被夹在胸部之中的狄欧斯发出声音的瞬间，不知道为什么艾梅洛德看是更加激烈地扭动起身体来。 
 
    “不要！？不，不要动！？” 
 
    “主人灼热的呼吸——！” 
 
    艾梅洛德的力量更加强大了。迄今为止完全无法相比的强大力量。 
 
    艾梅洛德的身体扭动著，夹著狄欧斯的胸部也在晃动著。在窒息感，柔软感以及羞耻感之下，狄欧斯发出了更加苦闷犯人呻吟。 
 
    （总，总之，必须先分开——！） 
 
    拼命挣扎的狄欧斯不小心将手放到了艾梅洛德的胸部。软乎乎的触感，以及什么柔软的突起一样的东西——。 
 
    “……啊。” 
 
    意识到了什么的狄欧斯马上将手移向了旁边。 
 
    “主，主人……！这样的话就算是我也——呀啊！？” 
 
    艾梅洛德娇艳的声音，回荡在了空中。 
 
    感受著体内肆虐的艾梅洛德的力量，狄欧斯的头终于得到了解放。 
 
    像是断线了一样精疲力尽地靠在狄欧斯身上的艾梅洛德。用胸膛感受著她的重量，狄欧斯的脸色在红与青之间不断变换。 
 
    （不，我，到底做了什么……？总结一下的话不只是一直在享受女孩子的胸部——？） 
 
    狄欧斯双手颤抖著扶著艾梅洛德，陷入了极度的自我嫌恶之中。 
 
    但是，因为已经结束了所以也没有什么关系了。 
 
    没错，共鸣术终于结束了——。 
 
    “累死我了……” 
 
    一直感受著体内三种不同的力量的狄欧斯也是相当的疲劳。 
 
    突然，感觉到了视线。扶著艾梅洛德的身体，狄欧斯看向了蕾娜。她一直在红著脸观看著共鸣术。 
 
    “那个……。蕾娜……怎么办？” 
 
    “我，我无所谓啦！” 
 
    被狄欧斯注视著，蕾娜快速地后退了几步。 
 
    对于本来就不擅长与男人相处的蕾娜来说，狄欧斯的共鸣术可以说是难度极为高的行为。 
 
    “嘛啊，是这样吗……。那么，等艾梅洛德醒过来——” 
 
    “咿呀！？” 
 
    突然传来的女性的悲鸣，瞬间改变了当场的气氛。 
 
    并不是神兽们的声音。狄欧斯看向了声音传来的方向，在不远处的地方，穿著白色披风的少女站在那里。在少女栗色的头顶上，睡著一只胖胖的黑猫。 
 
    看到少女的瞬间，狄欧斯的脸色变得苍白起来。 
 
    为什么，在这个地方会有人。不对，虽然说没有人烟，但是仔细想想的话这里也是在城市之中。有人出现在这里也是不奇怪的。 
 
    狄欧斯冷静地审视著现在自己等人的情况。 
 
    危险的打扮，发出妖艳的吐息的无意识的女孩子们。 
 
    和这之中的一人紧贴在一起的男人。没有人烟的城市外围——。 
 
    （无论怎么看都是先发现场呀！？） 
 
    总之，必须得解释一下才行。虽然可能不会相信自己是神兽使这件事，但是必须得让她明白这不是案发现场才行。 
 
    “在，在这种地方做什么呢！？不，不知廉耻！” 
 
    但是在狄欧斯发出声音之前，少女已经满脸通红的逃走了。 
 
    “啊，等一下！不，不是的！不是你看到的那样！” 
 
    少女对狄欧斯的声音没有产生任何反应，毫不回头的逃走了。 
 
    绝对被误会成猥亵的事情了。不，确实有一半是正确的也说不定……。 
 
    但是在那种情况下毫无疑问是绝对不会有是『作为神兽使在进行共鸣术』这种想法的。因为普通的神兽使的共鸣术和狄欧斯的相比是完全不一样的。 
 
    狄欧斯站了起来想要追上去。但是有人阻止了他。 
 
    “主人，请再来一点……。这是到现在为止从没有出现过的，最棒的共鸣术……。” 
 
    “……我也……再来一次……” 
 
    “唔，露薇也……” 
 
    三人抓住了狄欧斯的脚。大家的眼睛湿润的像是要融化一样。但是这大多数的男人都会被俘虏的表情，对于现在的狄欧斯来说却起不到任何效果。 
 
    “不，等一下你们。现在先放开我！那个人的误会要是不想点办法的话——啊露薇好热！玛琳好凉！不要把我也一起绑起来呀艾梅洛德！” 
 
    怎么说也是被三个人缠住，狄欧斯完全无法动弹。 
 
    “我已经受够啦啊啊啊啊啊啊啊……” 
 
    旁边蕾娜保持著神兽形态的样子抱著脑袋。 
 
    “我感觉，作为人我失去了非常重要的东西……” 
 
    坐在树下抱著脑袋的狄欧斯的全身充斥著负面的气息。他身边的空气凝结著，玛琳做出了“现在的欧尼酱，暗属性……”这样的评定。 
 
    结果，没能追上少女。 
 
    完全无视狄欧斯身上所缠绕的『黏糊糊』，艾梅洛德嘭嘭地轻拍著狄欧斯的肩膀。 
 
    “没关系的主人。那个人肯定马上就会忘掉的哟？” 
 
    “不不不。那是能够忘记的景象吗？如果是我的话就算过去好几年也不会忘的。而且那个情况，脸肯定被看到了……” 
 
    “嘛啊，毕竟一直在注视著呢……” 
 
    听到蕾娜的补充，狄欧斯的头更低了。就像是要就这样钻进地理一样。 
 
    “但是……大概那个人，神兽使……” 
 
    “脑袋上有只猫呢。那个是神兽吧。” 
 
    确实普通人是不会把猫顶在头顶走来走去的。 
 
    同样是神兽使同士。如果现在找到她好好地说明的话，得到理解的可能性也并不完全是没有——想到这里，狄欧斯转过了头。 
 
    距离少女跑远已近过去了很长时间。现在连她去了哪里都不知道。 
 
    “好吧……这样的话就没有办法了。现在还是为了事前大会，早点睡觉恢复体力吧！” 
 
    狄欧斯握著拳头站了起来。 
 
    “噢。复活了狄欧亲。” 
 
    “其实是有点自暴自弃了吧……” 
 
    “不要管我……” 
 
    听到蕾娜冷静的吐槽，狄欧斯半敷衍的回答道。 

  第一卷 二章 为了让神兽变强心跳是必须的哟？  
     就像是刚才说的一样，狄欧斯早早地来到了旅馆，回到了自己的房间。 
 
    只有一个朴素的木床和一个衣柜的房间。根据狄欧斯所支付的微少的费用，这样的设置还是很合适的。 
 
    神兽们冲狄欧斯的身上跳了下来，最先向著床上扑了过去。只有小鸡一样的露薇双脚乱蹬著没能上去。 
 
    “这么说来主人。刚才旅店的那个接待的人，说这里有露天浴池——” 
 
    “驳回。” 
 
    将露薇抓起来放到床上，狄欧斯发出了无机质的声音。 
 
    “诶，为什么。我可是一直期待著和主人一起入浴呢。在洗澡的时候来加深羁绊吧。” 
 
    说著，艾梅洛德变成了人类形态。她的身体上已经缠满了常春藤。 
 
    “不要擅自变身！？还有，我已经预料到了之后的展开了所以驳回！再说露天浴池里面可能会有其他人在，我可不想在别人面前出丑！” 
 
    之前也被少女看到了，狄欧斯不得不慎重一些。 
 
    “姆……。真遗憾……” 
 
    “但是，虽然很小……但是房间一面也有浴室……” 
 
    不知道什么时候，玛琳走到了房间里的某扇门前。 
 
    基本上无论哪个房间都是有浴室和厕所的。神兽们产生的『结晶』的力量，，使得这样的设施的使用变成了可能。 
 
    神兽使可以使用召唤的神兽的能力来制造小型的『结晶』。这种含有神兽的能力的结晶在各种地方都会被抢购一空，然后被加工成各种各样的外形。 
 
    比如说，可以在一瞬间生火的烹饪器具，能够一直保持稳定的亮度的灯，无论什么时候都能够喷出乾净的水的水龙头，数不胜数。 
 
    因此，保障著人类生活的神兽使被认为是神圣的职业。 
 
    人类使用结晶来加工各种各样的道具的技术在很久很久以前就被发明了出来。而神兽使能够将神兽的力量转变为结晶的形式的这件事的发现，被命名为『结晶革命』，迄今为止仍然被人们口口相传。 
 
    这样的神兽们的力量的恩惠，应该被心怀感激的使用，狄欧斯这样认为。 
 
    现在狄欧斯只是想拒绝艾梅洛德的奇怪的邀请，但是。 
 
    “好吧。今天我就在这里洗澡了。大家不要擅自去露天浴池。尤其是艾梅洛德。” 
 
    “啊啦啊啦。只提了我呢。” 
 
    “这是当然的吧。而且你不是说过你对人类的男性很感兴趣吗。不能让你给别人添麻烦。” 
 
    “嗯哼哼，没事的。我现在已经身心都是主人的东西了。所以，请一定要让我一起——” 
 
    再继续说下去的话就是自掘坟墓了，这样判断的狄欧斯沉默地蒙混了过去。 
 
    泡在装满水的浴缸之中，狄欧斯长长的吐了一口气。 
 
    今天真的是发生了各种各样的事情呢。 
 
    “没想到，我竟然变成了神兽使……” 
 
    迄今为止只有女性才能成为的神兽使…… 
 
    为什么自己会变成神兽使，这个理由依然不明。从神兽们的反应来看的话，她们似乎也是不知道的样子。想更是想不明白。 
 
    神兽。 
 
    想到轻而易举的打倒了那个拉兹米尔的时候的力量，狄欧斯的心跳变快了起来。曾经只是遥不可及的梦想的『凯旋的优胜』，因为她们的力量，一下子变成了充满希望的目标。 
 
    之后只要使蕾娜强大起来的话，达成目标的几率就应该会变得更高的。 
 
    “神兽的强化……” 
 
    突然，他想起了变成人类形态的神兽们的身体的柔软的触感，狄欧斯马上将脑袋沉到了浴缸里面。 
 
    “噗哈！？” 
 
    但是，他马上呛了一口水。 
 
    然后他将使他呛水的原因，使劲地从水中抓了出来。 
 
    “为什么你会在这里呀，玛琳！？” 
 
    即使冰冰的水色的伞帽状的脑袋被狠狠地抓住，她那圆圆的大眼睛依然丝毫没有动摇。 
 
    “一直……就在这里……” 
 
    “不，没有的吧！？” 
 
    “在欧尼酱……准备洗澡水的时候……进来的……。一直……在欧尼酱的身边……” 
 
    “真的假的……气息隐藏的也太完美了……” 
 
    这么说来玛琳的能力之一就是『隐藏身影』，狄欧斯突然想到。 
 
    即使这么说，但是对于虽然是半吊子但是也是身为拳斗士的狄欧斯来说，竟然完全没有感觉到气息，这还是感到有些屈辱的。 
 
    但是，这时狄欧斯“嗯？”地注意到了某件事情。 
 
    “不，等一下。一直是……一直？” 
 
    “嗯……。从进来的时候开始……。所以都看到了……。现在也是……” 
 
    “不要都看呀！？” 
 
    狄欧斯慌忙将玛琳从浴缸里面拎了出来。狄欧斯可没有露出的爱好，即使被看到了也完全不会感到高兴。 
 
    “欧尼酱的事情……想要更多的了解……” 
 
    被狄欧斯抓在手中的玛琳，突然就这样变成了人类形态。 
 
    “————！？” 
 
    看到突然出现的全裸的少女，狄欧斯的脑袋空白了零点几秒——。 
 
    浴室的门被毫无预兆地打开，也正是这时。 
 
    “狄欧亲—。好像有什么声音你没事吧？难道是不舒服吗？” 
 
    映入眼帘的是变成了人类形态的露薇。因为神兽形态是打不开门的，所以她特地变成了人类形态来看一下发生了什么事。 
 
    保持著将双手伸到玛琳的腋下将她举起来的姿势的狄欧斯，脖子像是生锈的齿轮一样咔咔咔地……转动了起来。 
 
    “狄欧亲……这到底是……？和玛丽飘飘在做什么……？” 
 
    “不，那个，不是的露薇。冷静下来。我什么都没有做……” 
 
    狄欧斯举著玛琳的身体向露薇解释著，但是并没有什么说服力。 
 
    而且，事态仍然在继续恶化著。 
 
    “啊啦啊啦。发生了什么事吗露薇小姐。洗澡的主人，我也想看呢。” 
 
    “喂狄欧斯。从刚才开始就找不到玛琳……！” 
 
    突然从露薇的身后出现了艾梅洛德的脸，蕾娜也慌慌张张地跑了过来——然后同样地两人都哑口无言起来。 
 
    “……那个。这个，吶。也即是说…………误会……” 
 
    狄欧斯绞尽脑汁地思索著能够改变现状的语言，但是结果只说出了这样的话。 
 
    “这难道就是，浴室中的激情play……？我，我也想要一起！请一定要让我来帮你洗后背或者什么重要的地方！” 
 
    “我拒绝！再说，我不是说是误会吗！不要绑住自己呀艾梅洛德！” 
 
    “怎么这样……！难道和狄欧斯的共鸣术必须要做到这种程度才行吗？” 
 
    “不是的蕾娜！这不是共鸣术！” 
 
    “那，那个，狄欧亲冷静一下！就算玛丽飘飘再怎么可爱，你现在做的事情也是出局了——！” 
 
    “所以说不是这样的！？” 
 
    面对著完全不听人讲话的神兽们，狄欧斯发出了绝望的叫声。 
 
    在这之中，依然被狄欧斯举著的玛琳，突然向狄欧斯伸出了手。 
 
    “啊，那个…………玛琳……？” 
 
    “就这样在浴室里……加深羁绊……” 
 
    听到玛琳的话，马上做出反应的是艾梅洛德。束缚著她身体的常春藤解了开来，麻利地脱起了她的衣服。 
 
    “呜哇！！艾梅洛德！？” 
 
    “我赞成玛琳小姐的提案。不但能一起洗澡，而且和主人的羁绊也会加深。这不是非常棒的吗。” 
 
    接著艾梅洛德直接走向了浴缸。她背后的常春藤伸了出来，开始接二连三的脱起了大睁著眼睛的露薇以及蕾娜的衣服。 
 
    “喂！？艾梅姐！？” 
 
    “停，停下来艾梅洛德！” 
 
    艾梅洛德丝毫不在意两人的抵抗，巧妙地操控著几条常春藤，脱著她们的衣服——。 
 
    接著常春藤更是绑住了两人的身体，强制的拉近了浴缸里面。 
 
    露薇和蕾娜不一会就到了狄欧斯的身边。 
 
    面对艾梅洛德做的好事，狄欧斯只能目瞪口呆地看著。 
 
    本来就很狭窄的浴缸，被五个人挤得满登登的。 
 
    浑身上下都被柔软的什么东西所覆盖。 
 
    狄欧斯只能强行转移自己的意识。 
 
    “为什么……会变成这样……” 
 
    “嗯哼哼。大家一起洗澡，很高兴吧，主人。” 
 
    “我，我可一点也不高兴！” 
 
    “我说蕾喵。为什么不出来？” 
 
    “因，因为……不，不是会被看到吗……裸体……” 
 
    “没什么……可羞耻的……” 
 
    “这么一想，玛丽飘飘还真是很大胆呢—” 
 
    “是呢。我也被吓了一跳呢。” 
 
    “我，我认为这种事情，果然还是不太好。因为玛琳的外表，这样——” 
 
    “蕾娜……没关系。我是……神兽……。欧尼酱……不会变成犯罪者……” 
 
    “请不要说这种危险的话……” 
 
    狄欧斯望著虚空低声地抗议道，但是他的眼中却毫无生气。必须要强行转移自己的意识才行，但是听到这种话还是没能控制住自己。 
 
    狄欧斯不怎么长的入浴时间在这之后还要再持续一段时间。 
 
    狄欧斯精神疲惫的结束了入浴时间，转眼间来到了晴朗的第二天的早上。 
 
    为了加深和蕾娜以及神兽们的羁绊，狄欧斯来到了街上。 
 
    “就算这么说，也是好多的人呀。” 
 
    参观事前大会的观光客们，感觉比起昨天更多了。 
 
    只是走在街上，似乎就会和其他人撞肩膀。对于原本在乡间长大的狄欧斯来说，在人群之中移动的经验还是十分的新鲜的。 
 
    各种各样的声音组成的噪音充斥著周围的这一带。狄欧斯连这声音都感到十分的开心，这时。 
 
    “嗯？你难道，是蕾娜吗？” 
 
    突然叫住蕾娜的狄欧斯从未听过的声音。 
 
    向著传来声音的方向转过头去，一个女性正注视著狄欧斯——正确来说是注视著蕾娜。 
 
    蕾娜轻微地吸了口气。狄欧斯从肩膀上感觉到了她的紧张。看来是认识的人，但是似乎并不是什么关系很好的人的样子，狄欧斯马上察觉到了这点。 
 
    “你是……碧欧蕾塔……” 
 
    看到女性蕾娜产生了反应，但是她的声音却是十分的小。恐怕女性根本听不到。 
 
    被蕾娜称为碧欧蕾塔的紫发的女性身穿著黑色的衣服。她的眼神就像是刀子一样锐利。明明什么都没有做，但是狄欧斯却不由自主地后退了一步。 
 
    仔细看的话在女性的肩上还坐著一只像是蝎子一样的生物。因为基本和女性衣服的颜色同化在了一起，所以乍看上去还无法马上发现。 
 
    （肩上的蝎子不像是魔物。是神兽使吗？） 
 
    从她认识蕾娜来看的话，这个可能性很高。 
 
    碧欧蕾塔嘴角露出了笑容继续说道。 
 
    “哎呀，真是吓了一跳。没想到在这种地方能够看到你，连想象都无法想象呢。怎么样？从那之后多少变强了一些了吗？” 
 
    蕾娜没有回答。不知道是不是错觉感觉她的身体在颤抖。 
 
    “嗯……？说起来，你为什么和男人在一起？难道是因为作为神兽太没用了，所以终于开始为魔兽使效力了吗？哈，堕落成魔物的神兽什么的真是太有趣了！” 
 
    “喂你——” 
 
    “我可不是什么魔物！” 
 
    在露薇开口之前发出反驳的蕾娜从狄欧斯的肩上跳了下来。露出了獠牙像是风一样冲向了碧欧蕾塔。 
 
    但是碧欧蕾塔丝毫不为所动。 
 
    蕾娜来到了碧欧蕾塔的面前，全身的毛倒立著发出了光。街道一瞬间被闪光所支配。 
 
    ……但是，在此之上却什么都没有发生。 
 
    “想往常一样无用呢。” 
 
    碧欧蕾塔眯起了眼睛。她的表情很明显充满了嘲笑。 
 
    “喂，谢依泽。” 
 
    碧欧蕾塔简短的说道，从她的肩上蝎子跳了下来。 
 
    蕾娜瞪著眼睛警戒著被称作谢依泽的蝎子——。但是下一个瞬间，蕾娜的身体飞到了空中。 
 
    “什——！？” 
 
    狄欧斯不禁睁大了眼睛。谢依泽用眼睛跟不上的速度挥动尾巴，将蕾娜的身体抽到了天上。 
 
    狄欧斯慌忙地接住了蕾娜，避免了她直接摔到地上。万幸的是身体并没有受什么伤。但是被接住的蕾娜的身体却十分剧烈地颤抖著。 
 
    “你，我不是说什么坏话。那个家伙，非常无用的所以你趁早放弃她吧。” 
 
    对狄欧斯丢下这么一句话，紫绀色的头发随风飘荡著，碧欧蕾塔带著谢依泽悠然的消失在了人群中。 
 
    面对这一连串的变故，狄欧斯什么都没能说出来。到了这时，狄欧斯就像是终于从看不见的束缚中解放出来一样微微地松了口气。 
 
    但是，他的周围已经聚集齐了大量的围观群总。 
 
    因为蕾娜的光，以及和谢依泽的交锋而引起了众人的注意。 
 
    狄欧斯边温柔地抚摸著怀抱中颤抖的蕾娜的身体，边慌忙地顺著来时的道路跑了回去。 
 
    狄欧斯抱著蕾娜，一直走到了民居之间的小巷之中。到了这里可算再没有追著围观的群众了，狄欧斯安心的松了口气。 
 
    蕾娜比起刚才已经冷静了下来，但是她的眼睛却空虚著不知道看著哪里。 
 
    “没事吧，蕾娜？” 
 
    “狄欧斯……。大家也是，突然之间抱歉了……” 
 
    “刚才的女性，难道是——” 
 
    “嗯……。那家伙是，之前召唤过我的神兽使。嘛啊，虽然马上就拒绝了我呢……” 
 
    蕾娜自嘲的说道。狄欧斯只能狠狠地咬了咬牙。 
 
    神兽使的常识什么的狄欧斯并不知道。所以，说不定拒绝弱小的神兽是非常正常的也说不定。但是，果然自己还是无法像那样对待自己所召唤的神兽。 
 
    “蕾娜，不要在意。我一定会让你强大起来的。” 
 
    狄欧斯眼神真诚地说道，其他的神兽们也一个一个的探出了身子。 
 
    “我也……会帮助……蕾娜……” 
 
    “蕾喵。那种上年纪的大婶说的话，可是不能放到心上的呢。” 
 
    “下一次见面的时候真想用我的常春藤把那张嘴堵上呢。……总之蕾娜小姐。现在先不要著急，按部就班的来吧？” 
 
    “大家……谢谢你们……。真的谢谢你们……” 
 
    蕾娜的肩膀颤抖的，眼角渗出了泪水。 
 
    重新打起精神，再次回到了街上的一行人。 
 
    变成人类形态的神兽们关注著狄欧斯和蕾娜。 
 
    “那么。主人和蕾娜小姐的关系也变得更好了一些呢——。但是就像是之前说的一样，为了能够让你们两人的关系能够更好，我们会对约会进行讲解。” 
 
    “讲解……。我有一个疑问，迄今为止的神兽使应该都是女性吧？” 
 
    “没错，是这样的。” 
 
    “也就是说，为了打好关系而进行过约会的神兽，应该是不存在的吧？” 
 
    “嘛啊……大概是……？” 
 
    “这样的话，你们对于约会的讲解到底应该说些什么，其实是不知道的吧——” 
 
    “狄欧亲？再继续说下去的话，露薇就要让狄欧亲的身体变得热起来了哟？” 
 
    露薇温柔地微笑著，但是眼睛却丝毫不带笑意。 
 
    “什么事都没有……” 
 
    感受到不明来源的恐怖的狄欧斯无奈地摇了摇头。 
 
    “嘛啊只是开玩笑而已，但是对于狄欧亲的提问我要行使沉默权？” 
 
    “同上。” 
 
    “一样……” 
 
    艾梅洛德和玛琳手指著露薇。 
 
    “你们……” 
 
    面对在奇怪的地方保持沉么的神兽们，狄欧斯的全身脱力了。 
 
    “总之……这是为了让主人和蕾娜小姐的关系能够变得更好。首先请普通的享受约会时间吧。我们会在合适的时机进行援助的。” 
 
    看著竖起纤细的手指一脸认真地这么说道的艾梅洛德，狄欧斯除了说一句“随你们喜欢吧……”以外没有任何办法。 
 
    狄欧斯和蕾娜并肩走在街道上。狄欧斯观察著街道。因为是从没有到过的街道，所以街道上并排的店面也都是第一次见。 
 
    “那个……。总之，先吃点什么？” 
 
    “诶，已经到吃饭的时间了吗？不是刚刚才吃过早饭吗？” 
 
    “对不起……我是个不懂风趣的男人真是对不起……活在世上真是对不起……” 
 
    “不，不，那个——我，我知道了……。多少吃一点吧……” 
 
    不知道是不是因为看到狄欧斯过于失落的样子而感到于心不忍，蕾娜慌忙撤回了自己的话。 
 
    这并不是爱情。这是同情——。 
 
    狄欧斯怀著悲伤的心情，走进了距离最近的一家契茶店。 
 
    在店里，和狄欧斯他们一样的几对男女正在有说有笑著。 
 
    “我进到这种店里面，还是第一次……” 
 
    “是，是吗。其实我也是。有点紧张呢，哈哈……” 
 
    狄欧斯乾笑著缓和著气氛，看了一眼菜单，快速地点了一份起司蛋糕。而蕾娜则是只点了一份饮料。 
 
    不一会，店员将所点的菜品呈了上来。 
 
    “那么——” 
 
    在狄欧斯拿起刀叉正准备吃的时候，在他的视野尽头，映出了某个光景。 
 
    “来，米卡林，啊嗯？” 
 
    “不，不要。好害羞呀伽库林。” 
 
    发出声音的是坐在另一边的情侣。女方边说著“好害羞”边忸怩地扭动著身体，张开了嘴，将男方递过来的食物吃到了嘴中。 
 
    “…………” 
 
    狄欧斯看了一眼他们，静静地看向了蕾娜。 
 
    “那个，蕾娜……” 
 
    “不，不要！绝对不要！？” 
 
    “不，但是，感觉那样做的话我们的关系能够变得更好……” 
 
    狄欧斯的表情十分的认真。现在他并没有什么别的心思。只是想要加深和蕾娜的羁绊，为了使她能够变强…… 
 
    正因为明白这一点，蕾娜“唔”地说不出话来。 
 
    “没，没有办法……。那么，就一次……” 
 
    “那个，这样的话……” 
 
    狄欧斯用用叉子挑起了一小块蛋糕——。 
 
    “来，啊—嗯——” 
 
    “啊—” 
 
    “啪库☆” 
 
    “…………” 
 
    一瞬间，两人完全无法理解发生了什么。 
 
    要问为什么的话，露薇出现在了狄欧斯的面前。 
 
    狄欧斯递出的蛋糕，被突然出现的露薇吃了下去。 
 
    “姆咕姆咕姆咕。嗯……真好七。” 
 
    将蛋糕咽下去之后，露薇终于注意到了二人的视线。 
 
    “啊，抱歉抱歉。看著看著突然有点羡慕了呢——诶嘿嘿。” 
 
    露薇笑嘻嘻的敲了一下自己的脑袋。狄欧斯大睁著眼睛瞪著她。 
 
    “什么时候……” 
 
    “从最开始哟—。狄欧亲和蕾喵的关系到底有没有变得更好呢，必须得好好监视才行呢。” 
 
    “就算不这么做也没关系的吧！？” 
 
    蕾娜张著嘴，身体不断地颤抖著。她的脸像是苹果一样变得通红。露薇从狄欧斯的手中拿过叉子，切开了蛋糕，送进了蕾娜的嘴里。 
 
    “呼姆！？” 
 
    “诶嘿嘿，露薇来进行事前演习？蕾喵，脸红红的真是太可爱了。” 
 
    “卡，卡爱什么的——” 
 
    “喂喂，不要再吃东西的时候说话。打扰你们了真是抱歉呢—” 
 
    露薇又吃了一口起司蛋糕，突然地站了起来。 
 
    “嗯，但是狄欧亲，刚才的行动真是超棒的—。连露薇也差一点就被俘获了呢……。就这样，这一次两人就请好好享受吧—。露薇会在远处注视著你们的。” 
 
    露薇啊哈哈地轻笑著，挥著手走出了契茶店。 
 
    “那个……这个……” 
 
    “嗯，嗯……” 
 
    在再一次面对面的两人之间，产生了有些微妙的气氛。 
 
    离开了契茶店的两人接下来去的地方是，小型的美术馆。 
 
    在天花板高高的馆内的一面墙壁上，从写实的到抽象的，挂著各种各样的画。馆内被寂静所包围，在挂著的画的衬托之下，酝酿出了一种庄严的气氛。 
 
    虽然无论是狄欧斯还是蕾娜都对绘画一窍不通，但是两人感受到了什么是触动内心的东西，一副一副的看了起来。 
 
    “真美……” 
 
    蕾娜注视著一副以紫色为基调的星空下的城市的绘画。在她旁边的狄欧斯也对她的话深有同感。 
 
    “啊。确实很美——” 
 
    “撒主人，这个时候就要不动声色地抓住手……！” 
 
    艾梅洛德突然出现在狄欧斯的背后，建议到。 
 
    大概是想要用墨镜和面具进行变装吧，但是反而却变得更加的显眼了。和这个相比的话，神兽形态可以说是十分的不显眼了。 
 
    但是，根本的问题只有一个。这个建议，连旁边的蕾娜也听得清清楚楚。 
 
    “不，那个……” 
 
    瞟了一眼旁边的蕾娜，发现她脸红著低下了头。 
 
    嘛啊，这种反应也是有的呢，狄欧斯呆了一下，这时。 
 
    狄欧斯的手腕被什么东西绑住了。 
 
    “……诶。” 
 
    定睛一看，艾梅洛德的常春藤把狄欧斯和蕾娜的手绑在了一起。 
 
    “喂，等一下艾梅洛德！” 
 
    “嗯哼哼。这样的话看上去就完全和恋人一样了呢。” 
 
    “就算是强制性地用常春藤把手缠的一圈一圈的这个样子也是？” 
 
    “使得。看上去就是一对正在享受危险的play的恋人一样。” 
 
    “不要用这种说法呀……” 
 
    “虽然这样，但是蕾娜小姐，你其实是有点高兴的吧？” 
 
    “没，没有这种事情！” 
 
    “啊啦啊啦。但是这个短时间之内可是解不开的哟？因为绑的很紧呢。” 
 
    打扮奇怪的艾梅洛德笑眯眯的解除了自己的变装。 
 
    这时狄欧斯注意到了某个违和感的正体。仔细看上去的话，不只是蕾娜的手狄欧斯的手和艾梅洛德的手也绑在了一起。 
 
    “……这是？” 
 
    “嗯哼哼。我也想和主人一起散步。” 
 
    “不，很不好移动的吧。而且这样的话，就不算是约会了……” 
 
    “这是双手花束的双重约会哟，主人。请更加高兴一点吧。” 
 
    “不，双重约会不是这个意思吧？” 
 
    听到蕾娜冷静的吐槽，艾梅洛德只是把手放到脸上嗯哼哼地笑著而已。 
 
    “那么，开始三人的浪漫约会吧—” 
 
    面对不容分说拉著两人走了起来的艾梅洛德，狄欧斯和蕾娜也只能随波逐流了。 
 
    今天无论到哪里，都会遭到神兽们的名为建议的捣乱——。 
 
    通过露薇和艾梅洛德的事情深切的确信了这点的狄欧斯，在一段时间里面一直在漫无目的的呼啦呼啦地走著。 
 
    但是，当走到没什么人在小巷的时候，玛琳出现在了前面。狄欧斯不由得绷紧了身体。 
 
    “女孩子……会心动的瞬间……。就是……看到在危险的家伙面前……将自己挡在身后的男孩子的身影的时候……” 
 
    听到玛琳突然开始诉说的话，狄欧斯的脸抽搐了一下。 
 
    只是听到这个内容是不会有这样的反应的。但是她堂堂正正地出现在了狄欧斯和蕾娜的面前，说出了刚才的台词。 
 
    与其说是建议，不如说看上去完全就是三个人在聊天一样。 
 
    狄欧斯已经放弃了吐槽。因为心很累。 
 
    “就是说，我要从危险的家伙手下保护蕾娜吗？” 
 
    如果能够使用来自神兽界的不可思议的力量使蕾娜看不到玛琳的样子就好了——想著这样的几乎不可能实现的愿望，狄欧斯向玛琳反问道。 
 
    “嗯……。正因为如此……我已经准备好了危险的家伙……” 
 
    “这种东西还能够准备吗！？” 
 
    “请用—……” 
 
    在毫无气势的声音之后，玛琳突然分裂成了两人。 
 
    “这是，使用水之力的分身！？” 
 
    毫无疑问这是玛琳的能力。但是，狄欧斯摇了摇头。 
 
    “那个……危险的家伙在哪……？” 
 
    在这么说道的瞬间。 
 
    两个玛琳的指尖向著狄欧斯发出了像是枪一样强劲的水流。 
 
    狄欧斯迅速地仰过身体躲开了水流。没有击中的水流打到了路面的石板上，打出了一个深深的洞。 
 
    “诶……难道说，是玛琳就是所谓危险的家伙这种展开……？” 
 
    “……正解……” 
 
    “非常危险的家伙呀啊啊啊啊啊！” 
 
    狄欧斯搂著蕾娜，慌忙地逃离了玛琳的身边。但是，一个分身快速地移动到了狄欧斯的面前，将他包围了起来。 
 
    狄欧斯的脸不由自主地抽蓄著。 
 
    “等一下玛琳，你不是来真的吧？” 
 
    “嗯……” 
 
    分身的玛琳安静地回答了慌张的蕾娜，紧接著。 
 
    狄欧斯的腰被从背后抱住了。 
 
    “……哦？” 
 
    回过头来，是被玛琳抱住了。玛琳用像是要睡著一样的眼睛抬头看著狄欧斯，脸上染上了十分淡的红色。 
 
    “……欧尼酱……有破绽……” 
 
    “诶？诶？” 
 
    狄欧斯在混乱之中只能乾瞪眼。玛琳的脚上啪嗒啪嗒的滴著水。在这段时间之内，狄欧斯的后背湿上的乎乎的感觉渐渐扩大了。 
 
    “玛琳，有点凉……” 
 
    “……再这样……呆一会……” 
 
    “不，真的已经湿了！” 
 
    即使狄欧斯不断抗议著，玛琳依旧抱了狄欧斯一段时间。 
 
    在那之后，狄欧斯与蕾娜和露薇与艾梅洛德汇合到了一起。最后似乎全员都一直在观察著狄欧斯和蕾娜的样子。 
 
    现在因为玛琳抱著后背而使得下半身变得湿漉漉的狄欧斯，正在用露薇的火之力量烤乾著。 
 
    “不过说来玛丽飘飘，你也太不留情了—。只是威胁就好了，你真是做过头了呢，就是露薇也感觉很可怕呢。” 
 
    “是吗……？明明……防水了……” 
 
    “那个是放水……。玛琳的真正实力也太恐怖了……” 
 
    狄欧斯低著头发自内心的低语道。 
 
    “但是，我认为玛琳小姐的方法是十分不错的呢。比如说，‘在被魔物包围的大危机之中挡在蕾娜小姐前面保护她的主人’这样的场景，即使是我看到也是会十分的兴奋的呢。” 
 
    “不，就算艾梅洛德会兴奋也。” 
 
    狄欧斯叹著气，艾梅洛德依然像是平常一样露著完全看不出在想什么的微笑。 
 
    “——竟然真的会有把人扔进魔物群之中的家伙呀！？” 
 
    城市外面。 
 
    在平原的最中间，狄欧斯在大群的jelly·bat的包围之中发出了绝望的叫喊。 
 
    被艾梅洛德的常春藤绑住的狄欧斯和蕾娜被不由分说地扔进了jelly·bat的栖息领地之内。 
 
    “就在这里哟？” 
 
    “这在人类社会之中叫做强词夺理……” 
 
    即使是故意去说令人不爽的话，对艾梅洛德依然是起不到任何效果。只是像往常一样笑眯眯的。 
 
    “我，想起来了。以前，主人的『前辈』，曾经这样说过主人。‘虽然弱的不行，但是只有耐久力不错’。主人要使用主人那无用的耐久力来保护蕾娜小姐！而且主人也能够得到锻炼，这简直就是一石二鸟！” 
 
    “不要说无用呀！？” 
 
    狄欧斯抱怨著抱住了蕾娜，阻挡著来自jelly·bat的攻击。虽然是最弱的魔物，但是因为以前蕾娜曾经完全无法对付，所以在她来看的话jelly·bat也算是十分恐怖的存在了。 
 
    “狄欧斯……。没，没事吧？” 
 
    “啊。这种程度的攻击，根本就是不疼不痒噗咕！？” 
 
    “完全不是没有事的样子！？” 
 
    “不，刚才是……被打中的地方有点哈咕！？” 
 
    狄欧斯不断地承受著jelly·bat的撞击。不知道是不是因为不允许其他的生物入侵它们的领地，jelly·bat们用它们那软软的身体疯狂地攻击著。 
 
    “哦—。真是一群非常有活力的jelly·bat呢—” 
 
    “不要说风凉话呀！？还有，这到底要持续到什么时候呀！？” 
 
    “嗯—。到jelly·bat们厌倦了为止？” 
 
    “在那之前我会死掉的！？” 
 
    虽然不断抱怨著，但是狄欧斯保护著蕾娜的姿势完全没有改变。被保护在他的怀抱之中的蕾娜的脸变得红红的，但是在场的所有人都没有注意到。 
 
    在狄欧斯承受不住jelly·bat们的攻击之前，艾梅洛德用常春藤将狄欧斯和蕾娜救了出来。就这样回到托尔巴·玛蒂那的狄欧斯他们再次来到了街上。 
 
    “说来，还真是弄得很狼狈呢……” 
 
    在狄欧斯的身边，并排走著三位少女姿态的神兽。大家都紧紧抱著狄欧斯的胳膊。只有蕾娜变回了神兽形态，坐在狄欧斯的肩膀上。 
 
    “如果你们也想要约会的话，最开始就说出来不就好了……” 
 
    “因为……不会对蕾喵很不好意思吗？” 
 
    “嘿喵！？没，没有那种事！？” 
 
    “嗯哼哼，慌张的样子也好可爱。……但是，您能够抽出时间陪我们真是十分感谢，主人。” 
 
    “不，这个嘛，大家也都是我召唤出来的神兽。不如说这时理所应当的。” 
 
    “但是……像这样和欧尼酱一起散步……很开心……” 
 
    “是吗，那真是太好了。” 
 
    “无论怎么说，主人都是第一位男性神兽使呢。真的是非常感兴趣……非常兴奋呢。” 
 
    艾梅洛德又开始束缚起自己的身体。狄欧斯慌忙将视线从艾梅洛德身上移开。那被常春藤所束缚的柔软的胸部的景象，即使明白不能看也会忍不住去看。 
 
    “艾梅姐，真是色情呢……” 
 
    “我很害怕你会不会变成行走的猥亵罪……” 
 
    “这样胆小的主人也好棒……” 
 
    “我对你的守备范围表示惊讶。” 
 
    “艾梅洛德的兴奋开关……有时候完全不明所以……” 
 
    “不，这不是有时候，感觉无论什么时候都是不明所以……” 
 
    狄欧斯他们边交谈边走著，但是这时——。 
 
    突然，狄欧斯的脚步停了下来。不知道为什么，他的脸色变得苍白起来。 
 
    神兽们的头顶浮现了问号，但是她们马上就明白了理由。 
 
    在狄欧斯的视线尽头。 
 
    头顶趴著肥猫的茶发少女正紧盯著狄欧斯。 
 
    “你，你是那个时候的，不知廉耻男……！” 
 
    少女指著狄欧斯身体颤抖著。不好，狄欧斯暗想道，但是这不正是解开那时的误会的机会——，他马上这么想到。 
 
    “那个，那时候是误会！虽然可能难以置信，但是，其实我，是神兽使。那个只是共鸣术而已——！” 
 
    “我怎么可能会被那么蹩脚的谎言骗到！堂堂正正地承认才是男人的所为哟！？” 
 
    “不，不是谎言是真的……” 
 
    在少女不容置疑的气势之下，狄欧斯的语气变弱了。 
 
    “欧尼酱……必须要更加强硬一点……” 
 
    “那个，抱歉。狄欧亲的话可不是谎言。” 
 
    “主人真的是神兽使。” 
 
    “给你看……证据……” 
 
    神兽们互相点了点头。接著在少女的面前从人类形态变回了神兽形态。 
 
    “诶——！？” 
 
    看到神兽们的变化的少女大张著嘴呆在了那里。 
 
    “看。不是谎言吧？” 
 
    “是真的。” 
 
    晃晃荡荡地靠近得意洋洋的神兽们的少女，颤抖著触碰著她们的身体。 
 
    “不是幻术……。也就是说，这些孩子真的是神兽？那不是和情人们大白天的乱搞？” 
 
    “你竟然是那样以为的吗！？大家可都是神兽！” 
 
    “带著四只神兽——。也就是说，最近传言中的『男性神兽使』，难道说——” 
 
    “大概，就是我，吧……？” 
 
    虽然不知道详细的传言，但是对于自己属于规格外的存在这件事还是十分有自觉的。少女不知道为什么在这时呲呲呲……地与狄欧斯拉开了距离。 
 
    “难，难以置信……。竟然真的有男性的神兽使存在……。而且，偏偏还是这样的变态——！” 
 
    “哈咕！？” 
 
    自从出生以来第一次被人说成是变态。狄欧斯从未想过这个词会被用在自己身上，他的精神受到了十分严重的伤害。看了一眼静静地痛苦著捂住胸口的狄欧斯，少女像是做出了什么决定一样握紧了双拳。 
 
    “我，决定了……。我要教给你，纯洁正确的和神兽加深羁绊的方法！同样身为神兽使！” 
 
    “诶？” 
 
    抓著眼睛变成小点的狄欧斯的手臂的少女拉著狄欧斯走了出去。 
 
    “那么，先做下自我介绍吧。我是神兽使柯茜卡·布莱温。然后这是神兽万福酱。”（多拉泽：神兽的名字是まんぷくちゃん，まんぷく就是满腹的读音，就是吃饱了的意思，这里做音译。） 
 
    “万福酱？” 
 
    “不是就在我的脑袋上吗？” 
 
    柯茜卡的脑袋上的肥猫从刚才开始就一直闭著眼睛，一动不动的。就像是真的完全不会动的装饰品一样。 
 
    “啊，这只猫……。真，真是奇怪的名字呢……” 
 
    “其实本来是叫爱格特的。” 
 
    “外号！？跟本名完全没有一点关系吧！？” 
 
    “比起那种事快点走吧！” 
 
    面对身材娇小却力气不小的柯茜卡，狄欧斯只能无可奈何地被拉走了。 
 
    移动到摊贩林立的街道上的柯茜卡双手插著腰，眼神认真的看著狄欧斯和神兽们。 
 
    “那么我现在就向你们展示一下我和万福酱加深羁绊的方法！请用你那双不中用的眼睛好好地记住吧！” 
 
    柯茜卡大声地说著，飒爽地走向了人多的地方。狄欧斯他们在少女后面不远的地方紧紧地跟著。 
 
    “……喵。”（多拉泽：这里原文是niu，而日语中形容猫叫是nia） 
 
    不一会，柯茜卡头上的万福酱发出了有点像是猫叫但是又不是那么像的微妙的叫声。 
 
    “啊，万福酱。原来如此，是想要吃这个吧。” 
 
    柯茜卡停在了某个摊子的前面。那是一个摆满了看上去十分柔软的面饼的摊子。在摊子里面，有一个正眼神认真地注视著料理用具的大叔。看来似乎正要把刚做好的面饼端出来的样子。 
 
    “确实好像很好吃的样子。抱歉，请给我一个。” 
 
    柯茜卡毫不犹豫地买了一张饼，然后直接递给了万福酱。 
 
    那张饼瞬间就被吸进了万福酱张大的嘴中。万福酱咀嚼了几下，然后再次变为了重重的装饰品。 
 
    “好厉害……怎么说呢……” 
 
    “惊人的吸力……” 
 
    看到万福酱吃东西的样子，狄欧斯和蕾娜不由得发出了感叹。 
 
    “好吃吗，万福酱？那么我们去下一个地方吧。” 
 
    接下来柯茜卡停留的摊子依然是摆放著食物的摊子。这一回事甜甜圈。柯茜卡开心地买了一个甜甜圈。接著甜甜圈马上就变成了万福酱的腹中之物。 
 
    在这之后也是，柯茜卡不断地为万福酱买著食物。 
 
    肉包子，各种各样的点心——。 
 
    万福酱的食粮也很惊人。明明那么小，但是食粮却远远凌驾于狄欧斯之上。嗝，到了万福酱终于打了一个饱嗝的时候，柯茜卡已经在地摊上花费了相当大量的金额。但是柯茜卡却毫不在意地得意洋洋地看向了狄欧斯他们。 
 
    “怎么样？这就是我和万福酱加深羁绊的方法！这就是纯洁正确的加深神兽使的羁绊的方法！” 
 
    但是看著一脸得意的柯茜卡，狄欧斯他们却是一副完全不知所以的表情。 
 
    “那个，柯茜卡……。比起说是是加深羁绊，我只看到了你用食物来收买猫咪……” 
 
    “你在说什么呢！？食物是身体重要的能量来源！对于神兽来说也是十分重要的要素呀！” 
 
    “不，但是……我们吃不了那么多……？” 
 
    “诶，骗人的吧！？” 
 
    听到蕾娜的发言，柯茜卡像是受到了打击一样向后退去。 
 
    “我，我和万福酱一直在用这种方法加深羁绊……” 
 
    “大概……很奇怪吧？” 
 
    听到玛琳这么说，柯茜卡的眼角出现了薄薄的水迹——。 
 
    “但，但是！你们加深羁绊的方法也是很奇怪的吧！因为，人类和神兽竟然做那种不知廉耻的——！” 
 
    “啊，没错……。但是那个时候的事情，那个，希望你能够忘掉……” 
 
    “怎么会忘记呀！？” 
 
    “也是呢—……” 
 
    “总之，请尽量不要再和神兽们进行那样的接触了！因为你的行为，时间对于正常的神兽使的评价都变坏了！” 
 
    “那个……我会考虑的……” 
 
    不过说来，狄欧斯的共鸣术不知道为什么和普通的不一样，所以即使跟他说要停止也是很难办到的事情。但是狄欧斯也能够理解柯茜卡想表达的意思，所以，以后绝对不再在外面做那种事了——狄欧斯在心中这样发誓道。 
 
    “我还有重要的事情要去做，所以今天就在这里告别了——。下一次见面的时候，我会好好监管你的行为的！” 
 
    “诶诶诶诶！？” 
 
    丢下毫不掩饰的表达著不情愿的狄欧斯，柯茜卡飒爽地离开了。 
 
    “似乎是认识了一个非常有意识的人呢。” 
 
    艾梅洛德就像事不关己一样悠闲地说道。 
 
    目送著柯茜卡的背影，狄欧斯的沮丧地垂下了胳膊。 
 
    那一天也像是平常一样，神兽们依附在狄欧斯的身上，在城市中随便走著。 
 
    和平常不一样的是，他们离开了人群向著外墙走了过去。 
 
    每天都混迹于人群之中也是有点腻了。因此，他们走到了几乎没有人的外墙旁边的林荫小路上——。但是。 
 
    “啊……。那个……” 
 
    第一个注意到的是玛琳。 
 
    向著玛琳的触手所指的方向看去，有三个人正站在外墙的旁边。 
 
    三人中的两人，头戴著黑色的风帽，身披著黑色的外套。 
 
    虽然一个人高一个人矮，但是还是无法判断到底是男的还是女的。三人之中唯一能够看出性别的只有一个束著紫色长发的女性。 
 
    在看到女性的身影的瞬间，坐在狄欧斯肩上的蕾娜微微地倒吸了一口气。 
 
    “碧欧蕾塔……” 
 
    “那个女人，不是之前那个讨厌的家伙吗。” 
 
    狄欧斯急忙藏进了树荫之中。如果被看见的话说不定她又要对蕾娜说不好的话了。而且狄欧斯自己面对她也感觉有些不舒服。 
 
    屏住呼吸，狄欧斯紧紧地注视著三人的动向。边祈祷著自己等人不要被发现，边等待著她们离开这个地方。 
 
    “暗号。” 
 
    高个子的黑风帽用低沉的声音对碧欧蕾塔说道。从声音听上去似乎是一个男性。 
 
    “鸟飞天空。” 
 
    碧欧蕾塔答道，黑风帽的男人小声地哼了一声。 
 
    “……太慢了。” 
 
    “我也有很多的事情的。比起这个，准备得怎么样了？” 
 
    “没问题。马上就交给你。跟我来。” 
 
    “哼。事前大会的终结终于要到来了吗。” 
 
    碧欧蕾塔小声地笑著，她和可疑的黑风帽二人组打开了一扇挂著『无关人员禁止入内』的牌子的门，走了进去。 
 
    从树荫之中走出来的狄欧斯他们呆然地看著她们所消失的那扇门。 
 
    “吶……。刚才那些家伙，是不是说了什么奇怪的事情？” 
 
    “事前大会的……终结……什么的。” 
 
    接著露薇的话，玛琳不安地说道。确实，这一点狄欧斯也听到了。 
 
    “她们在策划著什么……？” 
 
    狄欧斯皱起了眉头。碧欧蕾塔先不用说，和她碰头的全身黑漆漆的二人组无论怎么看都很可疑。正常人的话是不会打扮成那样的吧。而且她们在见面的时候还特地确认了暗号。也就是说，很可能是什么隐秘的组织。 
 
    正因为这样，狄欧斯拿不定主意了。如果继续深入下去的话，自己到底能做些什么呢——。在迄今为止的人生之中，真的有什么都做不到的自己能够做到的事情吗。 
 
    “主人。我们跟上去看看吧。” 
 
    神兽们推了一下烦恼中的狄欧斯的后背。 
 
    “诶，但是——” 
 
    “露薇也赞成。听到那样危险的单词，感觉绝对不能放著不管。而且，看上去不是很可疑吗，那些个黑风帽的人。” 
 
    “被发现了要怎么办呀。” 
 
    “到那时候再说。” 
 
    “如果袭击过来的话……我们……战斗……” 
 
    “啊真是的，我知道了……” 
 
    在神兽们的干劲之下，狄欧斯只能无奈地抓了抓头发。 
 
    接著，狄欧斯走向了碧欧蕾塔她们进入的门。 
 
    “吶。如果想是这个牌子写的一样，那些人真的是『相关人员』的话——” 
 
    “那时就装作什么都不知道的样子道歉吧。” 
 
    嗯哼哼，艾梅洛德笑著。狄欧斯只能认命了。 
 
    狄欧斯有些紧张地，静静地打开了门。 
 
    门后出现的是向下延伸的楼梯。狄欧斯安静地关上了门，四周迅速被黑暗所笼罩。接著蕾娜的身体发出了光。 
 
    “帮大忙了，蕾娜。” 
 
    “我也只能做到这种事……” 
 
    虽然有些自嘲，但是蕾娜的声音听上去似乎很高兴。 
 
    在蕾娜的光芒的照耀下，狄欧斯谨慎的沿著楼梯向下走去。在楼梯的尽头，是一条水路。 
 
    墙壁上有一些小小的明亮的光点，所以即使不依靠蕾娜的光也能看清脚下的路。 
 
    “下水道吗。” 
 
    “这个冷飕飕的空气。感觉是最适合埋伏的地方呢。” 
 
    “那些家伙……？” 
 
    露薇看了看周围。 
 
    仔细听的话，狄欧斯可以听见远处传来的脚步声。毫无疑问是碧欧蕾塔她们发出来的。 
 
    “欧尼酱……。以防万一……消除脚步声……” 
 
    “嗯？脚步声？” 
 
    玛琳从狄欧斯的胳膊上飘下来，在光芒之中变为了人类形态。然后用自己小小的手抓住了狄欧斯的胳膊。 
 
    不一会，狄欧斯的脚底覆盖了一层水膜。 
 
    “哦，这是？” 
 
    “消音……。水吸收声音……用这个能够消除脚步声……应该……” 
 
    “连这种事情都能够做到呢，玛琳……” 
 
    玛琳的脸像是害羞一样变红了，然后再次变回了水母的姿态，缠在狄欧斯的手臂上。 
 
    就像是字面上一样，狄欧斯开始了没有声音的移动。为了追上碧欧蕾塔狄欧斯尝试了小跑，因为玛琳的能力依然没有发出任何声音。 
 
    走到了通道的一个拐弯的时候，狄欧斯突然停下了脚步。 
 
    因为从墙壁的另一边传来了声音。 
 
    “托尔巴·玛蒂那的计划就全部都交给你了。真的没有问题吧。” 
 
    “真是喋喋不休。我不是说了没问题的吗。” 
 
    有些焦躁的回答男人的问题的声音是碧欧蕾塔发出的。 
 
    “哼……。那我就相信你了。” 
 
    “说来‘那个东西’你藏在哪里了。” 
 
    “这里。” 
 
    在男人的声音之后，墙壁发出了轰隆的移动声。 
 
    “……三个吗。” 
 
    “这已经是十分足够的致死量了。……不安吗？” 
 
    “哈。怎么会有那种事。我会尽全力来完成这件事的。” 
 
    （什么？致死量？这些家伙到底打算做什么？） 
 
    狄欧斯靠著墙壁，紧张地竖起了耳朵。 
 
    但是，他们的交谈到这里就停止了。 
 
    “……看来有老鼠窜了进来呢。” 
 
    男人的声音并不是对著碧欧蕾塔发出的——很明显是向著狄欧斯这边。狄欧斯的心脏跳了起来。神兽门也不由得屏住了呼吸。 
 
    “这是你留下的尾巴吧。处理一下。” 
 
    男人这么说著，两个人的气息消失在了通道的深处。 
 
    “真是的，怎么变成我的错了。完全不明所以。但是这种程度的老鼠，马上就处理掉。” 
 
    碧欧蕾塔的脚步声靠近了过来。 
 
    狄欧斯紧绷著脸，目光扫过了神兽们的脸。 
 
    ——逃吧。 
 
    狄欧斯做出了这样的嘴型，但是这时。 
 
    从通道深处出现的碧欧蕾塔的目光，和狄欧斯的目光对在了一起。 

  第一卷 三章 深入可疑组织是禁止的哟？  
     将时间倒回一些。 
 
    今天的观光都市依然从早上开始就十分的热闹。享受著食物，美酒以及购物的人们在环形的街道上吵嚷著。 
 
    在街上的一个角落，头上趴著肥猫的少女——柯茜卡眼睛闪闪发光的走著。 
 
    “看呀万福酱。那个店的肉和其他的店都不一样被。竟然用姆签把肉串起来烤。啊，味道好香。看上去好好吃的样子！” 
 
    但是被柯茜卡搭话的万福酱却完全没有反应。不知道是到底是睡著了还是醒著，她那眯起来的眼睛完全一动不动，只是稳稳地趴在柯茜卡的头上而已。 
 
    “好，那么接下来我们就去吃那个肉吧。” 
 
    柯茜卡完全不在意万福酱的反应，兴高采烈的走向了地摊。 
 
    “大叔，请给我两串。” 
 
    “来了—” 
 
    柯茜卡从口袋之中取出了钱递给了头上缠著白布的店主。然后店主递给了柯茜卡两根肉串。 
 
    “嘿，请用。哦。小姑娘难道你是神兽使？” 
 
    “是的，没错。” 
 
    “嘿诶。这么年轻呢。给你，附送一根。请一定要多多加油呢。” 
 
    “哇啊！谢谢你！” 
 
    柯茜卡爽朗地道谢之后，满脸笑容的离开了地摊。然后走进了地摊旁边的小巷。只是微微地往里走了一点，周围的吵闹声就小了一些。 
 
    柯茜卡将肉串递给了头上的万福酱。 
 
    “万福酱，小心不要被木签扎到喉咙——” 
 
    在柯茜卡说完之前，万福酱就已经啪咕地将肉串整个吞了进去。 
 
    “啊啦啊啦。仍然是这么迷人的吃相呢。那么第二根。” 
 
    第二根肉串也同样一瞬间就消失在了万福酱的口中。然后万福酱再次像雕像一样一动不动了。柯茜卡看著她的样子露出了满足的笑容，然后终于吃起了自己的肉串。 
 
    “哈啊啊啊，这个真的好吃！软硬适中的绝妙的火候，炭火的味道也十分棒呢。能够吃到这么好吃的食物，每天的乱哄哄的事前大会的祭典也是不错的呢。” 
 
    将手搭在脸上，柯茜卡感激著。她也在短短的时间内姐将肉串消灭了。 
 
    将剩下的木签扔到地摊附近的垃圾桶里，柯茜卡靠在了小巷里面的民宅的墙上。后背上凉凉的感觉也很不错。 
 
    “果然吃了好吃的东西的话，就会变得幸福起来呢。讨厌的事情都被忘掉了呢。” 
 
    这么说著，柯茜卡的表情突然冻结了起来。因为自己所说的话，她想起来了几天前见到的“讨厌的事情”。 
 
    在城市的外围所看到的，男女的亲热——。 
 
    柯茜卡的脸突然变得红了起来。 
 
    “不是的，虽然久违的想要找个安静的地方吃午饭却不小心迷路到那种地方的我也有不对——。但是，果然在外面做那种亲亲我我的事情还是很奇怪的……！而且那些还是神兽！” 
 
    虽然知道了前几天遇到的狄欧斯的真正身份，但是即使这样有些事情柯茜卡依然还是无法就二手。 
 
    “但是我……好想有点感兴趣……” 
 
    柯茜卡小声地嘀咕著，但是突然她“说，说什么呢我！？”使劲地摇了摇头。在她头上的万福酱也随之摇动了起来，但是依然是丝毫不动的安稳。 
 
    “本，本来对于我来说，还有很重要的使命……！而且，作为神兽使的我会对这种不知廉耻的事情感兴趣什么……！要变成一个放荡的女人了哟我！？” 
 
    柯茜卡自己吐槽著自己，在这时。柯茜卡的眼睛捕捉到了一个冲进了小巷之中的身影。 
 
    “嗯？女性……？” 
 
    柯茜卡皱起了眉头。刚才那个人的头发颜色，柯茜卡总结的在哪里看到过。 
 
    “竟然在没什么人的小巷里面跑得这么快，难道是……。万福酱，追踪她！” 
 
    手指著前方，柯茜卡向著小巷深处追了过去。而万福酱依然毫无反应的趴在柯茜卡的头顶。 
 
    回到现在，地下水道之中——。 
 
    在碧欧蕾塔从通道之中出现的瞬间，除了狄欧斯以外的神兽们瞬间变成了人类形态。 
 
    “蕾喵要紧紧地抓住狄欧亲呢。” 
 
    “嗯，嗯。” 
 
    像是要成为狄欧斯的盾一样，三位神兽站在了狄欧斯的前面。 
 
    “什——！？人类形态！？难道你是神兽使吗！？” 
 
    看到她们变身的碧欧蕾塔很明显的有了一些动摇。 
 
    迄今为止从未见过的男性的神兽使。驱使著复数的，一个人只能召唤一只的神兽——。 
 
    面对这个事实，不会感到惊讶的人类是基本不存在的。 
 
    利用这个空隙，艾梅洛德先出了手。 
 
    从背后伸出了几根常春藤，伸向了碧欧蕾塔的脚下。如字面上一样『阻挡脚步』的攻击。 
 
    但是在即将要接触到碧欧蕾塔的脚的瞬间，常春藤的前端突然被什么东西都切断了。 
 
    “……！？” 
 
    在碧欧蕾塔的面前，站著一位长有蝎尾的褐肤少女。 
 
    她肩膀上的神兽——谢依泽变为了人类形态。 
 
    切断艾梅洛德的常春藤的就是谢依泽的尾巴尖端。 
 
    “哼嗯……。是不是男性的神兽使根本无所谓。没想到老鼠竟然是蕾娜和你们一行呢。……谢依泽，上。” 
 
    “遵命。” 
 
    在碧欧蕾塔对谢依泽下命令的瞬间——。 
 
    她的身影消失了。 
 
    （不，不对——） 
 
    以视线完全跟不上的速度接近了神兽。 
 
    虽然狄欧斯用自己作为拳斗士所拥有的动态视力能够勉勉强强地捕捉到她的身影，但是却完全没有时间来提醒神兽们。 
 
    谢依泽一口气冲到了艾梅洛德的面前，向著她的腹部打出了一拳。 
 
    但是艾梅洛德再生的常春藤早已聚集在了腹部，防御住了谢依泽的一击。 
 
    神兽们也是能够看到谢依泽的动作的。 
 
    狄欧斯微微地安心了一些。她们果然和相遇的第一天一样那么的强。 
 
    神兽们马上展开了反击姿态。 
 
    驱使水的力量身影消失的玛琳。 
 
    与此同时在她的旁边露薇的手掌之中发出了火焰。形状像是短剑一样的火焰，以超快的速度飞向了谢依泽。 
 
    面对想要拉开距离而向后方跳开的谢依泽，露薇的火焰向著她飞了过去。 
 
    在触碰到谢依泽的身体的瞬间，短剑形的火焰发生了小型的爆炸。伴随著响彻在地下水道之中的爆破音，因为爆炸而产生的烟雾短暂地隐藏住了谢依泽的身影。 
 
    “漂亮的直击！” 
 
    露薇不由得打了个响指。 
 
    烟雾散去，出现的是仰面躺倒的谢依泽的身影。 
 
    “这样就结束——” 
 
    露薇的话说到一半，谢依泽静静地站了起来。她依然一副无表情的样子。 
 
    “啊啦啊啦。意外的抗打呢。” 
 
    但是确实造成了很大的伤害。谢依泽的身体有些摇摇晃晃的。 
 
    “吶，还要来吗？” 
 
    “……上。” 
 
    对露薇的回答是碧欧蕾塔简短的命令。 
 
    谢依泽压低了身体，再次快速地接近了露薇。 
 
    “喂喂！？” 
 
    被她的势头吓到的露薇露出了有些畏惧的样子，在这时。 
 
    被突然出现的水流击中，谢依泽的身体被击飞到了一边。 
 
    “这时，玛琳吗！？” 
 
    就像是狄欧斯所想的一样，应藏起身影的玛琳的奇袭攻击。 
 
    重重地撞到墙壁之上的谢依泽发出了轻微的呻吟声，倒在了地板上。 
 
    玛琳显现了身影，再次站到了狄欧斯的面前。 
 
    “已经……够了……。伤害……不喜欢……” 
 
    即使这样，碧欧蕾塔依然没有让谢依泽停下来。然后谢依泽再次站了起来，眼神冷漠的看著神兽们。 
 
    “看来不是能后劝降的样子呢……。但是，也没有想要逃的意思呢。” 
 
    “那么就没有办法了，只能让她站不起来才行呢？” 
 
    露薇的掌中聚集起了火焰，想要再一次向谢依泽发出火焰，在这时——。 
 
    在露薇的眼前突然出现了迷之烟雾。 
 
    “什——！？” 
 
    视野之中突然被白色所充满的露薇发出了惊讶的声音。 
 
    “唔咕——！？” 
 
    接著发出了呻吟声。 
 
    因为谢依泽的尾巴尖端刺到了露薇的胳膊。 
 
    “露薇！” 
 
    艾梅洛德发出了悲鸣。谢依泽刺著露薇向著艾梅洛德挥出了拳头。 
 
    另一边她那巨大的蝎尾从露薇的胳膊上拔了出来。瞬间露薇的身体就像是人偶一样软软的倒了下去。 
 
    狄欧斯想要冲到露薇的身边。但是他的面前有玛琳。 
 
    玛琳背对著狄欧斯，使劲地张开了双臂。从她的手中出现了大量的水化为了包围住狄欧斯的护盾。 
 
    水之防护壁。 
 
    为了不使主人陷入危险——。作为神兽的本能，玛琳迅速地行动了起来。 
 
    这一次谢依泽的尾巴向著玛琳刺了过来。 
 
    “库……！” 
 
    ，玛琳在地板上翻滚著躲开了尾巴的一击。刺空了的尾巴在石头的地板上开了一个洞。 
 
    “不觉得她的行动突然变快了吗！？” 
 
    用常春藤进行防御的艾梅洛德挥著手。 
 
    无数树叶形状的刀刃从她的手中飞向了谢依泽。 
 
    飞叶快刀。草属性的艾梅洛德所使用的强力的斩击。（多拉泽：不是我玩梗，原文是leaf dagger，这么翻译一点问题都没有） 
 
    谢依泽与艾梅洛德拉开了距离，在空中向著后方翻了一个跟头。 
 
    就像是金属之间互相撞击一样，响起了无数的尖锐的声音。 
 
    谢依泽用自己的尾巴接二连三的挡住了艾梅洛德的攻击。 
 
    “真是坚硬的尾巴呢……！” 
 
    在苦笑著的艾梅洛德旁边，玛琳放出了水流。谢依泽华丽的姿势避开了水流。然后像是疾风一样接近了玛琳和艾梅洛德。 
 
    “什——！” 
 
    面对瞬间接近的谢依泽，两个人迅速地摆出了防御的架势。 
 
    谢依泽对这两人伸出了手掌。发出了白色的细针。 
 
    毒针。 
 
    本能的感觉到危险的两人各自向著不同的方向扭动身体躲避著毒针。 
 
    一直面无表情的谢依泽的嘴角微微地上扬。 
 
    “……不好！” 
 
    玛琳小声地发出了声音。在她的眼前，和露薇那时同样出啊线了白色的烟雾。 
 
    然后马琳的牙签突然出现了蝎尾。 
 
    “——！” 
 
    从地上长出来的谢依泽的尾巴，玛琳避无可避。 
 
    玛琳的胸部被重重地刺中，她那小小的身体飞向了后方。 
 
    谢依泽将自己的尾巴藏在地下，在她被烟雾吸引注意力的时候进行了攻击。 
 
    艾梅洛德在这段时间之内重整了姿态。她注视著谢依泽的脸上已经没有了往常时候的余裕。 
 
    “狄欧斯……！那个烟雾，是碧欧蕾塔——！” 
 
    在蕾娜开口的时候，狄欧斯看到了。 
 
    碧欧蕾塔向著艾梅洛德扔出了一个小小的『什么东西』。 
 
    “现在才意识到已经迟了。” 
 
    碧欧蕾塔露出了轻蔑的笑容，瞬间。 
 
    艾梅洛德的视野之中出现了遮挡视线的烟雾。配合著烟雾谢依泽动了起来。 
 
    “啊咕！？” 
 
    艾梅洛德脚被谢依泽的尾巴尖端刺到了。 
 
    谢依泽的尾巴慢慢地拔了出来。就像是配合著她的动作一样，艾梅洛德的身体慢慢地倒在了地上。 
 
    看著眼前的景象，狄欧斯愣在了那里。 
 
    神兽们接二连三的被打倒，但是自己却什么都做不了。 
 
    强大——。 
 
    突然变强的谢依泽。毫无疑问，碧欧蕾塔做了什么。 
 
    狄欧斯将拳头攥出了血。 
 
    现在玛琳张开的防护壁就是最后的防线了。但是这个防护壁到底能够维持到什么时候——。 
 
    “看来剩下的只有你了呢，蕾娜？你也变成人类形态吧。” 
 
    蕾娜在狄欧斯的肩上颤抖著。 
 
    （怎么办。怎么办才好？带著神兽们逃跑吗？） 
 
    狄欧斯转著眼睛，扫视了一边倒下的神兽们。神兽们因为失去了意识，所以全员都从人类形态变回了神兽形态。 
 
    （但是，谢依泽是不可能给我回收她们的机会的。那样的话，就只能战斗了。但是，就凭藉发抖的蕾娜吗？） 
 
    狄欧斯拼命地思考著，但是想不出任何能够度过眼前的危机的办法。 
 
    “怎么办。怎么才好。想，想——” 
 
    “请停下来！” 
 
    听到突然出现的第三者的声音，无论是碧欧蕾塔还是思考被强行打断的狄欧斯都回过了头。 
 
    头上趴著肥猫的少女——柯茜卡站在那里。 
 
    “柯茜卡！？” 
 
    “狄欧斯先生，一会再说。” 
 
    柯茜卡简短的说道，对著碧欧蕾塔伸出了手指。 
 
    “碧欧蕾塔·索璐巴！你在这里做什么！” 
 
    “来了一个犯人的家伙呢……。柯茜卡，你为什么会在这里。” 
 
    “追著你来的！……果然你加入了『鸟笼的解放者（ケリエ·アスヴァバ）』的传言是真的呢……”（多拉泽：ケリエ·アスヴァバ，这个东西我没有查到，那个大神知道是什么情务必告诉我。） 
 
    “——！？” 
 
    听到柯茜卡说出的单词狄欧斯屏住了呼吸，睁开了眼睛。 
 
    碧欧蕾塔很厌烦的哼了一声。 
 
    “那又怎么了。” 
 
    “什么叫怎么了——！『鸟笼的解放者』是到处破坏跟神——伽尔夫涅迪大人有关的设施的恐怖组织呀！？” 
 
    狄欧斯也听说过这个组织的名字。 
 
    以『弒神』为名进行破坏活动的危险组织。 
 
    “为什么要加入那样的恐怖组织！？作为神兽使的你！” 
 
    “……我只是对组织的理念感到赞同而已。跟你没有什么关系的吧。” 
 
    “但是——！” 
 
    “你知道吗？神兽是如何出现的。” 
 
    “诶……？” 
 
    突然被提问，柯茜卡的话噎住了。在她的旁边，狄欧斯静静地回答道。 
 
    “具体的我也不知道，但是不是伽尔夫涅迪大人所创造出来的吗……？” 
 
    “没错，神伽尔夫涅迪。我从组织之中知道了，那个神就是一个混蛋。所以我成为了『鸟笼的解放者』的一员。为了将什么被抓住的都不知道的可悲的小鸟从鸟笼之中解放出来。恐怖行为只是为了让神知道我们的存在而已。” 
 
    “那到底是怎么回事——” 
 
    “哼嗯。我也没有说废话的时间呢。” 
 
    碧欧蕾塔停止了发言，戴上了黑色的风帽，转过了身。 
 
    “喂，谢依泽。” 
 
    听到碧欧蕾塔的声音，谢依泽无表情地对著柯茜卡和狄欧斯张开了手掌。从手掌之中，发出了像是白色的烟雾一样的东西。 
 
    “这时——！大家，绝对不要呼吸！” 
 
    听到柯茜卡的声音，狄欧斯急忙用手捂住了自己的嘴。蕾娜也低下了身子，用短小的前肢遮住了自己的鼻子。 
 
    “没有玩的时间了。我就先告辞了。” 
 
    “等，等一下！” 
 
    “等著吧。……下一次见面就是事前大会上了。我会在舞台之上愉快的进行演出的。” 
 
    碧欧蕾塔笑著和谢依泽消失在了通道的深处。 
 
    “库——虽然想追上去，但是现在没有办法。狄欧斯先生！马上带著倒下去的孩子们离开这个烟雾！” 
 
    “知，知道了！” 
 
    现在只能先听她的话了。狄欧斯一个一个地捡起失去意识的神兽们。然后顺著来时的道路跑了回去。 
 
    回到地上的狄欧斯在来到外面的瞬间，突然跪了下来。 
 
    “这是……？身体突然，动不了……？” 
 
    即使想要站起来，身体也只是止不住的颤抖。在他肩膀上的蕾娜也是瘫在了那里。 
 
    从后面追上来的柯茜卡十分担忧的看著狄欧斯的脸。 
 
    “吸了一些刚才的烟雾吗……。碧欧蕾塔的神兽谢依泽是毒之神兽。跟我想的一样，那似乎是含有麻痹成分的烟雾呢。” 
 
    “毒之神兽……” 
 
    狄欧斯无力的喃喃自语道，看著失去了意识的神兽们。 
 
    “这些家伙到现在完全没有醒来，也是因为毒吗——” 
 
    “总之，先进行应急处理然后送去治疗吧。……万福酱。” 
 
    听到柯茜卡的声音，万福酱——爱格特跳到了地上。 
 
    爱格特用她那不知道是闭著的还是睁开的眼睛看了狄欧斯一眼之后——噗地，将前脚搭在了狄欧斯的后背上。 
 
    “……哦？” 
 
    后背感觉到了肉球的触感，紧接著。 
 
    从爱格特的身体中出现了黑色的光芒。黑光瞬间覆盖了狄欧斯的全身，将肩膀上的蕾娜，以及狄欧斯所抱者的神兽们的身体吞了进去。 
 
    “好，好像被什么不祥的光包了起来……真的没事吧，这个？” 
 
    “你在说什么呢！难得万福酱会为她们进行治疗的说。” 
 
    “啊，好的……” 
 
    总之现在只能先相信她的话了。 
 
    就这么等了一会——。 
 
    “啊嘞？身体变轻了？” 
 
    “所以我不是说在治疗吗。” 
 
    “抱歉……” 
 
    狄欧斯终于站了起来坦率的道歉道。 
 
    但是，三只神兽依然没有要恢复意识的样子，看著她们柯茜卡皱起了眉头。 
 
    “这是……？难道说这些孩子中了什么特殊的毒吗？” 
 
    “那个，被那个叫做谢依泽的家伙的尾巴刺中了——” 
 
    柯茜卡的表情突然变得严峻起来。 
 
    “这样吗……。这样的话去教会看一看比较好呢。万福酱的能力只能进行简单的解毒呢。” 
 
    “那个，虽然已经到了现在，但是真的帮大忙了。真是谢谢你了柯茜卡。” 
 
    “我，我只是做了作为神兽使应该做的事情，你不用这样感谢我的！比起这个狄欧斯先生，快点去教会吧。” 
 
    “啊。” 
 
    狄欧斯点了点头，抱著神兽门走向了教会。 
 
    重新变回寂静的地下水道之中，在更加深的地方——。 
 
    镶嵌在墙壁之上的结晶制的灯放著光，照亮了红褐色的墙壁和谢依泽的脸。褐色的肌肤在灯光的照射下看上去有些明亮。 
 
    像是人偶一样的面容毫无波澜，谢依泽注视著眼前的主人。 
 
    “就那样，不让她们彻底闭嘴也没关系吗。” 
 
    谢依泽淡淡地问道，碧欧蕾塔小声地哼了一声。 
 
    “不是被你的毒针击中了吗？她们暂时应该什么都做不了的。而且反正等到了事前大会的时候会把她们一起送往那个世界的。” 
 
    碧欧蕾塔看著水面上倒映出来的自己的脸。 
 
    “神——吗。无聊……” 
 
    在清澈的水中，露出了像是寒冰一样的笑容的碧欧蕾塔的脸荡漾著。 
 
    为了给神兽们解毒，狄欧斯跟在柯茜卡的后面，快速地向著教会赶去。 
 
    “吶，柯茜卡……” 
 
    “有什么事？” 
 
    “你和碧欧蕾塔，认识吗？” 
 
    柯茜卡突然张大了眼睛，摇了摇头。 
 
    “她是……” 
 
    说到这里，柯茜卡静静地垂下了目光。 
 
    “不，如果不想说的话，就不要强迫自己——” 
 
    “没什么。对于被她袭击的你来说，有了解的权利……” 
 
    柯茜卡平息了呼吸，徐徐地张开了口。 
 
    “她以前是所属于教会的神兽使……” 
 
    “那家伙，是教会的……？” 
 
    “是的。” 
 
    难以置信，露出这样的表情的狄欧斯的肩膀上，蕾娜拘谨的垂下了耳朵和尾巴。 
 
    “但是，品行过于不良——。无数次地拒绝召唤来的神兽。对来教堂咨询的市民说非常过分的话。甚至使用神兽产生的『结晶』进行欺诈——。即使这样因为神兽使的数量稀少，司祭大人依然一直想办法想要让她改正，想要让她成为一名正经的神兽使。” 
 
    神兽产生的『结晶』。 
 
    作为深入人类生活的东西，理所当然的没有神兽使的话就没有办法再产生结晶了。 
 
    除此之外，接受市民的咨询，进行简单的治疗，神兽使对于社会的贡献还是十分大的。因此，现在的情况就是她们对于社会的供给完全不够。 
 
    “但是，她突然从教会消失了。当然，教会对她进行了搜寻。但是，并没能够找到她。在放弃了搜索之后的某一天，就像是终于找到了一样，出现了某个流言。” 
 
    “某个流言……” 
 
    “是的。她成为了恐怖组织『鸟笼的解放者』的一员——。为了确认这个流言的真实性，我接到了教会的特别指示，不断地搜寻著碧欧蕾塔。然后偶然发现了她，跟在她后面追了上去结果——” 
 
    “遇见了被袭击的我们。” 
 
    柯茜卡点了点头，肯定了狄欧斯的话。 
 
    “你才是，为什么会和碧欧蕾塔战斗？你是在哪里认识她的？” 
 
    “那个……。正确来说的话我并不认识她。这个，是蕾娜……” 
 
    被提到的蕾娜对著柯茜卡只是低著头。但是柯茜卡只是从这点似乎就猜测到了所有的事情。 
 
    “原来如此……” 
 
    柯茜卡终于在城市外围的教会前面停下了脚步。 
 
    “这里吗……” 
 
    狄欧斯从没有来过，他小声地嘀咕著。 
 
    白墙彩绘的教会。入口处摆放著长有鹰翅的狼的雕像。这是代表著『神兽』的存在的雕像。 
 
    站在教会前面的狄欧斯看著其中被供奉的神，伽尔夫涅迪陷入了思考。 
 
    只有凯旋的优胜者才能够见到的存在，它的正体依然还有很多不明的地方。 
 
    创造了这个世界圣·艾斯皮里的存在，创造了神兽们。 
 
    虽然只知道这些，但是来自哪里，是何人，却没有任何人知道。而且人们也并不会去深究这些事情。 
 
    因为神，就是不可想象的存在。人们都持有者这样的概念。 
 
    顺便说一下，凯旋的优胜者是禁止说出任何和伽尔夫涅迪有关的事情的，如果触犯了这个禁律的话，实现的愿望就会变为泡影。 
 
    “那么，我们进去吧。” 
 
    柯茜卡简短的说道，推开了木制的大门。狄欧斯跟在她的后面走了进去。 
 
    很多的长椅整齐的摆放在左右两边，正对面是教坛，这样的景象无论在哪个城市中都是一样的。 
 
    在狄欧斯的村子里面也有小型的教会，但是里面的构造也是和眼前的是一样的。唯一的差别就是，在教坛的后面的，散发著神秘的光线的巨大的彩色玻璃窗。 
 
    柯茜卡和站在教会一端的金发神兽使开始了交谈。金发的神兽使的肩上坐著一只鹦鹉外形的神兽。 
 
    狄欧斯抱著神兽们，看著她们的背影。 
 
    终于柯茜卡对著他招了招手。狄欧斯慢慢地向前走了过去。 
 
    “那只鹦鹉先生是这个教会之中回复能力最强的神兽。” 
 
    经过柯茜卡的身边的时候，她小声地对狄欧斯说道。金发的神兽使的女性，注视著狄欧斯露出了浅浅的微笑。 
 
    “那，那个……。拜托你了……” 
 
    狄欧斯低下了头，金发的神兽使将手轻轻地放在了神兽们的头顶。 
 
    这个瞬间，鹦鹉的神兽的身体被青色的光芒所包围。青色的光芒通过神兽使的手，包裹住了神兽们的身体。 
 
    “这是……” 
 
    很快青色的光芒消失了。金发的神兽使的表情变得严峻了起来。 
 
    就那样等待了一会，结果什么变化也没有出现。 
 
    “看来解毒没有产生效果呢……” 
 
    听到柯茜卡的话，狄欧斯和蕾娜的肩膀垂了下来。 
 
    “十分对不起，没能够帮上忙……” 
 
    金发的神兽使也有些灰心的微微地低下了头。 
 
    “不，没有……” 
 
    “现在，只能等待……。姑且施展了提高自然治愈力的法术……。如果出现了什么变故的话，请一定要尽快送到这里。” 
 
    “我知道了……。十分感谢。” 
 
    狄欧斯道谢著安静地走了出去。 
 
    “柯茜卡，你打算怎么样？” 
 
    “继续搜索。而且我也报名了事前大会。” 
 
    “这样吗……。虽然很辛苦，但是一定要加油呢。” 
 
    “是的，谢谢你。” 
 
    然后狄欧斯他们离开了教会。两人的表情同样的十分的消沉。 
 
    “抱歉，没想到脸教会也无法解毒——” 
 
    “不，柯茜卡已经帮助我很多了所以我十分感谢你呢。……，说来柯茜卡也会出席事前大会呢。真是吓了我一跳。” 
 
    “我报名的原因就是为了警戒『组织』的行动……。看来碧欧蕾塔也会出席的样子，这样的话似乎是个正确的决定呢。” 
 
    “是这样吗……。但是『鸟笼的解放者』这个组织。虽然听说过，但是没想到会出现在这种地方。” 
 
    “原本是只在大陆的中部进行活动的组织……。但是最近他们的行为开始活跃化了。毫无疑问肯定是跟凯旋的举行有关。” 
 
    “感觉有些可怕……。不过说来，柯茜卡为什么要这样帮助我呢？” 
 
    明明应该是讨厌我才对的——狄欧斯在心中接下去说道，柯茜卡不知道为什么急忙开始在脸前挥动著双手。 
 
    “这，这是，那个……！有些在意你的事情……怎么说呢……” 
 
    “……诶？” 
 
    “迄，迄今为止从未存在的男性神兽使！也就是说——那个……对！只是在生物学上对你有兴趣而已！” 
 
    “我是珍兽吗……” 
 
    这么说其实也没有什么错，狄欧斯的心情变得有些复杂了。在狄欧斯的肩上，蕾娜用惊讶的视线看向了柯茜卡。 
 
    “而且，就算你是变态，对神兽的关心也是无罪的！” 
 
    “果然对我的认识就是变态吗……” 
 
    即使这样，对于柯茜卡的话狄欧斯还是有些高兴的。 
 
    因为除了自己以外还有担心她们的人存在这件事。 
 
    “说，说来，你所住的旅馆在哪里呢？” 
 
    “旅馆？在城市的西边。” 
 
    “那么我也和你一起去吧。” 
 
    “诶诶！？” 
 
    听到柯茜卡的回答，狄欧斯不由得惊讶地仰过了身子。但是惊讶的不只是狄欧斯而已。蕾娜也大睁著眼睛瞪著柯茜卡。 
 
    “难，难道……。你打算和狄欧斯一起住一个房间……” 
 
    “为，为什么要这样想呀！？请不要误会了！我只是想要照顾你的神兽们而已！当然房间也是要分开的！” 
 
    “是，是吗。那样的话就没问题了……” 
 
    蕾娜松了口气，完全不知道蕾娜安心的意义所在的狄欧斯悄悄地晃了晃头。 
 
    到达旅馆，柯茜卡到前台办理了入住的手续。不一会手续完成，她走向了等待的狄欧斯。 
 
    “狄欧斯先生隔壁的房间似乎是空著的，所以我选了那个房间。” 
 
    “诶。就算不做到这种份上也——” 
 
    “不。这完全是为了神兽。狄欧斯先生的事情先不管，我作为神兽使必须要去爱神兽。狄欧斯先生的事情先不管。” 
 
    “就算你不这么强调我也明白的……” 
 
    “当然了，我最爱的还是万福酱这件事以后也是不会改变的呢！” 
 
    表情严肃的这么说著的柯茜卡恐怕是认真的。 
 
    作为当事者的万福酱在她的头上毫无兴趣地打了个大大的哈欠。 
 
    “就是这样，所以一旦神兽们发生了什么变故，一定要马上叫我。” 
 
    “知道了。……谢谢你。” 
 
    “你，你现在道谢还太早了。” 
 
    柯茜卡很明显的害羞著走向了自己的房间。 
 
    夜晚凉爽的空气弥漫在旅馆的房间之中。 
 
    神兽们平稳地安睡著。 
 
    而狄欧斯也和神兽们躺在一张床上睡著。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    狄欧斯和他的双胞胎妹妹梅璐安在他们还是婴儿的时候就被丢弃了。 
 
    捡到他们的是某个村子里面经营拳斗士道场的男人。 
 
    男人就像是理所当然的一样，将双胞胎带回了自己的道场。 
 
    虽然在几年之前离过婚，然而男人并没有孩子。但是他从以前就一直有著对孩子的憧憬。 
 
    虽然这么说，但是养大两个孩子却比预想还要艰难。完全不知道应该怎么做才好，犹豫不决的男人。实在看不下去这毫无育儿经验的男人，他的弟子们和村民们也开始照顾起了孩子们。 
 
    双胞胎被起名为狄欧斯和梅璐安。 
 
    在男人和道场的大家以及村民们的包围下，狄欧斯和梅璐安茁壮成长著。 
 
    虽然是双胞胎，但是两个人的性格完全不一样。 
 
    狄欧斯比较优柔寡断，梅璐安则比较早熟。发生争吵的时候，也是狄欧斯哭的时候更多。 
 
    与蓝发的狄欧斯他们不同，作为父亲将他养大的男人的头发则是令人赞叹的新绿色。（多拉泽：我知道你为什么离婚了。另外我很怀疑作者是故意的。）在两人发现这个不同之前，男人在两人懂事的时候，告诉了他们自己不是他们亲生父亲的真相。 
 
    虽然两个人在最开始的时候完全无法隐藏住自己的惊讶，但是两人很轻易地就接受了这个事实。 
 
    再加上从以前开始就一直偷偷思考的疑问，在自己的周围完全感觉不到母亲的存在这件事可能是非常不正常的。 
 
    对于像是对待亲生子女一样将毫无血缘关系的自己等人养大这件事狄欧斯从小时候开始就是十分地感激的。 
 
    能够深刻的感觉到父爱。但是，还是有一件无论如何也忍受不了的事情。 
 
    经营著拳斗士的道场，作为师父指导弟子们的父亲。自从自己等人成为他的孩子的那天起，狄欧斯和梅璐安就要不断进行拳斗士的锻炼，这是理所当然的，父亲是这么认为的。 
 
    拳斗士的锻炼对于狄欧斯来说是十分痛苦的。 
 
    身体什么的完全不想活动。疼痛什么的完全不想体验。而且本来，狄欧斯也并不想要变强——。 
 
    过了七岁之后，狄欧斯开始找各种理由逃避锻炼。 
 
    这样的某一天，不知道是不是对偷懒的狄欧斯实在看不下去了，梅璐安终于开始寻找他。 
 
    “在这里。” 
 
    梅璐安手插著腰，像是发呆一样嘀咕著。 
 
    狄欧斯所藏的地方是厨房中的一个几年前就不再使用的锅之中。狄欧斯在黑暗的锅中抱著膝盖假装无视著。 
 
    面对无言的进行抗议的狄欧斯，梅璐安递出了一个苹果。反正肯定是什么都没吃就转进去了吧，她小声地说道。 
 
    狄欧斯无言的接过了苹果，无视梅璐安啃了起来。就像是代表他此时的心情一样，苹果的味道有点酸。 
 
    虽然藏身之处被发现了，但是梅璐安并没有对父亲说。与此相对，她每次都会将狄欧斯拖到训练场。 
 
    之后也是，无数次的重复著相同的行为。 
 
    梅璐安找到狄欧斯的藏身处，强行将他拖到训练场之中的日常。 
 
    即使藏在别的地方，不知道是不是作为双胞胎的心灵感应，梅璐安总是能找到他——。 
 
    开始感到焦躁和忧郁的狄欧斯，在某一天，逃到了外面。 
 
    道场所在的地方是被森林所包围的恬静祥和的村庄。 
 
    在森林中的话就不会这么简单被发现了吧——。 
 
    他会对这个选择后悔这件事，这时的狄欧斯还没有想过。 
 
    就像是狄欧斯所想的一样，那一天他还没有被梅璐安找到，一天就要结束了。 
 
    在日落西山之时，狄欧斯觉得差不多了于是打算回去。以规则的生活为信条的父亲在傍晚就会结束训练。 
 
    回去的话父亲和梅璐安一定会比平时还要更加生气吧。狄欧斯忧郁地抬起头，发现村子的样子和平常不一样了。 
 
    狄欧斯所看到的是，脸色苍白地跑来跑求的村人们。不，不只是村民。也有很多道场之中的熟人。 
 
    狄欧斯的心剧烈地跳了起来。因为他们在大声地呼唤著狄欧斯和梅璐安的名字。 
 
    在这之中，一个男人注意到了站在一边的狄欧斯。男人露出了安心的表情走进了狄欧斯。 
 
    “狄欧斯……！你跑到哪里去了！大家都在担心你呀！” 
 
    “对，对不起……” 
 
    “狄欧斯在这里！”男人大声地喊了起来，通知周围的人。 
 
    狄欧斯马上就被人们包围了起来。竟然被这么多的人所担心著，狄欧斯的心中充满了歉意。 
 
    “……梅璐安酱没有和你在一起吗？” 
 
    狄欧斯摇了摇头，村人们的表情变得严肃了起来。 
 
    “下午的时候去找你了……但是到底到哪里去了。完全找不到踪迹。” 
 
    狄欧斯听到了自己全身鲜血沸腾的声音。 
 
    梅璐安行踪不明。梅璐安如此的聪明。恐怕是知道了狄欧斯不在道场内部，所以去外面了吧。 
 
    “——。梅璐安！” 
 
    、狄欧斯也呼唤起梅璐安的名字，加入了搜索之中。 
 
    马上太阳就落山了，夜色变得更加浓厚了。即使这样，依然没有找到梅璐安。 
 
    这时传来的新的情报使得狄欧斯的心更加乱了。 
 
    在森林之中，只发现了梅璐安的衣服——。 
 
    被掳走了——。 
 
    无论是谁都这样想。就连年幼的狄欧斯的脑中也闪过了这个想法。 
 
    虽然整整搜寻了一整夜，但是依然没有找到梅璐安。 
 
    父亲并没有去斥责心灰意冷的狄欧斯。可是这样狄欧斯的内心更加痛苦了。就是你的错，他想要被人这样说。 
 
    所以狄欧斯开始自己责备起了自己。 
 
    是自己的错。如果自己不逃避训练的话，梅璐安就不会行踪不明。是自己的错。是自己的错——。 
 
    不断地责备著自己的某一天，他从父亲那里得知了某件事情。叫做凯旋的，能够让神实现愿望的大会。 
 
    但是对于狄欧斯来说这只是一个单纯的虚无缥缈的梦而已。 
 
    无论进行多么刻苦的修行，也完全无法变强。这样的自己是绝对无法获得凯旋的优胜的。 
 
    但是，如果——。 
 
    如果在某个机缘之下被几乎不可能出现的幸运所眷顾，自己能够获得优胜的话。 
 
    到那时，就向神询问梅璐安的所在吧——。 
 
    自从梅璐安行踪不明到现在，已经过去了十年。 
 
    狄欧斯抱著试一试的想法，决定去参加凯旋。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    突然，狄欧斯醒了过来。 
 
    往窗户外面看去，天还是黑的。狄欧斯闭上眼睛陷入了沉思。 
 
    唯一的血亲，梅璐安。 
 
    浮现在狄欧斯脑中的样子还保持在她消失的那一天。 
 
    是被奴隶商人抓住了被卖掉了吗。或者说，已经——。 
 
    不，无论她变成什么样子都无所谓。只是，想要知道她在那里。想要将她带回来。 
 
    虽然已经过了相当长的时间，但是如果真的能够实现的话，狄欧斯希望兄妹能够再一次在一起生活——。 
 
    静静地转过头，看到的是和他谁在同一张床上的神兽们。 
 
    露薇，玛琳，艾梅洛德。 
 
    睡觉之前情况已经变得稳定起来的她们的呼吸现在却变得十分的紊乱，像是十分痛苦一样。 
 
    这种状态的神兽们是不可能在事前大会之中出场的。但是——。 
 
    “事前大会，想参加……” 
 
    狄欧斯自言自语地说出了自己的本心。为了参加凯旋而必须要得到手的四张推荐信。在这之中最容易得到的就是托尔巴·玛蒂那的推荐信。 
 
    凯旋是十年一次。错过这一次的话就必须要再等十年才行。 
 
    现在，无论如何也想要得到——。、在身为拳斗士报名事前大会的时候，狄欧斯还没有如今这样强烈的渴望。 
 
    但是，狄欧斯得到了神兽们的力量。 
 
    实现愿望不再是不可能的了——。 
 
    哪怕只是曾经只想过一次的愿望，也不是这么简单就能够放弃的。 
 
    那样的话，现在就要去奋力一搏。 
 
    狄欧斯静静地看著床上的另一只睡著的神兽，蕾娜。 
 
    早上。在急切的敲门声之后，柯茜卡火速的冲进了狄欧斯的房间。 
 
    在夜里似乎很痛苦的神兽们现在已经比较安稳了下来。在确认了神兽们的情况之后，柯茜卡微微地叹了口气。 
 
    “不知道是不是教会提高了她们的自然治愈力，跟昨天相比更加安定了一些呢。总之今天也让万福酱进行一下治疗，所以安静一些——” 
 
    “主人……” 
 
    突然被呼唤的狄欧斯不由得咽了一口气。柯茜卡也睁大了眼睛。艾梅洛德慢慢地抬起了头。 
 
    “艾梅洛德！” 
 
    “醒过来了呢！太好了……” 
 
    从心底感到安心的狄欧斯和蕾娜。 
 
    就像是对她的呼唤声产生了反应一样，露薇和玛琳也睁开了眼睛。 
 
    “啊嘞—……？这里是……？” 
 
    “身体……好重……” 
 
    “露薇和玛琳也！” 
 
    “还以为你们再也醒不过来了呢，真是担心死我了！” 
 
    “嗯—……狄欧亲和蕾喵，为什么那种表情—……” 
 
    对没有地下水道的战斗之后的记忆的神兽们，狄欧斯对发生的事情进行了简单的说明。 
 
    “柯茜卡小姐救了我们呢……。真是太谢谢你了。” 
 
    “不。帮助陷入困境的神兽也是作为神兽使的义务。” 
 
    柯茜卡看著神兽们的表情十分的温柔。和面对狄欧斯的时候完全不一样。 
 
    “……身体十分的沉重……是因为谢依泽的毒……” 
 
    “就是这样玛琳。抱歉……。虽然想办法进行了解毒，但是到现在还没有找到有效的手段。” 
 
    “但是，狄欧斯。既然大家都醒过来了，那么只要让大家静养几天不就会痊愈了吗？” 
 
    就像是蕾娜所说的一样，治疗出现了效果是一件令人高兴的事情。 
 
    但是——狄欧斯在心中说。 
 
    如果等待几天的话，就赶不上事前大会了。 
 
    因为事前大会明天就要召开了。 
 
    狄欧斯为了不被大家发觉而握紧了拳头，说出了自己的某个决心。 
 
    “大家，听我说……。我决定事前大会只有我和蕾娜出场。” 
 
    “诶——！？” 
 
    听到这个发言，除了柯茜卡以外所有人都十分的惊讶。 
 
    “你，你是认真的吗？狄欧亲……” 
 
    “啊……。因为你们现在都动不了不是吗？” 
 
    “确实……是这样……” 
 
    “但，但是主人……。那样的话我们，即使勉强也要出场——” 
 
    “那是不可以的。” 
 
    狄欧斯语气严肃地打断了他。感受到迄今为止从未见过的狄欧斯的气势，神兽们微微地倒吸了一口气。 
 
    “不会让你们勉强的。如果因为勉强出场而使症状发生了恶化导致你们的性命出现危险的话——。我是就对不会原谅自己的。……我已经不想再一次因为自己而失去谁了……” 
 
    “狄欧斯……？” 
 
    蕾娜和神兽们不可思议的仰望著咬著嘴唇的狄欧斯。 
 
    狄欧斯脑中一闪而过的是梅璐安那天真烂漫的笑脸。 
 
    如果再一次品尝到像那时一样的绝望的话——。 
 
    “大家，抱歉……。勉强蕾娜也很抱歉。我自己也知道我的要求十分的无理。但是，拜托了……” 
 
    看著一脸苦涩地恳求著的狄欧斯，神兽们低下了头，然后-——。 
 
    “……我们知道了。” 
 
    对于神兽来说，作为主人的神兽使的话是绝对的。在这之上是不可以发出任何怨言的。 
 
    神兽们低著头静静地应允了狄欧斯的要求。 

  第一卷 四章 神兽和神兽使的羁绊是最强的哟？  
     淡青色的天空之中混合著像是燃烧一般的夕阳所发出的橙色光芒，这就是托尔巴·玛蒂那的黄昏。狄欧斯呆呆的眺望著颜色渐变的天空，然后对著天空长长地叹了口气，背对著刚刚开始升起来的小小的月亮。 
 
    也是为了转换心情，狄欧斯站在旅馆的阳台之上呼吸著外面的空气。 
 
    回到房间的时候，他看见柯茜卡和爱格特趴在床边，似睡非睡著。应该是因为照顾他而累了吧。 
 
    蕾娜也保持著老虎的姿态，和其他的神兽们靠在一起睡著。 
 
    “柯茜卡。该回去了。” 
 
    狄欧斯摇了摇柯茜卡的肩膀，结果她突然“哇呀！？”地发出了奇怪的声音，快速地退了出去。 
 
    “我说，你就算不那么大惊小怪也……” 
 
    “因，因为我做梦了！因为梦和身体的感觉联系到了一起才被吓到的！” 
 
    保持著双臂交叉挡在胸前的谜之姿势，柯茜卡大声地反驳道，不知道是不是错觉感觉她的脸红红的。 
 
    “顺便问一下，是什么样的梦？” 
 
    “那个……狄欧斯先生对我……那个，那个……。比，比起这种事！关于事前大会你想到什么好的策略了吗！？” 
 
    狄欧斯无言地摇了摇头，柯茜卡的表情一瞬间阴沉了下去。 
 
    “是……这样吗。我也无数次拜托过万福酱进行解毒了，但是毫无效果……” 
 
    这时万福酱，也就是爱格特打了个大大的哈欠，醒了过来。 
 
    “是吗……” 
 
    在静寂之中，房间之中充满了沉重的气氛。 
 
    但是——。 
 
    咕噜噜噜噜噜。 
 
    在像是动物的叫声一样的声音下，气氛发生了改变。 
 
    即使不去问也很容易知道发生源是哪里。因为柯茜卡红著脸低下了头。 
 
    “嘛啊，差不多该吃晚饭了呢……” 
 
    狄欧斯不禁露出了苦笑。 
 
    “你们去吃饭吧。” 
 
    听到蕾娜的声音两人回过头去，她只是抬著脑袋注视著两人。 
 
    “我会看著大家的。” 
 
    狄欧斯和柯茜卡，听从了蕾娜的话。 
 
    喧嚣的酒馆。其中响彻著乾杯的欢呼声以及笑声， 
 
    因为这几天一直在托尔巴·玛蒂那的街上转来转去，所以狄欧斯已经大致掌握了饮食店的位置。然后距离旅馆最近的地方，就是这个酒馆。 
 
    在圣·艾斯皮里，十八岁之火允许喝酒是一般的惯例。 
 
    虽然柯茜卡似乎还没有到可以喝酒的年龄的样子，但是“只要有吃的什么都行，所以快点……”因为她这十万紧急的话，狄欧斯只好放弃了选择场所的决定。 
 
    也是为了报答她照顾神兽们的恩情，狄欧斯决定请柯茜卡吃饭。 
 
    虽然最开始柯茜卡还有点不好意思，但是因为听到他这话的爱格特突然别有意味地像是蛇一样……站了起来，所以必然的柯茜卡的选择就这么确定了下来。 
 
    坐到了墙边的桌子边，狄欧斯和柯茜卡快速的点了餐。但是柯茜卡所点的量却是自己的好几倍，狄欧斯的眼睛不由变成了小点。 
 
    这么说来，他忘记了爱格特那异常的饭量。 
 
    不过既然自己已经承诺要请客了，“请少吃点”这种话也是很难说出来的。 
 
    “真是期待呢，万福酱。” 
 
    柯茜卡刚刚说完，料理就送到了，两份热腾腾的蔬菜汤。虽然两份都是柯茜卡点的，但是当汤被放到桌子上的瞬间，爱格特慢慢地……爬到了桌子上。 
 
    啊，在这种地方进食的时候也是会好好地从头上爬下来的吗——在狄欧斯这么想的瞬间。两份汤转眼间只剩下了器皿。 
 
    “…………嘿诶？” 
 
    映入惊愕的狄欧斯的眼中的是，十分满足地用舌头舔著嘴巴附近的爱格特。 
 
    “万福酱，今天胃口也是很好呢。” 
 
    双手合十，柯茜卡祷告著。 
 
    “啊，不……。仔细想想的话那个不是很烫吗？没关系的吗？” 
 
    听到狄欧斯的问题，柯茜卡不知为什么十分骄傲的挺起了胸膛。 
 
    “我的万福酱无论是灼热烫手的东西还是寒冷冰凉的东西都是能够吃下去的。很厉害吧？” 
 
    “哈啊……” 
 
    在狄欧斯漫不经心的回答之后，更多的料理被送了上来。这些料理也同样在被放到桌子上的瞬间就消失在了爱格特的肚子里。 
 
    “啊，果然万福酱的进食的样子，无论什么时候看都是那么可爱。” 
 
    面对自言自语的柯茜卡，狄欧斯并没能说出“不，你肚子都叫的这么大声了不先吃点东西真的没关系吗”这句话。因为注视著爱格特的柯茜卡的眼睛，实在是太过于闪耀了。 
 
    总之，只有自己点的料理一定要拼死保护住——。这么下定了决心的狄欧斯，在店员将料理放到桌子上之前就接了过来。 
 
    这之后爱格特依然以令人恐惧的速度不断进食著。完全是一副与『万福酱』这个名字毫不相谬的吃相。当狄欧斯考虑著自己的钱包想要哭出来的时候，柯茜卡终于开始自己吃了起来。 
 
    （以后再也不请柯茜卡吃饭了……） 
 
    看著桌子上堆起来的如山一样的盘子，狄欧斯坚定地下定了决心。 
 
    和爱格特不一样，柯茜卡吃得非常地悠闲，并且量也没有那么多，在她吃完的时候——。两个男人，来到了狄欧斯他们的桌边。 
 
    红著脸的两人很明显是喝醉了。这里毕竟是酒馆，这件事情本身并没有什么值得好奇怪的。但是在意识清醒的狄欧斯看来，毫无疑问是遇到了麻烦。 
 
    两个二十多岁的男人，笑眯眯地看著狄欧斯。 
 
    “小哥。你们这么年轻来这种地方可不行呀。和女朋友的约会如果不选更好一点的地方的话—？” 
 
    对这句话产生反应的并不是狄欧斯而是柯茜卡。 
 
    “我，我可不是，女，女朋友什么的……！” 
 
    “哦，害羞了。也就是说还处于在这前面的阶段？年轻真好呀。” 
 
    狄欧斯没有看两个男人，他沉默地喝著水。 
 
    ——尽量不要和这些家伙作对——。 
 
    虽然这样思考的背后的真正想法其实是“因为可怕”……。 
 
    但是两人似乎是很看不惯狄欧斯这样的态度。笑眯眯的脸突然变了颜色，换上了一副生气的表情。 
 
    “喂。我们在和你说话呢不要无视我们呀小鬼。” 
 
    “因为带著女朋友所以觉得很了不起？竟然小瞧大人要不要给你点教训尝尝呢？” 
 
    即使这样狄欧斯依然没有理会他们。柯茜卡一副不知怎样才好的样子露出了不安的眼神。 
 
    “所以说不要无视我们呀！” 
 
    一个男人使劲地敲了下桌子。巨大的声音响彻在店内。 
 
    欢快的热闹气氛，慢慢地变为了窃窃私语的声音。 
 
    不好。开始受到瞩目了——。 
 
    狄欧斯抑制著自己颤抖的内心，抬头看向了敲桌子的男人。 
 
    “那个……。你是不是喝多了？” 
 
    “库——。你这家伙，一个小鬼竟然敢这么看我！” 
 
    暴怒的男人向著狄欧斯挥出了拳头。 
 
    男人的直拳漂亮地打到了狄欧斯的脸上。 
 
    ‘’呀！？狄欧斯先生！ 
 
    看到这幅光景柯茜卡不由得发出了悲鸣。男人露出了得手的笑容——。 
 
    “诶——？” 
 
    然后，僵住了。 
 
    因为狄欧斯一动也没有动。 
 
    “什，什么呀你是……。竟然还敢逞强！” 
 
    另一个男人对著狄欧斯的肚子打了下去，但是，狄欧斯的表情依然不为所动。 
 
    “什，什么人呀这个小鬼？” 
 
    “……这就结束了吗？” 
 
    面对不带丝毫感情地淡然回答的狄欧斯，男人们的脸苍白了起来。 
 
    “咕——！你，你给我记住！” 
 
    男人们慌忙离开了狄欧斯他们。一直在观望著事态发展的店内的客人们也各自回到自己的谈话之中。 
 
    “真是的，还特意留下这种三流恶棍的离场台词——” 
 
    目送著男人们离开，狄欧斯不由得露出了苦笑。 
 
    “狄欧斯先生……。好，好厉害……” 
 
    柯茜卡身体半僵地小声说道。 
 
    啊，对了——狄欧斯想起来了。自己以前是拳斗士这件事情还没有对她说过。 
 
    “我从以前开始优点就只有够结实而已……。虽然确实是想著让他们打够了他们就会离开了，但是没想到会这么轻易地……” 
 
    这时狄欧斯突然对自己脑海中出现的词语产生了反应。 
 
    拳斗士——。 
 
    “没错……。我不是本来就有这个的吗……” 
 
    看著之前被殴打的肚子，狄欧斯呆呆地说道。 
 
    因为知道自己拥有著神兽使的力量，所以一直以神兽的力量为前提考虑著参加事前大会的事情。 
 
    虽然狄欧斯作为拳斗士的力量是微不足道的。但是——。 
 
    “你虽然弱的不行，但是只有耐久力是不错的呢——” 
 
    狄欧斯的脑内突然再次响起了拉兹米尔的话， 
 
    “没错……” 
 
    狄欧斯再一次低语道。 
 
    “只要我来保护蕾娜就好了……” 
 
    狄欧斯的眼中蕴含著强烈的决意。 
 
    之后，回到旅店的狄欧斯和柯茜卡，打过招呼之后在房间的门前分开了。 
 
    夜幕降临，大家都陷入了梦乡。 
 
    狄欧斯突然像是感觉到了什么一样，睁开了眼睛。抬起头，看见本来应该谁在脚边的蕾娜，化为了人类形态站在狄欧斯的旁边。 
 
    “你做什么呢，蕾娜？” 
 
    但是，蕾娜摇了摇头。 
 
    “明天就是事前大会了吧？” 
 
    “是这样没错……” 
 
    “那么，请用共鸣术来强化我吧。” 
 
    “诶，你在说什么呢……？蕾娜你不是——很讨厌的吗？” 
 
    “不，并不讨厌……。那个，只是害怕男人而已，但是，狄欧斯的话——” 
 
    蕾娜抓住了狄欧斯的手腕。 
 
    “而且，现在大家都因为中毒而无法行动。所以我如果不努力一点的话……” 
 
    “所以说，你不用强迫自己努力的——” 
 
    打断狄欧斯的话语的是，蕾娜的眼角所露出的一行热泪。就算是神兽，面对在眼前哭泣的女孩子，狄欧斯也不得不产生了动摇。 
 
    “喂，喂……” 
 
    “我没有不愿意，所以……。对不起……。都是因为我太弱了，让狄欧斯产生了不安……。真的对不起……” 
 
    蕾娜的肩膀颤抖著，低下了头。 
 
    “这不是蕾娜的错哟。” 
 
    “可是，大家战斗的时候，只有我什么也办不到——！……所以拜托了。进行共鸣术吧。只有一点点也好。我想要帮上忙。我想要帮上狄欧斯的忙。” 
 
    “蕾娜……” 
 
    “我太弱了……。这点我是十分的清楚的。但是即使这样——” 
 
    “蕾娜你并不弱。” 
 
    狄欧斯认真地，毅然决然地打断了她的话。 
 
    “既然能够像这样贯彻自己的意志的话，你已经非常『强大』了。蕾娜一点也不弱。不如说我才是——” 
 
    “狄欧斯……？” 
 
    “正因为这样，现在才更应该好好的休息。蕾娜今天不是一直在照顾著大家吗？” 
 
    “等一下，狄欧亲……” 
 
    听到从旁边突然传来的声音，狄欧斯的肩膀不由得颤抖了一下。 
 
    “露，露薇？你醒了吗。” 
 
    不只是露薇。玛琳和艾梅洛德也睁开了眼睛，注视著狄欧斯。 
 
    “嘛啊，你发出这么大的声音普通的话都会被吵醒的吧……？我说狄欧亲，对蕾喵使用共鸣术吧……” 
 
    “主人，我也拜托你了。请对蕾娜小姐使用共鸣术……” 
 
    “我也……拜托……” 
 
    听到神兽们的话，狄欧斯惊讶地睁大了眼睛。 
 
    “你们，为什么？” 
 
    “露薇们这些神兽呢，果然还是希望能够帮上神兽使的忙呀……” 
 
    “这是……本能……” 
 
    “没错……。所以我在想著主人的时候身体发热也是没有办法的被……” 
 
    “因为你大好的气氛都被浪费了……” 
 
    看著明明已经精疲力尽了，却仍然开始捆绑起自己的艾梅洛德，狄欧斯不由得呆住了。 
 
    艾梅洛德先放到一旁，刚才神兽们的话语在狄欧斯的脑中反复回响著。 
 
    如果说接受她们的心就是作为神兽是来说正确的行为的话——。 
 
    狄欧斯再次看向了蕾娜。 
 
    注视著狄欧斯的瞳孔之中，毫无迷茫。 
 
    “……不后悔吗？” 
 
    “不后悔。绝对不会后悔。如果现在什么都不做的话，我才是真的肯定会后悔。” 
 
    “既然你这么说的话……我知道了。” 
 
    这时玛琳走到了门前，变为人类形态张开了双手。 
 
    “玛琳，不要乱动呀。怎么了突然之间？” 
 
    “没关系……。只是隔音……” 
 
    狄欧斯理解了这句话。这是为了防止被柯茜卡察觉到。 
 
    就像是真的要开始做什么亏心事一样，狄欧斯突然产生了强烈的背德感。但是，现在狄欧斯已经顾不上那么多了。 
 
    玛琳将手放到门上之后，一瞬间产生了一层透明的薄膜，然后马上又消失不见。是和在地下水道的时候消除脚步声一样的能力吧。 
 
    露薇也识趣地保持著小鸡的样子移动到了床的一边。 
 
    艾梅洛德边捆绑著自己边移动到了床的中央。看来是想要在特等席参观共鸣术的样子。 
 
    感知到艾梅洛德可能会乱入的危险的玛琳急忙拽著她的身体将她拉远了。 
 
    看著有条不紊地进行准备工作的神兽们，狄欧斯的心脏扑通扑通地跳了起来。 
 
    就像是被监视初夜的王族一样的心情。 
 
    蕾娜并没有察觉到狄欧斯的动摇，她面对著狄欧斯坐到了床上。 
 
    人类形态的蕾娜的肌肤就像是陶瓷一样洁白，但是不知道是不是因为处于黑暗之中，看起来更加的洁白无瑕。 
 
    “狄，狄欧斯，随你喜欢的来就好了……” 
 
    蕾娜紧张地说道。狄欧斯慢慢地将手指放到了蕾娜的脸上。她的身体仿佛一触即坏，狄欧斯的指尖微微地颤抖著。 
 
    蕾娜的口中发出了微热的吐息。 
 
    脸，颈，锁骨，肩，手。 
 
    在狄欧斯的手指温柔地滑过的时候，蕾娜的力量在狄欧斯的身体中流动著。 
 
    明亮的，剧烈的，然后还有一点温柔的力量。 
 
    （这就是，蕾娜的力量——） 
 
    在蕾娜的力量像是血液一样在狄欧斯的身体之中流动的时候。突然，狄欧斯的全身传出了噗通地巨大的轰鸣声。 
 
    （什么呀，这是——？） 
 
    有什么东西，进来了。不是蕾娜的力量。是什么，其他的东西——。 
 
    狄欧斯的手完全不受控制的举了起来。无法抗拒。 
 
    （我怎么了。是什么。到底是什么——） 
 
    后背充斥著冰冷的感觉。这是，恐惧。但是，这个感觉马上因为别的什么而消失了。 
 
    就像是蕾娜的力量一样的，但是却有不一样的，白色的什么东西。 
 
    只是顺势，狄欧斯将手放到了蕾娜的胸部上。蕾娜洁白的面庞，突然染上了红色。 
 
    “喂——！？这，这种地方也！？” 
 
    虽然这样，但是蕾娜并没有抗拒。这一点从她身上流过来的力量来说就是比什么都有力的证明。 
 
    最开始是轻柔地，然后是激烈地。狄欧斯的手不断进攻著蕾娜那柔软的胸部。 
 
    “哈啊——哈啊——……” 
 
    蕾娜的吐息越来越粗重。 
 
    狄欧斯将头埋在柔软的双峰之间，轻轻地吸著气。 
 
    “唔喵……！？” 
 
    狄欧斯抬起头留下了一个小小的印记。看著自己留下的所有印记而露出了满足表情的狄欧斯的脸上出现了和他平常的沉稳所截然不同的锐利。 
 
    与此同时在狄欧斯的内心之中，某种感情剧烈地膨胀了起来。 
 
    那是到现在为止每一次进行共鸣术都会感觉到的感情。并不是第一次出现的感觉。 
 
    这份感情并不是恋爱。虽然迄今为止都没有恋爱的经验，但是狄欧斯的直觉告诉自己这是不同的东西。 
 
    并不是对家人所抱有的亲情。 
 
    但是，却令人怜爱。 
 
    没错。在进行共鸣术的时候，神兽们的大家都是那么的令人怜爱。 
 
    同时，涌起了一种非常激烈的情感。 
 
    神兽们，都是自己的东西。 
 
    （不对，为什么。好奇怪。我怎么会——） 
 
    这种想法也因为眼前的眼神迷离的蕾娜而烟消云散了。 
 
    反应过来的时候狄欧斯的身体和蕾娜的身体已经紧贴在了一起。 
 
    狄欧斯注视著蕾娜那毫无防备的腋下，一只手紧紧地抓著蕾娜的胸部。（多拉泽：这里原文用了一个视奸，很恶趣味。） 
 
    “呀啊——！” 
 
    温暖且剧烈的力量，在狄欧斯的身体中激剧地加速著。 
 
    狄欧斯的手下移。抓住了蕾娜臀部后面伸出来的尾巴。 
 
    “咿呀！？” 
 
    蕾娜发出了小声的悲鸣。 
 
    狄欧斯的手上下玩弄著蕾娜的尾巴。随著他的动作，蕾娜的下半身不断地微微痉挛著。 
 
    “啊——尾巴，不行——！？” 
 
    事实上蕾娜是十分害怕尾巴被别人触摸这件事情的。因为一旦被人触摸身体中就会产生无法言喻的令人颤抖不已的感觉。 
 
    狄欧斯也是察觉到了蕾娜的表情和声音明显改变了这件事吧。他改变了玩弄尾巴的手法。 
 
    一会快，一会慢。 
 
    在缓急有序的狄欧斯的手法下，蕾娜只能不断地被玩弄著。 
 
    “哈啊……！啊嗯……！那，那里不行……！” 
 
    蕾娜终于开始小声地呻吟起来。尖锐的，苦闷的，短促的声音。 
 
    蕾娜的力量的奔流不知道要什么时候才会结束。 
 
    狄欧斯的额头渗出了汗水。这样下去的话狄欧斯可能会先一步将蕾娜的力量吞噬殆尽也说不定。 
 
    蕾娜的悲鸣之中多了一分娇媚。像是在回应她的声音一样，狄欧斯手上的动作加快了。 
 
    “嗯，啊啊——！” 
 
    蕾娜的身体剧烈的颤抖了起来，终于到达了巅峰。狄欧斯身体中的蕾娜的力量剧烈地炸裂开来，最终消失了。 
 
    同时，支配著狄欧斯的什么也——。 
 
    （那是什么……） 
 
    虽然产生了疑问，但是现在却并没有心思去思考那些东西。两人身体重合著，进入了短暂的休息之中。 
 
    “……我也……想要，共鸣术了……” 
 
    玛琳小声地嘀咕著。一直看著两人的玛琳的脚边形成了一个水洼。而且现在依然不断有水滴从她的身体之中滴落出来。 
 
    “诶。玛丽飘飘！？” 
 
    “露薇怎么……？” 
 
    “不，不是。露薇是，身，身体不舒服！？而且，连，连那种地方都，还是，那个，难度太高了……” 
 
    “露薇，害羞了……。好可爱……。说话方式变得……像是玛琳一样了……” 
 
    “一，一点也不可爱？明明是玛丽飘飘更加可爱！？” 
 
    在脸色不太好著交谈的两人旁边，艾梅洛德依然处于捆绑著自己的兴奋之中。 
 
    “啊，主人……。明明都做到那种地步了却不越过最后那条线，真是罪孽的人呢。明明那么的想要看到……。我也更加兴奋了……。有点，难受呢……” 
 
    满脸通红地在地上滚来滚去的艾梅洛德。 
 
    “不，所以说你快点给我睡觉……！” 
 
    面对艾梅洛德狄欧斯除了发呆以外已经没有任何的办法了。而隐藏在他的话语之中的害羞，却没有任何人察觉到。 
 
    柯茜卡对刚才发生的事情毫无察觉，在隔壁安稳地沉睡著。 
 
    只有在她枕边蜷著身体的爱格特用蓝色的眼睛注视著隔壁的房间。 
 
    矗立在托尔巴·玛蒂那中心的斗技场。现在在其之中，充斥著数量根本数不清的大量的人们。 
 
    终于，事前大会开始了。 
 
    柯茜卡也坐在在观众席之中。 
 
    她的比赛是在第三天。所以，柯茜卡现在是在观察。和狄欧斯的神兽们一起。 
 
    坐在柯茜卡的膝盖上是玛琳和露薇，以及艾梅洛德，她们的视线都注视著舞台之上。 
 
    三只神兽表示无论如歌也要为狄欧斯加油。虽然因为是神兽形态所以看不到大家的表情，但是柯茜卡还是能够感觉出几分紧张的感觉。 
 
    在斗技场的墙壁之上，有著巨大的白色屏幕。这也是通过神兽们的『结晶』的力量所创造出来的东西。 
 
    “吶小柯……。那个巨大的白色的墙壁是什么……？” 
 
    “那个是，能够让观众们能够更清楚地看到比赛的经过的东西。比赛开始的话你应该就能知道了。” 
 
    “嘿诶……” 
 
    虽然露薇听了柯茜卡的说明，，但是恐怕她还是不明白吧，间断地回答之后，她再次陷入了平静。 
 
    “啊，好像要开始了。” 
 
    一个中年的男性出现在了舞台的一端，观众席开始喧嚣起来。 
 
    大家都满心期待著。 
 
    期待著这个大会的可不只有挑战者们。 
 
    为了能够在惊心动魄的战斗之中感受转瞬即逝的兴奋而一直期待著这一天的人也是有很多的。 
 
    “大家久等了。” 
 
    因为某些原理，男人的声音传遍了斗技场的每个角落。大概这也是使用了使用了结晶的道具吧。 
 
    “我宣布，托尔巴·玛蒂那的事前大会，正式开始！” 
 
    瞬间，斗技场之中响起了像是狂风巨浪一般的欢呼。 
 
    十年一次举办的，通向神明的大会凯旋。能够得到其参加权的比赛的其中之一，事前大会终于开始了。 
 
    在舞台两侧深处的挑战者们的准备室。 
 
    狄欧斯让蕾娜坐到肩膀上，靠著墙壁冥想著。 
 
    外面传来的声音毫无保留地传到了他的耳朵里面。看来是事前大会终于开始了的样子。 
 
    受到声音的影响，蕾娜颤动了一下。但是，她的动作总觉得有些散漫。 
 
    昨晚，第一次进行共鸣术的后遗症出现了。即使这样，蕾娜从早上开始也一次没有叫过苦。 
 
    “……没事的。” 
 
    要让蕾娜安心下来，而且也一定要让自己保持冷静，狄欧斯发出了声音。蕾娜注视著斗技场的方向“嗯”地点了点头。 
 
    观众们有大声叫嚷的，有叹息的，有偶尔吵闹的，还有大声欢呼的——。 
 
    不知道多久之后，狄欧斯被叫到了。 
 
    “狄欧斯·索玛先生。请准备出场。” 
 
    被负责传达的女性叫到的狄欧斯，为了打起精神而拍了拍自己的脸。 
 
    蕾娜也从神兽形态变为了人类形态。她的脸上充斥著显而易见的紧张。 
 
    “我来保护蕾娜，蕾娜找机会使用能力来干扰对手的注意力。” 
 
    “我，我知道了……” 
 
    完全不知道是否能够顺利。但是昨天，狄欧斯依然下定了使用这个方案的决心。 
 
    于是，狄欧斯和蕾娜一起走了出去。向著斗技场的舞台。 
 
    最先映入狄欧斯眼帘的是，巨大的屏幕。在镶嵌在墙壁上的巨大的白壁之上，现在的自己的样子大大的映在了上面。 
 
    “现在走出来的是，狄欧斯·索玛！根据我们的情报，他的职业是神兽使。竟然是男性的神兽使！前所未闻！” 
 
    无数的人们同时看向了狄欧斯，并且迅速地喧嚣了起来。 
 
    “不要做多余的煽动呀……” 
 
    虽然在某种程度上这是在预料之中的，但是随著越来越多的人的关注，狄欧斯更加紧张了。他强迫著自己尽量不去注意那些视线。 
 
    “他的对手是碧欧蕾塔·索璐巴！她也是神兽使！这一次的对决是同职业者之间的角逐呢！” 
 
    “什——！？” 
 
    听到对手的名字的瞬间，狄欧斯和蕾娜都睁大了眼睛。 
 
    紫发的女性从舞台的对面走了上来。 
 
    和蕾娜一样变为了人类形态的谢依泽，像是碧欧蕾塔的影子一样跟在她的后面。 
 
    “怎么……” 
 
    命运的玩笑还真是残酷。 
 
    托尔巴·玛蒂那的事前大会的难易度据说是最低的。因为只要能够胜利一次就可以了。然而就是这一次，就成为了狄欧斯几乎无法越过的高墙。 
 
    （不，还没有……。最开始就放弃的话，我没有脸回去见她们……） 
 
    脑中浮现出了观众席中的露薇和玛琳，还有艾梅洛德的样子的狄欧斯，安静地下定了决心。 
 
    碧欧蕾塔在在狄欧斯对面站定的瞬间，毫不掩饰嘲讽地笑了起来。 
 
    “哟。你真是令人瞩目呢。嘛啊，男性的神兽使也是理所当然的呢。……说来，蕾娜的好朋友们今天不在吗？” 
 
    狄欧斯使劲地握紧了拳头，拼命地忍耐著。她是在知道所有的事情的情况这么说的。 
 
    不要接受挑衅。必须要冷静——。 
 
    “那么两位，向前一步。” 
 
    裁判的男性的声音，成功地帮助狄欧斯压制住了愤怒。 
 
    巨大的屏幕之中映出了狄欧斯他们的身影。 
 
    “限制时间三十分钟。神兽使互为对手对战的情况下，先使对方的神兽战斗不能的一方获胜。” 
 
    裁判的男性平静地述说了规则之后，远离了两人，移动到了斗技场的一端。两人也再一次拉开了距离，对面站立著。 
 
    然后——。 
 
    “开始！” 
 
    裁判的男性大声地宣布了比赛的开始。 
 
    话音刚落，谢依泽就向著蕾娜冲了过去。 
 
    长长的蝎尾像是鞭子一样挥动著，刺向了蕾娜的身体侧面。 
 
    但是狄欧斯绕道了蕾娜的前面。他用身体阻挡谢依泽的尾巴来保护著蕾娜。 
 
    “什——！？” 
 
    无论是碧欧蕾塔还是谢依泽都惊愕了。神兽使牺牲自己保护神兽什么的，一般来说都是无法想象的事情。 
 
    “什么狄欧斯选手！竟然用自己作为盾牌来保护神兽！真是了不起的神兽使！” 
 
    观众们也因为狄欧斯突然不可理喻的行动而倒吸了一口气。 
 
    利用这个间隙，狄欧斯移动到了谢依泽的正前方。在移动到她正面的瞬间，狄欧斯地下了身体。 
 
    狄欧斯瞄准的是谢依泽的双脚。 
 
    快速地反转身体，一只腿扫向谢依泽的双脚。谢依泽向后跳去勉强地躲开了这一招，但是狄欧斯就像是已经预料到了她的行动一样不断挥出了拳头。 
 
    “——躲开了！” 
 
    狄欧斯小声地切了一声。 
 
    利用碧欧蕾塔她们不知道自己曾经是拳斗士这一点，狄欧斯发起了先制攻击。但是，这一招被躲开了。恐怕这一招已经不管用了。 
 
    本来就目光冷漠的谢依泽的眼神变得更加的冰冷。 
 
    “竟然让我吓了一跳……。谢依泽，快点解决掉他。” 
 
    “我知道了。” 
 
    谢依泽平静地回答道，伸出了自己背后的尾巴。 
 
    “不要管那个男人。在规则上就算打倒神兽使也没有意义。蕾娜。只要干掉那条杂鱼一切就都结束了。” 
 
    协议这眼神尖锐地盯著狄欧斯身后的蕾娜。 
 
    蕾娜虽然强作镇定，但是脸色却很不好看。面对自从出生以来第一次在如此大的舞台之上的战斗而不断颤抖著。 
 
    谢依泽微微弯腰，蹬了一下地面。向著蕾娜直冲了过去。 
 
    但是，她的前面还有这狄欧斯。 
 
    谢依泽的尾巴刺向了狄欧斯的脸。狄欧斯跳向旁边将其躲开，但是尾巴的尖端射出了无数的毒针。和露薇她们当时中的是同一招。 
 
    “要是中招的话就不妙了！” 
 
    本能的察觉到危险的狄欧斯在地面翻滚著躲开了追击的毒针。但是趁著这个间隙，谢依泽已经接近了蕾娜。 
 
    糟糕——。 
 
    面对来到眼前的谢依泽蕾娜连动也无法动。狄欧斯慌忙冲向了谢依泽。 
 
    就在大家都认为蕾娜会被谢依泽击溃的时候——。 
 
    脚下，晃了起来。 
 
    “诶！？” 
 
    整个斗技场都剧烈晃动了起来。 
 
    （地震吗——！？） 
 
    虽然狄欧斯是这么想的，但是他马上就知道了并不是这样。 
 
    突然，竞技场的舞台之上突起了巨大的岩石块，并且飞了起来。而且那并不是只有一个地方。同时在各个地方都发生了同样的事情。 
 
    “这是什么——” 
 
    站在飞起来的地面之上的狄欧斯的身体，突然感受到了唐突的浮游感。刚刚飞起来的地面有再次落了下来。 
 
    狄欧斯无法相信自己的眼睛。竞技场的整个舞台，正在猛烈地隆起著。 
 
    在观众席喂狄欧斯加油的神兽们，也毫不掩饰对眼前光景的惊讶。 
 
    “呜哇……！地面在颤动著！？” 
 
    “这也是谢依泽的能力吗……？” 
 
    “不，这并不是神兽的能力。虽然知道托尔巴·玛蒂那有著拥有『土』的特性的斗技场，但是没想到竟然是这样的呢……” 
 
    柯茜卡用手拄著下巴感慨著。 
 
    “土……特性……？” 
 
    玛琳向柯茜卡问道。 
 
    “啊，是的。举办事前大会的四个国家，各自的斗技场的舞台之上都会偶尔发动利用其国家特性的地形效果。其他的火，水，风的国家也会这样，如果只是注意对手而不注意地形效果的话，就会在意想不到的时候受到影响，就是这样呢。” 
 
    柯茜卡看向巨大的显示屏幕，上面正浮现著『地形效果发动』的文字。 
 
    事前大会是对挑战者们的实力进行试炼的大会。同时也是使观众们『感瘦魅力』的大会。 
 
    “啊啦啊啦，这真是不得了呢……。但是不知道为什么隆起的部分有些令人兴奋呢。尤其是那个高高耸立的部分……呜呼呼。” 
 
    “看著地面也能兴奋……。艾梅姐等级还真是高呢……” 
 
    听到露薇的发言，柯茜卡脸微微抽搐地表示全面同意。 
 
    面对比地震还要剧烈的震动，不只是狄欧斯和蕾娜，连谢依泽也毫无办法。 
 
    “竟然在这时出现了，地形效果！这到底会为战局带来多大的影响呢！让我们拭目以待！” 
 
    主持人意气高涨地进行著说明，观众席发出了更为巨大的欢呼声。 
 
    只有碧欧蕾塔因为站在斗技场的一端而没有受到波及。但是这对于她来说也同样是预料之外的突然袭击，她皱起了眉头。 
 
    “谢依泽！暂时先回来！” 
 
    “库——。我明白了。” 
 
    蹬了一下隆起的地面，谢依泽回到了碧欧蕾塔的身边。 
 
    狄欧斯也跑到了蕾娜的身边。 
 
    “没事吧蕾娜？” 
 
    “嗯，对不起狄欧斯。什么作用都没有起到……” 
 
    “这只是刚开始。之后只要找机会释放闪光就可以了。可以的话，请尽量选在我背向著蕾娜的时候。” 
 
    “知，知道了……” 
 
    蕾娜回答的声音完全没有底气。 
 
    （真的能赢吗？我们……） 
 
    狄欧斯说过自己作为拳斗士的能力是很低的。 
 
    刚才也是拼命地在与谢依泽周旋著。但是，就选蕾娜真的创造出了机会，他真的有能够足以将谢依泽打倒的力量吗——。 
 
    蕾娜的内心，已经被不安所击溃了。 
 
    “主人。『那个』要怎么办？” 
 
    回到碧欧蕾塔身边的谢依泽平静的向她问道，但是她并没有回答她。 
 
    “主人……？” 
 
    “啊，抱歉。我知道……。差不多我们也应该大干一场了，谢依泽。” 
 
    “是。” 
 
    “释放出代替烟雾的毒气。我会在这段时间内进行准备。你先暂时和蕾娜她们玩一会。” 
 
    “遵命。” 
 
    “看著吧。我会将使事前大会……不，凯旋破灭的计划，华丽的展示给你们看的。” 
 
    碧欧蕾塔从怀中取出了什么东西，将带有口的哪一段高高地举了起来。 
 
    狄欧斯再次迎向了谢依泽。但是视野之中突然充满白色，一脚踩空了。 
 
    “这是……？” 
 
    是碧欧蕾塔她们使用了什么伎俩了吧。但是她们的身影却因为烟雾而完全看不见。 
 
    “哦哦！碧欧蕾塔选手似乎是使用了什么招数！烟雾笼罩之下我们也什么都看不到！” 
 
    狄欧斯站在蕾娜的前面保护著她，同时警戒著周围。 
 
    会从哪里攻过来呢——。 
 
    五秒。十秒。二十秒——。 
 
    对于等待著对方出招的狄欧斯来说这段时间异样的漫长。 
 
    三十秒。 
 
    烟雾已经开始消散了。但是依然看不见谢依泽的身影。突然——。 
 
    （来了……！） 
 
    感觉到了明显的杀气。 
 
    狄欧斯蹬了一下隆起的地面，跳了起来。在下面，他看见了谢依泽的身影。 
 
    就这样踢过去——。 
 
    “蠢货，你以为这么显而易见的动作就能够打倒我吗。” 
 
    但是，谢依泽似乎也预料到了狄欧斯的动作。她将尖锐的蝎尾尖端向著狄欧斯挥了过去。 
 
    “啊咕——！？” 
 
    蝎尾像是鞭子一样直接抽到了狄欧斯的肚子上。 
 
    但是这个瞬间，狄欧斯的脸上浮现出了笑容。在谢依泽理解到这个笑容的意义之前，狄欧斯的身影已经被白色所代替。 
 
    不，不对——。 
 
    “咕，闪光！耍小聪明！” 
 
    蕾娜放出了闪光。 
 
    那是，注视著斗技场的全员的视野都在一瞬间被夺走的光芒。 
 
    蕾娜的光之能力通过和狄欧斯的共鸣术，或者是通过和狄欧斯的羁绊的加深，毫无疑问地得到了增强。 
 
    趁著谢依泽一瞬间的僵硬，狄欧斯向她发起了攻击。 
 
    但是他的拳头却被轻而易举地接住了。 
 
    “男性的神兽使哟。能够和拳斗士平分秋色的你的动作，是不可能使我受伤的。” 
 
    谢依泽发出了无机质的声音，使劲地攥住狄欧斯的手，将他砸在了隆起的地面上。 
 
    “咕啊！” 
 
    “狄欧斯！” 
 
    谢依泽毫不停顿的跳到了发出悲鸣的蕾娜的身边。 
 
    谢依泽冰冷的目光穿透了蕾娜的全身。 
 
    谢依泽长长的蝎尾再次像是蛇一样蠢蠢欲动著刺向了蕾娜。 
 
    剎那之间蕾娜做好了被攻击的觉悟，放弃了抵抗，在这时。 
 
    狄欧斯出现在了蕾娜的眼前。 
 
    “诶——” 
 
    啪呲！ 
 
    伴随著像是落雷一样的巨大声音，谢依泽的尾巴激烈地抽打著狄欧斯的后背。但是，狄欧斯紧咬著牙关，拼命忍耐著。 
 
    狄欧斯就这样使劲地抱住了蕾娜的身体。这是为了能够在谢依泽的攻击之下保护蕾娜。 
 
    “你，你在做什么呀狄欧斯！？” 
 
    “虽然我在身为拳斗士的时候无论是拳击还是踢击都非常的差……但是只有耐久力是毫无用处的强大呢……” 
 
    “因为这样就做这种事情，就算是狄欧斯——！” 
 
    “用自己来作为神兽的盾牌吗。只有这份毅力是不错的呢。” 
 
    谢依泽便不断攻击著狄欧斯的后背边冷静地说道。 
 
    即使这样，狄欧斯依然没有离开蕾娜。 
 
    “真是可笑！竟然这样保护那种弱的要死的神兽，你到底什么打算！” 
 
    耳边传来的刺耳的笑声，是碧欧蕾塔发出来的。狄欧斯保护著蕾娜的身体，眼神尖锐地瞪著在远处发出嘲笑声的碧欧蕾塔。 
 
    “你明明以前召唤过蕾娜，却没有察觉到呢。蕾娜一点也不弱。” 
 
    “哈啊！你是说被神兽使保护的神兽很强大吗！？简直是比Jelly·bat的翅膀还没有用的弱小神兽！” 
 
    “一点也不弱。……与到现在为止一直因为实力弱小而放弃，只是用笑容来蒙混过去的我自己相比，蕾娜简直是无比的强大！不过对于只能够看到表面的你来说大概是看不到的呢！” 
 
    “狄欧斯……” 
 
    蕾娜目光闪烁著。 
 
    听到狄欧斯的话，碧欧蕾塔不高兴地眯起了眼睛。就像是与她心灵相通一样，谢依泽的攻击更加激烈了。 
 
    “更加激烈的攻击在持续著！但是狄欧斯选手依然用身体作为盾牌保护著神兽！这就是男性的神兽使！完全是规格外的存在！” 
 
    “蕾娜……。无论是什么人，肯定也有露出破绽的时候……。所以，到那时……” 
 
    狄欧斯在蕾娜的耳边无力地低语道。 
 
    “不行的……已经不行了。因为我只会发光……” 
 
    但是在他怀抱里，蕾娜只是在不断地流眼泪而已。 
 
    无论狄欧斯怎样保护蕾娜的身体，但是对于没有攻击能力的自己来说，要说到底能够做到什么的话——、 
 
    即使这样，即使伤痕累累，狄欧斯的眼中也没有失去光芒。 
 
    “对不起，蕾娜……。我太弱了……。但是，自从与你们相遇的时候开始，我第一次有了不想放弃的想法——” 
 
    看著狄欧斯认真的眼睛，蕾娜惊讶了。 
 
    “拜托了……这是我一生的请求……。能不能先暂时不要放弃……” 
 
    “狄欧斯……我……” 
 
    根据规则，在身为神兽的蕾娜倒下之前都不算决出胜负。 
 
    （那样的话，现在还不能放弃呢……） 
 
    蕾娜轻轻地点了点头。这时她第一次拥有有的勇气。 
 
    但是即使经过了这一段时间，谢依泽的尾巴的攻击依然完全没有减弱迹象地持续著。 
 
    已经完全不知道这是谢依泽对狄欧斯的第几次攻击了。 
 
    狄欧斯的后背已经伤痕累累了。在谢依泽面对毫无改变的光景而开始感到厌倦的时候。 
 
    “什——！？” 
 
    发出声音的是谢依泽。 
 
    狄欧斯的手，抓住了谢依泽的尾巴。 
 
    “一次又一次的攻击我真是太谢谢你了……。托你的福我回忆起了在拳斗士时代被拉兹米尔前辈殴打的那个时候……。无论是多么强大的人，对同一个目标不断进行相同的攻击的话，渐渐地就会产生一定的节奏……” 
 
    著恐怕是只有无数次被殴打的狄欧斯才能理解到的感觉。 
 
    “只要抓住这个节奏的话，接下来就只剩下等待时机了……。虽然如果这边先倒下的话就一切都结束了——” 
 
    这时狄欧斯突然将被抓住的谢依泽的尾巴一下子拉了过去。 
 
    “我到今天第一次，感谢自己身体的结实！” 
 
    “不好——！？” 
 
    谢依泽纤细的身体飞到了空中。 
 
    “去吧，蕾娜！” 
 
    “唔，唔嗯！” 
 
    蕾娜的全身再一次发出了光芒。 
 
    耀眼的光芒一瞬间覆盖了整个斗技场。 
 
    这是没有任何攻击力的普通的光。但是，这正是狄欧斯所需要的。 
 
    为了制造出让谢依泽无法逃脱的情况，使用蕾娜的光在一瞬间致盲她的双眼。 
 
    在这一瞬间之内，狄欧斯转过身子，对著谢依泽的腹部挥出了拳头。 
 
    “咳哈——！？” 
 
    谢依泽的身体不由自主地对折了起来。 
 
    “哦哦哦哦哦哦哦！一直处于防守状态的狄欧斯选手，终于开始了反击！” 
 
    “咕……。可恶……” 
 
    但是谢依泽踉踉跄跄的再次站了起来。 
 
    “不，不可能……。竟然还能站起来……” 
 
    “这……大概是真的，糟糕了……” 
 
    蕾娜的脸变得苍白起来，狄欧斯一脸苦涩。 
 
    刚才狄欧斯的攻击已经是全力了。但是即使这样，谢依泽依然没有被打倒。 
 
    同一招已经不会再起作用了。而且狄欧斯也已经连站立的力气也没有了。 
 
    两方短暂地相互注视著，这时。 
 
    突然出现了烟雾。但是，和刚才的烟雾的颜色并不一样。像是碧欧蕾塔的头发的颜色一样的，十分危险的紫色。 
 
    “这，这是！？有是烟雾！这也是碧欧蕾塔选手的攻击吗！？” 
 
    “哼……。玩耍的时间终于结束了吗。” 
 
    谢依泽像是松了口气一样说道，一下子跳回了碧欧蕾塔的身边。 
 
    吸入了紫色烟雾的狄欧斯突然当场跪了下去。 
 
    “——！？” 
 
    虽然想要站起来，但是双腿完全失去了力气。 
 
    不，不只是双腿。全身都完全无法动弹。 
 
    “这是……咳咳。蕾娜，不要吸这些烟……！” 
 
    将不断咳嗽的狄欧斯扶起来，蕾娜泪眼婆娑地点了点头。 
 
    狄欧斯看向远离的谢依泽，但是并没有看到她有放出烟雾的行为。 
 
    那样的话，这是从哪里——。 
 
    “哈哈哈哈哈！就是这样！” 
 
    这是碧欧蕾塔的声音。 
 
    无论是狄欧斯还是蕾娜都无法相信眼前的场景。在她的身边，有著一个巨大的半圆形物体。 
 
    “那是……什么？” 
 
    半圆形的黑色物体，并不是只有在碧欧蕾塔的身边的一个。在狄欧斯的后面有点远的地方和斗技场的边缘，一共有三个。 
 
    “什么时候，把那种东西——？” 
 
    如果那样巨大的东西带进来的话肯定马上就会被看到的才对。恐怕是使用魔法将其变小了吧——。 
 
    “难道是……最开始的烟雾那时候？” 
 
    “没错。这就是我的使命！将托尔巴·玛蒂那的事前大会，用这个赌气毁灭掉！” 
 
    碧欧蕾塔大笑著。紫色的烟瞬间扩散到了斗技场的每个角落。 
 
    “真好呢……。比起华丽的爆炸，果然还是一点点扩散的毒烟看起来更加享受。谢依泽你也恢复得差不多了吧？” 
 
    就像是和机械的驱动互相呼应一样，谢依泽身体上的伤害渐渐消失了。 
 
    “这也算是一种兴奋剂吧？自从得到这个东西开始，不知道为什么谢依泽就变强了呢。” 
 
    在地下水道之中，狄欧斯的神兽们被谢依泽一个人依次打倒的理由。其中之一就是谢依泽因为这个装置而得到了增强，狄欧斯在听到她们的对话的瞬间察觉到了这件事情。恐怕，无法解毒的理由也是这个。但是，到了现在就算知道了也没有什么用了。 
 
    “听著！我是『鸟笼的解放者』成员之一，碧欧蕾塔·索璐巴！是来毁灭这通向混蛋的神明的事前大会来的！” 
 
    “『鸟笼的解放者』！？” 
 
    “那个，在中央大陆活动的恐怖组织！？” 
 
    “骗人的吧！？为什么会在这里！” 
 
    “总，总之先逃吧！快点逃！” 
 
    听到她的声明的观众们瞬间陷入了恐慌。但是烟雾毫不留情地笼罩了想要从观众席上站起来的观众们。被烟雾所吞噬的观众们一个接一个失去意识倒了下去。 
 
    “咕——失算了……。没想到，竟然在比赛之中进行恐怖行为——” 
 
    “柯茜卡……！” 
 
    观众席上的柯茜卡和神兽们也被烟雾所吞噬了进去。 
 
    “怎，怎么会这样！？” 
 
    看著倒下去的观众们，蕾娜发出了悲鸣。 
 
    “这样下去的话就糟糕了……！” 
 
    总之，必须要将那个黑色的装置停止——。 
 
    狄欧斯屏住呼吸，像是趴在地面上一样低伏著身体接近著碧欧蕾塔的装置。 
 
    但是——。 
 
    “可恶！？到底怎么办才好！？” 
 
    能够看见的地方找不到任何像是开关一样的东西。 
 
    虽然试著击打了两下，但是完全没有反应。 
 
    “蠢货！这个装置使用的装甲是使用经过最高级硬化的魔物外皮所制造而成的。能够破坏它的武器在这个世界上根本就不存在。” 
 
    面对大笑著的碧欧蕾塔，狄欧斯虽然在大口地喘著气，但依然眼神平静地看著她。 
 
    “……为什么你要做这种事情。” 
 
    “因为被组织的理念吸引住了呢。你之前也听到了吧？神兽是如何诞生的。” 
 
    “神创造的……难道不是吗？” 
 
    “只有一半是正确的。正确来说，伽尔夫涅迪并不能被称为完全的『神』。” 
 
    “什么意思……？” 
 
    蕾娜声音颤抖地问道，碧欧蕾塔的嘴一直咧到了耳朵。 
 
    “是『人类』！这个世界中的人类所赞扬的神兽们，是『人类』和『特殊的神兽』所创造出来的！也就是说叫做伽尔夫涅迪的存在，有一半是像是欺诈师一样的东西！” 
 
    “什——！？” 
 
    听到碧欧蕾塔的回答蕾娜哑口无言。 
 
    “怎么会……” 
 
    但是狄欧斯连将语言组织完整这种事情都没能办到。 
 
    在毒气的影响下，狄欧斯终于一头倒在了斗技场的舞台之上。 
 
    狄欧斯的身体在不断隆起的大地上来回翻滚著，增加了许多的伤痕。 
 
    蕾娜只是呆呆地看著狄欧斯。 
 
    碧欧蕾塔所说的话并没有被她的大脑所吸收，而是形成了一个不断旋转的旋涡。 
 
    但是现在并没有考虑这些事情的时间。再不行动的话，自已也会因为毒气倒下——。 
 
    总之必须要救狄欧斯，救大家才行。 
 
    明明是这么思考的，但是身体却完全不听使唤。 
 
    “蕾娜。虽然你依然是个杂鱼，但是还真是让我多少得到了一些乐趣呢。至少作为谢礼，我会让你没有痛苦的失去意识的。喂，谢依泽。” 
 
    谢依泽冰冷的目光看向了蕾娜。 
 
    蕾娜抬起像是铅一样重的双脚，慌忙和谢依泽拉开了距离。但是，马上又被追上。 
 
    不好——。 
 
    已经，不行了。鼻子里面发酸。但是即使这样，蕾娜依然没有放弃抵抗。 
 
    “哇啊啊啊啊啊啊！” 
 
    蕾娜使尽浑身的力量，全身放出了光芒。 
 
    足以包裹整个斗技场的光芒。因为是在过于耀眼，依然还有意识的人们不由得转过脸，闭上了眼睛。 
 
    这是蕾娜最大的力量。已经使出浑身解数了。但是，即使这样谢依泽的脚步也没有停止。 
 
    “哈哈！结果最后你还是只会发光而已呀！” 
 
    碧欧蕾塔在谢依泽的身后嘲笑著她。她完全是在享受当前的这种情况。 
 
    终于蕾娜的眼中开始流出泪水。 
 
    就像是碧欧蕾塔所说的一样。自己只会发光而已。 
 
    虽然在人类的世界之中似乎是有著『老鼠急了咬猫』这种话，但是自己明明是神兽却连老鼠也不如。而且咬了猫的老鼠之后会怎么样呢。结果不还是以被吃掉而结束吗。 
 
    （就像是，现在的我一样——） 
 
    蕾娜哭了。 
 
    既不能像是玛琳一样隐身，也不能像是露薇一样放出火焰，更不能像是艾梅洛德一样打碎岩石。就连像是狄欧斯一样用自己的身体来战斗也办不到。 
 
    已经无济于事了。无计可施了。就这样输掉。连拯救斗技场之中的大家也做不到——。 
 
    “不要……” 
 
    蕾娜再一次摇了摇头。 
 
    “不要，这种事情绝对不要……。我想要作为神兽帮助大家！想要帮助狄欧斯！” 
 
    蕾娜甩著眼泪，大叫著冲向了狄欧斯。 
 
    在依然不断隆起的地面之上来回翻滚的狄欧斯的身体，看上去比起之前更为凄惨。 
 
    蕾娜温柔地抱住了狄欧斯的身体。 
 
    “狄欧斯，睁开眼睛。求你了……” 
 
    无论如何呼唤，狄欧斯都没有睁开眼睛。像是人偶一样，无力的躺在那里。 
 
    “狄欧斯你没有拒绝弱小的我。还对我说要让我变强。明明我说过我讨厌男人，你却依然想要和我加深羁绊。共鸣术也进行了。而且，还对我说什么你的内心已经十分强大了这种话……” 
 
    蕾娜的眼泪拍打在狄欧斯的脸上。但是狄欧斯依然没有回答。 
 
    “求你了，求你了狄欧斯……。醒过来吧。我想要帮助大家……。最重要的，我想要帮助你呀。” 
 
    被眼泪润湿的蕾娜的嘴唇和狄欧斯乾燥的嘴唇重合在了一起。 
 
    狄欧斯在『白』的世界中闭著眼睛，随波逐流著。 
 
    景色什么的，什么都没有。连声音也没有，只是白色的世界——。 
 
    身体也没有接触地面的感觉。连重力也不存在的世界——。 
 
    （我怎么了。好像是在斗技场……） 
 
    想要睁开眼睛，但是眼皮却异常的沉重。不对，可以感受到像是被什么压住了一样的感觉。 
 
    “渴求吧。” 
 
    突然听到了声音。 
 
    是男还是女，是老还是幼，是人类还是不是人类吗——。 
 
    不可思议的是完全听不出来。但是，确实是听到了声音。 
 
    “渴求吧。” 
 
    又传来了同样的声音。 
 
    狄欧斯完全不知道所说的是什么。但是，这个问题他也问不出来。 
 
    无法发出声音。眼皮也是同样张不开，就像是喉咙被掐住了一样沉重。 
 
    “所有的神兽都是，你的东西。” 
 
    既视感。 
 
    感觉之前也听到过同样的话。不对，是有想过吗？ 
 
    但是，想不起来。 
 
    “当你渴求，神兽祈愿之时。构筑起真正的羁绊之时。那个力量，是你的东西。” 
 
    最后这句话使得白色的世界剧烈的动摇著。 
 
    变化突然而至。 
 
    斗技场的舞台之上突然出现了巨大的光柱。 
 
    真的是非常不可思议的景象。 
 
    巨大的光柱是狄欧斯的身体所发出来的。 
 
    “狄欧斯……？” 
 
    蕾娜呆呆的叫著他的名字。 
 
    明明应该已经无法行动的狄欧斯，在光芒之中静静地站了起来。 
 
    他的右手——。 
 
    带有会让人联想起猛虎的巨爪的手甲，不知道什么时候一直覆盖到了他的肘部。 
 
    狄欧斯并不知道自己为什么能够站起来。 
 
    从被割破的额头上留下了鲜血，被谢依泽伤到的后背也是充满了伤痕。因为不断隆起的地面，现在自己的状态比起倒下之前还要凄惨。但是，身体确实十分的轻盈。 
 
    这都是拜狄欧斯的身体之中溢出来的力量所赐。 
 
    明亮的，激烈的，而且有些温柔的力量。 
 
    “这是……蕾娜的……？” 
 
    毫无疑问，在共鸣术的时候所感受到的蕾娜的力量，现在正包围著狄欧斯的全身。 
 
    在意识到的瞬间，狄欧斯的全身被光芒所包围。然后难以置信的是，一瞬间所有的伤痕都消失了。 
 
    （这是，治愈之光——？） 
 
    “太，太好了……醒过来了……” 
 
    听到蕾娜的声音狄欧斯回过头，她满脸泪水地注视著狄欧斯。不知道是不是已经没有了站著的力气，她当场坐到了地上。 
 
    “蕾娜……。那个，让你担心了，对不起。” 
 
    “我，我可没有担心。” 
 
    面对即使在这种情况下也依然逞强的的蕾娜，狄欧斯不禁露出了笑容。 
 
    “不，不要笑……。比起这个，你那个武器是——” 
 
    “大概，是蕾娜的力量哟。” 
 
    “诶……？” 
 
    狄欧斯轻轻地摸了摸呆然的蕾娜的头，露出了更加灿烂的笑脸。 
 
    “谢谢你。已经没事了。所以，在这里等一会吧。” 
 
    “啊……” 
 
    描绘著光的轨迹，狄欧斯走到了地面之上。 
 
    狄欧斯看著覆盖在自己右臂之上的武器。 
 
    并没有谁告诉过他。 
 
    但是不知道为什么，他却知道那是什么。 
 
    狄欧斯再次看向了眼前的碧欧蕾塔和谢依泽。 
 
    两个人大睁著眼睛盯著复活的狄欧斯。 
 
    “不可能……。吸入了那个毒气竟然还能够站起来——！” 
 
    在焦躁的碧欧蕾塔的眼前，狄欧斯挥动著装备著手甲的右臂。 
 
    从巨大的白色手甲之中，出现了像是闪电一样的白色光芒。 
 
    这是没有瞄准任何人的一击，但是却实实在在的催生了变化。 
 
    白色的光芒所经过的地方，所有的毒气都消失的一乾二净。 
 
    狄欧斯不断地挥动手臂。在白色光芒的闪耀之下，三个装置所产生的紫色气体，肉眼可见的逐渐消失了。 
 
    “什——1？这是怎么回事！？” 
 
    在整个斗技场之中奔驰的光芒。 
 
    “啊嘞……？” 
 
    “我是怎么倒下的来著……？” 
 
    光芒闪耀之后，倒下的人们一个接一个的醒了过来。 
 
    “咕——” 
 
    碧欧蕾塔怨恨的瞪著狄欧斯，向前伸出了手指。 
 
    “谢依泽！打倒那个男人！” 
 
    几乎就在碧欧蕾塔下命令的同时狄欧斯就已经跳了起来，落到了谢依泽的面前。 
 
    “——！？” 
 
    与之前狄欧斯的动作完全无法相比的迅速。 
 
    谢依泽在惊讶之下睁大了她那冰冷且无机质的双眼。 
 
    狄欧斯向著谢依泽踏出一步，快速地会出装备著武器的右臂。 
 
    “咕哈——！？” 
 
    谢依泽的身体就像是纸片一样一直飞到了斗技场的尽头。猛烈地撞到墙壁上之后，就那样趴到了地上，一动也不动了。 
 
    接下来狄欧斯走到了半圆形的装置前面。 
 
    在狄欧斯的一击之下，装置发出了巨大的轰鸣，像是啥沙子一样迸散了。 
 
    『鸟笼的解放者』所精心准备的，这世间存在的武器绝对无法破坏的装置，在狄欧斯右臂的武器的攻击之下，全部三个都被轻而易举的破坏了。 
 
    “这……不可能……” 
 
    碧欧蕾塔只能大睁著眼睛看著眼前的景象。 
 
    刚才她脸上的余裕已经消失的无影无踪了。 
 
    狄欧斯向著碧欧蕾塔跳了过去。 
 
    超越了人类的跳跃力。 
 
    在光芒的包围下的狄欧斯的身影，不知为什么有一种神性的感觉。 
 
    来到碧欧蕾塔面前的狄欧斯，充斥著满腔平静的怒火。 
 
    “那么。因为我已经将神兽打倒了，所以在规则上是我的胜利了……” 
 
    对于狄欧斯的话碧欧蕾塔完全无言以对。因为恐惧她的嘴唇在不断的颤抖。 
 
    “但是对于想要将大家都卷进危险之中的你……就这么放过你的话，无论如何，我的怒火也无法平息。” 
 
    然后狄欧斯对著碧欧蕾塔的脸使出浑身力量挥出了拳头。 
 
    轰隆——！ 
 
    伴随著巨大的钝击声，碧欧蕾塔的脸——旁边的墙壁，被装备武器的狄欧斯的拳头钉了进去。 
 
    肯定以为自己的脸会被打烂吧。碧欧蕾塔恐惧的大睁著眼睛，牙齿咔嚓咔嚓地颤抖著。 
 
    “这下就真的是我的胜利了呢。” 
 
    几秒的寂静之后——。 
 
    “那，那个……。虽然我也不太明白到底发生了什么。只记得碧欧蕾塔选手用毒气进行了恐怖行为……。但是，现在我知道的只有一件事！胜者，狄欧斯·索玛选手!” 
 
    复活的主持人大声地叫道，接著响起了似乎要将斗技场震碎的巨大的欢呼声。 
 
    接著马上出现了几名警备人员，包围住了依然还处于恐惧之中的碧欧蕾塔。 
 
    然后她和谢依泽就这么被警备人员带走了。 
 
    “呼……” 
 
    狄欧斯吐了口气，包围著他的光芒消失了，右臂上的武器也噗咻的一声消失了。然后狄欧斯失去力量跪在了地上。 
 
    狄欧斯转过头看向了蕾娜，露出了无力的笑容。 
 
    “蕾娜……。虽然才注意到……但是你的脸，真是一塌糊涂呢……” 
 
    “多，多嘴……！” 
 
    用手背胡乱地擦了擦脸，蕾娜也露出了小小的笑容。 
 
    在观众席的一端。黑色兜帽黑色外套的两人，注视著斗技场的舞台。 
 
    在气氛热烈的观众席之中，只有他们两个人周边的氛围不一样。 
 
    黑暗，像是泥沼的地步一样。但是，却谁也没有注意到他们。 
 
    “不好办了呢……。竟然变成这样。而且还是男性的神兽使。吶？” 
 
    高个子的黑兜帽对另一个黑兜帽的人说道。和说的话不一样，他的声音听上去总觉得像是在高兴。 
 
    “狄欧斯……神兽使……” 
 
    “总之，还是先向头领报告吧。托尔巴·玛蒂那的计划失败——” 
 
    “…………啊。” 
 
    高个子的黑兜帽跳了起来，以常人无法想象的跳跃力飞越了斗技场的墙壁，就那样消失了。 
 
    “果然神明……伽尔夫涅迪还是应该死一回。” 
 
    另一个黑兜帽的人也这么自言自语著飞越了墙壁，离开了观众席。 
 
    斗技场之中巨大的欢呼声，即使在外面也能够听到。又是某人胜出了吧。 
 
    听著欢呼声，狄欧斯面沉似水地站在那里。 
 
    狄欧斯的怀中，是恢复成神兽形态的蕾娜趴在那里。比赛一结束，蕾娜就失去了意识。 
 
    回想起来还真是乱来呢。狄欧斯的心中充满了歉意。 
 
    “蕾娜……” 
 
    小声地呼唤著，像是听到了他的呼唤一样蕾娜隐约的睁开了眼睛。 
 
    “蕾娜！没事吗？” 
 
    “狄欧斯……。赢了，呢。” 
 
    “都是你的功劳……。真是太谢谢你了。” 
 
    蕾娜有些害羞。 
 
    “你胜利了。用你的力量，将那家伙。不只是这样。你，拯救了这个斗技场之中的所有人。” 
 
    “……不。那是狄欧斯的功劳……” 
 
    狄欧斯摇了摇头。蕾娜像是马上就要哭出来了一样。 
 
    “那个呢，狄欧斯。我——” 
 
    “狄欧斯先生！” 
 
    听到这突然的呼唤狄欧斯转过头去。柯茜卡和神兽们正向著狄欧斯跑了过来。 
 
    “柯茜卡！大家都没事吗！” 
 
    “诶。虽然最开始有点措手不及。但是狄欧斯先生的光竟然将笼罩斗技场的邪恶力量全部驱逐了，真是太棒了！” 
 
    柯茜卡握著双手，十分兴奋地说道。 
 
    “那个时候，不知道为什么神兽小姐们的毒也，你看。” 
 
    “诶嘿嘿。怎么回事呢——，被治愈了。” 
 
    “这，这样吗……？” 
 
    “那个是蕾娜小姐的力量吧？不是很厉害吗蕾娜小姐。” 
 
    “诶，诶嘿嘿……” 
 
    被直接表扬的蕾娜也十分高兴的样子。 
 
    “事前大会的推荐信，这样就到手一个了呢。不错嘛狄欧亲！” 
 
    “主人……恭喜……” 
 
    “啊，都是大家应援的功劳呢。” 
 
    面对一个接一个祝福的神兽们，狄欧斯露出了笑容。 
 
    “而且，主人战斗的身影真是太棒太帅气了……。神兽使自身去战斗，这是足以名留青史的伟业呀。啊，想想就兴奋……” 
 
    “结果，艾梅洛德无论中不中毒都会保持兴奋状态呢……” 
 
    累的连吐槽都觉得麻烦的狄欧斯叹息著垂下了肩膀。 
 
    “但是，狄欧斯先生的那个武器，真是太帅了呢。有什么名字吗？” 
 
    “没有……？因为是突然出现的，我也没有特别想要去起个名字。” 
 
    “是吗！那么，叫『光缧虎爪（actuni·voria）』怎么样？不觉得十分的合适吗？” 
 
    “啊，嗯……。那么就……” 
 
    “柯茜卡酱的品味，真的……” 
 
    “嗯，怎么了吗露薇小姐？” 
 
    “什么都没有哟？” 
 
    露薇笑眯眯地蒙混了过去。柯茜卡也没有特别在意。 
 
    “那么那么。今天为了庆祝狄欧斯先生的胜利，我来请大家吃饭！” 
 
    “哦哦！？真的吗柯茜卡！” 
 
    “神兽使绝不说二话。好好享受吧！” 
 
    “那我就感恩戴德了，但是柯茜卡也报名了事前大会了吧？要加油呀？” 
 
    “这是当然的。只要交给我的万福酱，无论什么对手都会一下子解决的！” 
 
    柯茜卡自信满满地拍打著胸脯，因为当事者正在柯茜卡的头上懒洋洋的趴著，所以至少现在看上去是一点说服力都没有。 
 
    “我之前就有点在意，这只猫的名字好像是爱格特吧……？你对被叫做万福酱这件事难道没有什么异议吗？” 
 
    被狄欧斯问道的爱格特，依然是一副不知道到底有没有睁开眼睛的样子在柯茜卡的头上悠哉悠哉地趴著。 
 
    “不要随便跟我的万福酱说话。现在可是午睡的时间。” 
 
    “不……完全不明所以。” 
 
    这么交谈著，狄欧斯他们离开了斗技场。 
 
    神兽们各自依附在自己平常的位置——狄欧斯的身体上。 
 
    “说起来蕾娜小姐。其实我在充满毒气的时候还保留了一点意识……。所有的经过我都偷偷地看到了——” 
 
    “诶——！？” 
 
    听到艾梅洛德的话，蕾娜使劲地转过了头。她的脸上明显充满了动摇。 
 
    “嗯，怎么了艾梅姐？你看到什么了？” 
 
    “有点……在意……” 
 
    “等，等等等等等等等一下！？艾，艾梅洛德。那，那个，不是——” 
 
    “啊啦啊啦。你的脸太红了。没关系的哟。那个就当做我和蕾娜小姐两个人之间的秘密，而且从今往后也会成为我兴奋的材料，唔哼哼……” 
 
    “这，这样也觉得好讨厌——。” 
 
    “能后让艾梅洛德兴奋的事情……？蕾娜，在我失去意识的时候，到底发生了——” 
 
    “狄欧斯先闭嘴！” 
 
    “唔！？” 
 
    脸被蕾娜的肉球拍打了一下的狄欧斯。明明刚才蕾娜还是一副精疲力尽的样子，但是在和神兽们说话之后似乎完全取回了元气的样子。 
 
    “我知道了……。我不会再打听这件事了。不过蕾娜。刚才，你是想要说什么吧？那是——” 
 
    “这，这也不许问！” 
 
    第二发的肉球拍击打到了脸上。 
 
    完全搞不清理由的狄欧斯只能“真是不讲理……”这样嘀咕著而已。 

  第一卷 尾声  
     沉重——。 
 
    狄欧岁在呼吸困难之中醒了过来。 
 
    这是身体传来的血液不畅的求救信号。 
 
    狄欧斯静静地张开沉重的眼皮——。 
 
    “呜哇，你们！？” 
 
    在狄欧斯的眼前，是变为人类形态的艾梅洛德和玛琳。不对，正确来说并不是在前方，而是在肚子上面。 
 
    两个人将胸部贴在狄欧斯的腹部，注视著他。 
 
    “早上好主人。心情怎么样？” 
 
    “不，很重的……起来？” 
 
    “在早上加深羁绊……也很好……” 
 
    “我可不好。困得要死……” 
 
    即使发出了抗议，两个神兽也没有离开。 
 
    这时，狄欧斯的脑内突然出现了“嗯，两个人？”的疑问。另外那两人在——。 
 
    “露，露薇阻止过了哟？但是，狄欧亲的早上似乎有什么硬硬的，东西？并不是，那样的话……也行吧？” 
 
    露薇在床的一边扭扭捏捏地看著狄欧斯。 
 
    “不，完全不行吧！？还有，不要说这种让我害羞的想死的话呀！？” 
 
    “啊啦啊啦。明明并不是什么值得害羞的事情呢。” 
 
    “向露薇灌输多余的事情的，果然是你吗……” 
 
    面对哼哼地笑著的艾梅洛德，狄欧斯不由得重重地吐了口气。为什么神兽们大早上的就这么精神呢。 
 
    “蕾娜，阻止一下呀……” 
 
    只有一人，没有变为人类形态的蕾娜。虽然狄欧斯向她求救，但是蕾娜只是在床的一边蜷成一团说了一句“不关我事”。 
 
    看著蕾娜的狄欧斯的脸突然被什么东西覆盖住了。 
 
    非常柔软的，温暖的物体——。 
 
    艾梅洛德的胸部。 
 
    “喂，你干什么！？快，快点离开！” 
 
    “因为……主人完全都不理我们……” 
 
    “啊……艾梅洛德……好狡猾……” 
 
    像是竞争一样，玛琳也更加紧密的贴著狄欧斯的手臂。虽然是和艾梅洛德完全不同的『几乎』没有的胸部，但是，这个『几乎』现在却紧贴著狄欧斯的手臂。 
 
    就在这时，伴随著敲门的声音传来了柯茜卡的声音。 
 
    “狄欧斯先生。已经早上了哟。快点起床。” 
 
    不好。 
 
    狄欧斯的全身剧烈地冒出了冷汗。 
 
    “啊，不，我已经起来了所以不用——” 
 
    房门无视了他的抵抗，无情的敞开了。 
 
    ——完了。 
 
    能够轻易地想象到之后发生的惨剧的狄欧斯不由得注视著远方。虽然现在能够看到的只有艾梅洛德那深深的双峰之间而已。 
 
    只有现在，即使怀疑神明的存在也不会受到惩罚吧。 
 
    狄欧斯战战兢兢地将脑袋扭向一边看向了柯茜卡。 
 
    意料之中，柯茜卡脸红的像是要冒烟一样僵在了那里。 
 
    “不……” 
 
    “不？” 
 
    “不洁——！马上给我分开狄欧斯先生！” 
 
    “不，你对我说也没用……” 
 
    狄欧斯露出了像是死鱼一样的眼神，小声地说道。 
 
    狄欧斯和柯茜卡在托尔巴·玛蒂那的街道之上并排漫步著。狄欧斯的身上附著著神兽们，柯茜卡的头顶趴著爱格特。两人之间的距离有些微妙。 
 
    为了避开柯茜卡的视线，狄欧斯从怀中取出了推荐信。 
 
    随著托尔巴·玛蒂那的事前大会的结束，狄欧斯安然无事的得到了推荐信。柯茜卡也不怎么困难的获得了比赛的胜利，两个人都成功地得到了推荐信。 
 
    在推荐信之上，有著自己的名字和取得的日期，以及统治托尔巴·玛蒂那的王的名字。在王的名字旁边所盖上的印章，散发著淡淡的光芒。这是为了防止仿制品的出现而注入了复杂的魔力所造成的。 
 
    在四封推荐信之中现在只得到了一封而已。即使这样，这对于狄欧斯来说也算是走出了十分具有意义的一步。 
 
    （梅璐安。等著我……。我一定要获得优胜，然后找到你。） 
 
    也许想要得到之后的推荐信会是十分困难的。但是即使这样，哪怕要花上几十年——狄欧斯也下定决心一定要在凯旋之中获得优胜，然后去见神伽尔夫涅迪。 
 
    只要和这些神兽们在一起的话，那就并不是不可能办到的事情。 
 
    神明——。 
 
    这个瞬间，狄欧斯想起了碧欧蕾塔所说的哈，皱起了眉头。 
 
    那个时候听到碧欧蕾塔的话应该只有狄欧斯和蕾娜吧。但是之后蕾娜也完全没有提起这件事。 
 
    归根结底也就是恐怖组织的妄言——。 
 
    虽然是这么想的，但是也有点觉得也许并不是这样。 
 
    但是无论仙子怎么想，也得不到答案。只要能够见到神明的话所有的事情就都会水落石出了。必须要获得凯旋的优胜才行。 
 
    （一定要，获得优胜。） 
 
    再次下定了决心，将推荐信收入怀中，狄欧斯注意到了柯茜卡正在注视著他的脸。她的目光无比的平静。 
 
    “本来不是狄欧斯先生说的吗……。如果我早上起不来的话就来把我叫起来。但是你却做那种事……” 
 
    是因为说到一半又想起来了吗，柯茜卡的脸染上了红色。 
 
    “不，所以说那是误会……” 
 
    “没错哟柯茜卡小姐。我们只是想要进行共鸣术而已。” 
 
    “所以说！不要再进行那种过激的共鸣术了！” 
 
    盘附在狄欧斯胳膊上的艾梅洛德的辩解起到了反效果。柯茜卡越来越生气了。但是即使在这种情况下她头上的爱格特也一动不动，睡得无比香甜。 
 
    “总之，禁止对神兽做那种不知廉耻的行为！因为！狄欧斯先生是神圣的！神兽使！” 
 
    柯茜卡强调著语言中个别的词语，指著狄欧斯的鼻子说道。 
 
    虽然狄欧斯对柯茜卡“不知道为什么普通的共鸣术完全没有效果”无数次这样说明过，但是她从来都不相信。看来是被当做了觊觎神兽身体的变态的样子。 
 
    “这个先不谈，小柯为什么还要跟著狄欧亲呢？碧欧蕾塔不是已经被抓到了吗？” 
 
    狄欧斯头上的露薇问道，柯茜卡握紧了拳头。 
 
    “没错，确实碧欧蕾塔已经被顺利的抓到了。但是因为她所属的恐怖组织『鸟笼的解放者』的公开化，我有接收到了新的任务。” 
 
    “难道是，对组织的调查，什么的？” 
 
    “就是那样。” 
 
    “确实，我也很在意呢……” 
 
    在地下水道和碧欧蕾塔接触的黑兜帽的二人组。他们应该也是『鸟笼的解放者』的成员吧。用卑劣的手段把事前大会搞得一团乱的家伙们——。 
 
    “然后还有一个跟重要的理由。我作为神兽使已经下定决心了。要监视狄欧斯先生的日常行为！” 
 
    “诶——！？监视……不对，等一下！？” 
 
    “不等。接下来的事前大会狄欧斯先生也会参加吧？那样的话目的地和我是一样的，所以没有任何的问题。” 
 
    “我有问题呀……” 
 
    如果是平常的话能够和女孩子一起行动的话狄欧斯也会十分高兴的话。但是，被告知会被监视的话果然真的是高兴不起来。 
 
    在体力与耐久力的方面狄欧斯应该是压倒性的占有优势，所以只要跑开的话就能够暂时的避开她吧。但是就像是柯茜卡所说的一样，两人的目的地是相同的所以结果完全没有意义。 
 
    放弃了抵抗的狄欧斯沉重的叹了一口气。 
 
    使用共鸣术的时候，无论怎样也要把她蒙住才行——。 
 
    “还有，在外面也不要和人类形态的神兽黏在一起。为了提高身为神兽使的品行你必须要努力才行！神兽小姐们也是，明白了吧！？” 
 
    “啊啦啊啦。真是来了一个十分严格的监视员呢。” 
 
    艾梅洛德变为了人类形态，抱住了狄欧斯的手臂。 
 
    “什——！？” 
 
    面对还不退让的艾梅洛德，柯茜卡张大了嘴。 
 
    “柯茜卡小姐。我只是为了和主人加深羁绊而『不得已』而为之的哟？” 
 
    “不对，很明显你是乐在其中的吧！？” 
 
    “没错……欧尼酱是……特殊的……。没有办法……事情……” 
 
    接著玛琳也变为了人类形态，抱住了狄欧斯的手臂。 
 
    “玛，玛琳小姐也……！请，请分开！” 
 
    “不要……。喂，露薇也……” 
 
    玛琳催促著狄欧斯头上的露薇，她啪塔啪塔地扇了扇自己小小的翅膀。 
 
    “露，露薇那个，这个，也很喜欢和狄欧亲的共鸣术，那个——” 
 
    “啊啦啊啦好可爱。看到这种反应我都要兴奋起来了。” 
 
    抬头看著露薇的艾梅洛德的脸红了起来，开始用常春藤捆绑自己。 
 
    “唔诶！？不要把露薇也当做目标呀！？蕾喵救救我！” 
 
    “不，不要跟我说呀！我还想要装睡蒙混过去的说！” 
 
    “蕾娜也……像是那天晚上一样……诱惑……欧尼酱。” 
 
    “没，没有！？不要说奇怪的呀她玛琳！” 
 
    “请等一下！你们的关系竟然已经发展到这种程度了吗狄欧斯先生！？我可不能当做没有听见呢！” 
 
    三个女人一台戏。四只神兽再加上柯茜卡，这已经不是狄欧斯能够阻止的了的了。 
 
    “为什么会变成这样呢……。我只是想要安稳平静地出发而已呀……” 
 
    十分引人注目的一行人。羞耻的受不了的狄欧斯只能低著头向前走著。虽然这只是一个毫无意义的行为。 
 
    在吵吵闹闹之中，他们离开了托尔巴·玛蒂那，向著下一个城市前进著。 
 
    蕾娜十分高兴地竖起了尾巴，神兽们都用温和的目光注视著她。 

  第一卷 后记  
     初次见面。我是福山阳士。写作『阳』读作『haru』。（多拉泽：日语里阳一般不读haru）只有在为人起名的时候才会有这种读法呢（翻著婴儿的起名词典）。所以我想说，这其实并不是什么了不起的名字呢。 
 
    本作是第29回fantasia大赏的入选作品经过大幅度修改之后的作品。 
 
    已经读完了本篇的各位，真是十分感谢。您有没有尽兴呢。 
 
    “不，我要先读后记”派的各位。真是巧呢。我也是。 
 
    总之后记之中没有任何的剧透所以请放心的阅读吧。 
 
    先听听我关于作画的感想吧。就算你不愿意听我也会说的。 
 
    我除了特别想要书写的场景以外，脑内基本不会浮现出绘画或者影响，作为作家这种感觉真的是十分致命的。大部分的场景都是在脑内只有声音的『脑内小剧场CD』的状态下所写出来的（特别想要写的场景会在脑内以漫画的形式展开）。所以角色的外貌也是只构思了一个大概而已。 
 
    所以，在看到草稿的时候我真的是眼前一亮。你们，竟然是这个样子的吗……！这样。 
 
    因此脑内小剧场CD升级成了脑内冒险游戏。特别想要写的场景，从脑内漫画进化为了脑内动画（无论是背景演出还是摄影角度都非常的完美）。太棒了。 
 
    然后关于各个角色。 
 
    看到蕾娜尾巴上的装饰的时候，我想到这真的是天才。柔软的部分被坚硬的装饰紧紧地勒住的样子真是太棒了。我心中的某个地方也被紧紧地勒住了呢。 
 
    我对玛琳的颜色真是喜爱的不得了。因为我从小孩子的时候特别喜欢看到『青红相间的状态』。特别是水色和粉色这样的颜色我真是喜欢得不得了。不得了的我都说不出话来了。真是不得了。 
 
    我对于露薇这种的辣妹系除了厚底凉鞋以外什么都想不出来，所以在看到全身像的时候真是非常的感动。女子力好高。重叠的轻纱最棒了。 
 
    至于艾梅洛德，除了胸部以外全部都交给了画师大人。左右不对称的设计我非常的喜欢。还有，大胆创新的手套真是工口呢。非常不错呢。 
 
    大家都喜欢哪一个角色呢。请一定要告诉我。 
 
    最后的是谢辞。 
 
    首先是给予我机会的编辑部的各位。总之我一定会全力工作，总有一天要报答各位的恩情。 
 
    编辑大人。迄今为止虽然发生了各种各样的事情（望著远方），但是一直教导著不成熟的我，真是十分的感谢。虽然也有因为工作的劳累而听不到电话声音的时候，但是我们的合作真的是十分的开心。接下来也请多多指教了。 
 
    描绘出特别棒的插画的おりょう大人。 
 
    本来登场的角色就不少，而且还有神兽形态和人类形态的存在，这对于画师大人来说真是没有比这更麻烦的设定了，我的内心真的是充满了歉意……。无论哪个孩子都被描绘为了拥有魅力的角色，除了感谢以外我真的什么都说不出来了。真是是太为感谢了。 
 
    然后，读完这段话的读者各位。剩下的只有，十分感谢。 
 
    那么，希望我们还能够见面。 

  第一卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 