文件发布时间:2010-05-27 07:56:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVE　YOU　我的勇者公主
本卷名称：第三卷

第1话 罗莎莉要考试了！
扫图/录入：Ozzie

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
罗莎莉装上了及格头巾！
「俊。」
这名金发碧眼的少女——罗莎莉正在对俊说话。
她带着犀利的眼神与专注的表情，刚好与头上的太阳图案与签字笔写的『及格★』两个字形成完美的搭配。
「防御力下降了很多。」
只见她担心地摸着头巾如此询问：
「这样没问题吗？」
「…………」
听到她的问题，俊也不晓得该怎么回答她。
从一早开始，窗外的蝉就不停传出吵杂的叫声。
在暑假即将结束的某天早上，罗莎莉正坐在房间的书桌前。
俊从楼下的客厅搬来一张椅子，坐在她的身旁担任家教。
「算了，没关系。」
罗莎莉则是如此自行解答：
「『考试』不是怪物，所以不需要攻击力和防御力。」
……其实她并不是个普通的女孩子。
而是勇者。
她是从畅销RPG『DRAGONBLESSⅢ天空界的勇者公主』中，来到现实世界的游戏女主角「勇者公主罗莎莉」。
而且等级已经升到最高的99级了。
由于天生无法幻想的俊偶然实现『希望罗莎莉在身旁』的幻想，所以她就从游戏中来到现实世界了。
根据管理庞大「世界」的『世界管理协会巡检士』所说，这是能够穿越世界藩篱、名为「幻想召唤」的力量。
「没错。」
接着，罗莎莉握紧拳头。
「需要的是智力。」
但是，罗莎莉的智力值只有40。
就算等级到达99，智力值却只有40。
为了让这样的罗莎莉转进俊就读的高中，目前两人正准备开始K书。
「……那我们开始吧。」
一听到俊的话，罗莎莉便点了点头。
话虽这么说，但其实俊不晓得该做些什么。
俊是第一次教别人念书，而且罗莎莉又是从游戏中走出来的勇者公主。
于是，俊转头看向书桌。
只见桌上摆满之前留下来的模拟考题，还有目前俊使用的教科书。
「嗯……」
正当俊想先伸手拿本书翻阅时，手腕却碰到了罗莎莉的手。
嘶……
罗莎莉的肌肤微微地透出汗水，让两个人的手紧紧地贴在一起。
由于她穿着细肩带小可爱与热裤这种清凉的装扮，因此俊只要视线一偏，就会瞥到腋下与细长白皙的大腿……
这时，罗莎莉又靠了过来。
……她在做什么！？
略微湿热的身体就这样柔软地靠着俊的右半身。
「……呃……对了！」
俊随口应了一声，并赶紧将身体移开，他的脸颊还在发烫。
罗莎莉则是露出有些落寞的表情。
这让俊好不容易才压下心中的悸动。
自从昨天发生那件事后，罗莎莉就常常莫名其妙地突然靠过来。
「那、那我们开始吧……」
听到俊用正式的口气如此说道，罗莎莉也再度恢复了刚刚的锐利眼神。
接着，俊从一堆书里拿出模拟考题。
「罗莎莉，看看这本吧。」
虽然觉得她解开题目的可能性不高，但为了了解罗莎莉的（考试）等级到什么程度，还是先试着让她做做看吧。
于是，罗莎莉缓缓地伸出手翻开考题。
「……」
只见她歪着头开始思考。
然后慢慢地将书倒过来。
停止五秒后。
再把书转回来。
然后把书举高。
之后……
……碰！
罗莎莉就这样被打败了。
「罗莎莉！？」
俊赶紧扶起倒下的罗莎莉。
罗莎莉却一动也不动地睁着双眼，彷佛魂魄被抽走般轻飘飘的。
「谁叫妳要这么勉强自己……！」
俊一边思考接下来即将面临的重重难关，一边想起昨天罗莎莉决定参加考试时的事。
那是在召唤士渚来访后发生的……
这是一个叙述RPG女勇者与某个高中生超越世界的藩篱相遇，而有些超乎现实的故事。
1
「……」
一打开门后，俊就这样僵在原地一动也不动。
当时他才从南方岛屿回来不久。
就在门铃发出响声，而俊打开家门的时候……
发现有位少女就站在自己的眼前。
她的左右眼分别拥有不同的颜色，头上绑着一束及膝的长马尾，还握着一把形状奇特的锡杖，在夕阳的照耀下静静地发出光芒。
『EF（ETERNALFANTASIA）』。
这是与『DRAGONBLESS』并称两大一国民RPG的游戏。
不仅使用业界最高水准的CG构筑出华丽的世界观，其如同电影般的特效与情节也获得玩家压倒性的支持。
在游戏发售前，甚至能够看到各个便利商店都张贴着EF的宣传海报。
「……」
只见少女微微低着头，似乎对俊的目光感到很不好意思。
她的脸庞还留有些许稚气，看起来应该比俊还小，感觉像是正要升上高中的国中生。
她的身高并不高，大概只到俊的胸口。
因此俊能看到她小头上的发旋、纤细的肩膀，以及拿着锡杖的细瘦手腕。
这一切都不自觉地让俊涌出想要保护她的念头……说得夸张一点，她全身上下都散发出『妹妹光线』。
『召唤士渚』在『EFⅣ』中登场，同时也是系列作中最受欢迎的女主角。
她身为传说一族的后裔，在极度封闭的环境下被抚养长大，并且拥有『必须牺牲性命拯救世界』的残酷使命。
由于此种悲观故事设定与她展现的天真模样，在在都刺激到男性玩家的保护欲望，因此让她在游戏杂志投票中以『妹妹型角色No.1』大放异彩。
「……」
一看到眼前的景象，俊握着门把的手便不停渗出汗水。
攻击南方岛屿的怪物，怎么看都像是渚的召唤兽『艾菈尔哥』。
而现在渚本人又出现在眼前……
「您……您好……」
少女忽然点头行礼。
「我叫海野，昨天才刚搬到这附近。」
……咦？
俊不禁吃了一惊。
海野……？
「请、请问怎么了吗？」
此时，可以看见少女战战兢兢地抬起头望着俊。
「那个……妳叫『海野』吗？」
「是、是的……我叫海野渚。」
「……」
「啊！您在看这套衣服吗？」
少女赶紧看了看自己的服装，然后开口解释：
「……其实我很喜欢玩GAME……」
说完后，她便满脸通红地低下头。
「……」
虽然有很多地方可以吐槽，不过看到她露出一副害怕的模样，俊也很难再追究下去。
而且……她的态度和渚完全一样。
由于渚被软禁在神殿深处里长大，所以基本上非常怕生，总是以低姿态对待他人。
这时，少女捏捏扭扭地看着俊。
「……那、那个……」
然后，她突然抬起头说道：
「…………哥哥。」
「什么？」
「我可以……叫您哥哥吗？」
「哥哥……？」
俊完全搞不懂。
「不、不行吗……？」
她则是紧紧地盯着俊。
接着，她的眼眶逐渐泛红。
为、为什么会这样啊？
不过迫于某种压力，俊只能将这个理所当然的疑问吞回肚子里，因为他认为只要一说出口，她可能就会立刻号啕大哭。
只见她的眼睫毛不停抖动。啊～～她要哭了啦！
「……没、没关系啊……」
「……真的吗？」
「嗯，是啊……」
「哥哥？」
「我……我是哥哥喔。」
于是，少女点头行了个礼后……
「哥哥～～～～！」
咕哇！！
少女转眼间扑到俊的身上。
「那个那个……小渚跟你说喔！」
她一边用撒娇的声音说话，一边用脸磨蹭俊的胸口，还嗅了嗅鼻子像是在闻味道。
「小渚从刚刚看到哥哥开始……这里就一直跳得很快喔……」
她将手放至胸口，略微挤压到胸部……
「从第一眼见到哥哥起，我的心就一直跳个不停喔……」
虽然她的胸围比美琴和罗莎莉还小一号，不过还是相当有份量（大约是C），而且既柔软形状又漂亮。
「哇、哇啊！」
她抱着俊向前一推，两个人随即失去平衡……
碰！
俊就这样坐倒在地上了。
此时，只听到少女手中的锡杖发出「锵……」的声响。
门口的门也顺势关起来了。
「……哥哥……」
她跨坐在俊的大腿上，就这样抬头望着俊。
她就在能够感觉到呼吸的距离，带着哀伤的表情……
然后，像是在催促俊似地闭起双眼。
……什么么么么～～～～！？
看到这突如其来的发展，俊的心跳急遽加速。
慌张的俊看到少女的脸……与嘴唇越来越近……同时感到一阵芳香……
「俊，怎么了？又是『烦人的推销报纸』吗？」
背后传来罗莎莉的声音与脚步声……然后又停了下来。
四周安静得彷佛回到宇宙诞生前。
……轰隆隆隆……
背后的空间似乎正在膨胀。
即使俊不太想回头，不过还是做好即将看见恐怖事物的心理准备转过头。
可以看见罗莎莉的身后有一道巨龙状的气。
碰！碰！碰！！
她以步步都能踏破地板的气势逐渐靠近，并且用双手挡在俊与少女之间。
叽～～～～！
她张开双手，将少女拉离俊的身边。
然后扶起俊，将他藏在自己的身后。
之后再转头看向那名少女，还摆出不准通过的姿势，似乎正在强调俊的所有权。
「妳是谁？」
接着罗莎莉很不高兴地如此质问。
「我是俊的新娘！」
然后，又说出这句与事实不符的话。
少女看到罗莎莉恶狠狠地瞪着自己，感到相当害怕。
「……罗、罗莎莉……妳吓到她了……」
正当俊准备打圆场的时候……
唰！
罗莎莉转过头，脸上还露出战斗时的凌厉眼神。
「……那、那个……哥哥……」
少女则是战战兢兢地开口说道：
「小渚会从第二学期转进四季岛高中……哥哥是读哪间高中？」
「高中？啊……我也读四季岛。」
「真的吗？原来我们读同一间高中耶！」
少女的双眼闪闪发亮，高兴地发出「好棒喔！」的欢呼声扑到俊的身上。
一看到这个情景，罗莎莉的眉毛立刻竖了起来。
「好期待和哥哥一起上学喔！学校怎么还不开学呢！」
感觉到罗莎莉仍然散发出龙的气息，俊不禁冷汗直流，就在这个时候……
「啊……小渚该回家了……」
少女一边如此说着，一边露出很可惜的表情离开俊的怀里。
「那小渚先回去啰！哥哥拜拜！」
啪咚！
俊就这样茫然地看着关上的门。
……这是怎么一回事……？
哔哔哔。
这时，手机突然响了。
是白金碧空打来的电话。
『不要看到是我打来的，就兴奋得小鹿乱撞喔！』
「乱撞个头啦！！」
『刚刚「召唤士渚」有到神田同学家吧？』
听到碧空的话，俊不禁倒抽了一口气。
「这么说……」
『是的。和罗莎莉那时候一样，我们观测到Ⅳ—Ⅵ世界间的边界产生破裂现象，所以她毫无疑问地是「EFⅣ」的女主角「召唤士渚」，因为她从所有游戏光碟中消失，这次也同样造成了不小的骚动。』
身为四季岛高中学生会会长，同时也是『世界管理协会巡检士』的碧空如此告知。
俊心想「果然是这样」，毕竟无论怎么看，刚刚那个女生绝对是「渚」。
连突然改变态度的样子也一模一样。
基本上她非常怕生，但是对特定对象会相当亲近。
而这个亲近的特定对象……就是『哥哥』。
由于生长环境的影响，渚对『哥哥』怀有憧憬，她对玩家所操纵的男主角就是怀抱着这样的心情。
而她前后态度的落差，以及天真妹妹的模样，也掳获了绝大多数男性玩家的心。
不过……俊还有某个地方摸不着头绪。
「……对了，她说自己叫做『海野渚』，并不是游戏里的渚，还说自己昨天刚搬来这里，好像想要强调自己是个普通人。」
『……为什么？』
「呃……就是要问妳啊……」
另一头的碧空则是叹了一口气……
『……其实这次有很多不明了的地方。』
并且继续说着：
『事实上，渚被召唤的时间就是你到南方岛屿的第一天，所以我才会立刻赶回来。』
「咦……」
『在那之后，我就一直在调查为何会发生边境破坏，不过还是没有找出原因，而且……啊，不好意思。』
这时碧空突然打断谈话，就算隔着话筒，俊也能感受到忙碌的气氛。
『不好意思，我们现在正在一边全力进行调查，一边讨论处理方法，可能会有一段时间没办法见面……所以神田同学。』
「……什么事？」
『为了防止你以后会想听我的声音却听不到，建议你从现在就开始录音。』
「谁想听啊！！」
『那需要我传附照片的简讯给你吗？』
「不需要！！」
『原来如此……神田同学对罗莎莉还是很专情嘛?』
「…………」
『所以说，请你快点和罗莎莉缔结契约吧。』
从游戏世界跑出来的罗莎莉，在这个世界里其实是「不可能存在」的异物，也是有可能导致世界毁灭的炸弹。
为了不让这种事发生，必须让罗莎莉继续相信这里是自己的世界，然后与实现幻想的俊缔结更深的关系……也就是做那档事。
『无论如何，这都是神田同学必须做的事喔?』
她说完「夏天就快要结束啰……」这番语带玄机的话后，就挂断电话了。
当俊将手机收进口袋时，才突然注意到另一件事。
……对了！罗莎莉还在旁边！！
结束敏感的话题后，俊赶紧回过头……刚好与罗莎莉的视线交会。
「俊。」
她正露出相当认真的眼神。
「……怎、怎么啦？」
「我也要去俊的学校。」
「……啥？」
2
『和俊一样就好。』
罗莎莉希望被编进和俊相同的二年级。
由于从游戏中跑出来的罗莎莉完全没有读过国中，所以本来应该没有考试的资格，不过碧空已经事先准备好相关证明文件了。
因此，罗莎莉为了通过转学考而开始用功。
「……罗莎莉，听清楚喔。」
此时，俊正在教罗莎莉学习加法和减法。
……不从这里开始教就无法起步。
桌上凌乱地摆满算数脑力训练题库、充满数字与图形的活页纸、图画书、氧气包、提神药等等物品，这些东西也充分说明了至今为止的苦战。
而俊最后采用的方法是……
「史莱姆呼叫同伴了。」
两人的眼前摆着俊拿来的转蛋模型，分别是一只史莱姆和一只大蝙蝠。
「所以说，怪物变成几只呢？」
「…………三只。」
「没错。」
于是，俊把史莱姆B摆在桌上。
罗莎莉则是高兴地握紧拳头。
「然后，史莱姆A和大蝙蝠逃走了。」
「因为我的等级太高了。」
罗莎莉得意地点头回答。
「所以怪物剩下几只？」
「～～～～～」
只见罗莎莉瞪着模型，并且开始苦思答案……
「…………一只。」
「答对了！」
接着，俊拿起史莱姆A与大蝙蝠。
罗莎莉则是兴奋地涨红着脸。
就这样，罗莎莉总算理解加法与减法的概念了。
呼……
这段时间真是漫长，从开始到现在已经过了一个半小时。
「俊。」
就在这个时候，罗莎莉带着满脸笑容问道：
「这样就能通过『考试』了吗？」
……考得过才有鬼。
要通过转学考，至少要有义务教育的水准。
而且还有其他科目……可是距离考试却只剩下三天。
说真的其实很勉强……
「俊，我一定会通过考试的。」
看到罗莎莉全神贯注地重新将头巾绑好，俊也希望能让她及格。
「……那罗莎莉，接着来学乘法和除法吧。」
「好。」
然而……两人的面前就好像挡着一道巨大的高墙。
「罗莎莉！！振作一点！！」
「……除……除……」
只见她一边吸着氧气包，一边发出茫然的呢喃。
这道高墙就是除法。
俊把赌场的代币计算法当做乘法的例子，因此她的理解速度也快得令人出乎意料。
就在俊总算燃起希望时……却又在这时踩了紧急剎车。
因为在『DB』的世界里并没有用到除法。
也就是说……从这里开始才是真正的难关。
「罗莎莉，妳好点了吗？」
「……嗯。」
看她摇摇晃晃地站起身，并且走向桌边。
桌上有个被美工刀切成四块的史莱姆，也充分显示出事态正陷入极为凄惨的胶着状态。
「麻烦再教我一次。」
「……好。」
于是，俊开始说明除法的原理。
但目前面临的难关，也让俊确实地感受到耸立在面前的巨大瓶颈。
智力值们的瓶颈。
也是白●的瓶颈。
「也就是说，分成两个……」
罗莎莉的眼睛随着俊手中的史莱姆残骸移动，并且深深地皱起眉头，努力试着理解俊说的内容。
喀达……喀达喀达喀达……
「……？」
俊听到声响回头一望，看到旁边书架上的收录音机正在微微地晃动。
……是地震吗？
可是，并没有感觉到地板摇晃……
就在这个时候，楼下门口传来一道门打开的声音。
光听到爬楼梯时的脚步声，就知道是美琴来了。
「大家一起叫姊姊～～?」
随口唱着旁人无法理解的自创歌曲，住在隔壁的表姊——小鸠美琴就这样走进俊的房间。
「……你们在做什么？」
于是，俊就把所有事情的经过告诉她。
「罗莎莉要到阿俊的高中念书？」
大姊姊的妄想剧场＃5
「罗莎莉，有什么事吗？」
「俊，我还不出学校餐厅的欠款了。」
「欠款……！？总共欠了多少？」
「五亿。」
「妳到底吃了多少东西啊！？」
「因为这样，我从今天开始就要在学校餐厅洗盘子了。」
「……好吧，我也陪妳一起洗。」
「……俊……」
「两个人一起洗的话，负担也会减轻一半，虽然这样就没办法上课了……」
「俊，没关系，也有两个人才能上的课。」
「什么课？」
「健康教育。」
「这样阿俊会变成废人的！！」
一想到这里，美琴就喷出鼻血昏倒了。
「……美琴姊，妳能教罗莎莉念书吗？」
「我……？」
「是啊。」
其实美琴就读的是比俊更优秀的升学学校，而且还保持相当不错的成绩，俊有时候也会拿功课请教她……
「因为美琴姊很会教嘛。」
「……阿俊，你这么希望罗莎莉上学吗？」
「咦？这个嘛……」
不晓得为什么，俊突然觉得心脏重重地跳了一下。
如果让罗莎莉上学，也只会增加一大堆麻烦而已，不过……
「反正她本人也说想上学嘛……」
「……是这样吗……」
美琴似乎有点不甘愿地喃喃回答，接着转头看向罗莎莉，小声说着「那就必须想点办法啰」，最后仍然摆出大姊姊特有的认真表情……
「好吧。」
3
于是，美琴就开始教课了。
「……美琴，这里我看不懂。」
「没关系喔。」
听到罗莎莉的问题，美琴却只是温柔地露出微笑。
「不懂也是没办法的事嘛。」
「可是……」
「罗莎莉。」
只见美琴将手搭在她的肩膀上，并且如此回答：
「人就算不会读书，也可以活下去喔。」
还用异常温柔的语气继续说着：
「人生不是只有上学喔。」
就这样，美琴逐渐将罗莎莉引导至错误的方向。
「……？？」
一听到这些话，罗莎莉似乎觉得很难理解而呆愣了几秒，但是……
「不，我还是想去俊的学校上学。」
「是喔……对了，罗莎莉，妳要不要吃泡芙？」
唰！
罗莎莉立刻反射地点了点头。
「那我现在就去做喔。」
美琴也高高兴兴地站起身。
「……那个……美琴姊。」
「转换心情也是很重要的喔。」
经美琴这样一说，俊才发现她们的确已经念了好一段时间，休息一下也好。
正当美琴准备走出房间的时候……
大门又传出打开的声响。
哒砰！哒砰！哒砰！
还传来许多人急忙上楼的声音……
碰！
就在门打开的同时，侍女们便一口气走进房间并分站左右两排。
她们一一从篮中洒出花瓣，铺出一条花地毯。
接着，有个绑着双马尾的少女走进房间里，充满威严地站在花瓣地毯上。
她是冷泉院财阀的千金——冷泉院抚子。
「……妳来干嘛？」
对于俊的询问，她只是拨了一下头发如此回答：
「本小姐可不是特地来看你的。」
接着转头看向罗莎莉。
「身为四季岛高级中学的一员，确认考生的状况也是理所当然的义务。」
「是喔。」
听到抚子的理由，俊只是勉强出声应和。根据以往的经验，俊知道这时候吐槽不会有什么好结果。
「……是这样吗……」
美琴则是在一旁碎碎念。
抚子也用凛然的眼神转头瞪向她。
在抚子与美琴之间似乎爆出微小的火花。
房里的侍女们也注视着美琴，不过与其说是瞪她，不如说是含有拜托她「请不要说出来！」的成分。
附带一提，这些侍女是由旗下子公司的千金们组成的亲卫队，不论是不是在学校，她们都会挺身率先保护抚子。
「当、当然是这样！」
「嗯，其实冷泉院小姐很在意罗莎莉吧？」
美琴却笑着如此回应。
只见抚子咬着嘴唇，侍女们赶紧摇摇头，像是要美琴「别再说了」。
这时，俊也感觉到现在的美琴与平常完全不同。
抚子却只是「咳哼」地清了清喉咙说道：
「总之，本小姐是过来确认考生状况的。」
接着，她走向罗莎莉所在的桌子。
「准备得怎么样？」
罗莎莉认为进行得很顺利，因此露出充满自信的笑容。
抚子倒是皱了皱眉，并且看向书桌。
「喔……喔呵呵呵！！」
然后，她发出高分贝的笑声。
俊忍不住伤脑筋地用手按住额头。
罗莎莉则是搞不清楚状况，不停地眨着眼睛。
「转学考好好加油吧！」
抚子从容不迫地转过身，此时也与美琴四目相交。
但与刚刚不同的是，两人间似乎燃起了些微的认同感。
宛如战友在互相确认已经攻陷敌方的表情。
「本小姐还要参加比尔盖兹的餐会，毕竟对方也提出希望家用游戏机在日本增加市场占有率的请求，请恕本小姐先告辞了。」
就在她说完准备离开的时候……
家门又传出第三次被人打开的声音。
咚咚咚。
接着，楼梯传来一阵轻快的脚步声。
「哥哥～～！」
咕哇！！
忽然冲进房间的渚立刻扑到俊的身上。
「我又来啰?」
她不断磨蹭俊的胸口，今天穿的是平常的服装。
「渚……海野小姐……」
「嗯～～」
听到俊的称呼，她不满地嘟起小嘴。
「我要哥哥叫我小渚啦。」
「可、可是……」
「哥哥……」
她用湿润的双眼望着俊，彷佛是被抛弃的小狗般频频露出请求的眼神。
「可以叫我小渚吗……？」
啊～～她的确需要哥哥的保护……
「小……小渚。」
「哇～～！我最喜欢哥哥了！」
一听到俊的回答，她又紧紧地抱了上来。
劈磅～～～～～～～！！
这时，天空突然降下三道落雷。
看不见的落雷分别打在房间里的三位少女头上。
「小渚一直都很想见哥哥喔！不过，这样突然跑来会不会造成哥哥的麻烦呢……？」
「不、不会……没这回……」
正当俊准备说出口的时候，才终于注意到。
有数道冰冷的气息从背后袭卷而来。
而且分别来自罗莎莉、美琴与抚子的方向，于是俊惶恐地转过头……
咻咻轰轰轰轰轰轰～～～～～～！！
立刻有种暴风雪肆虐的感觉。
噫～～～～～～！？
在盛夏看见犹如南极的幻影，让俊不禁吓得连脚都软了。
「阿俊。」
只见美琴面带微笑地开口问道：
「她是谁？」
「…………」
她很生气。
已经认识她一段时间的俊非常清楚，虽然声音和表情都与平常一样，不过美琴现在真的动怒了。
证据就是她那含着微笑的眼神中……没有丝毫光芒。
「是阿俊的朋友吗？」
为什么她会这么生气？
渚被美琴盯着感到非常害怕，怕生的一面也立刻显露出来，而俊就像是她唯一的安全保障，因此她更加紧紧地抱住俊。
看到这个情景，美琴失去光辉的眼睛改转向俊……
「……看来要好好处罚阿俊了。」
抖抖抖……
从南方岛屿回来后，美琴似乎变得更容易人格切换了。
俊彷佛想起小时候的可怕回忆而不停发抖，不自觉地将手伸向渚的背后……
「你在做什么！？」
抚子则是「唰」地将两人拉开。
「真是太下流了！！」
「好痛痛痛！！」
还像是在抓犯人一样，用力扭住俊的手腕。
「金发之后换成双色瞳！？看来你还真喜欢外国人呢！！」
「会断掉！手会断掉啦！！」
「本、本小姐并不是在意你的喜好喔！？我没有那个意思！你别误会喔！！」
她一边红着脸说话，也一边加重手的力道。
「妈妈～～～～！！」
这时，俊也喊出了思春期少年求救时最不想喊的一句话。
「请……请不要这样！」
渚虽然害怕，但还是试着出声阻止。
「痛死了……」
「哥哥，你还好吧？」
而且毫不在意地贴近俊的身旁。
见到渚的举动，抚子则是挑起半边眉毛。
「……话说回来，您是哪位？」
询问后又立即接着说：
「基于礼貌，本小姐还是先报上名号吧。我是冷泉院抚子，也是冷泉院集团现任会长的孙女。」
渚躲在俊的手腕后面，然后挤出所有的勇气说道：
「不……不可以。」
「什么？」
「不可以欺负小渚的男朋友！」
这时，房间瞬间变成了真空状态。
抚子惊讶地张大嘴巴……
美琴昏了过去……
罗莎莉则是因为听不懂渚在说谁而愣在原地，但经过这一连串的事，她手中的铅笔也已经碎掉了。
「男、男朋友～～～～！？」
而最惊讶的不是别人，就是俊本人。
「不、不是这样啦！！」
他连忙尽全力否定，可是……
「…………」
渚却带着受伤的湿润双眼抬头望着他。
「哥哥，你讨厌小渚吗？」
「怎么会……」
「还是说，哥哥已经有女朋友了？」
「不……没有。」
「那哥哥喜欢小渚吗？」
「……这个嘛……」
「若要从喜欢或讨厌中选一个的话，应该是喜欢吧……？」
啊……她好像又要哭了。
「…………当、当然是喜欢。」
「那小渚和哥哥就是男女朋友啰?」
渚又紧紧地抱住俊。
「「我（本小姐）绝对不接受这种事！！」」
这时，只听到美琴与抚子一同开口反对。
「为、为什么不行？」
渚则是转头如此质问抚子。
「因为……」
「难道妳喜欢哥哥吗？」
「根、根本不可能！！不管神田俊与谁交往，都和本小姐没有任何关系！！」
「太好了……那这样就没问题了吧？」
抚子顿时被辩得无话可说。
这就是傲娇个性的悲哀之处。
「姊……姊姊我很喜欢阿俊喔！」
这时，换成美琴一鼓作气地发言。
渚却像在确认她的心情般紧紧盯着她。
然后，美琴的脸渐渐变红，并且移开眼神……
「……因、因为阿俊就像是亲弟弟一样嘛。」
还开始逃避现实了。
「小渚就很喜欢哥哥喔。」
渚倒是坚决地将自己的心意说出口。
「还是一见钟情喔。」
而且没有一丝犹豫。
美琴和抚子就这样傻傻地站在原地，然后像是看见如天高的巨人般缓缓后退。
「我是俊的新娘。」
就在这个时候，有名女勇者挂着严肃的表情挺身而出。
「我和俊会结……」
「这是不可能的。」
「？」
「哥哥还没有满十八岁，所以不能结婚，这个国家的法律是这样规定的。」
「…………」
对罗莎莉来说，这些内容似乎有点难以理解。
她就像一台处理速度很慢的电脑，慌慌张张地开始思考，然后……
「……虽、虽然现在不行，但总有一天……」
「那你们定下契约了吗？」
渚接二连三地问道：
「妳说将来要与哥哥结婚，那你们已经定下契约了吗？有婚约吗？还是说，哥哥已经明白地表示出自己的意思了呢？」
「…………」
罗莎莉冻结片刻后慢慢地转过身……
接着，跑到房间角落抱着腿坐了下来。
罗莎莉与她的伙伴们也在此刻全数阵亡了。
「……哥哥……」
渚见状抬头望着俊如此说道：
「你可以把小渚……当成女朋友吗？」
一听到这句话，俊的心脏重重地跳了一下。
她那如宝石般辉映的异色双眸，彷佛将俊的目光紧紧牵住。
这时，俊突然想起她身为「召唤士」的事。
同时也是『EF』系列最受欢迎的女主角。如果问到「勇者公主罗莎莉」之外最喜欢的女性角色，俊毫无疑问地就会选择她。
就在俊想着这些事的时候，渚已经将双手搭上俊的肩膀。
她轻轻地闭起眼睛，并且挺身凑向俊的面前。
接近的嘴唇让俊无法别开目光，就快要亲下……
「啊！本小姐突然滑倒了！！」
啪叽！！
接着，俊的延髓立刻被一记后回旋踢（艳绝的天鹅座）击中。
俊就这样失去意识了。
……经过一段时间后，俊醒了过来。
而正前方有四条大腿立刻映入眼帘。
「阿俊，你醒了吗？」
当俊想抬头看向上面的发声处时……
叽……
却发现自己被绑住了。
不但保持着正坐的姿势，手还被绑在后面。
美琴则是面带微笑地看着这边。
……这是处罚吗？
「那个女的已经回去了。」
抚子也坐在美琴的身旁，以冷酷轻蔑的表情望着俊。
由于没看见罗莎莉，于是俊想要找她，这时……
「你最好别动。」
他才惊觉脖子旁有柄散发着磷光的利刃。
看来她正在背后用传说之剑架着俊。
「……请、请问……」
「阿俊，我再问一次喔。」
美琴带着一如往常的微笑如此问道：
「那个女生是谁？」
俊一边感觉到自己全身的毛细孔都冒出冷汗，一边开口回答：
「……她叫海野渚……听说是昨天搬到附近的……」
「然后呢？」
「然后……？」
只见美琴与抚子交换眼神，然后对罗莎莉点了点头。
利刃立刻「锵」地转成可怕的角度。
「真、真的啦！我不知道！我真的什么都不知道啦！！」
「说谎对你没有好处喔。」
俊赶紧拼命辩解。
「对、对了！她好像说下学期要转进我们学校！」
轰！
「你说什么……？」
「那个女生要转进阿俊的学校……？」
只见两人露出严肃的表情沉默下来，犹如听到哥吉拉袭击的作战总部。
然后，她们突然看向罗莎莉，又转头看向桌子。
两人似乎正在默默地计算某种力量的比例……
啪！！
最后，她们同时抓住罗莎莉的肩膀。
「罗莎莉！绝对要考上喔！！」
「本小姐会立刻叫一流的讲师群过来！！」
「交给我吧！」
罗莎莉也立刻用力地点了点头。
这时，三个人突然产生了一种合作意识。
「……？」
俊则是完全无法理解到底发生了什么事。
4
此时，神田家正面临前所未有的人口爆炸状态。
「罗莎莉小姐，从现在开始只要花三十分钟，您就会变得很喜欢数学。」
一位全身散发出干练气息的名升学补习班讲师，正准备开始为罗莎莉授课。
等待出场的各科讲师也整齐地坐在沿墙边摆设的椅子上。
她们是从世界各地遴选出来的「优秀名讲师」，有些俊曾经在电视上见过，而且全部都是女性。
「听清楚啰！！」
只见抚子对她们发出号令：
「三天！无论如何都要在三天内，让那个金发完成义务教育！！」
「「「「是！大小姐！！」」」」
她们的回答就像有纪律的军队般整齐一致。
抚子运用冷泉院集团的可怕权力，不仅召集平日忙碌的她们，还限制行动强迫她们服从命令。
「加油喔，罗莎莉！」
此时，美琴将刚做好的泡芙堆积如山地摆在桌上。
「我还会继续做喔！」
美琴与侍女们正在楼下的厨房，负责生产补充脑部营养的泡芙。
美琴与抚子就像这样，团结地动用一切力量支援罗莎莉的考试。
「妳一定要考上！！」
「罗莎莉！！」
罗莎莉则是用力地点点头。
现在的神田家可说是如燃烧般火热。
俊在墙边看见这些情景，也感到相当放心。
什么嘛……我还以为她们感情不好……
看来危急的时候还是愿意出手帮忙，真是太好了，这样我就放心啰……
俊的迟钝也已经无药可救了。
「神田俊。」
这时，抚子走到俊的身边。
「什么事？」
「本小姐……」
「啊，对了，谢谢妳。」
「什么？」
「请来这么多厉害的老师，罗莎莉一定能把书念好。」
对于餐会被放鸽子的比尔盖兹，俊也在心中感到非常抱歉。
「这、这不是特别需要感谢的事。」
抚子闭起眼睛这么回答。
「所以呢？刚刚妳要说什么？」
一听到俊的追问，抚子不禁微微露出紧张的神色。
「神田俊。」
只见她直直地看着罗莎莉，语意深长地开口说道：
「……本小姐最近开始玩电视游乐器了。」
她向俊瞥了一眼，偷偷观察他的反应。
「真的吗！」
俊相当惊讶。
「然后，本小姐也知道那个金发是……」
「妳之前都没玩过吗！？」
「什么……？」
俊只注意到抚子开始玩游戏，却完全没发现话中的含意。
「那妳现在正在玩什么？好玩吗？」
热爱游戏的俊当然要全力进行推广。
「我可以告诉妳很多值得推荐的游戏喔！需要我借给妳吗？有很多都是必玩的经典作品啊！」
他说到这里，终于发现抚子有点不高兴。
「……怎么了？」
「没事。」
只见她突然生气地转过头……然后红着脸小声说道：
「…………假、假如你一定要借本小姐，也不是不行啦……」
喀哒……喀哒喀哒……
就在这个时候，对面的书柜突然开始摇晃。
「发生什么事？是地震吗？」
俊歪着头，想起刚刚也发生过同样的事。
此时罗莎莉与讲师正在专心上课，并没有注意到地震。
「……罗莎莉小姐，这样听得懂吗？我再从头说明一次喔……」
可以看见讲师已经露出陷入苦战的表情了。
罗莎莉仍打起精神听着讲师的说明……不过脸颊已经如漫画的描述般不断冒出冷汗。
「…………那么，这里的答案是多少呢？」
「…………………………」
罗莎莉动员脑中仅有的智力值，绞尽脑汁地思考。
而且是持续思考……
喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒！！
这时，书柜突然开始左右剧烈摇晃。
「哇！？」
不只是书柜……
唰！唰！
连窗帘都自动反复开阖……
咻咻……！！
玩偶也浮在半空中来回转动……
叭叽！！叭叽！！
甚至还发出闹鬼般的声响。
「呀～～！！」
「到底怎么了！？」
「是灵骚现象吗！？」
「～～～～～～～～」
只有罗莎莉还恶狠狠地盯着白板的问题。
匡磅～～～～！！
此时，只见书柜用力撞上了对面的墙壁。
嘿嘿嘿嘿嘿……！
玩偶还发出诡异的笑声。
「阿俊！到底发生什么事！？」
「大小姐！！」
见到此种景象，美琴与侍女们也立刻冲进房间里。
而就在这个时候……
啪啪啪～～～～！！
她们穿的衣服也同时应声碎裂。
「呀～～！？」
「不要啊～～～～！！」
全身赤裸的侍女们连忙蹲下，而美琴则是……
「阿俊……不要看……！」
俊的眼前有两颗特大水蜜桃在摇晃。
「抱、抱歉！」
俊赶紧摀着鼻子向右转，却看到同样全裸的抚子。
……好小。
「你说什么～～～～～！？」
抚子像是看穿俊眼神里的含意似地，立刻以一记后回旋踢（第二发艳绝的天鹅座）将俊击倒。
「呜喔！？」
就在俊倒下的同时，口袋里的手机也突然传出声响。
『那里发生什么事了吗！？』
手机里传来碧空慌张的声音。
『怎么会突然发生局部性的世界负荷过重现象呢！？神田同学！你对罗莎莉做了什么！？』
一听到碧空的话，俊马上恍然大悟地抬起头。
罗莎莉就在视线的前方。
难道是……！
罗莎莉仍然没有注意到周围的异状，只是绞尽脑汁地算着数学。
轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！
这时，连整栋房子都开始剧烈晃动。
「罗莎莉！」
俊勉强站了起来，赶紧朝着罗莎莉的方向拔腿狂奔。
俊非常确定。
就是因为罗莎莉动脑，才会产生这个灵骚现象……
「别再想了！罗莎莉！」
不能再让罗莎莉动脑了。
「罗莎莉！其实妳不能动脑念书啊！！」
就在俊的手终于碰到她的肩膀时……
轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！
神田家也被震垮了。
5
不久后，俊从瓦砾中站了起来。
「咳咳……」
在一阵尘土飞扬后，美琴、抚子与侍女们以极为不雅的姿势躺在瓦砾堆里。
而一旁的燕尾服管家集团，则是立刻替包括大小姐在内的少女们披上毛巾，同时在四周围成厚厚的人墙。
……这间房子的房贷好像还没缴完……
就在俊想着这件事的时候……
喀啦……
罗莎莉也从一旁的瓦砾堆中冒出来。
她像是在找东西似地东张西望，然后将手伸进瓦砾堆中拿出笔记本。
当她准备打开笔记本的时候……
「罗、罗莎莉……」
俊赶紧阻止她的动作。
罗莎莉不由得用疑惑的表情看着俊。
俊稍微犹豫片刻后，便开口说道：
「……罗莎莉，还是算了吧。」
俊认为不能让她继续下去。
「俊……？」
「罗莎莉，其实妳现在念的是我们花了十年才完成的事，妳却说要三天之内做到……」
于是，俊尽可能地开始寻找适当的说词。
「……这样真的很难，虽然罗莎莉也很努力了，不过……不到学校上学应该也没关系吧？换作是我还比较希望……」
「不要。」
罗莎莉却摇了摇头。
「我想要和俊一起上学。」
「罗莎莉……」
「我从以前就一直很想去了。」
她就这样直直地望着俊，并且继续说着：
「俊每天早上都会去学校，这段时间我只能一个人待在家里……等待会让我觉得很寂寞。」
她一直都很想上学。
「学校到底是什么样的地方？很有趣吗？虽然俊之前说过学校并不是那样，不过……我觉得只要能和俊在一起，学校一定会变得很有趣……」
……罗莎莉……
听到这番话，俊不禁感动得低下头。
然而……
这下他完全束手无策了，这本来就已经是接近不可能的事，让她思考太难的问题又会造成灵骚现象……
虽然俊想为她想点办法……
但一涌而出的无力感，还是让他忍不住握起发抖的拳头。
而在拳头旁边，有一粒沾满灰尘的泡芙。
……泡芙。
这时，俊再度陷入思考。
既然能用史莱姆举例让她暸解加减法，用她喜欢的泡芙说不定能更进一步。
……不，应该不会这么顺利吧……
虽然俊这么想着，却仍然决定做最后一次尝试。
「……那个……罗莎莉。」
「把3个泡芙代进x，y就会变成2个泡芙。」
连联立方程式也轻松解决了。
「第三代泡芙德川家光。」（注：此为第三代将军德川家光。）
「泡芙气候的特征是苔类会生长于短暂的夏天。」(注：此为冻原气候。）
只要将所有用语与概念都以「这就是泡芙的意思」说明，罗莎莉就能立刻理解吸收。
而且，笔记本里写的是原本的名称。
这也让俊更加搞不懂了。
「『穿过隧道，便是泡芙。』」（注：原文为川端康成的『雪国』开头『穿过隧道，便是雪国』。）
6
「走吧，罗莎莉。」
「好。」
考试当天，俊与罗莎莉一起走出家门准备去学校。
家里已经由抚子派人修好了，她似乎认为倒塌的原因是太多人进去的关系，所以应该要负起责任。由于没办法向她说明原因，因此俊也就顺其自然了。
「罗莎莉，这个给妳！」
俊的母亲——真奈美将护身符交给她。
「加油喔！」
「谢谢妳，真奈美。」
罗莎莉回答时的神情也充满自信。
或许是心理作用吧，俊看着她的侧脸心想：不只是整体气氛，总觉得她的智力好像也提升不少。
只见罗莎莉握着门把，以凛然的表情说道：
「那么，我要去泡芙了。」
看来应该只是错觉吧。
而罗莎莉也平安无事地通过考试了。




第2话 罗莎莉要入学了！
「……呼啊啊～～」

神田俊打了个大呵欠。

看来他还没从暑假的邋遢生活中找回步调。

昨天是第二学期的开学典礼，今天就要开始正式上课了。

他穿好短袖衬衫与西装裤后，便转身走出房间。

走下楼梯来到客厅后……

「…………」

一个非常可爱的女孩出现在眼前。

而且还穿着四季岛高中的制服。

她拥有一头柔顺的金发，水蓝色的眼睛也带给人清爽的感觉。

她穿着以日本人为对象设计的服装，虽然不太合身，却更能展现出她的魅力。

「早安，俊。」

她就是罗莎莉。

她也要从今天开始上学。

「唉呀，俊在害羞啰?」

母亲真奈美穿着围裙，像是早就料到似地如此说道。

「俊！这是关键事件喔！」

在餐桌前看报纸的父亲高士则是这么说着。

「呵呵，那是爹地偶尔在玩的电脑游戏用语吗？」

「哈哈哈！」

「……俊。」

罗莎莉则是有点紧张地问道：

「怎么样？会很奇怪吗？」

「…………」

穿着制服的罗莎莉，让人有种意想不到的新奇感。

这套衣服与一般的西式服装完全不同。

由于俊身为高中生，生活重心都在学校，熟识的女孩们每天都穿着这套衣服。

因此一换上制服，不禁让俊有种罗莎莉更接近自己的真实感。

「啊……嗯……」

俊终于发出声音：

「很适合妳喔。」

一听到俊的称赞，罗莎莉的表情也立刻变得相当开心。

「那就好。」

她抓着裙襬，轻飘飘地转了一圈。

好、好可爱……

俊就这样看傻了。

「爹地，其实我也买了我的制服，晚一点再偷偷穿给你看喔?」

「妈咪，我好期待啊！」

旁边这两个人则是完全没救了。

于是，俊一如往常地吃过早餐后，拿着书包在门口穿鞋。

从今天开始，旁边还有罗莎莉相伴。

罗莎莉正在小心翼翼地将脚套进皮鞋里。

不晓得是不是为了要保持平衡，她下意识地抓住俊的手。

这也让俊的心脏越跳越快。

「走吧，俊。」

「喔……好。」

……这就是从游戏里跑出来的女勇者进入高中上学，而有些超乎现实的故事。

1

虽然天气与八月时一样炎热，但云的形状与盛夏有些不同。

九月就是这样的时期。

而两人正走在平常上学的路上。

这条缓坡贯穿住宅区，许多学生和上班族都在两侧的人行道迈步前进。

「俊。」

「嗯？」

「为什么这么多人都往同一个方向移动？」

只见罗莎莉满脸狐疑地看着周遭的情景。

由于这条路会通到车站，因此早上的人潮总是宛如很长的队伍，而四季岛高中也位于车站附近。

「因为大家都要去学校或公司啊。」

「公司？」

「罗莎莉也是要去学校吧？」

「嗯。」

「所以大家也一样喔。」

「原来如此……」

一听到俊的回答，罗莎莉似乎也能接受。

「大家都要到某个地方。」

然后，她高兴地点了点头。

「我从今天开始也要去学校。」

一些走在前面的人，则是不时回过头看罗莎莉几眼。

罗莎莉在外面走动时总是会引起注意，每当俊看到这种情景时，都会再一次体认到「罗莎莉是个非凡美少女」的事实。

在回头的人中，也有同样穿着制服的情侣。

于是，俊忍不住开始思考……

在旁人眼中，我们看起来是什么关系呢？

「俊。」

这时，罗莎莉突然把手靠了过来。

「我们牵手吧。」

「咦？」

俊对于她大胆的要求感到相当吃惊。

大概又是爸妈教了她什么奇怪的知识吧？譬如「牵手是学生必须具备的礼貌」等等。

「不知道为什么，我就是想牵手。」

此时，罗莎莉却单纯地表达出自己的想法。

「不行吗……？」

「…………」

看到她那白皙的手，其实俊有点紧张。

之前好像没有这样好好牵过手吧？

而且，罗莎莉居然说得这么自然……

在俊东想西想的时候，发现罗莎莉露出遗憾的表情，并且低着头将手缩了回去。

看到她的动作，俊赶紧伸出手。

两个人的小指也在这时微微碰到。

「…………」

「…………」

但光只是这样，一阵酥麻感就立刻让俊的心跳急遽加速。

两人来到了十字路目前。

俊像是在慎重确认彼此的动作般，慢慢地将罗莎莉的手……

「迟到了啦～～～～！」

转角的另一端传来一道少女的慌张声音。

就在俊走出十字路口，因为听见声音而转过头的瞬间……

碰！！

有个少女就这样撞到俊，并且直接倒在马路上。

「……好痛喔……」

她的嘴里咬着吐司，还发出阵阵哀号声。

原来是渚。

她咬着面包，边跑边喊着「迟到了啦一然后刚好被走出十字路口的俊撞倒，裙子还掀起来露出条纹内裤。

这种见面方式的确让俊相当难以置信。

「没、没事吧……？」

于是，俊伸出手想拉她一把。

「哇！」

她看到俊先是吃了一惊，下个瞬间又看着掀起的裙子。

便立刻满脸通红地整理好裙襬。

俊也连忙将视线移开。

「抓、抓住我的手吧……」

渚则是「耶～～！」的一声，兴高采烈地抓住俊伸出的手。

同时，背后也传出罗莎莉强烈的杀气。

俊只好一边冒冷汗，一边将渚扶起来，然后……

「哇！？」

「哥哥早安！」

渚直接投向俊的怀抱。

「一大早就能见到哥哥，小渚好高兴喔！」

还用脸在俊的胸口不停磨蹭。

渚也穿着四季岛高中的制服，从缎带的颜色来看，她应该是一年级的学生。

「勇者公主罗莎莉」与「召唤士渚」都穿着自己学校的制服，彷佛是作梦一样。

「小、小渚……等一下……」

俊连忙将渚推开。

因为不只是周遭的目光让俊很在意，他还感觉到龙的气息正在背后急速增强。

「嗯～～」

渚则是嘟起小嘴如此问道：

「那我可以挽着哥哥的手吗？」

「咦……这、这个嘛……」

俊还没回答，渚就已经泪眼汪汪地看着俊了。

「……其实小渚啊……和哥哥不同年级，教室也不一样，所以至少到学校前……」

啊，她的眼神实在很令人……

「……好吧。」

「哇～～！可以挽着哥哥的手耶?」

而正当渚准备挽起俊的手腕时……

唰！

俊被一股来自反方向的力量拉了回去。

「…………」

只见罗莎莉挂着不悦的表情，别扭地挽住俊的手腕。

接着传来一阵软绵绵的触感。

她那超过标准的胸部就这样碰触着俊的手腕。

正当俊感到非常舒服，不自觉地放松力道时……

唰！

身体又被拉到相反的方向。

渚正用一副泫然欲泣的表情望着俊。

软绵绵的触感又再度传来……

虽然不如罗莎莉，不过充满弹性的胸部也沿着手腕挤出一条沟缝。

俊的脸颊立刻变得异常滚烫。

接着，罗莎莉再度用力一拉。

咚隆……

渚也跟着用力拉扯。

噗滋……

俊就这样被左右拉来拉去，脑海也因为女孩子特有的感触而变得一片空白。

但是过了不久，罗莎莉与渚开始挽着俊的手腕向外拉。

…………啪叽。

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

俊立刻发出惨叫。

毕竟两个人的腕力都不是开玩笑的。

啪叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！！

「好痛～～～～～～～～～～！！」

「妳没看到哥哥很痛吗，快点放手。」

「妳放开不就好了。」

只见两人互不相让。

比起罗莎莉的怪力，渚也丝毫不逊色，她好像也已经练到最高等级了。

而这也代表……

劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪……！！

「这样我会脱臼……两只手都要断掉啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

而俊也朝着大冈越前（注：日本的有名时代剧。）的坏结局直线前进中。

2

「她是从今天开始转进我们班的罗莎莉同学。」

此时，罗莎莉正站在黑板前面。

「……」

她的脸红得像苹果一样，高兴与紧张的心情都写在脸上，动作也不太自然。

而班上不论男女同学，无不瞪大眼睛看呆了。

虽然其中大部分的人都已经见过罗莎莉，可是他们都和俊一样，对于她穿制服的样子感到非常新奇。

正因为穿着同样的衣服，更是与她那犹如异国公主的容貌产生了鲜明的对比。

不过，这样的时间并没有持续很久。

「呃……罗莎莉同学。」

「…………」

罗莎莉似乎完全没有听到级任导师的声音。

只见她紧紧闭着双唇，眼睛一直盯着天花板。

「罗莎莉同学。」

罗莎莉的肩膀突然抖了一下，然后……

啪！

她赶紧行了个军队式的敬礼。

……教室的气氛也突然变得有点诡异。

「…………」

俊坐在位子上抱着头，想起昨天电视好像拨过某部战争片。

级任导师在这个空档清了清喉咙。

「……那么罗莎莉同学，请妳做个自我介绍。」

于是，罗莎莉就这样维持敬礼的动作点了个头。

俊不禁跌倒，心中也涌出一股异常尴尬的感觉。

「……手可以放下来啰。」

一听到老师的话，罗莎莉便将手放下，然后看向俊。

俊则是点了点头。

昨天晚上，俊为了罗莎莉的自我介绍做了临时排练。

为了避免她多嘴说出「我是勇者」而造成不必要的麻烦，以及能够确实说出准备好的台词，俊在自我介绍的台词下了一番工夫。

『我叫罗莎莉，喜欢的食物是泡芙。』

那就是名字和泡芙。

将重点放在绝对不会忘记的两样东西上，达成最低限度的自我介绍，而且还能用到入学考试中发挥极大效果的『泡美学习法』，可说是含有各种深思熟虑的表达方式。

于是，罗莎莉也开始自我介绍。

她面对全班的视线做了一次深呼吸，然后表情突然变得非常严肃……

「我是泡芙。」

自介的内容竟然只剩下泡芙。

教室立刻被一股僵硬沉重的气氛完全笼罩。

如此这般，与俊同班的罗莎莉也成为二年三班的一份子了。

罗莎莉的座位在俊的旁边。

由于表面上她是从欧洲小国访日并寄宿在俊家里，所以在她适应学校的生活前，俊先让她待在自己身边方便照应。

由于两个人的桌子被排在一起，罗莎莉露出一脸难掩兴奋的样子。

「那么……打开课本第七十页。」

台上有位大胡子且体格壮硕的化学老师（绰号加勒比海），正准备开始授课。

幸好罗莎莉被认为是『欧洲小国的高贵大小姐』，所以她的举动都被正向解释成「对日本还不甚暸解」，也让她躲过被盖上笨蛋烙印的命运。

但是，俊也不知道这种状况能持续到什么时候，因此十分地烦恼。

「……上学期的复习就到这里吧，接下来是关于电子点式……」

于是，俊决定暂时打住思考，并且转头看向罗莎莉。

却发现她的灵魂已经从嘴巴里跑出来了。

「罗、罗莎莉！振作一点！」

俊赶紧用力摇晃她的肩膀，总算让罗莎莉取回意识。

「……俊，我刚刚好像看到一座花园，那是幻觉吗……？」

「……罗莎莉，听清楚喔。」

先不管她的濒死体验，俊将共用的课本推向罗莎莉，然后配合加勒比海开始说明。

「比如说这个氢……」

「这个氢就是泡芙。」

罗莎莉立刻点点头，她只花了一秒就理解了。

「因为最外围电子是一个……」

「最外围的电子也是泡芙。」

罗莎莉再度点头。

「……碳的话就是在L层有四个电子……」

「这样一共是四个泡芙。」

「…………神田。」

这时，加勒比海瞪向俊。

「你从刚刚开始就一直在说什么……？」

「啊……对不起。」

「请保持安静，那我们继续上课吧。」

于是，加勒比海再度开始朗诵课本的内容。

说真的，他的教法并不是很好。

一听到他那符合外表的低沉嗓音，学生们也接连陷入昏睡状态。

目前大部分的学生不是已经睡着，就是正准备倒下，而罗莎莉也在这些人的行列里。

她就这样昏昏沉沉地将船驶进了梦乡。

……呼。

比起灵魂出窍或是灵骚现象，打瞌睡已经好上几百倍了。

不过，为了避免她一睡不醒，还是必须要注意……

这时，罗莎莉突然「唰！」地睁开眼睛。

「俊！」

「什、什么事？」

「这是咒语〢‥」

「……咒语？」

只见罗莎莉指着加勒比海。

「他正在念催眠咒语！！」

「等……」

「大家都睡着了！他是怪物变身的！！」

「等、等一下！」

「『马吉克特』！」

而且立即念出沉默咒语。

「咕…………！！」

加勒比海却仍然持续动着嘴巴。

「好！趁现在！」

罗莎莉再从项链中拔出传说之剑。

「一刀解决他！！」

「妳这个白痴～～～～～！！」

3

进入下课休息时间后……

「这、这是魔术……唔啊！？」

一群女生突然围了过来，还把将俊撞到一旁。

「刚刚那是什么！？」

女生们纷纷团着罗莎莉开始发问：

「就是从那里拔出刀的吗！？」

「再表演一次！」

罗莎莉眨了眨眼，并照着她们的要求……

咻咻～～～～唰！！

又把剑拔出来了。

「好厉害喔！」

「这是怎么弄的！？」

「居然能拔出刀耶！好厉害喔！！」

「可以让我拿看看吗？」

「妳没办法拿的。」

罗莎莉开口如此回答。

「可以啦～～别看我这样，其实我还满有力……」

「除了身为勇者的我，其他人是无法装备这把『天空之剑』的。」一听到罗莎莉的发言，四周突然安静下来。

…………

俊现在的心情只能用「如履薄冰」四个字形容。

罗莎莉是从游戏里跑出来的女勇者，这件事还不能让其他人知道。

因为那必然会造成大骚动，还会因为这些骚动而让罗莎莉发现自己是「游戏中的角色」，因此俊必须尽力防止这件事发生。

由于「游戏」与「现实」的界线已经被俊的力量弄得模糊不清，所以只要罗莎莉的内心碰到巨大的冲击，两者就会互相冲突而导致世界灭亡——虽然这只是碧空的说法，不过其实已经发生过类似的事情了。

「哈哈哈～～」

这时，女生们突然发出笑声。

「话说回来，妳之前过来那次也是在角色扮演嘛！」

「就是那个『DB』吧？」

……糟了！！

俊努力推开女生们围成的人墙，想走到罗莎莉身边。

「不、不是啦……呜喔！！」

可是，俊又被用力向后挤飞，旋转几圈后撞到了桌子。

「就是那个女主角嘛！连名字也一模一样耶！」

「啊，我记得叫做……勇者公主！」

「对，就是勇者公主！」

「罗莎莉和勇者公主长得很像喔！」

「大家等等！先听我把话……噗啊！？」

这次俊的身体被挤向Y轴的方向，就这样撞上天花板。

罗莎莉一边担心俊，一边开口说道：

「不是很像。」

还有点生气地这么回答。

「不会啦！真的很像喔！」

「我不是假扮的。」

「咦？」

「我就是货真价实的『勇者公主罗莎莉』。」

……咚。

飞到天花板的俊总算掉到地上了。

…………

听到罗莎莉的发言，身旁的女生们都瞪大了眼睛。

……怎、怎么办……？

虽然俊感觉到心脏正在紧张地狂跳，却也只能静观其变。

就在此时……女生们突然露出明白某件事的眼神。

「嗯，她还在扮演那个角色啦。」

「原来是这样啊～～」

……咦？

「就像是『我是从某某星球来的喔☆』吧！」

「她很快就融入日本的文化了呢！」

「罗莎莉的故乡在哪里？」

「凯拉里尔王国。」

「是喔～～」

或许是日本女生才会这样胡思乱想，但『欧洲小国的高贵大小姐』这个身分也发挥了极大的作用。

「罗莎莉的角色扮演看起来完全不做作，感觉非常自然呢！」

「如果是艺人的话，被看出演得很烂就完蛋啰。」

虽然频频出现犀利的批评，不过她们相处的气氛倒也相当和谐。

见到这种情景，俊也打从心底松了一口气。

同时感谢名为「生活」与「常识」所形成的防护罩。

如果是这样的话，只要没有特别状况应该就可以过关了吧？

虽然同样是『电玩社』的上原或许会注意到什么，但并不会采取行动，毕竟他对现实中的女孩子没什么兴趣。

而应该会比这些女孩更加心急，并且对罗莎莉发动问题攻势的电玩社社长堀北总一郎，却不知道为什么也没有出现，这样就能稍微安心……

「神田。」

不知何时，男同学都聚集到俊的身旁。

「……我们有件事想问你一下。」

每个人都挂着青春期特有的表情，语气中也带有压迫感。

「什、什么事？」

「罗莎莉之前过来的时候，曾经说过她是你的新娘……那是真的吗？」

「啊……嗯，这个嘛……」

这时，俊突然吓了一跳。

因为所有人的视线都集中到他的身上。

对面的女生们也立刻反应过来，全班同学都在等着他回答。

「没错。」

结果罗莎莉自己抢先回答。

她露出满面笑容，很高兴地大声宣布：

「我是俊的……」

喀啦！！

就在这个巧妙的时间点，教室的拉门突然被某个人拉开。

「哥哥！」

只见渚啪哒啪哒地跑向俊……

呜哇！！

「我好想哥哥喔！」

她靠在俊身上不停磨蹭，还伸手摸来摸去。

「小、小渚……」

「哥哥对不起，居然突然跑到你的教室。可是呀，小渚身边都是不认识的人……所以小渚好寂寞就跑过来了。」

这时，周围的人都在对抱着俊的渚议论纷纷。

「她是谁？」

「超级可爱的。」

「她眼睛的颜色……」

「啊……话说回来，一年级好像也有转学生，听说是个很可爱的女生。」

「那就是说……」

「不，现在还有更重要的事吧！」

原本看着渚的视线，这时都移到俊的身上了。

「……神田？」

一听到男同学的声音，俊立刻有种受到诅咒的错觉。

「……什、什么事？」

「说清楚，这到底是怎么回事。」

「……这个……就是……」

「小渚是女朋友啦！」

渚则是一边黏在俊的身上，一边开口说明：

「小渚是哥哥的女朋友喔?」

………………………………

男学生们都露出怅然所失的样子，而女生们看着俊的眼神，就像在看性骚扰犯似地。

唰唰唰～～～～！

这时，罗莎莉立刻将两人拉开。

还摆出不准通过的姿势。

「妳、妳要做什么？」

「不是。」

罗莎莉则是开口回答：

「妳不是俊的女朋友。」

「…………」

就这样，罗莎莉与渚在众目睽睽中僵持不下。

金发碧眼与双色瞳——两个人皆拥有与众不同的特征，长相也与普通的女学生完全不一样，都是散发迷人魅力的美少女。

而这两个人，现在正以连外人都一目了然的三角关系争夺俊。

「…………」

罗莎莉一边发出让背景扭曲变形的斗气，一边凶狠地瞪着渚，于是……

「……呜……」

渚不禁露出一副快哭的样子。

「小、小渚……」

俊无法继续袖手旁观，所以赶紧上前安慰。

「……哥哥，小渚好害怕喔……」

渚说着顺势伸手抱紧俊。

轰轰隆隆隆……！

只见罗莎莉的杀气突然一口气爆增。

这时，从远方也传来了上课钟的响声。

4

下一节课是体育课。

『罗莎莉，听清楚啰。』

在前往更衣室前，俊慎重地叮咛罗莎莉：

『罗莎莉，妳的等级是99。』

罗莎莉则是吞了一口口水。

『大家的等级是多少？』

『大概是l或2。』

『嗯，假如妳想大家一起好好地玩的话，那该怎么办？』

『……不使用特技和咒语。』

『就是这样，还有力量和速度也要尽量控制。』

『我知道了。』

于是……

俊与其他男生一起移动到操场旁边的篮球场，并且担心地看着对面的罗莎莉。

女生的体育课项目是垒球。

「老师觉得啊，女孩子是为了打垒球而诞生的喔！」

一名穿着体育服的年轻女老师肯定地说着。

这名老师叫做远藤沙耶名，学生们都亲昵地称呼她『沙耶』。

沙耶曾经打过全国大赛，不但担任垒球社的顾问，连体育课的课表都清一色是垒球。

「没错！」

虽然她去年二十九岁时相当忧郁，然而当今年堂堂迈入三十大关（单身且无男友）后，反而一扫之前的郁闷，看起来活力满点。

「我认为只要有垒球，女孩子就能活下去……！！」

如此自暴自弃的说法也并非空穴来风。

换上体操服的女学生们在沙耶面前弓腿坐着，当然罗莎莉也在其中。

「那么，我们今天也要加油喔！」

于是，女生们纷纷站起来，熟练地进行一贯的赛前准备。

「……罗莎莉。」

看到罗莎莉站在原地不知该怎么做，沙耶便这么问道：

「罗莎莉的国家会打垒球吗？」

罗莎莉听了摇摇头。

「不行！这样不行！那个国家的文化水准太低了！！」

她接着说出很有问题的发言，手却紧抓着罗莎莉的肩膀。

「那妳要好好学喔！将来罗莎莉就能在自己的国家推广垒球！我现在派妳成为垒球大使！」

「我知道了。」

如此这般，罗莎莉成为垒球大使了。

过了一会儿后，比赛也宣告开始。

罗莎莉被编到先攻的队伍，因此没多久就轮到她上场打击。

「罗莎莉，看得懂怎么打吗？」

「只要用木棒打球就好了吗？」

「没错！用棒子打球！很简单吧！即使实际上相当深奥，可是却很容易入门喔！！」

接着，前面的打者被三振了。

「来！轮到罗莎莉啰！」

她对罗莎莉的背轻轻一推，罗莎莉便走到打击区准备打击。

此时，两队的人都紧紧盯着她。

「罗莎莉加油～～?」

「圭子，要投慢点喔～～！」

面对第一次玩垒球的留学生，大家都展现出体贴的态度。

罗莎莉则是拿着球棒摆出姿势。

她将球棒向后举到与眼睛同高，然后棒端向前。

摆出准备刺出牙突般的举剑动作。

「哈哈哈！怎么摆出那种武士般的动作？」

「好好笑喔！」

女学生仍然不改有如见到有趣事物的反应，决定继续观看接下来的发展。

「只要仔细看球，大致上都能打得到喔！」

投手则是一边说着，一边将球投出。

咻……

球画出拋物线的轨迹飞来。

「……」

对罗莎莉来说，球的动作几乎与静止不动没两样。

她甚至有种想要冲过去打的冲动。

不过，她想到俊曾经说过的话，因此勉强忍住了。

她先伸手拉好被俏臀夹住的体育裤。

最后，球终于过来了。

她照着俊的话稍微控制力道。

接着，罗莎莉反手将球棒向球一挥。

碰啪～～～～～～！！

犹如暴风过境般的挥棒打中球时，球也立刻化为碎片。

挥完棒的罗莎莉仍站在原地。

捕手的手套前方顿时飘散着一阵白烟。

「「「呀！？」」」

投手、一垒手与三垒手，都被强风震得坐倒在地上。

此时，全员的眼睛都瞪得和盘子一样大。

罗莎莉则是佩服似地看着手上的球棒，并且说出自己的感想。「真是根好木棒。」

那个白痴～～～～～～～～～！！

看到这幕的俊不禁在心里大叫。

……不、不能再这样下去！

当俊想要掩饰而准备赶去现场的时候……

唰！！

突然有许多手抓住他的体育服。

「……你在看哪里……？」

男学生们的背后散发出黑色的气息，还露出犹如菩萨般的微笑。

「唉呀？那边不就是女生正在打垒球吗？」

「你那么想看罗莎莉啊？」

「不、不是啦……」

「还是说，你不想看到我们呢？」

「你的意思是说，看到我们这些不受欢迎的输家，会让精神受到污染吗？」

「我根本没说过那种话吧！？」

「你确定吗？」

「那就和我们一起打篮球嘛。」

俊就这样被拖到篮下，手边还被塞了一颗篮球。

「神田，首先是抢篮板球一千次！」

「什么！？」

「开始！」

「好……」

碰……碰……

「动作快一点！！」

碰、碰、碰……

「再快一点！！」

「别小看篮板球！！」

「称霸篮下的人就能掌握比赛！！」

「什么啦～～～～！」

俊被不断唠叨的男生们围成一圈，就这样在篮下跳个不停。

「……是球太旧了吗？」

捕手带着僵硬的笑容说出这句话，然后……

「应、应该是吧……」

投手也跟着附和，接着全部的人就「啊哈哈」地发出生硬的笑声，没有人提起罗莎莉挥棒的事。

「…………」

罗莎莉也注意到自己似乎做错事了。

为了确认俊的指示，她将视线转往俊所在的方向。

只见俊在一群朋友中不停地跳着，虽然罗莎莉看不太懂，不过俊看起来很快乐的样子，所以罗莎莉认为不能打扰他。

「……怎、怎么办？要当成界外球吗？还是要继续投？」

「就、就当做安打吧？」

「说、说得也是……」

「等一下！！」

啪唰！

只见沙耶站上了投手丘。

「换老师投球。」

她的背后还散发出如火焰般的气势。

「沙耶要投！？」

女学生们则是一片哗然。

沙耶是曾经在全国大赛达成完全比赛的名投手，至今球威仍不减当年，就算是垒球社社员也完全碰不到沙耶的球。

「我的血液开始沸腾啦！『铁腕沙耶』的本能告诉我，她是百年难得一见的强敌……！！」

当她一握起女学生交给她的软球时……

从手腕到肩膀的缝隙也传出「啪叽啪叽」的声响，这代表她将封印一一解除了。

「五……六……！沙耶是认真的！她难得会这么认真……！！」

「…………」

罗莎莉则是一边摆好姿势，一边在脑中思考：

大概是不能把球打碎吧？

必须更小力一点，但控制力量也不是件简单的事。

「我要投啰！罗莎莉！！」

这时，沙耶的眼中冒出熊熊的烈火。

唰！！

只见她的脚用力踏着投手丘的土，全身如弹簧般将绷紧的力量传到肩膀。空气发出低沉的声响，并且逐渐卷进握球处，接着，球从极度接近地面的位置……

咻～～！！

投出直球。

锵…………

是场外全垒打。

球并没有碎掉。

罗莎莉也「嗯」地点了点头。

沙耶默默地看着球飞往远处，然后……

「……呼……哼哼……还真厉害。」

啪……

说完这句话后，她便跪倒在上。

「沙耶！！」

学生们见状赶紧冲到她的身边。

「……好厉害……」

篮球场的男生们也看着那颗全垒打的球直到落下。

……糟糕……

俊一边背对人群持续做篮板球的动作，一边开始思考。

罗莎莉大概已经手下留情了吧。

根本不用去想她的力量是否超越人体所能发挥的效能。

因为罗莎莉原本就是幻想世界的人物。

换句话说，这个世界的某些规则并不能套在她的身上……

……所以，必须想办法让这个问题不致于闹大……

就在这个时候……

有个炮弹突然从眼前的体育馆飞射而出。

碰～～～～～！！

那个物体打穿墙壁，以极快的速度向右飞去。

那不是大炮的炮弹……而是一颗排球。

「小渚马上去捡回来！」

接着，只见渚带着泫然欲泣的表情冲了出来。

球以媲美新干线的速度飞行，而后面的渚则是犹如Fl赛车的速度追赶。只见渚一个跳跃。

在空中抓住球。

然后一个大空转。

唰唰唰～～～～！！

然后卷起大量的沙尘着地。

「…………」

俊突然想起，还有另外一个幻想世界的居民。

所幸其他人的视线都集中在罗莎莉身上，而没有察觉到她。至于体育馆里的人会怎么想……俊决定先置之不理。

这时，渚突然注意到俊的踪影。

「啊！是哥哥?」

她兴奋地说着，同时以相当快的速度向这里跑来。

「哥哥～～?」

她就这样一个飞扑。

「哇啊！？」

俊没办法挡住她而被扑倒在地。

还感觉到一股软绵绵的触感。

眼前瞬间一黑。

有个既丰盈又柔软的东西压在脸上，让俊感到呼吸困难。

好像是一块深蓝色的布……还有点滑溜溜的。

「噗……呜喔……」

俊吸了一口气，闻到些许汗香。

「啊……不要……好痒喔……」

上方传来一道声音，柔软的物体也跟着缓缓挪动位置。

接着，俊发现眼前出现穿着体育裤的臀部。

「哥哥……你好色喔……」

渚则是背对着俊，满脸通红地转过头如此说道。

「……！！」

俊赶紧推开渚，并且撑起上半身。

「好……好痛……」

看来倒地的时候稍微撞到头了。

「哥哥，你没事吧？」

「嗯，没什么……」

「才不是没什么呢！撞到头了吗？要去保健室看看吗？」

渚伸出双手，紧紧地握住俊的手。

「跟小渚一起……到保健室吧？」

话才一说完，她就突然将头歪向一边。

啪咻！！

这时，有个超高速的子弹从旁飞过。

轰隆隆隆～～～～！！

也把对面的围墙应声打出一个洞。

「……！？」

俊转头看往球飞来的方向，远方的罗莎莉仍维持着投球后的姿势。

而子弹就是罗莎莉投出的软球。

全场学生都茫然盯着被打碎的围墙。

「呀！哥哥！好可怕喔……」

这时，渚立刻抱紧俊的身体。

见到两人的模样，罗莎莉扬起眉毛，并且拿起脚边的球。

「等、等一下！罗莎莉！」

奋力一投！

咻轰～～～～～～！！

「哇啊～～！？」

球瞬间飞到俊的眼前……

啪！！

却被渚用单手接下来。

「妳、妳要做什么啦？」

她摆出快要哭出来的表情。

留有尾劲的球不断「咻咻～～」地回转，不过渚抓着球的手却没有动摇。

「这样好危险喔……」

她的手和表情完全是两回事。

「快离开俊的身边。」

罗莎莉走到渚的面前对她提出警告。

而周围的男生们也开始窃窃私语。

「真的假的……」

「围墙都坏掉了……」

「是罗莎莉投的球吗……？」

俊顿时全身冷汗直流。

「话说回来，那个女生竟然能徒手接住球！？」

「那么厉害的球……」

「……没、没有啦……」

只见渚畏畏缩缩地……

「这颗球没那么厉害啦。」

说出这番爆炸性发言。

罗莎莉听到后肩膀一震。

哇……

她就这样紧紧盯着渚。

渚也依偎着俊瞪回去。

两人之间爆出了肉眼无法看见的火花。

「等一下！」

这时，沙耶「唰！」地冲进两人之间。

而且就像拿着斧头的泉水女神似地，一手持球一手拿着球棒。

「要吵的话，就用运动分出胜负吧！」

说完后，她将球递给罗莎莉，然后将球棒塞到渚的手上。

「就用这个分出输赢强弱……靠实力赢得神田同学吧！！」

一听到后面那句话，罗莎莉与渚便同时摆出架势。

……今天是怎样……

这时，俊正疲倦地缩在操场的一角。

「啊啊……今天真是太不可思议了……！」

沙耶站在俊的旁边，眼睛还散发着光芒。

「竟然能同时发现两个不可多得的人才！」

罗莎莉正站在投手丘上。

而渚则是在打击区手持球棒摆好姿势。

渚的身后没有挡网，而是四季岛高中特设名流科宽广的校区。而且没有捕手。

这都是考虑到罗莎莉的球威而做出的调整。

「……沙耶，我觉得她们已经不是人类了……」

有个女学生说出中肯的看法，不过……

「妳在说什么！全国大赛的程度差不多就是这样！！」

「是、是吗？」

虽然沙耶的满腔热血多少也帮了点忙，不过俊只能祈祷事态不要继续恶化了。

「那么，比赛开始！」

这时，沙耶发出宣言。

勇者公主与召唤士的垒球对决也就此展开。

于是，罗莎莉拿起一颗球。

规则是只要在三好球内打出安打就算渚胜利，否则就算罗莎莉获胜。

只见罗莎莉摆出投球姿势，她的动作就像小孩子丢石头般自然。

不过，她看着渚的表情似乎相当不高兴，就像用麦克笔写着「死也不能输」的感觉。

「接招吧！渚！」

这时，罗莎莉做出宣言。

「我不会把哥哥交给妳的。」

渚也这么回答。

「俊是我的丈夫！」

「是小渚的男朋友。」

「…………」

俊感觉到男学生那边传来一股杀气，同时也因为罗莎莉过于认真的表情而不安。

……她应该会手下留情吧……？

就在这个时候，罗莎莉投出了第一球。

咻轰！！

立刻响起一道划破空气的声响。

球的轨迹瞬间化为残像，消失在特设名流科的校区……

……轰……

远方的『白银森林』里传来一阵低沉的声响，随后可见一群鸟雀向天空逃散。

『…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………』

见到这副景象，在场的所有人都哑口无言。

俊则是当场跌倒。

这根本是全力以赴嘛！

「好……好球～～～～！！」

这时，沙耶举起手腕表示好球。

「好厉害！真是太厉害了！我终于得到终极兵器了……！」

她一边发着抖，一边继续说着：

「只要有她在，我无法完成的称霸全国……不！连征服地球都有可能！」

看来她的目标已经完全走样了。

「……那……好像已经不是人类了……」

「不！世界的顶尖水准差不多就是这样！！现在不发挥，还要等到什么时候！？」

她的眼里只剩下她的梦想。

这时，罗莎莉准备投出第二球。

「罗、罗莎莉！别再……」

「不要打扰她！」

沙耶立刻用球棒敲了敲俊的屁股。

「看清楚！小渚也很有干劲喔！！」

看起来的确是这样。

即使那么强的球从眼边擦过，她也完全没有动摇。

她就这样拿着球棒，静静地看着罗莎莉。

接着，罗莎莉投出第二球。

咻轰！！

球瞬间通过渚的眼前，超越音速范畴的冲击波卷起了她的体育服与头发。森林再次传出骚动。

「两好球！！」

身旁的沙耶也喊出球数。

「……那种球根本打不到吧……」

某个男生如此自言自语。

……不。

俊则是一边摸着屁股，一边动脑思考。

虽然渚放过了这两球……

但她是刻意放过的。

「……不，没这回事。」

沙耶也开口说道：

「从投球开始到通过本垒板为止，小渚的眼睛都准确地跟着球！她是在测量这两球的球路和击球时机！！」

虽然她的脑筋有点热血过头，不过不愧是曾经打过全国大赛的人。

接着，她如此分析两人：

「虽然我看不见，不过我确定罗莎莉的球速与球种都一样！我觉得第三球就是决定胜负的关键，说得更明白一点……罗莎莉的球会被打出去而输球！！」

这时，有阵风拂过球场。

不仅卷起阵阵尘土，也将罗莎莉与渚之间的空间一扫而空。

只见罗莎莉的金色长发随风飘扬，并且摆出投球姿势。

渚也紧握球棒，这是她走进打击区后首次做出的动作。

接着，罗莎莉散发出「这球就把妳解决」的气势……

咻轰～～～～～～！！

将球投出。

渚看准以超音速接近的球，然后做出反应。

……咚。

「呀～～」

结果她竟然失去平衡坐倒在地上。

「好痛喔……脚扭到了啦……」

渚的举动再度让全场观众说不出话来。

但渚却用湿润的双眼望着俊。

「哥哥，可以带小渚去保健室吗……？」

5

「小渚，可以帮我开门吗？」

「嗯！」

被俊背着的渚伸手打开保健室的拉门。

「老师……咦？」

俊话说到一半就停下来了，他发现里面没有任何人。

总之先找张椅子……

「床铺比较好。」

「咦？」

「小渚想要躺在床上啦～～」

渚就这样黏在俊的背上，还不断用额头磨蹭着他。

当两人独处的时候，渚的撒娇举动就会变本加厉起来。

「渚想躺在床上啦～～」

「我、我知道啦……」

此时的俊已经满脸通红。

毕竟渚是黏着俊的背，代表她的许多部位也都贴在背上……

透过体育服，俊感受到两个隆起的物体，而且有股直接碰触（没穿胸罩）的触感，连前端的坚硬部分也……

不只是这样，俊的手从刚刚开始就一直抱着她的大腿。

「床铺啦～～」

「好好，我要放开啰。」

于是，俊让渚坐到床上。

「嘿嘿。」

「…………」

就在这个时候，俊闻到一股保健室的味道。

与其说气味来自于消毒药水，倒不如说来自洁白的床单。

虽然罗莎莉也想跟过来，不过却被疯狂劝说的沙耶缠住了。

在这间没有保健老师的房间里，就只剩下两个人。

……对了。

这时俊突然想到，这也是可以询问她本人的绝佳机会。

身为『召唤士』的她为什么会出现在现实世界呢？

又为什么要化名为「海野渚」呢？

是为了隐瞒真正身分吗？

……隐瞒？

这时，俊才忽然想到某件事。

『……其实我很喜欢玩GAME……』

在初次见面的时候，她对自己的服装做出这样的解释。

…………

俊似乎发现了某些重要的事情。

「小渚……」

俊背对着她，以不刺激她的慎重语气开口问道：

「妳在搬来这里之前……住在什么地方？」

当俊转过身的时候……渚却突然抱紧俊的腰。

而且用力一转。

「哇啊！？」

俊的视野一时之间天旋地转。

碰！！

他就这样被压倒在床上。

「…………！？」

渚的脸就近在眼前。

而且，她还趴在俊的身上。

只见她那丰腴的臀部微微往上翘，深蓝色的体育裤紧紧地贴在身体上，边缘还微微地陷进肉里。

往下则是白皙的大腿与短袜。

「哥哥……」

只见渚露出微笑，并且用含情脉脉的眼神看着俊。

虽然俊早就想努力挣脱……

「不行，小渚不会让哥哥逃走的。」

双手却被渚用力压着。

「别、别……！」

「赶快变成小渚的人喔?」

接着，她的嘴摆出了接吻的唇形。

这时，床铺也被压得吱嘎作响。

可以看见渚的脸慢慢地靠了过来。

俊能从低垂的领口缝隙间瞥见她的乳沟，而且她没有穿内衣。

鼻腔还闻到一股混杂些微汗味的甜甜香味。

让俊只感觉到一阵头昏脑胀。

「小、小渚……！」

俊现在所能做的，也只有发出声音与别过头，尽量拖延一点时间罢了。

「……哥哥……」

这时，只见粉红色的唇靠了过来。

「…………」

正当渚节节逼近的同时，俊突然想起一件事。

身为『召唤士』的渚，好像有个与接吻有关的特殊设定。

记得那是与召唤兽订立契约的时候，使对方服从自己的「契约之吻」。

「……成为小渚的……」

碰！！

就在这个时候，保健室的门突然被某个人用力拉开。

「俊！」

是罗莎莉。

而她的身后还跟着一群吵闹的同学。

于是，所有人都成为了现场的目击者。

6

接着，到了午休时间。

因为母亲要负责顾店，所以没空替俊做便当。

因此俊都是在学校的餐厅里用餐。

为了避免陷入特餐兑换券争夺战并占好座位，以及早点完成填饱肚子的欲望，俊在下课后总是会尽快赶到学校餐厅。

今天俊也一如往常地准备前往餐厅，不过……

「……罗莎莉，妳差不多也该放开我了吧？」

「…………」

罗莎莉却摇了摇头。

她抓着俊的手臂紧紧靠在俊的身边，表现出一副「不让你离开」的样子。

她满脸不悦地嘟着嘴，就好像是撒娇的小女孩。

于是，俊只好拖着寸步不离的罗莎莉，步履维艰地前往餐厅。

从保健室出来之后就一直是这样。

之后，罗莎莉上课时也从旁边的座位频频抓着俊，完全限制住他的行动。

虽然老师曾经提醒过她，不过当罗莎莉轻轻一瞥……或许该说露出带有杀气的眼神后，老师就脸色苍白地闭上嘴。

这时，她全身上下都散发出彷佛能击碎落叶的剑气。

「……就是那个女生吧……？」

擦身而过的学生们纷纷看向罗莎莉，并偷偷谈论着有关她的事。

并不是因为她是外国人，或是她黏在俊的身边。

「……刚才在操场……」

罗莎莉投球的事已经传遍全校了。

毕竟连续发出那种巨大的声响，不被众人发现也很难。

而他们对罗莎莉做出的结论就是……

「她应该是魔术师吧？」

被当成魔术表演了。

「她是从魔术发祥地过来的吧？」

「上次出现的时候也很厉害喔！」

虽然也有少数人相信眼前所见，认为这并非魔术，不过还是把她当做『精通某种技艺的女生』，不过是冷泉院抚子的升级版罢了。

无论是多么超乎常理的力量，当实际由人类发挥出来的时候，平常人也只会将它合理解释为『如果是经过某些修练的特殊人种』，应该就能做到吧。

而俊也能接受这种说法，假如自己在不知情的状况下的确也会这么认为。

如果不先亲眼目睹怪物这类超乎现实的生物，也不会有人认真思考「女主角从游戏中跑出来」这档事吧？

换句话说，只要别再发生任何事就好……

「……罗莎莉，这样我们两个人都很难走路吧？」

但是罗莎莉似乎完全没听到。

「要赶快到餐厅吃午餐，罗莎莉妳也饿了吧？」

一听到俊的话，罗莎莉便稍微加快脚步。

不过，就在这个时候……

『现在是午间广播！今天的第一首曲子是SPITZ的「水滨」！』(注：水滨的日文发音为NAGISA，汉字写成渚。）

这时，罗莎莉的身体突然抖了一下。

她用力将俊拉到身边，并且小心地警戒周遭环境。

「罗莎莉……？」

「那个，我今天吃A餐的鳗……」（注：日文中鳗鱼的发音为UNAGI与渚的日文发音同有NAGI）

一听到这里，她立刻用充满杀气的眼神瞪着说话的男生。

「噫！？」

「刚刚在中庭里，蝴蝶的蛹……」（注：蛹的日文发音为SANAGI）

她凌厉的目光再度转移。

「呀！？」

「昨天『哥哥』啊……」

这时，罗莎莉已经准备从项链里拔出传说之剑……

「妳在做什么～～～～！？」

俊赶紧将罗莎莉拉到走廊的角落。

「快点把剑收起来！」

于是，罗莎莉将抽出的剑柄收进项链，却仍然不放开俊的手。

「…………」

这时，两人刚好站在厕所的前面。

当俊注意到这件事时，就想说顺便进去方便一下。

「罗莎莉，我要上个厕所。」

达达。

唰唰。

「妳干嘛跟进来啊！！」

俊连忙将理所当然地跑进厕所的罗莎莉推出去。

俊说服她在入口旁无法看见里面的地方等着，而罗莎莉也以「你要进去学奇怪的技能吗？」这种奇特的误解自行解释，俊才总算能上厕所。

「……真是的。」

俊忍不住叹了一口气，因为现在终于能独处了，男厕可是躲避女生的安全地带，这也让俊想起了小学时的事。

外面的罗莎莉似乎正在防备渚。

或许因为她认为自己是龙神精的新娘，所以才不想让对手夺走结婚对象吧？

罗莎莉误以为俊是游戏中出现的特别角色『龙神精』，并且试图与俊订定结婚誓约来完成这个事件。

俊认为，她所有的态度与行动都是源自于此。

当然除了这个原因之外，只要一起生活的时间够长，两个人就会经历种种回忆，或许也能建立起一定程度的感情……

俊一边认真地思考着这件事一边拉下拉链，并且向前跨出半步准备如厕。

当他准备好的时候……

「……………………」

发现身后有群男生正团团围住自己。

「……终于能和你好好谈谈了吧……？」

全班男生的背后几乎都散发出暗红色的火焰。

这时，俊才发现自己刚才选错选项了。

其实自己不能离开罗莎莉的身边……

「……神田，你应该知道『质量守恒定律』吧？」

「质量？」

「就是『在化学反应前后，物质的总质量不变』的定律。举例来说，就算在密闭的容器里将物体烧成灰，容器的全部重量与里面的元素种类也完全不会改变，都会被完整地保留下来。」

「所、所以呢……？」

「你还听不懂吗？」

「也就是说……」

「就算你被烧成灰，你身体里的桃花运也会保存下来。」

「就是这样。」

「从你身体里释放的桃花运分子……也就是『桃花运元素』会留在容器里，之后可以平均分配给我们每个人。」

「…………」

一听到这些话，俊的额头立刻冒出汗水。

男生们就像加入了什么奇怪的宗教似地。

这时，厕所的门突然「喀嚓」地应声敞开。

里面有个不知何时躲进去的男生正在向俊招手，犹如呼叫服务生般地叫他进去。

里面碰巧就像是密闭的容器。

「神田……让我们一起燃烧吧。」

「我的天啊～～～～～～！！」

一见到这个情景，俊立刻转身就跑。

他突破包围网，并且往厕所最里侧的窗边纵身一跳。

俊「唰」地一头栽进外面的草丛堆，然后立刻起身逃跑。

「快追！」

「神田！不要跑～～！！」

男生们纷纷跳出窗户拔腿追赶，他们的速度几乎能够媲美训练精良的军队。

「为什么会这样啦～～～～！？」

这时俊只能拼命地逃跑。

明明到昨天为止都还感情融洽地聊天，明明我们是这么要好的同学啊……

俊通过校舍的转角，马上躲到排列在墙边的扫具箱后面。

「呀！」

不知为何，抚子居然在这里。

而且不晓得为什么还穿着体育裤。

「你、你别误会喔！！」

她的脸看起来非常红润，还赶紧开口辩解：

「本、本小姐绝对不是因为想让你看一眼，却不好意思被别人看见，才躲到这里动弹不得喔！！」

「嘘！安静！」

俊立刻竖起手指，表示要她安静。

「可恶！他在哪里！？」

「到那边找找看！」

不久，一阵阵脚步声便逐渐远离。

「……呼……」

就在这个时候，俊终于注意到抚子的装扮。

「咦？妳也在上体育课吗？」

「………………！！」

听到俊的话，抚子则是突然不悦地竖起眉毛。

「怎、怎么啦？」

「没什么！！」

旁边没有任何人影。

学生们的喧嚣声、以及广播的日本流行音乐都断断续续地从远方传来。

「……对了，冷泉院。」

俊突然想到某件事而开口询问：

「妳玩过我借妳的游戏了吗？」

听见俊的问题后，只见抚子害羞地别过脸。

「…………嗯，本小姐有玩。」

「是喔，妳觉得怎么样？有趣吗？」

「…………还可以。」

「太好啰！虽然游戏的设计很贴心，不过要是卡关的话可以问我……啊，打手机问我也没关系喔。」

「…………本、本小姐会考虑看看的。」

不知为何，她的脸变得越来越红了。

「那我先走啰。」

「……等一下。」

就在俊准备离开时，她突然抓住俊的袖子。

「……到南方岛屿的时候……」

「南方岛屿？」

「虽然本小姐晕倒了，不过途中曾经醒过来……就在你背对着我的时候……」

抚子用相当冷静的表情望着俊。

「本小姐……也看见那个了。」

「接下来找这边！」

「神田绝对躲在这附近！！」

就在这个时候，抚子的声音刚好被男生们的声音压下去。

脚步声已经相当接近俊的藏身处了。

糟糕！

俊不自觉地往里面挤。

「……啊……」

被俊一靠，抚子也突然发出暧昧的叫声。

她被压在墙上，两人的身体完全紧紧贴在一起。

在这个瞬间，俊也察觉到不对劲的地方。

双腿间有种清凉的感觉。

于是，俊赶紧向下一望。

竟然发现裤裆的拉链还没拉上。

被四角裤包住的部分就这样抵着抚子的体育裤。

「……！」

抚子这下连脖子都涨红了，还微微地扭动身体，却意外地没有做出强烈的抵抗。

但因为摩擦，让原先准备上厕所的四角裤缝隙也慢慢敞开。

咚隆。

物体的前端就这样包覆在抚子的两腿之间。

「……啊……」

这般既湿润又温暖的感觉差点让俊全身无力……

「……对、对对对不起！！」

俊突然回过神，并且急忙全速后退。

而抚子就这样失神地坐倒在地上。

俊则是匆忙后退，脚也失去平衡。

然后一屁股跌坐在地上。

他赶紧将裤子调整成正常的状态。

「在这里！！」

……却在这时被找到了。

俊站起身没多久，周围的男生立刻就像被磁铁吸附的铁沙般靠了过来。

而且是从四面八方团团包围。

「……神田，你已经做好心理准备了吧……？」

四周都是漆黑的墙壁。

虽然他们都穿着白衬衫，却浑然散发出一股不受欢迎的……不，憎恨的火焰立刻形成一个黑暗领域。

许多犹如野兽的眼眸正在这片黑暗里散发光芒。

「尘归尘……土归土……」

「拉瓦锡万岁！！」（注：发现质量守恒定律的化学家。）

接着，这群由不受欢迎元素构成的野兽便朝俊发动攻击。

「什么啦～～～～～～～～！！」

俊还满认真地做好一死的心理准备，而就在这个时候……

身体感觉到的重力却突然消失了。

……！？

一瞬间，俊发现自己的身体浮在半空中。

「…………」

下方还能看到校舍的屋顶。

接着，俊就这样慢慢地降落在屋顶上。

肩膀还传来一股有如被巨大手掌抓住的感觉。

俊抬头一望，头顶却依然能见到晴朗无垠的青空。

但是，空气中仍然不断发出啪哒啪哒的声响，表示空中的确有个庞然大物。

不过，俊大概知道这个他看不见的物体到底是什么。

因为渚拿着召唤用的锡杖，站在逐渐接近的校舍屋顶上。

7

「哥哥，刚刚好危险喔。」

只见渚仍然穿着制服，手上还拿着锡杖。

俊降落到屋顶后，抓着肩膀的触感也立刻消失。

「『卡尔拉』，谢谢你。」

接着，渚对着半空中微微一笑。

这时，空中冒出一道光芒并随即消逝，而空中传来的存在感也随着光芒消失无踪。

卡尔拉是外观看似大鸟的幻兽，不但拥有将身体透明化的能力，在各个事件与任务中都相当活跃。

也是听命于「召唤士渚」的召唤兽。

「真是的，小渚要说实话啰。」

这时，渚露出略显寂寞的笑容。

她的气氛也与平时完全不同。

「……实话？」

不知为何，俊觉得胸口频频传出不平静的感觉。

彷佛正准备迎接即将听到的惊人事实。

锵！

渚将锡杖往地面一敲，全身立刻被光芒团团包覆。

然后，她的服饰变回了召唤士的装扮。

「听我说喔。」

接着，她开口说道：

「小渚是从『ETERNALFANTASIAⅣ』跑出来的女主角——『召唤士渚』喔。」

…………………………

俊在心中惊讶不已。

其实俊早就知道她是「召唤士渚」了。

但是……

她刚刚说什么……？

「从『ETERNALFANTASIAⅣ』跑出来的。」

在保健室里，俊想确认的就是这个。

也就是说……

她已经知道自己是从游戏里跑出来的角色了。

也知道自己是身处幻想世界的角色。

「………………」

这时，俊只觉得一阵头昏脑胀。

那……为什么……？

世界没有产生任何变化呢？

如果她知道这件事，应该会引发她内心的矛盾，进而造成世界毁灭吧？

还是说，其实渚与罗莎莉不同，她已经老实地接受这个世界了吗？

「不是喔。」

她就像看穿俊的疑惑似地开口说道：

「世界根本不会因为这样而毁灭喔。」

这句话彷佛一支巨槌般，狠狠地朝俊的脑袋敲了下去。

「……什么……？」

俊越来越摸不着头绪了。

……不、不对。

不可能会是这样。

「……不可能，因为罗莎莉那时候的确注意到……」

只见渚摇了摇头表示否定。

接着，又说出一句重重震撼俊的话语：

「哥哥被『协会』的人骗了。」

「…………咦？」

「哥哥，听我说。」

渚紧紧地盯着俊继续说着：

「哥哥不会觉得很奇怪吗？为什么自己会『天生无法幻想』呢？」

听到这个问题，俊的脑袋顿时变得一片空白。

一阵风拂过屋顶，也吹得俊的浏海不停摇晃。

……真的有无法幻想的理由吗……？

「需要小渚告诉哥哥吗？」

渚在他的身边轻声耳语。

俊也完全无法拒绝。

于是，他下意识地点了点头。

「那么……」

就在这个时候，校园响起午休结束的钟声。

当当……

这道沉稳的声音也响彻了整座校园。

当……

一段时间后，铃声结束了。

现场紧张的气氛也随着钟声消散不少。

「哥哥，所以呢……」

只见渚露出爽朗的笑容。

然后，她提出了一个条件：

「明天是星期六，和小渚约会吧?」




第3话 勇者公主v.s召唤士（前篇）
到了晚餐时间，神田俊的筷子却完全没动过。

今天的晚餐是便利商店的「洋风幕之内」便当，俊对这个便当并没有任何不满。

坐在餐桌对面的罗莎莉正一边看着电视，一边大口吃着蛋包饭。附带一提，她看的全是儿童取向的动画。

双亲正在顾店，而无人能比的大姊姊美琴毕竟也是普通人，总是有事要忙。

所以就变成两个人单独吃晚餐了。

「……」

俊一直在思考白天的事。

就是渚在学校屋顶上所说的那些话。

『哥哥被「协会」的人骗了。』

之后俊立刻打手机给碧空，但一直打不通，她从新学期开始后就没有来过学校。

虽然她的确说过有段时间无法见面，不过……

『世界根本不会因为这样而毁灭喔。』

……我被骗了吗？

没办法取得联络也是因为这个原因吗？

俊在脑中不断思考。

还是说……

难道是小渚说谎吗？

话说回来……

她为什么知道这些事情？

她又是怎么来到现实世界的呢……？

然后，最让俊在意的是……

『哥哥不会觉得很奇怪吗？为什么自己会「天生无法幻想」呢？』

真的有某种原因吗？

与这一连串的事情有关联吗？

其实有个方法可以知道所有的内情。

『明天是星期六，和小渚约会吧?』

俊也答应这个要求了。

明天下午一点，在上学途中的十字路口见面，就是渚喊着「迟到」的那个地方。

「俊，你怎么了？」

俊突然被罗莎莉的声音吓了一跳。

「啊……没事……」

「你不吃吗？」

她看着几乎没动的便当这么说着。

「我会吃啦。」

「别太勉强喔。」

她并不是暗示「不要吃的话就给我」，罗莎莉想要什么东西时都会诚实地说出来。

如此容易理解又老实的女孩相当少见，对生性迟钝的俊来说实在非常难得。

「……」

俊则是一边吃着洋风幕之内便当，一边犹豫不决。

该把和渚约会的事告诉罗莎莉吗？

于是，俊开始回顾今天在学校发生的事。

上学途中的大冈制裁（坏结局）→休息时间的纷争→体育课的垒球对决→保健室之后发生的事。

罗莎莉，我明天要和小渚两个人去约会！

「……………………」

总觉得这句话非常难以说出口。

「俊。」

「咦……啊！」

俊不自觉地吓得叫出声音。

「你还是不想吃吗？」

只见罗莎莉看着拿着筷子不动的俊……

「我还没吃得很饱，那个『炸虾』和『汉堡排』看起来好像很厉害，所以把便当给我吧。」

她完全没有顾忌，就这样直接说出来了。

「……喔，好。」

俊递出便当，罗莎莉也很高兴地将炸虾放进嘴里。

「炸虾真强。」

俊看着罗莎莉，心情就像是家长带小孩到家庭餐厅吃饭似地。

「俊，这是麦茶，快点喝吧。」

接着，她还摆出一副想要照顾俊的样子。

……还是说吧。

俊的脑中突然冒出这个念头。

他还是不希望心里有事情瞒着罗莎莉。

「……罗莎莉。」

「什么事？」

「……妳觉得学校怎么样？」

但是，俊还是没办法鼓起勇气。

「学校啊……」

罗莎莉一边抬起头，一边回想今天一整天发生的事，然后……

「很快乐。」

她看着俊继续说道：

「可以和很多人说话，『学校餐厅』也很厉害，而且……」

「而且？」

「俊也在学校里面。」

说完后，她便微微一笑。

「……」

为什么她能那么直接地说出这种事呢？

俊感到相当害羞，同时想告诉她的心情也变得更加强烈了。不过……

咕嚓咕嚓。

只见罗莎莉正在咬着汉堡排。

「那个……罗莎莉……」

嚼嚼嚼。

「明天……我要跟小渚去约会。」

再嚼嚼嚼……

当俊一说出这句话，餐厅立刻陷入一阵沉默。

俊忍不住咽下一口口水。

他准备面对罗莎莉不高兴的反应。

然而……

「嗯。」

罗莎莉却若无其事地如此回答。

就像是听到明天会放晴时的反应。

「…………？」

相较于瞪大眼睛的俊，罗莎莉只是爽朗地瞇起眼睛。

「玩得开心点吧。」

而且还露出微笑。

她的笑容里一如往常地没有任何阴影。

俊虽然觉得自己好像被罗莎莉敷衍了，却也只能「喔」地表示回应。

这是叙述某个高中生向等级99的女勇者征求约会许可，而有些超乎现实的故事。

1

在市中心旅馆的某间客房里。

宽广舒适的空间与富有质感的摆设，以及能够看见辉煌夜景的窗户，在在都说明了这间旅馆的价值与格调。

而顶楼的套房里摆有许多私人物品，散发出有人长居于此的独特生活感。

换句话说，这里的房客拥有足以居住在一流旅馆套房的经济能力。

桌上摆着西洋书籍、音乐杂志与笔记型电脑。

还有个大提琴的箱子靠在墙边。

令人意外的是，大型电视机前却有台家用游乐器。

渚正跪在游戏机前的波斯地毯上。

「渚。」

这时，房间内响起一道少年的声音。

「之后处理得怎么样？」

只见少年躺在对面的沙发上，高傲地看着跪在地上的渚。

他的容貌相当适合以「美少年」这三个字形容。

年纪则稍微比俊大一点。

他的中长发如丝绢般垂落而下，并且微微瞇起混有白人血统的灰色眼瞳。

他的优雅姿态与诗或音乐非常相衬，在学校里或许会是众多女生仰慕的对象。

「渚。」

一听到呼叫的声音，渚的肩膀不禁轻颤一下。

她的表情已经脱离怕生的范畴，而是变成接近恐惧的表情。

「那……那个……」

她低着头，勉强地挤出话来。

「……我没有完成契约。」

「哈哈哈。」

听到少年发出笑声，渚又害怕地震了一下。

「喔，妳没有完成契约啊……」

只见少年掩着嘴不停笑着，然后看向渚说道：

「那……我也只能这么做啰。」

「不、不过……」

渚赶紧补充说明，看来她十分厌恶对方接下来准备做的事。

「我已经约好明天和他约会了！」

少年却没有回答。

「…………」

他的沉默让渚怕得无法动弹，当渚微微抬头一望……

可以看见少年正歪着头。

在他那飘逸的长发间，有个物体塞住了耳朵。

因此他并没有听见渚的话。

于是渚张大嘴巴，将同样的话再说了一遍。

现在的他因为「那个东西」的缘故，几乎无法听见渚的声音，因此他是从渚的嘴型判断到底说了些什么。

在这个世界里，也能常常见到戴着「那个东西」的人。

虽然渚并不晓得那是什么，不过她微微察觉到，那或许是用来封闭自我世界的城墙。

「……嗯。」

少年点了点头，然后闭起眼睛说道：

「那就希望能顺利进行啰。」

「是的！非常感谢您！二条少爷！」

渚则是深深地行了一礼。

「渚一定会完成与哥哥……不，是与『克立耶尔』的契约并控制他的！」

2

「罗莎莉，那我出门啰。」

这时俊站在家门口，回头对罗莎莉如此说道。

现在是星期六中午，俊正准备要出门赴约。

「好。」

罗莎莉则以开朗的表情目送他出门。

「要好好看家喔。」

「我晚上之前就会回来了。」

「嗯，也帮我和渚问好。」

看来罗莎莉的心情如天气般晴朗。

而俊也没有对罗莎莉的态度感到疑惑。

因为这的确非常像罗莎莉平时的态度。

也就是俊所熟知的那个「勇者公主罗莎莉」。

「我会顺便买晚餐回来的，妳要吃什么？」

「俊决定就好。」

没错，原本的她就是这个样子。

「啊！哥哥！」

当俊一抵达十字路口的转角，就看到渚准时地在原地等待。

就连对流行服饰不熟的俊，也能看出她在这身衣服上下了不少工夫。

她提着手提包，还穿着配合目前初秋时节的新款裙子。

「嗯……妳等很久了吗？」

「不会啊！」

哇……这段对话还真老套……

话说出口后，俊才注意到这件事。

然后，他搔了搔脸颊说道：

「那个……小渚……」

「不行这样喔！」

「咦？」

「才刚见面，哥哥就想要继续昨天的事，这样有点不懂女孩子的心喔！」

「我、我不是这个意思……」

「咦？」

「那个……妳这套衣服很好看喔。」

渚不由得眨了眨眼。

俊彷佛是恋爱初学者般，实践『见面时先赞美对方的服装』的铁则。

「才刚见面就说这种话，真不愧是哥哥……」

她的脸上却浮出一抹苦笑。

「…………」

渚露出失落的表情，彷佛想说出原因又不能说似地。

「怎么了？」

「没什么。」

最后，她又突然绽放笑容。

「谢谢哥哥，小渚很高兴喔！」

这时，有辆卡车通过旁边的道路。

而渚就这样挽起俊的手。

「哥哥，那我们出发吧！」

「好。」

于是，两人的约会开始了。

3

『小梅妳这个笨蛋！』

『呜哇～～～～～！』

电视正在播放动画名作『龙猫』。

罗莎莉一边看着电视，一边躺在沙发上翻来覆去。

平常她都会坐在地板上专心看电视，但现在情况似乎有些不同。

虽然她的目光仍旧没有离开电视，不过原本专注的眼神却变得有点呆滞。

「…………」

这时，罗莎莉翻了个身。

『龙猫』的声音也在客厅里小声地回响着。

翻身。

翻身、再度翻身。

接着，罗莎莉像是想起某件事似地突然站起来。

她走到冰箱前，并且打开冰箱的门。

从中间那层拿出三个装得满满的袋子。

那是俊从便利商店买来、准备当做点心的泡芙。

罗莎莉把三袋全都拿起来，转身回到沙发上。

她趴在沙发上将袋子打开，表情也变得明亮多了。

一嚼。

……又一嚼。

不过，速度却在吃了一口后突然变慢。

然后，她以狐疑的表情看着泡芙。

彷佛在看突然变得不好吃的东西，她开始怀疑这到底是不是泡芙。就在这个时候，家门口的大门突然被某个人打开了。

「……！」

罗莎莉也迅速地站起来。

满脸兴奋地冲向门口。

「俊，你这么早就回来啦……」

「……咦？」

不过，出现在门口的人是美琴。

罗莎莉露出相当失望的表情。

「怎么了？」

「…………」

美琴则是不解地歪着头，并且动手脱掉鞋子。

「咦？阿俊不在吗？」

这时，她发现俊的鞋子不在门口。

「嗯。」

「和朋友出去吗？」

「他去约会了。」

接着，大约经过五秒后……

「……抱歉，罗莎莉，妳可以再说一次……」

喀嚓！

「为什么本小姐必须到这种庶民的民宅进行访问呢？这让本小姐非常不高兴！」

这时，连抚子也来了。

她发现站在门口的两人，于是赶紧开口辩解：

「义、义务！这是义务！这间房子是我们冷泉院集团的建设公司重建的，身为会长孙女的本小姐，当然有高贵的义务进行事后确认！所以妳们别误会啰！！」

然后，只见她清了清喉咙继续说着：

「……所以说，神田俊在哪里？」

「他去约会了。」

罗莎莉如此回答。

而且是对看着她的两个人说道。

「俊和渚一起去约会了。」

接着，神田俊家的门口就像是被两吨的TNT火药轰炸似地……

「「妳～～～～说～～～～～什～～～～～么～～～～～～～～～～～～～～！？」」

美琴就这样直接昏倒，而抚子则是疯狂地摇晃罗莎莉的肩膀。

「为、为什么妳就这样让他出门了！？」

见到怒不可遏的抚子，罗莎莉只是以爽朗的表情回答：

「因为俊说他要约会。」

「所以呢！？不管他说什么，总是有办法应对吧！？像是稍微让他骨折之类的！！」

「我不能做这种事。」

「只要稍微压住他的颈动脉，就能让他做个好梦啦！！」

罗莎莉却仍然爽朗地回答：

「俊和别人感情变好是件好事。」

而且微微一笑。

「……罗莎莉，妳在勉强自己吧？」

美琴也紧紧地盯着她。

「美琴，妳在说什么？我没有勉强自……」

「不，妳有！」

美琴摇了摇头，还伸出手凌厉地指着她。

「别想骗过大姊姊的眼睛！！」

虽然美琴并不是罗莎莉的姊姊，不过现在也不是吐槽这种事情的时候。

「……我知道了。渡利，辛苦你了。」

这时，只见抚子阖起手机。

「本小姐已经掌握到神田俊的位置了，他果然和那个叫渚的女生在一起。」

她这么说着，手机也被「喀嚓」地捏弯了。

美琴则是点了点头。

「那我们走吧！」

「这还用说吗！」

美琴和抚子便意气风发地联手出击。

「要在阿俊变成废人之前……！！」

「明明已经借本小姐游戏了……！！」

罗莎莉却仍然站在原地……

「罗莎莉！妳在做什么！？我们要走啰！」

「不……我……」

「快点！！」

美琴却拉着她一同出发。

就这样，少女们急急忙忙地赶往俊的约会现场。

4

俊走到车站前的时候，突然有种似曾相识的感觉。

可以发现擦身而过的每个人都望着俊，还频频投射出嫉妒的眼光。

「哥哥。」

因为站在身旁的渚，其可爱程度已经超乎想象了。

……与罗莎莉约会那次好像也是这样……

俊回想起那时候的事，也觉得那次约会的确几经波折。

换个方面想，自己居然能和可爱的女孩子约会，其实算是非常幸运的。

不过，今天似乎也会很辛苦。

「哥哥！」

「啊，抱歉……什么事？」

「你吃过饭了吗？」

「还没……只有刚起床的时候稍微吃了一点而已。」

「那我们先吃饭吧！小渚知道一间不错的店喔！」

「嗯，好啊。」

「好耶！那我们走吧！」

只见渚一边开心地说着，一边紧紧挽着俊的手。

由于身处人潮汹涌的十字路口，面对众目睽睽的视线，俊也只能「哈哈」地干笑几声继续前进。

「……她居然黏得这么紧……！」

这时，抚子正在转角处偷窥。

「……再这样下去，阿俊会变成废人的……」

美琴则是蹲在抚子下面。

见到两人冒出黑色的气息，周围的路人都吓了一跳，并且纷纷绕过她们。

「……本小姐绝对不允许这种事……」

「……回去之后一定要好好处罚……」

两个人喃喃地说着奇怪的话。站在身后的罗莎莉虽然也看着俊，但是却表现出心平气和的样子。

「啊！他们要走进店里了！」

「走吧！绝对要阻止他们！」

这是一间装潢典雅的咖啡厅。

不仅外观就像红茶罐，其大厅内融合当代风格的装潢，也散发出高雅的绝佳气氛。

也就是说，这是一间高消费的店。

「一共两位吗？」

「是、是的……」

「请往这边。」

由于平常只在学校餐厅与家庭式餐厅用餐，因此俊感到相当紧张。

接着，两个人便被带到最里面的座位。

正当俊准备与渚相对而坐的时候……

「哥哥，小渚可以坐在你的旁边吗？」

「咦？」

俊还没回答，渚就已经绕到俊的身旁，和他一起挤在同一边的位置。

「嘿嘿?」

她就如同撒娇的猫咪般将肩膀靠了过来。

「……」

这是情侣偶尔会用的坐法。

以前从旁看到时都会觉得有点刺眼，但实际这么做还真……

……不、不行。

渚又接着打开菜单。

「之前别人带我来的时候，小渚吃过这个喔?」

「别人？」

「啊……那个……哥哥，你要吃什么？」

她却想转移话题，而将菜单递给俊。

正当俊犹豫是否要追问的时候……

『本日套餐l500日圆』

……好贵。

注意力马上就转到菜单上了。

俊的额头冒出阵阵冷汗，一杯咖啡竟然比超值套餐还贵！

如果连渚的份一起算，本日套餐两份一共三千日圆。

就等于一张CD！

俊赶紧想想自己的钱包…………还勉强够用，不过会非常心痛……就在这时，突然有只手碰到俊的脸。

还把俊的头用力一转。

只见渚的脸竟然正在逐渐凑近自己。

当俊发现的时候，渚的朱唇已经近在咫尺了。

渚没有任何犹豫，就这样性急地将嘴唇凑上来。

俊连出个声都没办法……

喀！！

就在这时，有个人将水杯用力放到桌上。

沿着这杯水往上看……送来这杯水的人竟然是抚子。

而且她还穿着女仆装。

「快点餐。」

「……妳在干嘛？」

「学、学习社会经验啊！今天本小姐刚好要在这里体验打工的社会经验！」

她似乎对这身服装感到相当不好意思，整张脸都红成一片了。

而在柜台内侧，一位眼熟的管家正在把某样东西交给看似店长的人。

「喂！快点餐！！」

「……哥哥，小渚好害怕喔。」

见到眼前的情景，渚决定紧紧地搂住俊。

磅！

这时，俊的头也被银制的餐盘狠狠地敲了一下。

「妳们干嘛黏在一起！？」

「为什么要打我啊！？」

「快点分开！你们真是太下流了！！」

周围的客人也开始议论纷纷：

「发生什么事了……？」

「是情侣吵架吗？」

「啊！我在电视上看过这种店！记得是叫……『傲娇咖啡厅』！」

「我也有听过傲娇咖啡厅！」

「傲娇？」

「就是高傲姿态的女生，有时又会变得很害羞啦！」

而渚却完全不管这些窃窃私语，径自站了起来。

「哥哥，我们走吧。」

「咦？」

「我们好像会打扰到学姊，所以到别家店吧？」

说完后，她便伸手把俊拉起来。

「等、等一下！」

「学姊……打工请加油喔。」

渚继续说着：

「虽然我们要先离开了，不过学姊应该是在这个地方打工吧？会在这里碰到应该也是偶然的吧？」

「唔……！」

「哥哥，那我们走吧?」

「喔……」

于是，俊就这样被拉出店外了。

抚子不但愣在原地，还气得全身发抖。

而一旁的客人倒是满怀兴趣地看着她。

「喔～～原来这就是傲娇咖啡厅啊！」

「傲娇小姐！给我一杯水！」

「你说谁是傲娇！？」

抚子也在这时宣告出局。

5

在百货公司吃过午餐后，两个人就移动到楼上某个叫做『亲亲猫狗园地』的场所。

因为渚看到招牌的广告，就一直喊着要到这里看看。

「哇……」

一走进园地，渚的眼睛立刻绽放出耀眼的光彩。

在一片铺满草皮的场地里，有各式各样的小型犬在里面四处乱窜。

在这里不但有毛软蓬蓬的玩具贵宾狗，还有迷你腊肠狗非常可爱地跑来跑去。

时值星期六，所以广场里大多是家长带着小孩，不过……

「汪汪！汪汪～～！」

被小男孩抚摸的马尔济斯看起来非常疲倦。

大概是已经被太多人摸过了吧？小狗们都散发出一股倦怠感，甚至有的一看到人走近就会跑掉。

可是……

当渚走进广场的瞬间，现场也立刻产生戏剧性的变化。

小狗们纷纷竖起耳朵，并且一起转头望向渚，然后……

啪啪啪……！

成群结队地跑了过来。

……哇！

俊当场吓得稍微退后了几步。

嘿嘿嘿嘿……！

全部的小狗们都围着渚，兴奋地摇着尾巴。

其他游客也都瞪大眼睛看着这个景象。

「…………」

俊看着笑容满面的渚，也突然想起她在游戏中的设定。

由于召唤士渚具有传说中的血统，因此能够与所有生物进行交流。

当然，渚也相当喜爱各种生物。

只见她宛如在回应抬着头的小狗们似地蹲低身子。

全部的小狗也立刻聚集在她的身边，以惊人的气势蹭她的身体。

而渚则是……

「…………」

露出困扰的表情，还抬起头望着俊。

「……哥哥。」

「怎么了？」

「要怎么办……？」

「咦？」

渚只是单方面接受小狗们的热烈欢迎，却好像不知道该如何回应牠们。

就在这个时候，俊突然恍然大悟。

游戏中虽然有出现狗，却没有直接与渚接触的场面。

也就是说，渚并没有与狗接触的经验。

被小狗们包围的渚看起来很慌张，努力地想做出回应。

「嗯……像平常一样摸摸牠们就好啰。」

于是俊一边说着，一边抚摸身旁某只波士顿梗的背。

「乖喔。」

不过，那只小狗却露出有点厌恶的反应，让俊感到十分沮丧。

渚也跟着伸出手，用有点生硬的动作摸了摸趴在大腿上的西施犬……

「乖、乖喔……」

这也是她第一次抚摸小狗。

被摸的小狗非常高兴，立刻用舌头舔了渚的脸颊。

「呀……好痒喔！」

渚也高兴地笑了。

其他小狗也将湿鼻子凑向渚，就像在说：「也摸摸我嘛！」

「哥、哥哥……怎么办……」

「哈哈。」

这幅祥和的景象让俊感到非常温馨。

滴答滴答滴答……

此时，罗莎莉正一边从远处眺望，一边流着鼻血。

由于她非常喜欢狗，因此就算不断失去血红素，仍然像个梦游症患者般缓缓靠近……

「罗、罗莎莉……不能过去！」

美琴见状连忙阻止她。

还把她拉回道路的阴影处。

「……真是的。」

美琴一边将面纸塞进罗莎莉的鼻子里，一边如此喃喃说道。

可不能随意接近广场。

虽然也能堂堂正正地走进去，但微妙的少女情怀让她迟迟无法这么做。

不过，美琴还是尽可能地就近监视，以免发生出乎意料的状况。

「要怎么接近才不会被发现呢……？」

于是，这位大姊姊一边拉着被小狗吸引的罗莎莉，一边动脑苦思。

这时，渚突然开口说道：

「……原来小狗有这么多种类啊……」

俊想了一会儿后，才总算暸解她的意思。

游戏中出现的狗只有一种，不像这里有吉娃娃和博美等等这么多种类。

渚一边摸着小狗一边感叹：

「原来动物有这么多种呢……」

正因为俊知道渚的处境，因此也能听出她这句话中的沉重含意。

接着，俊发现有只巴哥无法挤进渚的身边，便伸手摸了摸牠。

于是，这只巴哥像是善尽自己的义务似地，用舌头舔了舔俊的脸颊。

舔舔。

正当俊感谢牠这么支持的同时，也感觉到背后有些动静而转过头。

「哥哥。」

这时，渚也打算要舔俊。

只见她伸出舌头逐渐靠近俊的脸颊。

又是个让俊无法抵抗的举动。

「汪……汪！」

就在这个时候，旁边突然传出叫声。

不过，这不是狗的叫声。

俊回头一瞧，看见美琴竟然就在背后。

她穿着白底黑斑的全套紧身衣，还戴着狗耳朵和尾巴。

「汪汪！」

那大概是在下面的手创馆买的吧？虽然她四肢着地、打算扮成大麦町，不过那丰满的胸部却让她看起来像头乳牛。

「呜……！」

「…………美琴姊，妳在做什么？」

一听到这句话，美琴立刻全身僵硬。

然后，脸颊也逐渐泛红。

「阿、阿俊……别看我！！」

她赶紧用双手遮住脸。

「不要看这样的姊姊！快走开～～～～！！」

俊想不到该怎么回答她，于是连忙带着渚离开广场。

之后，这群小狗便改缠上美琴。

嘿嘿嘿嘿……！

不知为何，好像只有公狗围了上来。

「不、不要一直舔我啊！啊～～！不要趴在我的大腿上扭腰～～～～～～～～～！！」

此刻，已经忍到极限的罗莎莉也冲进广场。

噗唰！！

「呀～～～～！？」

「小狗都沾到血啦～～～～！！」

美琴也宣告出局。

6

「……刚刚到底是怎么回事……」

俊一边在大街上前进，一边如此说着。

无论是刚刚的抚子或美琴，今天的确接连发生了不少怪事。

「哥哥！」

渚指着对面的车站大楼。

「这次我们到那里吧！顶楼还有展望台喔！」

「…………」

俊看着车站大楼，也回想起那里是与罗莎莉第一次约会的地方。

「哥哥，可以和小渚一起到展望台吗？」

「……不，还是不要吧。」

「咦？为什么？」

「嗯……没有为什么啦……」

其实真的没有什么特别的原因。

渚则是满脸狐疑地歪着头。

「那我们要去哪里？」

「这个嘛……」

既然已经拒绝她，这次就该轮到自己想地方了。

于是俊一边烦恼，一边穿越斑马线。

就在这时候，有辆本来想硬冲过斑马线的美国制房车「叽～～！」地猛然停下来。

「呀！！」

渚立刻被吓得发出尖叫。

她那夸张的叫声也让周围的人瞪圆双眼。

她紧紧抓着俊的手腕，身体还不停发抖。

「小渚？」

「啊……对不起，我有点吓到了。」

就在她说完正要放开俊的时候……红绿灯再度切换，路上的车辆也跟着开始前进。

「……！」

这时，渚又再度抓紧俊。

「小渚，难道妳……」

「……嗯，我很怕车子。」

她则是无奈地点了点头。

「那些大铁块竟然会动得那么快，而且又那么多……小渚完全不懂，觉得好可怕喔……」

对渚来说，这里是个由完全不同的世界观所构成的世界，会有无法接受的事也是理所当然的，罗莎莉也只是有点迟钝才没有多想。

「那么……」

接着，俊将这个话题打住，决定接下来要去什么地方。

「那我们去公园吧？是个很安静的地方喔。」

「嗯！」

渚高兴地点了点头。没错，她原本就喜欢待在大自然环绕又安静的场所。

「啊，其实小渚啊……」

她突然双手一拍如此提议：

「知道附近有个公园喔！那里的视野很好，是个很棒的地方呢！」

「哦？那我们就过去那边吧。」

当俊还在思考「这附近有这种公园吗？」的时候……

「哥哥快点，我们走吧！」

而渚只是拉着俊的手一味地前进。

但是，最后却来到一个没有任何人影的偏僻小巷。

「应该……不是这里吧？」

「当然啰。」

渚开始四处张望，确定旁边没有任何人经过。

「我们要飞过去啰！」

「飞……？」

只见渚高举右手，然后往下一挥，她的手中就冒出一把锡杖，其尖端抵在地面上。

锵啷！

「来吧！『卡尔拉』！」

瞬间，俊与渚的脚下突然浮现出一个由光构成的魔法阵。

然后，脚底突然有个东西把身体撑了起来。

「哇！？」

看到俊失去平衡，渚赶紧扶了他一把。

由于冒出的物体呈现透明状，因此只能靠触觉感受，俊摸到的地方都是柔软无比。卡尔拉……也就是鸟型的召唤兽。

「哥哥，我们要飞啰。」

渚说完后，俊立刻感受到一股摆脱重力的感觉。

转眼间，俊发现自己已经身在空中了。

「……！」

往下方一看，还能将车站前的街景尽收眼底。

不只是大厦顶楼的展望台，连苍郁的群山棱线也在视线下方。

「嘿嘿，不要放开小渚喔！」

于是，两人就这样开始前进。

虽然飞行的速度相当快，但奇怪的是，俊并没有感觉到强风吹袭而来。

俊与渚身旁似乎有种特别的保护，只有微风徐徐拂过身体的感觉。

不久后，俊所乘坐的召唤兽解除透明状态，巨鸟的姿态与赤铜色的翅膀立刻现形。

「卡尔拉很厉害吧？」

身旁的渚则是得意地如此说着。

随着卡尔拉不断拍动巨大翅膀，周围的景色也快速流逝而过。

宛如变成风一般。

「很厉害。」

竟然能乘坐游戏中的召唤兽，在自己居住的城镇上空飞翔。

俊感觉到舒爽的风吹拂全身，这种将现实与幻想合而为一的特别经验，也让他有种无法言喻的感动。

7

这时，只见卡尔拉化为一道光消失无踪。

「哥哥，你看！」

渚张开双手要俊看看这个地方。

这里是某个高地上的自然公园。

有张白色长椅单调地放在里面，围栏外则能望见一览无遗的街景与蓝色水平线。

「这里很不错吧？」

「嗯。」

渚也微微露出笑容。

「这里是小渚最喜欢的地方喔！」

随后，俊与渚便坐在白色的长椅上。

「虽然小渚很讨厌车子……不过也有喜欢的东西喔！这里就是其中之一！」

「……还有别的东西吗？」

「我想想……还有『零食』！」

「零食？」

「嗯！」

渚一边说着，一边从包包中拿出一个棒状的物体。

原来是好吃棒。

「哥哥知道这个吗？」

「这个啊……」

这是一根十圆，随时都能在超商买到的零食。

「小渚最喜欢这个『玉米浓汤口味』喔！也分给哥哥一根吧！」

接着，她把一根好吃棒分给俊。

于是，俊和渚就这样一起吃着好吃棒。

当俊一咬下去，嘴里就感受到一股酥脆的咬劲，玉蜀黍的甘甜立刻传遍口中。由于饼干就是用玉蜀黍制成的，因此确实能够呈现玉米浓汤的味道，俊也相当喜欢这种口味。

对俊来说，这也是自己日常生活中熟悉的味道。

「好好吃喔。」

渚一边说着，一边喀嚓喀嚓地咬着饼干。

她的包包里装满了好吃棒。

在现实世界里，罗莎莉也是个贪吃鬼，现在大概正在享用冰箱里的泡芙吧？

俊认为对人类而言，「吃」这个行为是相当重要的。

此时，拂过身边的风带有些许海潮的味道。

「……」

俊轻轻地握着吃完的包装袋，也想起这次约会原先的目的。

就是要问渚昨天在学校屋顶那番话的含意。

而现在刚好就是绝佳的时机……

「……小渚……那个……」

于是，俊转过头准备询问。

但是，原本要说的话却没能说出口。

因为他看见渚望着远方的水平线，表情也与平常相差甚远。

她的表情或许比较接近感伤，却又更加复杂深沉……甚至显得有些虚幻。

「……这里是『真的』吧……」

接着，她自然而然地说出了这句话。

「这里就是真正的世界吧……」

「…………」

「其实小渚还是很惊讶喔。」

包括「自己是某个人创造的人物」这件事。

这也代表自己是个不存在的人物。

「一想到必须面对这个事实……小渚真的很难过喔。」

说完后，渚就这样闭起眼睛，她的眼睫毛也变得有些湿润。

可是，俊却说不出任何话。

她的痛苦已经超越俊的理解范围，因此俊没办法轻易出声安慰她。

「这一切居然都是假的……连小渚住的塞尔里安、重要的亲人、朋友与回忆……这些全部都……」

只见她垂下头，声音也在颤抖。

平常的她看起来并没有任何异样。

看到她那开朗活泼的模样，俊还以为她已经接受自己是游戏角色的事实了。

然而，实际上并非如此。

「全部都是假的……」

「不对！」

俊立刻开口说道：

「我不这样觉得，因为……」

而且是情不自禁地说出想法。

「妳不是还记得那些回忆吗？就是那些……与重要的人们相处的回忆。既然小渚已经来到现实世界，那回忆应该也已经变成小渚的一部分、一起带到这个世界了。」

「…………」

「所以……我觉得小渚可以把这些回忆当成真的，因为其实没有什么差别……」

俊一边说着，一边也发现自己的话有很多地方不太合理。

「……小渚有点听不太懂。」

渚也理所当然地这么回答。

「不过……」

接着，她转头看着俊，并且轻轻地露出微笑。

「小渚感觉到哥哥的心意啰。」

「…………」

一听到这句话，俊则是不好意思地别过头。

现在能确定的，就是渚已经出现在现实世界这件事。

是个能与俊同样吃着点心的女孩。

「哥哥真的好温柔喔……」

只见渚喃喃地这么说道。

然后，她一边不经意地看着俊，一边说……

「……其实罗莎莉也很喜欢哥哥吧。」

「咦！？」

听到渚说出这句话，俊忍不住慌张地转头看着她。

「小渚一看就知道啰。」

她就像是捣蛋成功的孩童般嘻嘻笑着。

「因为小渚连南方岛屿的那些事都看到啰。」

「都……？」

「嗯，像是在海里游泳啊，还有抹东西啊，这些都看到啰。看来那么受女生欢迎的哥哥也很辛苦呢！」

「哈哈……」

那时候的处境有这么轻松吗？

「小渚一看到哥哥，就知道哥哥是个善良的人喔。」

接着，她瞇着眼睛继续说道：

「在艾菈尔哥袭击你们的时候，哥哥也很努力地想保护大家，虽然小渚拜托牠不要做得太过火……不过哥哥那时候还是很害怕吧。」

「…………」

「全心全意帮助罗莎莉的哥哥……真的很帅喔。」

听到渚这番充满热诚的话语，俊也觉得非常不好意思。

「打赢艾菈尔哥之后，你们还准备在夜晚的海边接吻吧？」

「啊．……没……」

「其实……哥哥也喜欢罗莎莉吧？」

「…………」

听到她突然说出这句话，让俊感到非常惊讶。

而渚就像是个进行观测的学者似地，紧紧地盯着默不作声的俊。

「所以呢……其实小渚不希望你们分开喔……」

她话还没说完，双手就已经搭上俊的脸颊了。

「什……」

「请哥哥别乱动。」

而且还露出哀伤的眼神。

「……这都是为了哥哥……」

接着，她的嘴唇立刻急速接近。

俊完全无法动弹，就这样与她接……

就在这个瞬间，渚突然睁大眼睛。

捧着脸颊的双手也放了下来。

「……？」

俊赶紧回头一看。

只见罗莎莉就站在背后。

她的姿势就像是不自觉地从树后踏出一步。

「罗莎莉……」

一听到俊的呼叫声，罗莎莉吓了一跳，并且连忙转身逃跑。

「喂！」

为什么她会在这里？

于是，俊也赶紧站起身追了过去。

8

这时，渚只是静静地看着俊冲向杂树林里。

原先茫然的表情也彷佛重新下定决心般坚定。

就在她站起身，准备跟在俊的后面时……

「渚。」

旁边突然传出少年的声音。

渚也吓得立刻停下脚步。

她回头一望，看见一位留着长发的美少年站在身后。

「二条少爷……」

少年正露出微笑。

假如能用某种基准衡量人的表情，这绝对是最完美的微笑。

「渚，时间到啰。」

「罗莎莉！」

俊在杂树林中穿梭，努力追着罗莎莉。

但是，罗莎莉的背影却越来越远。

毋庸置疑地，两个人跑步的速度差太多了，继续追赶也只是徒增距离而已。

就在这个时候，罗莎莉又再度加速……

碰！！

然后，一头撞到某棵树的树干。

罗莎莉一撞到树，就像是闹别扭似地动也不动，俊赶紧跑到她的背后，想起之前好像也发生过这种事。

「……罗莎莉。」

接着，俊轻声地叫出她的名字，也在心中思考她在这里的原因。

只见罗莎莉的肩膀缓缓地上下起伏，看来正在深呼吸。

然后，她转过头面向俊说道：

「俊，对不起。」

她仍然露出平常的自然表情。

「看来我打扰到你了。」

不知为何，俊总觉得她越讲越快。

「不用管我，继续和渚约会吧。」

最后以微笑做结。

…………

这时，俊终于发现了。

发现罗莎莉一如往常的勇者公主式笑容有点不对劲。

就在这个时候……

「嗨。」

背后突然传来一道未曾听过的声音。

俊回头一看，发现有个眉清目秀的少年站在身后。

如丝绢般的纤细中长发、混杂白人血统的灰色眼瞳、以及他的各种动作，在在都展现出他接受过良好的教育。

不过，自两耳垂下的耳机线却显得有些格格不入。

「你就是神田俊吧？初次见面，我叫做二条炼。」

他一边说着，还一边看向身旁的渚。

「也就是让渚来到现实世界的人，这样说你应该比较好懂吧？」




第4话 勇者公主v.s召唤士（后篇）
「我想带你去一个地方。」

这位自称二条炼的少年如此说道。

「……」

俊则是一脸茫然地盯着他的脸。

他说自己是让渚来到现实世界的人。

与俊透过幻想让罗莎莉来到现实世界一样……

「你应该也有想知道的事吧？」

只见二条一派轻松地说着：

「只要你一起过来，就能知道一切喔，包括你到底是什么人这个秘密。」

「请问……」

俊终于开口询问：

「虽然我有很多事想问你……不过，你到底是什么人？」

二条没有回答，只是微微歪着头。

「抱歉，我不晓得你在说什么，可以请你再说一次吗？……照刚刚的音量就可以了，只要看着我清楚做出嘴型就好。」

看来他并没有听到俊的话。

是因为带着耳机的关系吗？那怎么不拿掉耳机呢？这样和人说话不是很没礼貌吗？

「其实呢……我是和你拥有相同特质的人类。」

接着，二条如此回答。

「相同特质？」

「没错，就是『能够拥有自我世界的人类』。」

「…………？」

俊听不懂他在说什么。

但是，只要和他到『某个地方』，真的就会解开所有的疑问吗？

包括罗莎莉与渚出现的理由，以及世界管理协会——白金碧空所隐瞒的事情。

「哥哥。」

只见渚伸出双手，将俊的手紧紧握住。

「和小渚一起过去，好吗？」

「这、这个……」

「我们不会做出坏事的，可以陪小渚一起过去吗？」

她看似着急地拉着俊的手。

俊就这样差点被她拉走，就在这个时候……

「……不行！！」

罗莎莉突然抓住俊的袖子。

「罗莎莉……？」

「不能把俊带走！」

罗莎莉摇头表示反对，然后露出哀伤的表情对渚说道：

「你们不能再继续约会了！！」

看来罗莎莉好像误会了。

虽然渚顿时有点吃惊，不过又立刻恢复成焦急的样子。

「罗莎莉小姐，不是这样的……」

「唉～～真遗憾啊！」

此时，二条却突然开口说话。

他就像是某出戏剧的主角般皱起秀眉……

「也就是说……你们打算战斗吧？」

「什……？」

「我必须带神田俊……也就是带着你离开，你却拒绝我的要求，假如我要把你强行带走，你就会命令勇者公主罗莎莉杀掉我和渚。」

「不，我没有这样说……」

「我知道，我很清楚你正在找借口，你只是看到目前的状况而产生『某种好奇心』，为了满足好奇心，你才会做出这么不合常理的决定。」

接着，他自顾自地继续说着这些话。

美少年的耳机完全阻隔外界的干涉，让他只顾着朗读自己所创造的剧本。

「而你想要满足的好奇心，就是『想让勇者公主罗莎莉与召唤士渚在现实世界里交手』。」

这时，渚的表情也变得有些哀伤。

「现在，『DRAGONBLESS』与『ETERNALFANTASIA』两大畅销RPG的最高人气角色，以最高等级的姿态出现在我们面前。对爱好游戏的玩家来说，能够见到『勇者公主罗莎莉』与『召唤士渚』的梦幻对决，的确没有比这个更令人期待的事了，我能明白你的心情。」

「…………」

俊不禁听得目瞪口呆，心里也想着：「这应该是你自己的想法吧？只是你把这个想法硬推到我头上而已。」

俊对这种人相当反感。

「俊……他在说什么？」

罗莎莉发现状况不太对劲，所以如此开口问俊。

「嗯……我也搞不懂。」

「你还要乖乖听从协会的指挥吗？」

二条摆出对俊感到无可奈何的态度，并且将头发向上一拨，接着转头看向渚。

「……渚，结果变成这样啰。」

「可、可是……」

看到渚极为犹豫的模样，二条却露出爽朗的笑容。

「渚。」

一听到二条的声音，渚立刻全身一震。

然后，缓缓地重新面向俊说道：

「……对不起，神田先生。」

连称呼都改变了。

眼神也与先前完全不同。

她的眼神既认真，还透露出身为「召唤士渚」的悲壮表情。

「被召唤的我无法违逆主人的命令，绝对要遵守主人与被召唤者的主从关系，所以……」

这时，她张开的手掌中也立刻冒出一把锡杖。

她用锡杖「锵」地敲击地面，随即变换成召唤士的服装。

「小渚……必须与罗莎莉小姐交手。」

唰唰……！！

说完后，渚的身体立刻散发出强烈的气息，让周围的树枝不停摇晃。

「俊！」

罗莎莉则是抱着俊向后一跃。

直到拉开一段距离后，她才将俊放下。

「罗莎……」

「俊，你待在这里。」

这个时候，罗莎莉挂着严肃的神情迈步前进。

然后全身发出光芒变回勇者公主的服装。

接着她纵身一跳，回到原先站的地方。

「罗、罗莎莉！」

正当俊也想跟在后面的时候……

「神田先生！请你待在那里！」

渚却用严厉的语气叫住俊。

只见她的双色瞳发出光芒，随着魔力释放，她的眼瞳中也散发出丝丝磷光。

渚是听从二条的命令才被迫动手的，那么……

「喂！赶快叫她们住手！！」

俊立刻对着二条大喊。

「我根本没说过想看这种事！你还有话要说吧！？我会仔细听你说的！！」

但是，二条却像是完全没听到似地背对着俊，退到离交战位置有段距离的地方。「到底是怎样啦,」

看来二条非常想看罗莎莉与渚交手。

这时，渚已经静静地举起锡杖。

而罗莎莉则是握着剑。

勇者公主与召唤士，即将在现实世界掀起战端！

这时，受夕阳照耀的树叶阴影微微地晃了一下。

罗莎莉也随即向前冲刺。

10

只见罗莎莉迎着风急速狂奔。

渚赶紧向右方躲避。

罗莎莉则尾随在后。

转眼间，两人就已经离现场有段距离了。

接着，渚突然挥动锡杖。

「『阿克亚卡』！！」

渚的背后也冒出一排纵向水球……

咻！咻咻咻！！

水球随即化为水箭射向罗莎莉。

罗莎莉一边拉近距离，一边闪躲水箭。

渚则是一波波地施放出如雨滴般的水箭。

咻啪！！

其中有支水箭直接命中罗莎莉。

罗莎莉的身体也被向后击飞……

唰唰唰……！

背部因而激烈地擦过地面。

接着，罗莎莉借着摩擦的力道，一个后空翻恢复站姿……

「『瞬光斩』！！」

并且挥舞刀身发出一道冲击波。

渚无法躲避，因此立刻施展魔法：

「『希尔多』！！」

碰！

一道光之屏障也将冲击波消弭无踪。

但是，罗莎莉仍然连接发出冲击波。

碰！碰磅！！

在渚挡住第三发的时候……

罗莎莉也已经冲到她的眼前了。

「『红莲斩』！！」

并且将带有火焰的剑身向下一劈。

当刀刃一接触到屏障，光之屏障就被硬生生地打碎。

渚也被震得往后弹飞。

就这样猛烈地撞上身后的树干。

啪嘎嘎嘎！

在一阵犹如落雷的声响后，树干被撞得断成两截。

见到罗莎莉继续追击，渚也立刻起身准备逃跑。

之后，她突然挥动锡杖。

而罗莎莉全身被光芒团团包覆……却没有发生任何事。

接着，两个人便在森林中不停穿梭。

速度是由渚占优势，因此罗莎莉没办法追上她。

于是罗莎莉举起手腕……

「『耶特鲁』！！」

黄昏的天空立刻降下一道光束。

而渚就像等待这个瞬间似地……

「『利巴乌』！」

锵！

咒语被一道看不见的护壁反弹，直接击中罗莎莉的身体。

罗莎莉则是被击飞而落在树丛里。

这时候，渚已经准备发动下一道魔法了。

在她身边的广大范围里，充斥着透明冷冽的寒气，强大的魔力也让空间颤出波纹。渚一边呼出白色的气息，一边挥出锡杖。

「『芙洛吉塔』！！」

啪叽啪叽啪叽啪叽…………！！

整座森林立刻被寒气笼罩，化为冰河将罗莎莉吞噬。

而罗莎莉则是平举剑身……

「『凤凰炎舞』！！」

剑身卷进空气，随着半月形的挥击轨迹呼啸而出。

磅轰轰轰轰轰轰～～～～～～～！！

地狱的业火也将周围化为一片火海。

就这样，冰河与火海在森林中心互相冲击。

然后轰然爆炸。

接触面立刻喷出大量水蒸气，冲击波也成同心圆状扩散至整座森林。

「…………！」

俊用手腕保护头，勉强让自己不被狂风吹走。

在白色的烟雾中，只见罗莎莉与渚仍然在荒地上相互对峙。

「『贝芙鲁』！」

这时，罗莎莉使用咒语回复HP。

「『希里』！」

渚也跟着回复自己的HP。

11

…………

对于两位游戏角色这场超越现实的战斗。

俊不自觉地看到入神。

远方则是传来二条的拍手声。

「很好！真是太棒了！」

可以看见他高兴地拼命拍手。

然而，他并不是沉醉于这场表演，而是含有催促进行下一个节目的意义。

「神田。」

这时，他转过头开口说道：

「你不觉得这场战斗很奇怪吗？」

「奇怪……？」

他就像是没听到俊的疑问似地继续说着：

「『DB』与『EF』的能力值完全不同，比较HP与伤害的数值，EF也比DB多了一位数。举例来说，渚使用的『阿克亚卡』的平均伤害是l200，可是罗莎莉的HP大约只有5、600，所以刚刚被魔法打中的时候，罗莎莉应该就要死了才对，可是事实并非如此，她们为什么能势均力敌地进行攻防战呢？」

「…………」

的确不是没有道理。

「因为在这个世界里，这两个人是拥有同等价值的。」

「同等……价值……？」

「简单来说就是『存在价值』，代表两个人在这个世界里位居何种地位，而『勇者公主罗莎莉』与『召唤士渚』——这两个畅销RPG中最强的女主角，在这个世界里被视为同等强度。」

「……」

「这样你明白吗？」

「……大概。」

「那就好。」

看到俊似乎听懂他的话，二条则是浅浅一笑。

「那么，我让你看个有趣的东西吧。」

说完后，他从口袋里拿出随身听，似乎还把音量调高。

「在这个世界里，罗莎莉与渚是相同的，所以……」

接着他闭起眼睛。

「我要创造出——『与这里不同的世界』。」

只见他阖上嘴……宛如在默默祷告般地伫立原地。

接着却完全没有做出任何动作。

犹如阻绝外界的干扰般，他将精神集中在音乐上，潜进内心深处不断扩张潜藏的思绪。

此时，俊突然发现某个现象。

地面居然冒出蓝色的水晶。

而且每个地方都渐渐地冒出水晶！

接着水晶开始发光，释放出光的粒子向天空飘散。

俊抬头一望，发现天空竟然变得一片漆黑。

但是，由于水晶产生的光粒与满天繁星，周遭因此微微布满朦胧的光芒。

明明身在都市，为什么看得见星星呢？而且没有任何一个星座是俊知道的。

这里成了一片森林。

刚刚明明因战斗而变成荒地，现在却变成混杂水晶而具有幻想风格的森林。

山脚下的城镇也被树海完全覆盖，只有海面仍然维持原状。

「…………」

见到此种景象，俊完全无法作声。

不过，他曾经看过这些风景。

「这是『ETERNALFANTASIAⅣ』的世界喔。」

二条继续对俊如此说明：

「这里已经成为我创造出来的世界了。」

「…………」

这远远超乎视觉的异常感触，也让俊明白这里已经变成不同的世界了。

打从出生以来就不曾改变的「世界」，居然「活生生地」被某个人类轻易改变。

俊完全没有眨眼，就这样看着天空与大海。

「在这个世界里，渚才能发挥出真正的本领。」

在光粒飞舞的水晶森林里，只见渚的身体带着比先前更加强烈的光辉。

她站在属于自己的大地上，散发出如闪光般的强烈存在感。

「渚！」

一听到二条的呼唤，渚便面带苦涩地握紧锡杖。

然后，用锡杖对罗莎莉使劲一刺。

虽然罗莎莉想要躲避，然而……

咚！！

锡杖的顶端却深深地陷进罗莎莉的腹部。

渚的动作与先前判若两人。

罗莎莉被一杖打飞，就这样无法改变身体的姿势，直接撞上远在后方的水晶。

「罗莎莉！！」

「渚！」

接着，二条做出有如挥舞指挥棒的手势，提醒渚接下来该做的事。

「妳在这个世界里能进行召唤！」

锵！

于是，渚开始缓缓地转圈……

锵啷！

并且将锡杖指向大海，之后就这样保持不动。

锵啷！锵啷！锵啷！锵啷！

渚拿着锡杖的手微微震动，并且开始呼唤：

「来吧！统治所有海洋的七海之王——『克拉肯』！！」

克拉肯……！

那是渚所能召唤的最强召唤兽。

这时，海面上浮现出一个规模难以置信的魔法阵，几乎足以覆盖整片海面。

随后，海水开始剧烈地喷散。

海水无止尽地不断喷发，水面也逐渐攀升，浪头则将眼前的森林渐渐淹没。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆………………………………！

由于魔法阵面积过于庞大，发出的声响显得相当低沉。

在波涛撼动大地的状况下，有个巨大的物体缓缓地从魔法阵中现出身影。

是章鱼的触手。

只见七只几乎等同于高楼大厦的触手拍打着海面。

接着，魔法阵喷出一道白色水柱，牠的头部也随着水柱的反作用力出现在海面上。头顶戴着金冠，脸部拥有七只与人类相似的眼睛。

牠就是最强的召唤兽——『七海王克拉肯』。

据说全长接近数百公尺。

牠伸出其中一只触手，将前端放在渚的身旁。

卷起的触手有如光滑平坦的地板，上面还设有华丽的椅子。

渚则是轻轻一跃，坐上这张有如王座的椅子。

这是俊在游戏中看过无数次的场景。

但与游戏不同的是，渚乘坐的触手也朝着二条的方向移动。

二条乘上触手，还挂着犹如踏着红毯的演员般的笑容，然后在渚的身旁坐下。于是触手再度举起，两人的王座就这样移动到克拉肯的头旁边。

此时，罗莎莉已经回到现场，抬头仰望浮在海面上的巨大克拉肯。

而俊则是有种相当不妙的预感。

因为被改变的地方不只是景色而已。

眼前还冒出『EF』式的数值视窗。

渚HP3120MP582

克拉肯HP7777MP108

—LIMIT—

罗莎莉HP615MP76

而且相较于不断增强存在感的渚，罗莎莉看起来变得极为渺小。

现在的她简直弱得会被一击打倒似地。

就在这个时候，罗莎莉突然举起手对着克拉肯喊：

「『耶特鲁』！」

……但是，什么事都没有发生。

只见罗莎莉沉默数秒后……

「『贝格乌拉』！……『耶特鲁那雷』！！」

却仍然没有任何动静。

……怎、怎么回事……？

应该不是咒语被封住。

罗莎莉赶紧举起剑摆出架式，然后使出勇者公主的终极必杀技——无敌神剑……

「『克拉乌．索拉斯』！！」

……还是什么事都没发生。

「啊哈哈……」

只见二条掩着嘴发出笑声。

「没用的。」

明明他在远处，声音却清楚地传到俊的耳里。

俊不懂原理到底是什么，或许因为这里是他的世界吧？

「这里是以『EF』的规则支配的世界，所以『DB』的规则是没用的。也就是说，DB的咒语与特殊技并不存在于这个世界，这样你听懂了吗？」

在『EF』的世界里不能使用『DB』的咒语，或许该说这些东西根本不存在吧。

「相反地，在原本的世界里无法召唤的克拉肯，也可以在这里召唤。那么……」

他用同情的眼光看着罗莎莉。

「就让你们见识最强召唤兽的最强绝招吧。」

就在这个时候，罗莎莉突然做出行动了。

她一口气冲刺相当长的距离，然后纵身一跳。

她跳到海面上，直接冲向巨大的海怪。

然后用尽浑身解数的力量，朝挡在身前的触手用力一砍。

这时，画面显示出58点的伤害值。

克拉肯的HP也从7777减为77l9。

二条则是耸了耸肩。

锵！

接着，渚将锡杖向下一挥。

海面立刻冒出一道水柱，将罗莎莉卷上天空。

然后，罗莎莉就这样被囚禁在空中的魔法阵里。

俊也顿时感觉到一股绝望感。

因为克拉肯发动最强的极限技了。

「你应该也很清楚会变成这样吧。」

二条还带着哀伤的语气这么说着：

「所以我才希望能避免这场纷争，尽可能和平解决这件事，可是……」

接着，只见他摇了摇头。

「神田俊，这都是因为你想要实现这场战斗，因为你想要使用自己得到的力量，所以只要碰到能尽情发挥的场面，就会越难抗拒这种诱惑，我能了解你的心情。」

罗莎莉仍然在空中拼命挣扎。

但是，被魔法阵因禁的她连手指都无法动弹。

「所以，我才会要渚使用『契约之吻』，只要你听渚的话，就能避免这场无谓的纷争，我可是想尽办法避免发生这种事呢。」

……胡说。

俊很清楚。

看到二条身旁的渚低着头，俊立刻就明白了。

尽力想要避免这场纷争的人其实是渚。

『所以呢……其实小渚不希望你们分开喔……』

『……这都是为了哥哥……』

渚常常试着接近俊，还不断要与俊接吻，原来是因为这个原因。

「我也很痛苦，不希望你们两个被拆散啊。」

把骯脏龌龊的事情都推给别人，自己却装成一副清高的样子。

他大概也不认为自己在说谎，而是打从心底这么想吧？

他的想法已经根深蒂固了。

或许正因为他能够随心所欲地满足欲望，才会用这种方式看待每件事吧。

而要说服像他这种人，小渚想必也花了不少苦心。

为了让他保留交战的想法，还必须用到「契约之吻」。

但是……

这时，只见克拉肯突然闭起七只眼睛。

而再度张开时，所有的眼睛都染上了鲜红色。

砰嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎～～～～～～～～～～～～～～～！！

随着一声巨响，天空也被一条裂缝分成两半。

只见裂缝中央是一片虚无的黑暗。

「罗莎莉！！」

见到这个景象，俊立刻向前狂奔。

朝着被囚禁在海面上空的罗莎莉奔去。

明明没办法到达那个位置，俊仍然拼命地跑。

「住手～～～～～～～～～！！」

接着，从天空的裂缝中降下了几道雷柱。

雷柱沿着裂缝，有如神殿旁的柱子般整齐排列。

接着，海水也被炸得四处迸射。

其中有道雷柱打穿了罗莎莉娇小的身体。

造成了9999的伤害。

罗莎莉的HP也瞬间归零。

代表死亡。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

这时，二条也疯狂地发出异常高亢的笑声。

接着，囚禁罗莎莉的魔法阵消失了。

罗莎莉被溅起的海水弹飞，如同小树枝般划出一条拋物线……

啪唰！！

掉在俊所在之处的前方。

只见罗莎莉被打得遍体鳞伤，而且紧闭着双眼。

12

「……………………、……………………、……………………」

见到罗莎莉的样子，俊彷佛窒息般无法成声。

而就在这个时候……

罗莎莉的身体突然被粉红色的光芒团团包覆。

然后，她的身体显示出一个小小的「l」。

俊知道这是代表什么。

『利鲁芙拉』。

这是在EF世界里，事前使用能够避免一次死亡的魔法。

俊回想起刚刚的战斗中，渚使用魔法后却没有发生任何事的情形。

那一定就是……

「……二条少爷。」

这时，渚怀着最后一丝希望提出建议：

「我们已经充分展现力量了，这样哥哥……神田俊也应该会服从我们，所以……」

「渚。」

听到渚的建议，二条则是带着微笑。

渚也顿时露出欢喜的神色。

「二条少……」

啪！！

然而二条却甩了渚一个巴掌。

「这样不行喔。」

他仍然面带微笑地继续说着：

「我没有命令妳做这种事吧？我有说过吗？没有吧？」

渚则是怕得不断发抖。

「对、对不……」

啪！！

「为什么这个角色都不按照我的想法行动呢？搞什么啊。」

啪！

「真是的。」

啪！！

「住手！！」

这时，俊忍不住对他吼叫。

但是二条并没有理会他，或许是没有听见他的声音，也或许是不想听见他的声音。渚的双颊已经被打得一片红肿，却仍然默默地忍耐。

最后，二条终于停下动作。

「到克拉肯下次的行动还需要一点时间，这次记得要把事情做好。」

「…………是。」

渚只能忍住满腔的泪水点了点头。

这也让俊下定决心，决定自己绝对不会跟着二条离开。

「…………俊。」

身旁忽然传来罗莎莉的声音。

「罗莎莉！」

俊赶紧跑到她的身边。

「……」

她躺在地上，身体不曾被打得如此狼狈。

虽然念诵回复咒文就能让伤势痊愈，然而这个世界里并没有这道咒语。

「罗莎莉！还有药草！」

只见罗莎莉用颤抖的手触摸项链……项链却没有发出光芒，当然也无法取出道具。

这也是这个世界不承认的动作。

……怎么会这样……！

俊感到非常惊讶。

罗莎莉只是悲伤地望着天空中的星星。

「…………这也是因为怪物的关系吗…………？」

「怪物？」

「俊……最近我的身体里好像有种怪物……我好像被怪物诅咒了……」

「被怪物……？」

「嗯……」

接着，罗莎莉将手放在胸口。

似乎想表示牠就在那里。

「当俊和渚或是其他女生在一起的时候，我一看到你们的笑容，胸中的怪物就会开始蠢动并对我造成伤害……我会变得很焦躁，心里也会有种生气的感觉……也会很恨对方，或是希望俊不要和我以外的人说话……」

「…………」

俊知道罗莎莉所说的「怪物」真面目。

那应该就是……对其他女生产生的嫉妒心吧。

这时，罗莎莉突然闭起眼睛并摇了摇头。

「可是，这样是不行的……」

她看起来相当痛苦。

「我……应该要为俊或其他人的幸福感到高兴……原本的我应该是这样的……」

她的眼眸中渐渐渗出泪水。

「我是勇者，是个为了人们的幸福与世界和平而努力奋斗的勇者……我为自己的行为而骄傲，想要以最真实的自己克服诅咒……所以……我试着让自己笑着接受俊与渚的约会。」

「…………」

俊终于明白了。

从昨晚开始，罗莎莉表现出来的态度就怪怪的。

那时候，自己确实曾经感到不对劲。

但是……

只是过了一晚，俊却以「这样才像罗莎莉」的理由说服自己，而没有产生任何质疑。

为什么我会这么傻呢……？

「……可是，我好痛苦……」

罗莎莉的眼眶也在这时泛出泪水。

「没想到会这么痛苦……可是，因为我是个勇者…………明明是个勇者却……」

「罗莎莉。」

俊则是对她说：

「那不是怪物的诅咒。」

「……不是诅咒？」

「嗯。」

「那……到底是什么？」

「那是……」

该怎么说才好呢？

「那一定是因为……妳已经长大了。」

「……是升级吗？」

「没错，妳升级了。」

罗莎莉稍微思考片刻，然后又皱起眉头。

「……这样还是有点奇怪。」

「没这回事。」

「这样明明就不像是个勇者……」

「这样才像勇者！」

俊用力握住罗莎莉的手，心中也涌出一股热意。

「罗莎莉是很棒的勇者，这点我可以保证。」

「可是……不对……这样根本不像我。」

「不，罗莎莉就是罗莎莉！」

俊则是语带坚定地继续说：

「是我最喜欢的罗莎莉！！」

「…………」

一听到这句话，罗莎莉立刻瞪大双眼。

俊也突然惊觉一件事。

自己刚刚好像说出不得了的话。

「…………俊。」

这时，只见罗莎莉用深思熟虑的眼神看着俊。

「这是代表很厉害的意思吗？」

看来她似乎没想这么多。

「…………」

「俊？」

「……啊……嗯，没错。」

俊也点头表示同意，于是……

「是这样吗？」

罗莎莉也露出如同繁星般灿烂的笑容。

「我好高兴。」

而且她的话中没有任何迷惘。

「来吧……克拉肯差不多可以行动啰！」

这时，二条说出似乎只关心这件事的话。

一听到这句话，罗莎莉也撑起上半身。

「罗莎莉！」

她用剑支撑身体，摇摇晃晃地站起来……然后举剑摆出架式。

「我不会输给任何人……只要和俊在一起，我就是所向无敌的！」

但是，面对巨大的克拉肯，要以残破不堪的身体作战也……

……不对。

俊突然动脑一想。

要说有什么地方不像是她的话，就是她现在这个样子。

她是勇者。

是个比任何人都纯洁、高贵又美丽，为了拯救世界而挺身面对怪物——

所向无敌的「勇者公主」。

……罗莎莉。

于是，俊开始想象。

想象着勇者公主罗莎莉真正的样子。

她应有的姿态，以及她所在的世界……

就在这个时候，俊的幻想也渐渐地成真了。

地面冒出的水晶纷纷消失。

茂密苍郁的森林也不见了。

取而代之的是一片草原在眼前不断拓展。

无声无息地，短草如微风吹拂般向大地的远方覆盖而去。

一扩散到汹涌的海面，也将水面也变成了草原。

「……什……」

二条这次露出无法置信的表情。

接着，他的脚下也化成一片草原，克拉肯也被迫来到陆地上。

四处都有黄色的花朵盛开，以及白色的蝴蝶翩翩飞舞。

一条旅行者走过的道路向前延伸，岔路还设立一块路标。

最后……

啪嚓～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！

天空又再度产生一条裂缝。

此刻，阳光洒遍了整个世界。

天空中能见到太阳、蓝天与白云。

在地平线的另一端，则是岩石构成的山与一片草绿色。

有个纯白的城堡就矗立于道路的终点。

这就是……『DRAGONBLESSⅢ』的世界。

而且，不只是世界改变了。

与二条的世界相比，在「质感」方面也有所不同。

或许该说是解析度不同吧？细节部分更为鲜明，特效更加丰富，而且临场感也显得更壮丽了。

整个世界的完成度与先前截然不同。

这时，微风轻轻拂过原野。

阳光照在嫩绿的草原上，随风摇曳的青草沙沙作响。

只见路边的小花轻轻地摇曳生姿。

而金色的长发也随风飘逸。

一面蓝色的斗篷向上飞扬。

有位英姿凛凛的少女伫立在草原上。

她就是勇者公主罗莎莉。

「…………」

俊对眼前展开的风景感到相当讶异。

自己脑海里的想象竟然全部实现了。

而且完全依照自己的幻想成形。

幻想……

现在的自己居然能很自然地幻想。

这是为什么？

「俊。」

这时，只见罗莎莉带着微笑看着他。

身体的伤痕也已经消失得无影无踪了。

而且，她的身影变得更加鲜明耀眼。

「我知道，这就是俊的力量。」

……我的……？

接着，罗莎莉对克拉肯举剑摆出架势。

「那么……我要打倒那只怪物了。」

只要打倒克拉肯，这场战斗应该就会结束。

俊也认为这是目前的当务之急。

「……好。」

俊的心中燃起一股莫名的信心，无论对手是谁，他相信现在的罗莎莉都不会输。

「渚．……渚！！」

转头一看，二条正一脸惨白地大声喊叫：

「快点叫克拉肯进行攻击！！」

听到命令后，渚勉强地挥动锡杖，但是……

什么事都没有发生。

克拉肯没有做出任何动作。

因为这个世界并不认同召唤兽克拉肯的行动。

「…………！」

见到这个景象时，二条不禁倒抽一口气。

「妳……妳在发什么呆！？换、换妳过去！！应该懂我的意思吧！？妳到底在做什么！？妳这个没用的废物！快去啊！！」

二条还作势对渚挥出一拳。

唰。

可是，他的手却穿过了渚的身体。

「！？」

这时，渚的身体变得越来越透明。

而他乘坐的王座，以及克拉肯都渐渐地消失身形。

「怎么会……！！我没听过！！我没听说过这种事啊……！！」

二条慌张地抓乱一头长发。

「不只是规则……居然连存在感都……甚至完美到能消除别人的世界观……！！」

接着，俊瞥见一道银色的光芒。

只见罗莎莉垂直举起传说之剑，剑身随之开始聚集光束，她的右腕也逐渐被银色光芒团团包覆。

那是所向无敌的神剑——『克拉乌．索拉斯』。

伤害值只有l000，照理说没办法打倒克拉肯。

……不会有这种事的。

俊非常清楚，罗莎莉的克拉乌．索拉斯没有无法打倒的敌人。

随着周围卷起的强风，光芒也变得更为鲜明。

光辉化为耀眼的白色，周围还闪烁出波波七彩的光晕。

『克拉乌—索拉斯』！！

罗莎莉化身为银之箭，贯穿了克拉肯的身体。

也打出9999的伤害。

一阵闪光随即迸射而出。

「呜～～～～哇～～～～啊～～～～啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

并且伴随着二条的惨叫。

克拉肯就这样消失在如太阳般闪耀的光辉之中。

而在光芒中，渚露出寂寞的笑容，身影也随着光辉渐渐消失。

俊被这阵强烈的光芒照得闭起眼睛……同时也感觉到意识正逐渐远去。

13

随着创造者失去意识，创造出来的幻想世界也急速缩小而解体。

二条这时身处于世界边界的外侧……也就是原本的自然公园出口前。

这时，天空也被夕阳染得一片火红。

「……『克立耶尔』……原来如此……」

二条将散乱的头发整理好。

「不愧是『被选上的人』……没有这点实力可不行……」

他也取回了平时的冷静态度。

「真遗憾，事情发展成这样的话，就只能用抢的或是杀掉你了，这样对我们来说也很棘手。」

接着，他回头看着俊所在的方向。

「下次可就没有这么简单啰，这次是为了和你进行交涉，下次我会好好准备，拿出全力的……」

「这样会让我很困扰喔。」

听见突如其来的声音，二条连忙转过头。

而出现在他身旁的人……是碧空。

「拜您所赐，我也必须提早把实情告诉神田同学了。」

「……妳是谁？」

「您好，初次见面。」

只见身穿便服的碧空面露微笑。

「我叫白金碧空，是世界管理协会的巡检士。」

「是协会的人啊……」

二条也微微一笑。

「请多指教。」

「谢谢……还有，就是您已经没有『下次』了。」

二条瞬间沉默下来，然后不动声色地冷静回答：

「抱歉，我听不懂妳在说什么，可以再说得清楚一点吗？」

碧空则是露出相当困扰的表情。

……啪嚓。

二条的耳机线也应声断裂，悬挂在裤管上。

「和别人说话的时候，不能这么没有礼貌喔。」

碧空仍旧站在原地继续说着：

「就算还有下次，您也不是『克立耶尔』的对手，如果您听到刚刚『世界』所延伸的范围，一定会非常吃惊喔。」

「……」

「您的任务已经结束了，『对方』似乎也是这么判断的。」

一听到这句话，二条也浮现出慌张的神色。

「妳为什么知道这件事？别跟我说是随口胡诌的。」

看来这件事对他造成的打击，比刚刚输给俊时还要强烈。

「接下来……」

「又有什么事？有话快说。」

「在您受到打击的时候，这么做好像有点可怜……」

磅！！

接着，二条的脸突然被一道看不见的力量狠狠打中。

他被打得撞到时钟的铁柱，鼻子因此渗出一道鼻血。

「不好意思。」

碧空则是带着苦笑说道：

「动手打女孩子的坏人，最后一定要接受应得的惩罚，这才是能让人接受的好故事喔。」

二条不禁发出呻吟声，摇摇晃晃地站了起来。

然后，突然露出惊愕的表情。

他用手按着头，慌忙地望着四周。

就像是忽然忘记自己为什么会在这里一样。

「您好。」

这时，碧空对他开口打声招呼。

对于眼前突然有陌生人向自己打招呼，二条似乎觉得有点错愕，于是赶紧起身慌忙地离开此处。

碧空一边目送他远离，一边认真地说道：

「对您来说，忘记一切才是最安全的方法喔。」

14

这时，俊渐渐恢复意识了。

不过眼睛还没张开，眼前仍然是一片黑暗。

「……碧空，是这样吗？」

接着，俊感觉到鼻子被捏住了。

「是的，接下来请罗莎莉小姐把嘴巴碰在神田同学的嘴上。」

「……这不是接吻吗？」

「不，这是人工呼吸喔。」

这似曾耳闻的声音则是语带肯定地说着。

「只有这个方法能让神田同学清醒。来吧，人工呼吸是很讲究时效的喔?」

「好。」

「妳、妳们在做什么啦～～～～～～！？」

俊立刻跳了起来。

「俊。」

「呼……神田同学还真是不解……还真是纯情呢。」

碧空用话中有话的语气这么说着。

「……会长，妳为什么会在这里？」

「因为发生大事了，所以我就赶过来啰。」

「……」

听到碧空的话，俊赶紧转头环顾四周。

周围已经恢复成原来的树林，不过仍留有罗莎莉与渚交战的痕迹。

「……那家伙呢？」

「已经不在这里了。」

然后，她似乎不想让罗莎莉听见，所以靠近俊的耳边悄悄说道：

「召唤士渚也因为神田同学的力量消失了。」

「咦？」

「由于神田同学幻想的『DRAGONBLESS』世界过于强大，所以连她的存在意义都一并否定了。」

「…………」

对于自己所引起的现象，俊曾经从二条的口中听说，因此他也大概了解状况。

渚从现实世界中消失……也就是说，她已经回到游戏的世界里了吗？

虽然有点寂寞，不过俊认为这样也不错。

「……是喔。」

简单回应后，俊看向碧空重新开口询问：

「……会长，我有事想问妳。」

关于渚与二条所说的事。

以及协会对自己说谎的事。

「好的。」

碧空表示了解而点了点头。

「不过在这之前……神田同学，你不打算先让渚复活吗？」

「复活？」

「再这样下去渚会死掉的。」

「死……死掉？不是回到游戏的世界里吗？」

「神田同学，你忘记了吗？曾经在这个世界『成形』的角色，就没办法回到原本的幻想世界了。」

「啊……」

「渚因为神田同学的关系而消失，已经没办法待在任何地方了，要是放着不管的话，就会变成『因存在消失而死去』的情况喔。」

只见碧空紧紧盯着俊……

「只有神田同学能让她回到这里，所以请神田同学认同她的存在吧。」

「那我该怎么做……？」

「只要和罗莎莉那时候一样，想着『召唤士渚出现在这里』就可以了。没问题的，现在的神田同学一定做得到。」

「俊，你们从刚才开始就在讲什么悄悄话？」

罗莎莉则是这么问道。

「没、没什么啦！」

俊赶紧出声瞒混过去，并且轻轻地闭起双眼。

「召唤士渚」会出现在这里。

会出现在自己的眼前。

奇妙的是，这个幻想也在俊的脑海里顺利地浮现……




尾声
这里是个充满幻想风格的奇妙世界。

「华生，快看！」

只见夏洛克．福尔摩斯举起手，要他的助手看看这个世界。

彼得潘正在天空飞翔。

三只小猪与小红帽正在吃着糖果屋。

美女与野兽则是配合不来梅乐团的演奏翩翩起舞。

「你看，对面也是！」

在遥远的远方，半兽人正乘着巨象战车与骑士团交战。

带着圆形眼镜的少年魔法师乘坐古代龙，正在接受年老白衣魔导师的教导。

白鲸在海面喷水，人鱼公主在礁岩上唱着歌。

「……福尔摩斯，这到底是怎么回事？」

「华生，我想呢……」

福尔摩斯的眼里散发着光芒。

「说实话，我不认为这个世界有能让我打从心底感到惊讶的事，就算真的有这种事，只要仔细观察，不久之后都会真相大白。我从刚刚就在想，假如这里和我认知的世界有差距，我想这些差距还是会在一定的范围内吧。不过，这个世界真是太让人兴奋又有趣了！」

在这个四处都是虚构人物的广大空间里，福尔摩斯相当兴奋地这么说着。

但是，其实连『夏洛克．福尔摩斯』也是由英国作家亚瑟．柯南．道尔爵士创作的虚构角色。

就在这个时候……

「唉呀，该怎么办呢？」

有个身穿青绿色水手服的人影突然走进了这个世界。

外表看起来像是中学生少女，不仅清爽地绑着两条辫子，还有张清纯的脸蛋，散发出稳重温和的气氛，就像是贵族学校的学生似地。

「小胧真是的，又把这个世界弄得更大了……」

少女露出困扰的表情，并且用单手贴着脸颊如此说着。

「小胧～～小胧～～」

并且转头环视四周。

「妳在哪里～～？小满在这里喔～～？」

小满一边看着旁边一边前进，结果就这样撞到了华生博士。

「啊！对不起！」

「这位小姐，我才该说抱歉呢。」

「……嗯？」

福尔摩斯回过头一看到小满，便瞇起他的智慧之眼如此说着：

「嗯，扮得还真像呢。」

一听到这句话，小满也吓了一跳。

「我对自己的变装术还满有自信的，看来您也不是个简单人物呢。」

「……谢、谢谢夸奖。」

「福尔摩斯？」

「华生，看不出来也不能怪你，其实这位小姐是……」

「不、不好意思……我先失陪啰。」

小满则是急急忙忙地离开现场。居然能在一瞬间就看穿真面目，真不愧是世界最有名的名侦探。

「呼……」

小满轻轻地喘了一口气后，继续迈步前进。

这时，只见海蒂（注：卡通「阿尔卑斯山的少女」的主角之一，中译为小莲。）笑着迎面走来。

「海蒂小姐，请问……」

听到小满问话，海蒂立刻吃惊地停下脚步。

「大姊姊，妳为什么知道我的名字呢？」

「因为妳很有名啊。」

「我很有名？怎么可能！」

只见她露出天真的笑容，整个脸颊都红透了。

「海蒂，妳有看见一个女孩子吗？年纪稍微比妳大一点，而且头发是白色的。我想她应该正在看书喔。」

「啊！她在那边！」

海蒂则是指着一棵大树如此回答。

「谢谢妳，海蒂。」

「不会啦。那我先走啰，莎拉公主和小木偶还在等我呢！大姊姊，这里是个很棒的梦幻国度呢！」

海蒂一边说着，一边很有朝气地跑走了。

于是，小满走向大树下。

「小胧，原来您在这里啊。」

有个年纪看似十岁左右的苗条女孩坐在那里。

或许是因为身体天生就缺少色素，因此尚未及肩的短发呈现白色，而瞳孔却是红色的。

她穿着哥德罗莉风的黑色连身洋装，裙子上有本摊开的精装书，书名是『银河铁道之夜』。

身旁还迭着似乎已经看完的福尔摩斯全集。

「嘿咻……」

接着，小满在胧的身旁坐下来。

胧没有任何反应，仍然继续看着她的书。那红色的眼睛看来毫无生气，无法从中感受到任何情感。

「唉呀……小胧，这样不行喔，头发又没梳整齐了……」

这时小满拿出梳子，开始梳理胧的白发。

「女生要让自己看起来可爱一点才行喔。」

胧则是完全没有动静，像个人偶般任小满梳理。

「小胧。」

小满一边松开胧的头发，一边开口说着：

「今天啊……我被男生『搭讪』啰。」

而且脸颊还优雅地渐渐泛红。

「他对我说『有空的话，要不要一起去唱歌』喔，我也很高兴地马上点头答应了。」

接着，小满从口袋里取出紫色的缎带。

「能和男生交往真的让我很兴奋呢，虽然那时候我一直在想之后该怎么办，可是，我觉得不能对交往对象隐瞒事实，所以就把实话告诉他了。」

小满一边说着，一边将缎带绑在胧的头发上。

「我把自己是男生的事告诉他，还问他能不能接受喔。」

这时，胧则是将手边的书翻到下一页。

「一开始他不相信，不过当他确定这是事实之后，就慌慌张张地跑掉了。」

只见小满阖起长长的睫毛，粉红色的唇也吐出一道叹息。

无论脸蛋或水手裙下的修长双腿，在在都会让人以为他是个女孩。

「就算只有一次也好，我好想和男生约会看看喔……」

胧仍旧毫无反应地翻著书。

绑好缎带后，白色的头发上也多了一个蝴蝶结头饰。

「这样就可爱多啰。」

小满则是高兴地双手交握。

然后，说出他来这里的用意。

「小胧，因为二条先生失败的关系，好像要全员集合啰。」

就算听到这句话，胧还是持续看著书。

「没办法，因为二条先生的能力不够完全，一定要用音乐将自己封闭才能创造世界，而且个性也有点特别……我很难理解为什么要派那个人去？」

这时，拇指姑娘突然跳到小满的大腿上。

「是他自己说很想去的！」

「原来是这样啊……」

小满的这句话并不是对拇指姑娘，而是对胧说的。

「话说回来，他好像与『克立耶尔』一样，用的都是历史还很短的情报呢。」

这时，胧又将书翻了一页。

「总之，目前好像要讨论该如何应付克立耶尔，假如他不成为我们的伙伴，就会变成我们最大的敌人。」

胧再翻了一页。

「那个……小胧，我们差不多该出发啰。」

胧翻完最后一页，然后将书本阖上。

咚。

就在这时，世界也立刻被一片黑暗吞噬。

突然，乔班尼听到不知何处传来的「银河站，银河站」这样不可思议的声音，同时，他的眼前恍然一片大亮，那情景就像是将亿万只萤光乌贼的光芒一次化为长存的化石，然后将之沉于天空之中般的光景；又彷佛是某人一鼓作气地把钻石开采公司为了不让价格下跌、假称欠收而藏起来的金刚石给翻找出来，并且啪的一声洒了一地的样子。

（※节录自宫泽贤治的『银河铁道之夜』／台译：小知堂出版。）

接着，眼前突然一亮……有辆小型蒸汽列车停在两人的面前。

连银河铁道都出现在这个世界里了。

「唉呀呀。」

胧却不理会在一旁喃喃说着的小满，自行走上列车。

「今天要坐火车过去吗？您还真喜欢那本书呢。」

小满也跟着上车，在胧对面的蓝色绒毛座椅就座。

「那么出发吧……前往『无尽财产享受者』中心。」

接着，列车响起一道汽笛声。

银河列车也朝着星空缓缓行驶而去。

◇◇◇

——召唤士渚会出现在这里。

这时，这个清晰的幻想在俊的意识里成形。

「……！」

罗莎莉似乎也紧张地屏住气息。

于是，俊缓缓地睁开双眼。

只见全身透明的渚就站在身旁。

她的身影变得越来越真实……最后终于再度出现在这个世界上。

「成功了。」

见到这个景象，碧空笑着说道。

渚则是眨了眨眼。

她瞇起纯洁的眼睛，就像已经明白一切似地看着俊。

「哥哥……」

她也换回原来的称呼了。

「小渚……」

啪唰！

然后，她突然抱了上来。

「哇！等……」

而且俊还被亲了。

只见渚嘟起嘴，紧紧地将自己的唇贴在俊的脸颊上。

「什……什么么么！？」

看到俊满脸通红，渚也转身对俊吐了吐舌头。

「这是『契约之吻』的反向运用喔！」

俊根本没听过这种设定。

「因为是哥哥召唤小渚的，所以从今天开始，小渚就是哥哥的人啰?」

「什么～～！？」

「哥哥可以命令小渚做任何事喔，因为小渚是哥哥的奴、隶、唷?」

她黏着俊不断磨蹭，看来是因为俊成为主人而非常高兴。

……轰轰轰轰轰轰……

这时候，俊感觉到一股节节逼近的热浪。

所以只好惶恐地回过头……

只见罗莎莉的背后有对巨龙的翅膀展开。

这股气势异常地强烈，甚至让人有种「要是一开始用这招，应该就能秒杀克拉肯了吧？」的感觉。

「罗、罗莎莉……？」

俊不自觉地往后退……后面却传来一阵热浪。

只见穿着女仆装的抚子与乳牛装的美琴朝俊冲了过来。

「……她说什么奴隶……？」

「需要奴隶就让姊姊我……不对！不能这样！！」

她们的身后也分别冒出了凤凰与小熊。

「不、不是啦！这是误会……」

「哥哥……小渚好怕喔……」

一黏。

渚竟然在这个绝妙的时间黏上来。

这时，俊感觉到渚的背后好像也有东西慢慢冒了出来。

原来是克拉肯。

只见小型的克拉肯咻噜咻噜地伸出触手，将俊的身体绑住。

呜哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！

「噫～～～～～！？」

三位少女的杀气开始急速膨胀，彷佛即将把俊压扁似地。

「看来神田同学目前正在忙呢?」

身为旁观者的碧空则说：

「那神田同学，这些事情就等过几天再讨论吧?」

于是，她就这样带着微笑离开了。

「喂！等等！妳别跑啊！！」

俊想要立刻追上去，但是……

「…………俊。」

「…………应该等一下的是你吧。」

「…………阿俊会好好向姊姊说明吧？」

追赶碧空的道路也永远地消失了。

「不，所以说……罗、罗莎莉？为什么妳要举着剑！？还把剑对着我！？」

「因为俊说可以这样做。」

「我根本没说过～～！？咦？为什么妳们两个要架住我！？是为了不让我逃跑吗！？」

「……很快就会结束了。」

「结束！？什么结束！？小渚救我……好痛！？竟然抓得更紧了！？等……罗莎莉！等等等等等！！等一……

就这样，俊的惨叫声也在黄昏的天空中回响不已。




后记
各位购买『LOVEYOU我的勇者公主』的读者，非常感谢你们！我是七月！是个常常被别人说「不像作家」的人！

这次的主题是学校。

换句话说，就是运动短裤。

以及罗莎莉与新女主角「召唤士渚」在学校里进行俊的争夺战。

大姊姊和傲娇大小姐也有出场。

结论就是运动短裤。

希望本书能带给各位一点欢乐的气氛。

不过，对现在的学生们来说，运动短裤代表什么呢？（这样根本没有空一行的意义吧！）

我的学生生活刚好是在运动短裤即将消失的年代，所以我也把它当成一般的「体育服」，各位大部分应该都没有在校园生活里看过运动短裤吧？

我还满好奇读者们对『在学校里穿着运动短裤的女孩』，会有什么样的感觉呢？

会觉得它就像巫女服与女仆装一样，是已经脱离日常生活、彷佛是某种远离现实的奇幻元素吗？

如果可以的话，希望各位能将看法写信告诉我。

那么，在下一集里，渚将会开始住在俊的家里。

看到渚积极地接近俊，不只是罗莎莉非常生气，察觉到危机的抚子与美琴也纷纷来访，因此决定在神田家借住一晚。

虽然从这集开始已经能够看出重大的剧情，不过『LOVEYOU我的勇者公主』的LOVE也是「恋爱喜剧」的LOVE，所以这当然是定番啰。

如此这般……

我也会继续写出更加爆笑的恋爱喜剧的！

七月隆文

中文版特别后记～～各位台湾的读者，好久不见！～～

各位台湾的读者，好久不见！

我是『LOVEYOU我的勇者公主』的作者七月隆文！

这本书也出到第三集了！！

在本来的后记中，我曾经提到有关「运动短裤」的话题。

所谓的运动短裤，就是从前日本女生在上体育课时所穿的运动服。

或许已经有很多读者从日本的漫画与动画中得知了。

渚在彩页中也穿着运动短裤。

如您所见，这种服装看来其实很不雅。

也因为过于不雅，所以学校就废止这种服装了。

不过，男性们仍然如大梦未醒般继续追求这种服装。虽然在现实世界里，运动短裤几乎已经绝迹，但是在漫画与动画中，还是被当成既定的运动服持续登场。

本来的后记就是在诉说着对运动短裤的热情。

如此让人见笑的文章会远渡重洋呈现在各位的眼前，这正是翻译版的可怕之处。

那么……就回到上集所预告的话题吧！

本書的書名叫做『LOVEYOU我的勇者公主』，日文原名則是『ラブ★ゆう』。

而『ラブゆう』的發音正好是「LOVEYOU」。

恰好如同字面上的意思。

所以神田俊会被许多女生喜爱。

但是……其实还有另外一层含意喔。

『ラブ★ゆう』的『ゆう』，漢字也能寫成「勇」。

说到「勇」……没错，就是「勇者」！

也就是说，本书是叙述「勇者」与「LOVE」的故事。

就是这样！各位！

关于「勇者」这个词，在台湾居然也能解读成相同的意思，真是让我既惊讶又高兴。

而「公主」这个词，同为汉字圈文化的人们应该也能够理解，将PRINCESS以「公主」表示，真的是非常漂亮又有气质。

话说回来，日本有部知名动画叫做『莎拉公主』，内容是说一位名叫莎拉的清纯美少女被彻底欺负的阴暗故事，有些年幼的观众还因此受到心灵的创伤。

……不好意思，扯到无关的话题了。

非常感谢您能读完本文！

附带一提，莎拉公主真的是部名作，有机会的话也请务必观赏看看（似乎也有台湾版的样子）。

『LOVEYOU我的勇者公主』的剧情就要逐渐迈入高潮！

假如您还感到满意的话，也请您多多推荐给亲朋好友阅读！

能让更多读者阅读本书也是敝人最大的荣幸。

那么各位读者，我们第四集再会！再见！

七月隆文

大家好！我是三毛央！

『LOVEYOU我的勇者公主』终于来到第三集，

我也渐渐习惯画这些角色了。

虽然还没有特别喜欢谁，

不过，总觉得抚子的养眼画面好像多了一点。

这次后记画的是穿着学校泳装的碧空。

这也是在第二集登场过的服装。

难得有学校泳装的场面，却没有插画实在有点可惜，

所以我就试着画在这里了。

当第二集出版后，我终于有机会和七月老师一起喝个茶，

不只聊起对『LOVEYOU我的勇者公主』的坚持，

还聊到工作型态等等许多的话题。

各位读者在阅读「后记」之后，相信也能发现老师是个非常有趣的人！

由于我的文笔不好，因此很遗憾没办法完整地告诉大家。

2007.三毛央

以下是我个人的HP。

PINKCHUCHU

<a href="http://" target="_blank">http://</a>



