文件发布时间:2010-05-27 07:56:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVE　YOU　我的勇者公主
本卷名称：第五卷

第1话　罗莎莉的决心！
扫图/錄入：Ozzie
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
1
「俊……」
这时，罗莎莉正躺在床铺上喃喃说着。
「其实我……并不是现实世界的人吧……」
她那湛蓝的眼眸微微地晃动。
从窗外透进的淡淡朝阳也穿过她的长长金发洒落地面。
「…………」
神田俊则是不发一语，傻傻站在原地。
——这到底是怎么回事？
他不知道罗莎莉怎么会突然冒出这句话。
明明直到目前为止都隐瞒得非常完美。
——可是她怎么会……
『当罗莎莉发现自己是游戏里的角色时，这个世界就会完全崩毁。』
就在几天前，碧空已经表明这句话是骗人的了。
因此让罗莎莉知道这件事也无所谓。
可是——
见到罗莎莉露出悲伤的眼神，俊觉得自己不能再继续敷衍下去了。
「……那、那个……罗莎莉……」
就在这个时候，罗莎莉突然从床铺跳了下来。
她站起身，并且默默地走到房间的角落——
唰……
然后把书桌最下层的抽屉拉开。
并且从里面……拿出某块游戏的盒子。
『DRAGONBLESSⅢ天空界的勇者公主』
「我是从这个游戏里跑出来的角色吧……？」
————
这句话让俊完全哑口无言。
其实以前罗莎莉整理房间的时候，曾经看过这块游戏的包装盒。
当罗莎莉看到包装盒的插画时，只是大声嚷嚷地说着「里面有个假勇者」，而且把这件事误认为是游戏里的事件。
因为她一直认为这个世界与游戏世界是相同的地方。
对她而言————都同样是「现实世界」。
「…………」
俊忍不住垂下头。
因为他很犹豫到底该怎么做。
这时该找什么理由瞒混过去呢？
罗莎莉只是默默地看着俊。
总觉得她似乎正在等待俊的话语。
——不。
俊让自己从头开始思考。
——不是这样的。
俊认为这时候不能对罗莎莉撒谎。
必须老实地把事实告诉她。
而且必须尽量缓和罗莎莉将会受到的冲击，这就是——这不就是自己应该做的事吗？
——没错。
俊在心底做出了决定。
于是他抬起头，直直地盯着罗莎莉的眼睛。
或许因为俊露出太过认真的眼神……
罗莎莉的肩膀突然抖了一下。
她那湛蓝的眼眸也开始剧烈晃动。
然后就在下个瞬间——
罗莎莉突然从窗户跳了出去。
并且转眼间就消失踪影了。
「罗莎莉！」
这是个叙述等级99的女勇者与某个高中生跨越世界的藩篱相遇，而有些超乎现实的故事。
2
「罗莎莉！！」
俊立刻从窗户探出头——可是窗外已经看不到罗莎莉的身影了。
俊赶紧捡起刚脱掉的衣服并冲出房间。
结果在这时——他发现渚躺在楼梯的前面。
看来被白发少女从幻想世界中释放后，她就失去意识躺在这里了。
「小渚！快起来！」
俊摇了摇渚的身体。
为了追赶罗莎莉，俊无论如何都想借重等级99召唤士渚的能力。
「小渚！」
「……唔姆姆……」
不过，有低血压症状的渚却迟迟没有醒来。
现在情况紧急，俊只能逼不得已祭出最后手段。
正当俊伸出手准备轻轻拍渚的脸颊时——
啪♡
渚却突然用嘴巴含着俊的手指。
「……好吃棒好好吃喔……」
「———！？」
看来睡昏头的她误把俊的手指当成饼干了。
「……嗯……嗯嗯……」
啾噗啾噗……
指尖也被某个既温暖又湿滑的物体紧紧夹住。
宛如品尝味道般，嘴巴里的柔软舌瓣粘稠地将手指不停卷进内侧。
噗啾噗啾……
「……好好吃喔……」
「小、小渚……」
正当俊差点被这股柔软的感触弄得瘫倒在地时——
渚开始用牙齿咬着嘴里的「好吃棒」。
喀！
「痛死啦～～～～！？」
俊痛得立刻拔出手指。
「……唔姆姆……」
不过，渚仍然没有丝毫醒过来的迹象。
——真是拿她没办法。
俊只好放弃叫醒渚并冲下楼梯。
就在他穿起运动鞋冲出家门的时候——
噗咚！
打开门的瞬间，脸颊就被某种柔软的物体夹住了。
俊将手摸向夹着自己的庞然大物。
软绵绵的。
指尖也缓缓地陷进充满香甜味道的柔软物体里。
俊感觉到左右各有一个圆形的凸起物，微微湿润的缝隙间也有一股类似鲜奶油的味道。
「不要……」
头顶则是传来这道——小鸠美琴的声音。
——这是……！
俊赶紧把自己的脸往后拉。
啵！
里面紧得似乎还能听到此种声响——而俊总算把脸从美琴的双峰间拉了出来。
「阿俊真是的……」
美琴则是红着脸，并且用手按住自己丰满的胸部。
「对、对不起！」
「有什么事吗？怎么这么早就要出门呢？」
现在时间是早上六点四十分，根本不是俊平常起床的时间。
附带一提，身为俊的表姊又是无人能敌的大姊姊，美琴已经习惯在这个时间替俊打理早餐——或是处理照顾俊的诸多事宜了。
「呃……那个……慢跑！我想出去慢跑啦！！」
「穿牛仔裤慢跑？」
「这个嘛……」
「感觉阿俊好像很急——是不是发生什么事了？」
美琴露出追究的眼神看着俊。
不过，俊根本没办法对美琴说出真正的理由。
「因……因为这样才能增加脚的负担啦！美琴姊你知道吗！？在田径的世界里，听说慢跑的英文JOGGING就简称为JOG喔！！」
俊赶紧丢出很牵强的冷知识当成借口，并且穿过美琴的身边。
「阿俊，先等一下——」
「我出门啰！！」
3
冲出家门后，俊找遍了所有罗莎莉可能出现的地方。
包括附近的便利商店、公园以及神社……
可是——到处都没有发现罗莎莉的踪影。
「……呼……呼……咳咳：」
因为跑得太过剧烈，俊也喘得稍微咳了几声。
俊先让自己在十字路口的人行道稍作休息。
走向公车站牌的上班族们也纷纷经过俊的眼前。
——她到底跑到哪里去了……
俊已经绕过一遍附近罗莎莉知道的场所了。
再来就是——
「……到学校找看看吧。」
俊来到了学校的正门前面。
现在还没到社团的晨练时间，因此校园里丝毫没有半点人的气息。
刮过身边的飒飒冷风也让俊冷得搓着双臂。
目前已经时值十月，因此早晚都变得有点冷飕飕的。
「罗莎莉！」
就在俊一边叫着罗莎莉，一边准备走进校园的同时——
「神田俊。」
俊一转过头——也见到冷泉院抚子正在自己的背后。
而且身上还穿着白色的柔道服。
「你在这里做什么？」
「做什么……我才想问你呢。」
「废话，当然是跑步啰。」
——我哪知啊。
俊把这句吐槽吞回自己的肚里。
「本、本小姐绝对不是看到你才特别更改路线的喔！」
她赶紧说着俊根本没问的理由，然后用挂在脖子旁的毛巾擦掉汗水，头顶的双马尾辫也跟着晃了几下。
「也就是说，你从刚刚就在这附近跑步吗？」
「那又怎么样？」
「你有看到罗莎莉吗？」
抚子则是明显地皱起双眉回答：
「金发？本小姐怎么可能会看到她？」
「是喔……」
于是，俊决定赶快到校舍里寻找罗莎莉。
「那就——」
「给我等一下。」
俊后方的衣襬突然被抚子抓住。
「什么事啦！」
俊不自觉地用粗鲁的口气如此回应。
「今天早上，本小姐做了一个奇怪的梦。」
「抱歉，我现在很忙——」
「我梦到自己、你还有金发三个人正在演『人鱼公主』的故事。」
「……！」
那正好就是白发少女——胧先前对四季岛市所发动的『攻击』。
「虽然我和平常一样在自己的床上醒过来，可是……身体却有一股自己不记得的疲累感。」
不过……
「考虑到梦中做过的举动——总觉得好像就说得过去了。」
「…………」
说完这番话后，抚子则是紧紧地盯着俊。
「那个梦和你正在找金发这件事应该有关系吧？」
她那细长的凤眼也露出深信「自己说的绝对没错」的眼神。
抚子已经知道罗莎莉和渚是从游戏里跑出来的角色了。
几天前俊到冷泉院家的别墅当仆入时，抚子已经问清楚这件事了。
附带一提，打破纪念碑的封口费居然只是「以后要直接称呼我『抚子』」这种莫名奇妙的事。
总而言之，或许是才女的第六感让她发现事有蹊跷的吧。
「……差不多啦。」
俊老实地承认。
「搞不好就是因为这件事……让罗莎莉发现自己是『从游戏里跑出来的角色』了。」
「她完全没有自觉吗！？」
「嗯……我一直对她隐瞒这件事，因为——」
「也就是说，到现在她才发现自己不是现实世界的人吗……」
抚子用手指卷着自己的发梢。
「所以我必须赶快找到她，那就先这样——」
「给我等一下。」
俊的话还没说完，抚子又突然抓着他的衣襬。
「喂！？」
只见抚子从怀里掏出手机并开始拨打电话。
「是我——现在立刻派人出来找金发。」
「！」
「以四季岛市为中心尽快把她找出来，就这样。」
说完这句话后，她把手机折好并收进怀里。
「真是的……」
然后深深地叹了一口气。
「为什么本小姐要替金发做这种事……」
看到抚子颇有微词的模样，俊则是开口说道：
「抚子，谢谢你。」
听见俊直接称呼名字，抚子的脸颊也微微染上红晕。
「你、你别误会喔！」
只见抚子一边用毛巾擦着脸，一边如此反驳：
「这是为了维护治安，因为金发在街上乱闹会让事情变得很严重——本、本小姐差不多要继续跑步了！恕我先失陪啰！」
「嗯，好好加油喔。」
「这是当然的！」
抚子高傲地转过身，并且迈步跑离俊的眼前。
4
俊持续找到傍晚，却还是没有见到罗莎莉的踪影。
而俊则是弯腰坐在车站前的长椅上。
沙沙……
脚底传来阵阵刺痛的感觉，膝盖也快要无法使力了。
毕竟与胧战斗完后又四处奔波寻找罗莎莉，身体早就已经疲惫不堪了。
「…………」
俊看往站前广场的时钟塔，发现指针正指着下午四点三十分。
——学校的课应该上完了吧？
俊的脑中突然闪过这件事，看来自己已经跷掉今天的课了。
太阳已经西斜，整片天空也渐渐染上黄昏的色彩。
不知是否因为还没到回家的尖峰时刻，车站前并没有许多熙攘来往的人潮。
——她到底跑到哪里去了……
俊认为自己已经找遍罗莎莉的行动范围了。
抚子没有传来任何联络，应该也没有人能追上认真逃跑的罗莎莉吧？
她该不会跑到完全不熟悉的地方——或是跑到很远的地方吧？
这时候是不是应该乖乖地等抚子的消息呢？
「…………唉。」
俊深深地叹了一口气。
在俊垂着头的视线里，发现长椅下有本被丢掉的杂志。
那是一本以年轻族群为取向的周刊杂志。
『特辑．逐渐消失的英雄们』
在商标旁有几张拥有版权的插画，而里面——还有『勇者公主』的图案。
…………
看来社会大众已经慢慢察觉『角色消失』的事了。
游戏角色从程式里消失，而读者则是无法再度想象书本的登场人物。
——情况大概就和我差不多吧。
俊自从出生就无法幻想超乎现实的事，就算看过漫画或动画，也没办法在脑中描绘出那些角色的样子。
于是俊捡起杂志，并且将书摊开。
特辑从最初的案件——也就是罗莎莉消失的『DB骚动』开始报导，里面刊载出已经消失的各种角色，还用「脑功能降低」或「网路情报泛滥」这些似曾相识的标语煽动人们的危机意识。
『难道我们从今以后还会继续失去英雄吗？』
文章最后以这句显眼的话，沿着杂志的彩页作为结尾。
——他们根本不是消失。
俊也对杂志的内容喃喃提出反驳。
因为大家都跑到现实世界里来了。
这本杂志好像是昨天出版的书。
所以应该会大量摆在书店或超商等待出售。
说不定罗莎莉已经看过这本杂志了。
「…………」
俊不禁开始想象，如果自己处在罗莎莉的立场又会怎么办？
……一定会感到不知所措。
甚至不知道自己该怎么做才好。
心底还会冒出自己的一切遭到否定的想法……
最后还可能会——自暴自弃地抛下所有事情。
——罗莎莉……！
一想到这里，俊也把手边的杂志一把捏烂。
现在根本不是休息的时候。
俊把杂志摆在身旁。
他也想起眼前这个角度所看过的景象。
话说回来——
两个人第一次约会时，罗莎莉就是坐在这里。
她不只打算用G支付汉堡的费用，还用剑把车子劈成两半……俊被罗莎莉的勇者式行径搞得筋疲力尽，当时就是累得瘫坐在这张长椅上。
想让约会成功的罗莎莉则是拼命看着事前准备的小抄。
俊，要不要去看电影？
那天象馆呢？
「…………」
俊怀念地想着当时发生的事，然后——
他突然想起某个地方。
这也是脑中突然闪过的灵感。
俊把头抬了起来。
只见视线的远方就是——站前大厦的顶楼。
5
大厦的最顶楼有个供民众观赏风景的展望台。
俊打开了门，并走进里面。
不过——里面却没有任何人的踪影。
这种设施偶尔会有这种没有半个人影出现的瞬间。
或许是因为这个原因吧，这里除了俊就没有其他人了。
俊沿着展望台的通道逐步前进。
展望台的中央有条宽广的环状通道，只要沿着通道前进就能观赏三百六十度的景色。
「…………」
那天最后就是来到这里——
咻咻。
冷风从远方的地平线持续吹进室内。
眼前的景象都与那天一模一样。
不论是能够感觉到地球弧度的壮阔天空，还有整个四季岛市的容貌。
咻。
这时突然刮进一道强风。
将一面蓝色的斗蓬吹得频频飘扬。
只见罗莎莉身穿勇者的服装，站在最深处看着城镇的景色。
她似乎没有发现俊已经进来，只是静静地站在原地。
俊则是尽量不让自己发出脚步声悄悄接近。
走到这里应该就没有问题了吧？
于是俊先做个深呼吸……然后轻轻地叫出罗莎莉的名字。
「罗莎莉。」
两人之间保持一阵沉默之后。
「…………俊。」
罗莎莉并没有转过头，而是直接开口说道：
「那个时候，我一直怀疑这里是虚幻的世界。」
「…………」
「……不过好像不是这样。」
这道声音乘着风瞬间滑过俊的肩膀。
于是俊抛开心中最后的犹豫——
「嗯……没错。」
并且如此对罗莎莉说道：
「这里才是真正的现实世界。」
罗莎莉却没有任何动静。
「可是呢……」
为了弥补罗莎莉所受到的创伤，俊打算把心里的话告诉她。
你不是虚假的幻觉。
而是活在这个世界的一份子。
但就在这个时候——罗莎莉突然回过头看着俊。
————
顿时让俊把想说的话全部吞回肚里。
看到她的表情时，想告诉她的话也突然被抛到九霄云外了。
俊发现这些话根本是不必要的。
因为……
因为罗莎莉转过头时——表情也显得非常豁达开朗。
「如果……」
就像是春天的湖面般清澈见底。
「如果这里才是真正的世界……」
罗莎莉缓缓说道：
「那么，我想要好好保护这个世界。」
就像是溶进夕阳般，金色的秀发反射出耀眼的光芒。
「…………」
俊也惊讶得差点忘记呼吸。
因为他完全没预料到会有这种状况，一时之间还没办法让脑袋反应过来。
可是——
「自从来到外面一阵子后——我也慢慢地想起自己和这个城镇到底是什么样子了。」
罗莎莉的眼神相当诚挚。
「这里是现实世界，而且有些人想要危害这个世界的安全。」
所以……
「我能做的事情就只有一个。」
只见罗莎莉露出毫无迷惘的凛凛微笑。
「毕竟我可是勇者。」
…………
眼前的灿烂景象让俊忍不住眯起眼睛。
原因并不是天空照进展望台的夕阳余光。
「太过困难的事我不是很懂。」
只因为——
「但不论发生什么事，还是没办法改变我身为勇者的事实。」
站在眼前的这名少女——
「当我一发现这个道理的时候……心情也突然变得很舒服。」
就像是一道光芒般闪闪耀眼。
——原来是这样……
俊总算明白了。
原来自己和罗莎莉的基础思考模式完全不同。
俊很担心罗莎莉是否会不知所措，或是认为自己的一切遭到否定，不过……
她却坚强地轻松跨越这层烦恼——而且是个拥有纯洁意志的『勇者』。
为了守护世界而战，并且让人们得到幸福——这才是罗莎莉脑中最根本的想法。
而她就是拥有此种美丽崇高灵魂的——
『勇者公主罗莎莉』。
「…………」
俊的眼眶差点掉出感动的眼泪。
胸口也传出一股炽热的感觉。
「俊，你怎么了？」
罗莎莉则是用湛蓝的眼眸看着俊。
「……没什么。」
俊赶紧用指尖揉了揉自己的眼睛。
外面的风已经停歇，远在脚下的道路微微地传来阵阵车声。
天空、城镇与地平线也渐渐地染上黄昏的明亮色彩。
「……罗莎莉以前待的世界——其实名字叫做『DRAGONBLESS』喔。」
俊对罗莎莉喃喃地说出这句话。
「多拉公……布雷斯？」
罗莎莉也用含糊的语气说出这个第一次听到的词。
「这块游戏非常有名，大家都玩过这块游戏，而且很多人都知道罗莎莉的事，是款很好玩的游戏喔。」
「是这样吗？」
俊则是兴奋地「对啊！」如此高声回答。
罗莎莉似乎也对俊的兴奋模样感到有些惊讶。
「其实罗莎莉你就是那块游戏的主角喔。」
「原来是这样……」
只见罗莎莉若有所思地喃喃说出这句话……
「那块游戏真的很厉害呢。」
然后露出天真无邪的笑容。
「对啊，真的很厉害喔。」
「所以俊……很喜欢那个『多拉公』吗？」
俊肯定地对罗莎莉点了点头。
「因为这块游戏救了小时候的我喔。」
由于俊没办法靠着幻想玩游戏，因此总是被同年纪的小朋友排除在外。
就是因为『DB』这块游戏，才让他找回与朋友间的联系。
「小时候的我总是被朋友排挤，就是这块游戏让我重新回到朋友圈里的。」
「是我救了俊吗……？」
罗莎莉开口对俊提出这个问题。
那时候，让俊成功挽回朋友的是系列作的第『I』代。
——可是……
不只是以前，就连现在也是——…
「没错。」
「那真是太好了。」
一听到俊的回答，罗莎莉也露出满面笑容。
「我好高兴。」
俊清楚地发现，罗莎莉的话总是直接表达出自己心底所想的事。
因为罗莎莉就是如此直来直往的女孩子。
「……所以……所以我……」
俊则是把手挽在脖子后方……
「所以我才会……希望『罗莎莉能出现在这个世界』。」
并且说出这句宛如告白心意的话。
可是俊既不会紧张，反而还兴奋得想要把所有话告诉罗莎莉。
「结果罗莎莉居然从游戏里跑了出来……」
俊一边说着，一边重新转头看着罗莎莉。
「所以——罗莎莉就出现在这里了。」
「原来如此……」
罗莎莉也喃喃地表示自己已经懂了。
「原来我是被俊呼叫到这个世界来的……」
「嗯。」
「这样真是——太好了……」
因为罗莎莉的语气非常坚定——
「为什么？」
也让俊不自觉地询问原因。
罗莎莉则是露出诚挚清澈的眼神回答：
「因为这样我就能保护真正的世界。」
而且语气听起来是如此清晰有力。
「这样就是最棒的事了。」
从字字句句中，都能清楚地感觉到罗莎莉的心意。
…………
俊的身体也微微发着抖。
因为罗莎莉的话令他相当感动，眼眶又快要冒出热泪了。
「然后……」
罗莎莉对俊露出既柔和又纯真的微笑。
「我就能让俊得到幸福了。」
………………
其实俊已经不知道该怎么做了。
因为他已经完全被罗莎莉的美丽模样深深吸引住了。
而且对罗莎莉那份诚挚的心情感到心头一震。
胸口则是激动得不知道该说什么话。
「……罗莎莉……」
即使没有这个意思，俊还是喃喃叫出罗莎莉的名字。
罗莎莉则是稍微歪过头，仿佛正在问着「什么事？」。
而她的模样也相当惹人怜爱。
「俊。」
只见罗莎莉缓缓地走到俊的面前。
「我们回家吧。」
「咦？」
俊显得有些不知所措，罗莎莉说的「家」到底是……
「我肚子饿了，我想赶快回去吃泡芙。」
——原来是这样。
她说的就是我们的家。
「说得也是。」
俊对她点了点头。
「我记得家里的泡芙已经吃完了，买完再回家吧。」
「好。」
罗莎莉也高兴地眯起眼睛。
然后——两个人却站在原地没有任何动静。
双方都不自觉地互相看着对方的眼睛。
虽然是自然地视线交会，可是当他们回过神时，视线已经互相牵着对方无法离开了。
就这样——俊和罗莎莉默默地互相看着彼此。
「…………」
俊没办法将视线移开罗莎莉的身上。
他感觉到心跳加速，而且不知道为什么……突然很想靠近罗莎莉的身边。
两个人之间好像有种无法看到的相连感。
可是，俊总觉得这时候自己或许不应该靠近罗莎莉。
从两个人视线交会后，罗莎莉也静静地站在原地。
她的双眸则是映照出俊的身影。
就在这个时候，只见罗莎莉轻轻地闭起眼睛。
怦咚。
俊的心脏也重重地跳了一下。
当他回过神时……他发现自己已经伸出手了。
并且战战兢兢地把手放在罗莎莉的肩头。
将罗莎莉吻醒的感触也再度浮上心头。
可是，那时候的罗莎莉是陷入沉眠的状态。
而且是被状况逼着必须吻醒她的。
现在却完全不一样。
这次绝对要——
俊缓缓地把脸移向罗莎莉，然后——
盯～～～～～～～
俊突然发现旁边传来许多盯着他们的视线。
身穿女仆装的少女们将两人团团包围，并且准备观看接下来的发展。
「您在做什么！还不赶快亲下去！」
女仆们出声催促着俊。
「只要您和别的女性结合……」
「抚子大小姐就能恢复自由之身了！！」
她们一边说着莫名奇妙的话，一边挥着拳头发出「就是那里！赶快上吧！」的叫声。
「………………」
正当俊差点被这幕景象吓得瘫倒在地时……
身旁也突然传来一道「咳哼」的咳嗽声。
就在展望台的出入口附近——
身为女仆队之主的抚子就站在那里，而且以锐利的眼神紧紧瞪着俊和罗莎莉。
在回家的路途中——
俊和罗莎莉正并肩走在站前的人行道上。
「你想吃哪里的泡芙？」
「我想吃『8-11』的。」
罗莎莉立刻这么回答。
她已经把泡芙的种类与贩卖的店巨细靡遗地记在脑中，这也是入学考试时发挥威力的『泡芙学习法』的其中一环。
「来到现实世界还有另外一件好事，就是泡芙。」
罗莎莉带着微笑并高兴地如此说着。
「有泡芙的世界真是太棒了。」
目前罗莎莉正穿着抚子借给她的针织衬衫与裙子。
毕竟原本是穿睡衣，而俊也想尽量避免让她穿着勇者公主的服装走在街上。
『不能穿这件衣服在街上走路吧？』
罗莎莉也能理解俊这么做的原因。
因为她清楚地知道自己与身处的情况了。
「…………」
看着身旁的罗莎莉，俊不禁开始思考。
以后罗莎莉应该不会再惹麻烦了吧？
例如把国会议事堂当成魔王的城堡加以破坏、把银色球体误认为经验值很高的史莱姆一刀劈断、或是跑到教会祈祷等等，应该不会再闹出这些遵循游戏规则的骚动了。
罗莎莉从今天起就会渐渐改变了。
俊有种如释重负的感觉。
但不知道为什么……这也让俊感到有些寂寞。
——我到底在想什么啊？
俊忍不住露出苦笑。
当夕阳下山后，站前的道路也随即涌现大批热闹的人潮。
道路两旁则是有许多时髦的店并排营业。
诸如时装店、有机食品店、咖啡厅以及骨董店等等。
在骨董店的展示橱窗里，有个用橡树打造的柜子放在里面展示。
「——咦？」
俊转头一看，发现罗莎莉已经不在自己的身边了。
于是他停下脚步，转头四处察看罗莎莉的踪影。
唰！
就在这个时候，罗莎莉突然拉开柜子。
只见罗莎莉已经冲进橱窗里探着头察看柜子，手还伸进柜子里寻找东西。
虽然路旁的行人都转头盯着橱窗内，但罗莎莉丝毫不在意这些目光，接着又打开下面的抽屉。
她对店员也是完全视若无睹。
「…………」
看到罗莎莉的举动——
她根本一点都没变嘛————————————————————！！
俊在心底如此大声吐槽着。
附录之后的罗莎莉
当天晚上——
俊在自己的房间里与罗莎莉面对面说话。
「……听清楚喔，罗莎莉。」
而且两个人都是正经地跪坐在地毯上。
因为他们正在讨论非常重要的事。
「其实我……并不是『龙神精』。」
谈话的内容就是这个。
罗莎莉之所以会成为俊的新娘，都是因为游戏里做出了此种设定。
为了获得打倒魔王的力量，勇者公主罗莎莉必须和『龙神精俊』缔结仪式上的婚姻关系——
只是刚好名字一样，罗莎莉就把俊误认为是龙神精了。
「这样你知道了吗？」
咚。
罗莎莉则是乖乖地点了点头。
必须赶快把误会解开——
俊认为这与自己怎么看待罗莎莉并没有关系——重点是必须把这件事清楚地告诉她。
「俊不是龙神精。」
「对，就是这样。」
俊也跟着点点头……
「所以……罗莎莉并不是我的新娘。」
「为什么？」
「……呃……因为……」
「我是俊的新娘。」
罗莎莉却斩钉截铁地如此说道。
「…………」
俊忍不住深深地叹了一口气。
其实从刚刚开始，两个人就已经陷入此种无限回圈了。
「…………罗莎莉，再听我说一次。」
俊再度试着说明。
「我不是龙神精。」
咚。
「所以罗莎莉不是我的新娘。」
「我是俊的新娘。」
「不，不是这样。」
「为什么？」
「因为罗莎莉是与龙神精结婚，我既不是龙神精，而且这也是游戏里的设定，和现实世界完全没有任何关系。」
「…………」
「仔细想想看喔。」
「…………………………」
于是罗莎莉挽起双手，开始动脑思考这件事。
……喀嚓——喀嚓喀嚓！
就在这个时候，书柜突然开始剧烈摇晃。
接着……
喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓
喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！！
整间房子都传出剧烈的震动。
「唔哇————！？」
只要智力值的的罗莎莉过度用脑（※以罗莎莉为标准）时，现场就会产生骚灵现象。
「…………其实俊是……」
磅——！
窗户的玻璃也被直接震碎。
「……新、娘……」
咻咻咻咻咻咻！！
时钟的指针则是以逆时钟方向不停旋转。
「罗莎莉！你别再想啦！！是我的错！我们别再说这件事了！！」
俊只能一边阻止罗莎莉，一边在心底想着。
看来最重要的部分根本没有改变嘛——




第2话　罗莎莉的减肥大作战！
嗯唔嗯唔……

罗莎莉正独自坐在客厅吃着泡芙。

她一边看着电视，一边吃着堆积如山的泡芙。

这也是她平常吃完晚饭后渡过夜晚的方式。

『减肥大作战～～！！』

在这个偶然转到的节目中，某个大姊姊型的艺人正在喊着节目的口号。

『又来到这个礼拜的减肥大作战了！电视机前的各位少女们！你们有没有好好控制自己的热量啊！？』

嗯唔嗯唔……

罗莎莉则是用极度放松的表情吃着泡芙。

「这次是某位准备结婚的准新娘提出的问题喔☆」

「——！」

一听到新娘这两个字，罗莎莉也瞬间回神专心看着萤幕。

『「我的肚子已经冒出肥肉了……顶着这么肥的肚子，我根本不敢穿上结婚礼服！」』

「……不能穿结婚礼服……」

罗莎莉也跟着内容喃喃自语。

『嗯～这种一捏就会「噗滋」的肚子，的确没办法嫁出去呢♡』

「……没办法成为……新娘……」

『在电视机前的各位观众！记得别让自己的肚子出现一捏就会「噗滋」的肥肉喔！！』

「…………」

罗莎莉放下吃到一半的泡芙。

她掀起针织衬衫的衣襬……并且露出自己的肚子。

然后用手指试着捏捏看。

…………噗滋。

这是个叙述等级99的女勇者烦恼会「噗滋」的肚子，而有些超乎现实的故事。

1

这时，俊正在房间里写着功课——

啪锵匡啷————！！

楼下却突然传来一道巨响。

「怎、怎么啦！？」

咚嗒咚嗒咚嗒咚嗒……！

还传来某个人跑上楼梯的声音。

磅！！

「俊！！」

只见罗莎莉泪眼汪汪地打开门。

「……罗、罗莎莉你怎么了？」

「这样我就没办法变成新娘了！！」

「…………啥？」

话一说完，罗莎莉突然卷起针织衬衫的衣襬。

「——！？」

「赶快摸摸我！」

白晰的腹部也跟着露了出来。

「你……你在说什么啦！」

俊一边别开视线，一边如此回答。

「我的肚子有『噗滋』一声吗？」

「……咦？」

「电视说如果有『噗滋』的声音，就没办法变成新娘了！」

「…………」

一听到这句话，俊大概掌握状况了。

「……呃……罗莎莉，其实不会因为这样就——」

罗莎莉却突然抓起俊的手。

「俊！快帮我捏捏看！」

还用有如迷路孩童的眼神抬头盯着俊。

「…………」

俊发现要是不捏，罗莎莉似乎不会这么容易罢休。

——唉，毕竟只是肚子而已……

只要捏完后，再说声「没问题的」让罗莎莉放心就好了。

——因为罗莎莉根本不可能变胖嘛……

俊这么想着，并低头看着露出的肚子。

「………………」

——咦……？

确实有微微凸出来。

不过，还没有到很严重的地步。

可是……

和先前到南方岛屿时穿泳装的模样比起来……

她的体态确实变得圆润不少。

「俊？怎么了？」

「没、没什么啦！」

看到罗莎莉的担心表情，俊露出牵强的笑容这么回答。

——一定是我想太多了。

毕竟那时候的事情我并没有记得很清楚。

「那……那我就捏捏看啰。」

于是，俊用拇指与食指朝肚脐旁的肉一捏。

…………噗滋。

——原来如此……

俊也对罗莎莉重新改观了。

因为他再度体认到罗莎莉是个活在现实世界的女孩子。

因此剩余的热量都会累积在体内。

「怎么样……？」

罗莎莉用有如吉娃娃的眼神问着俊。

——这个嘛……

俊认为这还不到需要担心的程度。

毕竟她的身材原本就很苗条，而且考虑到吃进那么多的泡芙，只胖了这样还算是相当厉害的。

没问题的。

俊点点头，并且老实地把心里的意见说了出来。

「嗯，我觉得有点肉比较好喔。」

房间内的气氛瞬间结冻。

罗莎莉宛如石头般傻傻地站在原地。

「……咦……罗、罗莎莉？」

俊还无法理解会变成这样的原因时——美琴也从隔壁走进俊的家里。

2

「……原来是这样。」

听完俊的解释后，美琴便脸色凝重地点点头表示暸解。

「原来罗莎莉要减肥啊……」

「对啊。」

俊也用「真是伤脑筋耶」的随便态度搔了搔头。

而罗莎莉则是蹲坐在客厅的角落。

只见她偶尔会「噗滋」地捏捏肚子，身后的黑暗气氛也变得越来越浓厚。

俊只能露出苦笑并说道：

「只是减肥而已，有需要这么神经质吗？啊哈哈……」

啪——！！

美琴的耳光重重地落在俊的脸上。

「阿俊！你怎么能说这种话！！」

「美琴姊居然第一次打我的脸.」

「因为减肥是…………是女生背负的十字架！！」

轰隆隆隆隆隆隆……！！

只见美琴的背后冒出小熊形状的斗气——或许该说是微胖体型的美琴。

「十字架……没错！就是十字架！！」

她还以宛如能够捏碎东西的气势紧紧握起拳头。

「这样你听懂了吗！？听懂就要回答『是』！！」

「是……！」

——和、和平常的美琴姊完全不一样……！

俊只能摸着红肿的脸，茫然地站在原地不知所措。

美琴则是抛下俊……缓缓走到罗莎莉的身边。

「罗莎莉……」

然后对着她那缩在墙角的背影出声。

刚刚对俊的严厉态度已经完全消失，现在的她则是露出充满慈爱的微笑。

「妳不用再担心啰。」

她的眼神就像是看着伙伴。

并且温柔地把手搭在罗莎莉的肩头。

接着，罗莎莉也慢慢地转过头。

还露出相当阴沉的眼神。

「我们一起努力吧！」

「……美琴。」

「这时候我们更应该挺身奋战，你暸解我的意思吗？」

「……嗯……说得也是，你说的没错。」

罗莎莉的眼眸突然燃起一道光芒，美琴也宛如说着「恭喜你」似地频频点头。

「姊姊会陪在你身边的。」

此时，美琴正式成为了罗莎莉的伙伴。

…………

俊只能以旁观者的角度，看着这两位少女间渐渐萌芽出某种感情。

就在这个时候——

「各位在讨论什么事呢？」

洗好澡的渚正好从浴室里走了出来。

只见她只用一条浴巾包着刚洗好的柔嫩肌肤。

「小、小渚！」

俊立刻把脸别开，因为平常她都会穿好衣服再出来，这种举动也让他吓了一跳。

「啊……糟糕。哥哥对不起喔。」

虽然她的嘴里这么说着，看到俊的反应却露出「成功了」的眼神。

「…………」

美琴则是紧紧盯着渚猛瞧。

她似乎毫不在意渚玩弄的小把戏——只是以有如异端审问官的眼神盯着渚。

也发现她的手臂与大腿内侧微微冒出些许肥肉。

「小渚。」

美琴以富含亲切感的语气对渚叫了一声。

「有什么事吗？」

「我要跟你说一件只有女生能知道的重要事情。」

语气还像是保健室的老师。

「重要的事……？」

「因为阿俊还在这里，所以我们到别的房间讨论吧。」

接着，美琴立刻牵起满脸错愕的渚的手。

「罗莎莉也要过来喔。」

美琴把罗莎莉与渚双双推出房间外。

当她准备走出房间时，她转过头对俊说道：

「绝对不准过来喔。」

……啪咚。

「…………」

俊一个人孤零零地被抛在客厅。

经过一段时间后——

喀嚓。

玻璃门也再度应声敞开。

躺在沙发玩着手机的俊不经意地回过头时——

…………轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰…………

他被门缝间传出的强烈气息吓了一跳。

只见美琴带着罗莎莉与渚走进客厅。

三个人的身体都冒出宛如火焰般的气息，让整个客厅的温度不断提高。

她们看着前方的视线还散发出某种宗教狂热的气氛。

就连离开前满脸错愕的渚都——

「…………」

神经质地捏着自己手腕的肉。

——她们到底在里面说了些什么？

虽然俊如此想着，却害怕得不敢用嘴巴问出这个问题。

三个人则是在客厅的桌子旁围成一圈。

「……我们已经被很深厚的感情联系在一起了。」

美琴以有如神官的表情如此宣言。

「这份感情就名为减肥。」

罗莎莉与渚也几乎同时点头表示同意。

三个人还传出让人不想靠近的聚会气息。

「我们三个人在这里做出身体质量指数删减目标——并且宣布签署『神田家议定书』！！」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！！

三个人的强烈斗气也一口气爆发。

龙、小熊与大乌贼形状的气息快要将神田家挤爆了。

「第一条！『睡觉前不能乱吃东西』！！」

「「睡觉前不能乱吃东西！！」」

罗莎莉与渚也跟着复讼条文。

而俊只能坐在沙发上，一脸茫然地看着宣誓减肥的三个人。

「第二条！『暂时禁止吃泡芙与好吃棒』！！」

3

此时，三位换穿运动服的少女正聚集在客厅的中央。

「减肥的基本就是运动！」

身为议长的美琴高声地如此说着。

「一边压抑摄取的热量！一边增加消耗的热量！这就是减肥的铁则！！就和钓鱼一定是从鲫鱼开始钓起是一样的！基础就是这么回事！这就是最后我们要回归的港口！！」

「「遵命！」」

罗莎莉和渚对美琴的话点了点头。

「回答得不错！」

而美琴也同样对两人点头示意。

「…………」

俊在房间的角落看着她们的举动。

家具已经被搬到一旁腾出空间，所以客厅里根本没有俊的栖身之处。

虽然俊只要回到二楼就没事了，不过他总觉得这三个人会闹出某些危险的事，因此只好留下来看着她们的一举一动。

「所以呢，姊姊我把家里的运动用品都拿过来啰！」

美琴指着放在客厅中央的地毯如此说道。

包括仰卧起坐机、健康弹力棒与骑马机这些各个时代的减肥用具等等，各式各样的减肥用具就摆在地毯的上面。

「选个喜欢的用具吧！！」

为什么美琴拥有这么多的减肥器材呢——俊的脑中浮现出「最好别过问」这个聪明的选择。

罗莎莉与渚则是充满兴趣地摸着这些减肥用品。

「美琴，这个细细的板子是什么？」

「只要这样晃动健康弹力棒……呼……就能让全身的肌肉受到刺激喔！」

「原来如此，那我就用那个吧。」

「美琴姊姊，那个像是马鞍的机器是什么呢？」

「这是只要坐上去……就能变瘦的神奇机器喔！」

「真的吗！？那小渚要选这个！！」

「那么……姊姊我就回到原点用哑铃吧。」

各自选好东西后，三个人便围成一圈。

「我们一起加油吧。」

两个人也对美琴的话点头表示同意。

「我们一定会成功。」

「「我们一定会成功。」」

「世界是很美妙的。」

「「世界是很美妙的。」」

………………

俊只能远远看着她们对自己正面暗示的景象。

对身为标准男生的俊来说，减肥可说是完全不同世界的话题。

此时俊觉得有点饿，于是从冰箱里拿出一盒布丁。

但就在他撕开盒盖并准备大快朵颐的时候——

三个女生的飞踢也以音速直接踢在俊的身上。

咻———磅唰！！

俊随即在墙壁上撞出一道人的形状。

女生们身上个个都冒出了愤怒的熊熊火焰。

「阿俊！你没看到我们这么努力减肥吗！！」

美琴似乎真的生气了。

「哥哥！你这样实在太过分了！」

「俊！这是一场战争！」

不过，卡在墙壁里的俊并没有听到她们团结的责难声。

罗莎莉等人也从此时正式展开减肥计画。

「…………」

罗莎莉用双手握起健康弹力棒的中心，然后水平地举在胸前。只要把这根棒子上下晃动，就能将震动传达到全身的肌肉。

而罗莎莉则是露出威风凛凛的表情。

她那认真的眼神就像是在诉说着「我要开始了！」。

「我要开始了！」

接着，她也一字不漏地说出这句话。

然后用全力甩动健康弹力棒。

噗噜噜噜——————————！！

就在下个瞬间，罗莎莉的身体飞了起来。

磅唰！！

脑袋就这样直接撞进了天花板里。

因为力道太猛而让身体完全无视于航空力学，罗莎莉就这样挂在天花板上，手里还不停地晃动弹力棒。

另一方面，美琴正拿着哑铃认真地做着运动。

她运用手肘的力道，从下方把哑铃拉到自己的胸前。

「哼！」

她闭起眼睛，并且将右手的哑铃举了起来。

砰咚。

结果被自己的丰胸压了回去。

「哼！」

砰咚。

因为她的胸部实在太过丰满，因此手肘还没弯曲就被胸部压回去了。

「呼！」

砰咚。

她的丰满双峰就这样不停抖动。

要是被班上女同学看到此种景象，肯定会被抓起来玩弄一番。

「哇～小马快跑～♪」

渚则是高兴地坐在骑马机上大声嚷嚷。

叽——叽——……

「嗯……用这个转盘就能调整速度了吧？」

她似乎不太满意现在的摇晃速度，于是一口气用转盘把速度调到MAX。

叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽———————〡！！

机器也提升到平常人瞬间就会被甩下去的速度。

「哇～♪♪」

虽然渚轻松地坐在上面，可是机器似乎已经到达极限了。

嘎叽！！

坐垫也出现本来没有的纵向晃动。

「……啊♡」

渚瞬间抖了一下。

因为往上的坐垫就这样朝着跨坐的渚用力一刺。

嘎叽！！

「啊嗯♡」

渚的脸颊染上一抹红晕，身体也频频发着抖。

嘎叽！！嘎叽！！

「呀……啊嗯♡」

每当被坐垫往上一顶，渚就会抬起下颚并发出呻吟声。

嘎嘎！！

「啊呜♡」

只见渚半张开嘴巴，还露出朦胧的眼神喃喃自语：

「小渚有种好奇怪的感觉喔……♡」

这时，昏过去的俊总算恢复意识了。

他从墙壁里爬出来——然后转过头看向三位少女。

「…………」

可是眼前却——

啪哒啪哒啪哒啪哒……！

见到罗莎莉一边挥着健身弹力棒，一边有如坏掉的遥控直升机在天花板不停晃动。

「呜呜……」

美琴无法举起被丰胸压着的哑铃。

「……原来减肥……是这么舒服的事……」

渚坐在坏掉的骑马机上，自顾自地摇着小蛮腰。

虽然减肥对俊就像是别次元的事，而且他对这方面也完全没有任何知识——

「这根本不是减肥吧！？」

不过，他仍然很有自信地如此大声吐槽。

4

即使经历过许多风波，罗莎莉等人最后还是做完一连串正确的运动了。

「我们来确认成果吧！」

美琴把体重计放在地板上。

「察看数字也是非常重要的事！据说只要实际感觉到效果，就能连带让自己产生干劲喔！！」

只见美琴挥着拳头如此强调，而且还用到「据说」两个字，也能隐约地看出这位姊姊似乎有些隐情。

体重计——

对许多少女而言，这个物体会下达令人畏惧且毫无宽赦的审判。

不过，这群擦着汗水的少女似乎对结果很有自信，在体重计前都各自露出开朗的表情。

「都已经运动一个小时了，一定会减掉很多重量的。」

「小渚觉得自己已经瘦了五公斤喔！」

「现在就能立刻变成新娘了。」

俊也认为她们所说的话似乎太过乐观了。

「……那、那么……就从姊姊我开始吧！」

美琴不禁吞了一口口水。

只要一到关键时刻，看来心情还是会变得非常紧张。

就和准备进行高空弹跳时一样——

「看我的！」

美琴一口气跳上体重计。

机械也开始测量体重、体脂肪率与BMI值等数据。

接着，美琴战战兢兢地窥视显示的数字。

「哇！」

然后露出非常开心的笑容。

「妳们看！减了这么多耶！」

她立刻让罗莎莉与渚看看萤幕上的数字。

而俊也被「你们看」这句话吸引，正当他反射地准备看往萤幕时——

只见美琴的光速巴掌瞬间打在俊的脸上。

渚也朝着飞出去的俊往上一托。

最后则是由罗莎莉负责杀球。

咚啪！！

俊的上半身被打得整个陷进地板。

露出来的脚就像是水上芭蕾的选手般不停摆动。

「居然想要偷看女生的体重……！！」

美琴一副真的快要哭出来的样子。

「我不记得自己曾经把阿俊教育成这种小孩！！」

「哥哥，我真是看错你了……」

「俊，这样是不行的。」

不过，她们的声音却完全没有传到俊的耳里。

于是，她们把仿佛成为八墓村（※注：日本推理小说中发生杀人事件的场所。）被害者的俊放着不管……

「就照这个样子继续加油吧！」

这群少女们再度宣誓减肥的决心。

不过就在这个时候——

「我回来啰～～」

俊的母亲真奈美也同时回到家中。

「我带蛋糕回来给大家吃啰♡」

嘴里还说出这句恶魔的喃喃耳语。

轰啪————————！！

一道闪电随即落到三个人的头顶。

「而且是那间『JeanManhattan』的蛋糕喔♪」

「不会吧！就是最近进驻到站前大厦的纽约名店吗！？」

「就是每次都排很长队伍的地方吗？」

一听到这句话，美琴与对蛋糕店相当清楚的罗莎莉也立刻做出反应。

「对啊，因为店长到我们家的店打声招呼，然后就跟爹地一起出去喝酒啰。」

其实俊的双亲正在站前大厦经营一家餐厅。

顺带一提，直到这个时候，真奈美还是将变成八墓村被害者的亲生儿子抛在旁边。

「你们看喔，锵锵♡」

真奈美则是把蛋糕盒打开。

各式各样的的鲜艳蛋糕就像是宝石般装满了整个盒子。

……咕噜。

少女们也像是被重力牵引的苹果般吸引到蛋糕旁。

就在这个时候，真奈美也发现散落在各处的健身用品。

「啊……你们正在减肥吗？」

「呃…………算是啦……」

不知为何，美琴也露出惊觉事态严重的表情。

「对不起，那就不能吃蛋糕了吧？」

真奈美带着苦笑准备阖起蛋糕盒。

而罗莎莉与渚也露出看着国境大门逐渐关闭的难民眼神。

「…………请等一下……」

只见美琴出声——并阻止真奈美把蛋糕收起来。

只见她一边发着抖，一边露出尴尬的微笑。

「……既……既然难得有这个机会……」

「真的可以吗？」

「因为我们已经做过很多运动减重，肌肉应该也还需要氧气燃烧热量反正距离睡觉前还有很多时间而且人类光是活着就必须进行很多激烈的基础代谢————所以请让我们吃蛋糕吧。」

最后的那句话听起来格外大声。

「美琴。」

「美琴姊姊。」

看到罗莎莉与渚征求同意的模样，议长也同意她们一起用餐。

「正当摄取饮食……对减肥来说也是很重要的。」

嗯唔嗯唔！

喀滋喀滋！

咕噜咕噜！

三位少女就围在桌旁举办了一场夜晚的蛋糕派对。

「……好强……这实在太强了……」

「真的好好粗喔♡」

「这个凝冻好好吃……整体的均衡味道也非常完美！」

经过一阵狼吞虎咽，三个人瞬间各自将一个蛋糕吃进肚里。

不过，盒子里还有为数众多的蛋糕。

各式各样不同种类的蛋糕在里面散发出极具魅力的光芒。

「「「…………」」」

少女们则是盯着这些蛋糕……

「……再、再吃一个应该没关系吧……」

「……小渚已经做了很多运动，所以没问题的……」

「……只要明天再加油就好……我还没有输……」

「对啊，趁你们还年轻就要多吃一点喔♡」

连真奈美也不负责任地说出这番话。

「…………呼。」

俊总算从地板里拔出上半身。

就在这个时候，他突然听到一阵非常剧烈的声响而转过头。

嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔……！！

喀滋喀滋喀滋喀滋……！！

咕噜咕噜咕噜咕噜……！！

「……没问题的……」

「……反正体重已经减轻了……」

「……再吃一个应该没关系……」

……………………

看到她们被减肥时最初级的陷阱迷惑，俊也只能默默地看着她们所做的选择。

5

「……差不多该睡啰。」

俊「啪嚓」地阖起携带型游戏机。

俊打算在睡觉前先上个厕所，于是起身走出房间。

他一边走下楼梯，一边回想着刚刚发生的骚动。

三个人吃掉所有蛋糕后，体重也瞬间超越初期的数值，结果让三个人丧气地迟迟无法振作起精神。

最后美琴把这次反效果名为『JeanManhattan悲剧』，为了不让三个人重蹈覆辙，因此要求所有人开始记『减肥帐』。

减肥帐就是将吃过的东西记录在笔记本中，管理自己到底吃进多少热量，尽量不摄取过度的热量……简单说就是以「记账节省热量」的减肥法。

『只要吃过就要记账！为了不让这个悲剧再度重演……NoMoreRebound！NoMoreManhattan！！』

听到美琴泪眼汪汪的演说，罗莎莉与渚也带着红肿的眼睛点点头表示赞同。

然后，三个人今天就到这里解散了。

看来减肥计画应该还会持续一段时间。

「…………唉。」

俊叹着气，并且从楼梯走到一楼。

但就在这个时候——

…………唰唰…………

耳边却突然传来一道微微的声响。

走廊尽头的玻璃门缝间微微透出光线，厨房的灯里似乎已经被打开了。

，———，﹒

俊缓缓地走到厨房的门前。

……嗯唔嗯唔…………唰唰……

声音就是从里面传出来的。

……喀喀……嗯唔嗯唔……

俊握住门把，并慢慢推开玻璃门。

「………………」

只见罗莎莉正坐在厨房的桌旁吃着堆积如山的泡芙。

她似乎没有发现俊，只是自顾自地从泡芙堆里拿出一颗泡芙。

嗯唔嗯唔……

还露出仿佛踏进乐园般的幸福表情。

吃完泡芙后，她露出有些严肃的表情将笔记本拉到身边——

唰唰……

并且在笔记本上短短地写出几个字。

然后又拿起一个泡芙。

嗯唔嗯唔……

「……罗莎莉？」

嗯唔。

一听到俊的叫声，罗莎莉也转过头。

「俊！」

「你在做什么……？」

一听到俊的问题，罗莎莉也突然想起某件事似地在笔记本写些东西，然后——「这是『记账减肥法』。」

还满脸得意地把笔记本递给俊过日。

泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡

「………………………………」

俊则是完全哑口无言。

罗莎莉似乎认为俊也同意这种做法，于是便以老师的模样对俊说明：

「只要在这里写上『泡芙』。」

还用铅笔在笔记本上写字。

「再吃泡芙就会没事。」

嗯唔嗯唔……

然后把泡芙吃进肚里。

「……这样就能变瘦了！」

「瘦你个头啦————————！！」

俊用尽全身力气对罗莎莉出声吐槽。

「……！？」

这位智力值40的勇者也吓了一跳。

「…………」

俊用手抵着自己的额头，并且将视线转向罗莎莉的腹部。

然后——俊又再度惊讶得完全无话可说。

噗咚。

或许因为是刚吃完泡芙。

绝对没错，这绝对是刚吃完东西才会这样，可是……

只见罗莎莉的肚子微微地凸了起来。

俊用手揉了揉自己的眼睛。

然后……再度看向罗莎莉的腹部。

但是——他看到的东西却完全没有改变。

——不，这绝对不是……

俊深信自己想的绝对没错。

那是衣服，绝对是衣服皱折造成的错觉。

就在这个时候，罗莎莉也察觉了俊的视线。

然后——跟着看往自己的腹部。

咻啪！

还把睡衣的衣襬一口气拉了起来。

……原来那不是皱折。

只见她那白色的腹部微微凸起，看起来既圆润又非常柔软。

「————————————————————————————————————————————————！！」

整个神田家顿时为之一震。

6

从那次事件经过几天后。

罗莎莉等人为了克服首次的失败——也就是『JeanManhattan悲剧』，她们甚至以太过认真的态度进行减肥。

就像是个减量中的拳击手般，彻底执行严苛的训练与限制用餐。

为了达成神田家议定书制定的严格目标『比上个月的基准体重减量20％』，她们就这样过着禁欲克制的每一天。

就连今天早上也是——

「……我要开动啰。」

美琴正在神田家的餐桌旁双手合十如此说道。

「「……我要开动了。」」

罗莎莉与渚也跟着准备用餐，然后——

啾～～～～～～……

三个人便用吸管开始喝着奶昔状的减肥饮料。

虽然吸管是为了增加用餐时间而获得饱足感，杯里的饮料却像是洒在沙漠的水般迅速消失。

「…………」

俊从餐桌的另一侧看着她们的动作。

只见三位少女排成一列，表情也因为疲劳与空腹感而布满深深的阴影。

她们盯着前方的视线显得相当凶狠，也让清爽早晨的用餐时间充满剑拔弩张的气氛。

「……我吃完早餐和午餐了。」

「「我也吃完了。」」

「……那我们开始祈祷吧。」

接着，三个人又开始做出奇怪的举动。

「我们一定能变瘦的。」

「「我们一定能变瘦的。」」

「人类是亲切且值得信赖的。」

「「人类是亲切且值得信赖的。」」

看来她们中的毒已经越来越深了。

「……………………」

俊则是无奈地用嘴巴衔起吸管。

因为俊的早餐也是减肥饮料。

虽然他并没有减肥的打算，不过要是在她们的面前吃涂满果酱的吐司，肯定会被她们抓起来处以极刑。

简单说……就是完全被牵连进来了。

在剑拔弩张的餐桌旁喝着低热量饮料，味道也只能用「最糟糕」这三个字形容。

——我受够了……

俊的心底冒出这句话，他认为必须赶快让这件事做个了结。

「……那、那个……」

正当俊准备对三个人提出建议的时候……

唰唰唰……

只见罗莎莉等人突然用笔在笔记本上写着字。

当俊发现三个人几乎是用同样的速度写字时——也让他害怕得立刻闭起嘴巴。

「……那么，我们开始早晨的量体重行程吧。」

看到美琴一站起身，另外两个人也随即跟在她的后面。

她们就像是疲累的囚犯般，拖着沉重的步伐一起走向更衣室。

经过片刻后，只见她们又再度走回客厅。

三个人都挂着忧愁的表情喃喃说道：

「……我要变瘦……」

「……还要再变瘦一点……」

她们的眼眸黯淡无光，甚至还微微地蒙上一层阴影。

「…………变瘦……」

看到她们的模样，俊也不知为何突然想起以僵尸在街上徘徊为舞台的动作游戏。

「那么……姊姊我先出门啰。」

上别间高中的美琴早一步先出门了。

反观距离上课还有点时间的罗莎莉与渚——

咕噜～～～～～～～～

她们的肚子饿得发出叫声，并全身无力地趴在桌子上。

「……对了……」

就在这时，渚突然撑起身体说道：

「……小渚想到一个很不错的方法喔……」

不过，语气听起来却没有半点不错的意思。

「只要请罗莎莉小姐用火焰咒语攻击我的话，应该就能用热度燃烧掉脂肪了……」

果然不是什么正经的方法。

而罗莎莉也立刻撑起身体。

「……渚的智力值还真高……」

而且看起来很有参加的意思。

然后，两个人便缓缓地从椅子上站起身。

「……那就用『贝格乌拉』啰……？」

罗莎莉的手掌冒出了小小的火焰。

附带一提，『贝格乌拉』拥有让战斗机的飞弹着火爆炸的威力。

「……那麻烦你烧手臂的位置……」

「……好，之后也麻烦你处理我的肚子……」

「……小渚不会用火焰魔法，所以用『陨石术』可以吗……？」

「……嗯，你尽量丢吧……」

「丢你个头啦——————————————！！」

俊赶紧从旁阻止这两个人的白痴举动。

7

钟声还没响，俊的班级就提早午休了。

由于没办法忍受教室的气氛，老师便以身体状况不佳为由提早下课。

咚咚咚咚……！

学生们则是一窝蜂地冲出教室。

他们并不是为了「抢购猪排三明治」这种和平的理由，而是有如从火灾现场仓皇逃脱般瞬间冲出教室。

因为——教室里充满了阵阵杀气。

发出杀气的源头就是趴在窗边座位的某位金发少女。

「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

只见罗莎莉无力地垂着双手，维持额头抵在桌面的姿势一动也不动。

不知是否已经超越饥饿的程度，肚子也没有再发出叫声了。

她就像是个被诅咒的装饰品般，朝着整间教室散发出不吉祥的气息。

「……喂，神田。」

这时，俊的朋友上原春吉向他搭话。

他与俊同样隶属于电玩社，是个对现实女性丝毫没有任何兴趣的虚拟世界爱好者。

「快想点办法解决吧……」

教室里也只剩下俊、罗莎莉与上原三个人。

「就算你这么说……」

俊与上原站在黑板附近看着罗莎莉。

只要靠近罗莎莉，就会受到她的辐射线影响而出现疲劳、呕吐感与拉肚子等等的症状。

空间也以趴着的罗莎莉为中心逐渐扭曲。

上原一边看着罗莎莉，一边开口问道：

「为什么只是减个肥会变成这样……？」

「我哪知……」

就在这个时候，罗莎莉垂着的右腕突然动了一下。

只见她举起频频发着抖的手臂……手掌就像是在空中抓东西似地开开阖阖。

「…………泡…………」

她对着空气抓的手势看来既柔软，而且尺寸大约是软式垒球的大小。

「泡芙……！」

原来是泡芙的形状。

「泡……芙…………」

最后，她的手还是「咚」地放了下来。

然后酝酿出更加浓密的杀气。

也就是说，这是禁止摄食泡芙后出现的禁断症状。

「……喂，上原。」

俊看着与减肥抗战的罗莎莉——

「或许我们根本不了解她们的举动有什么意义喔。」

「那也别用这么纯真的眼神说出这种话啊。」

就在这个时候——

「神田同学。」

俊一转过头，就看到班上的同学们聚集在眼前。

站在最前面的女班长则是拿着一个大塑胶袋。

「这里面是泡芙。」

她把塑胶袋递给俊并继续说道：

「这是大家凑钱买的。」

「快让罗莎莉吃掉泡芙吧！」

「我不想再看到她那么难过的样子了！」

「或许该说，这样下去连我们的性命都会有危险！！」

「……大家……」

俊也从他们身上感受到各式各样的思念，于是伸手接下有点重量的塑胶袋。

然后再度转头看着罗莎莉。

只见眼前有个宛如下着豪雨无法放晴的阴暗空间。

周遭的时空扭曲已经变得越来越强烈，甚至好像还能看到别的宇宙空间，其实俊很想就这样放着罗莎莉不管。

可是，他还是必须出面解决这件事。

「……罗、罗莎莉……」

一听到俊的声音……罗莎莉便缓缓地抬起头。

啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩！！

「咿——！？」

俊也被这股过于强烈的杀气吓得退后几步。

罗莎莉禁止摄食泡芙的禁断症状已经变得非常严重，杀气也从她那有如虫类的眼神不断流泄而出。

「罗莎莉被孤魂野鬼附身了……！」

某个同学甚至发出此种叫声。

——我、我根本做不到啦！

就在俊被吓得频频退后的时候……

「我记得她好像很喜欢狗。」

咻。

上原突然把一副狗耳朵戴在俊的头顶。

还把狗鼻子直接戴在俊的鼻头，就像是在年终尾牙表演的演员。

「快上吧。」

「这样最好是有用啦！！」

…………呼咻咻咻咻咻…………

看到罗莎莉的杀气渐趋缓和，俊也立刻摔了一跤。

「……罗莎莉，这是大家为了你买来的泡芙喔。」

他把塑胶袋拿到罗莎莉的面前。

「这是你喜欢的8-11的泡芙，看起来很好吃吧。」

「…………」．

「快点吃一个吧，别再让大家受到危害……不对，别再让大家担心啰？」

就在罗莎莉盯着塑胶袋，眼睛也流露出迷惘神色的时候——

喀啦！

教室的门突然敞开，一群女仆也「咚咚咚」地冲进教室洒满花瓣。

一对特别订做的休闲鞋也踩在满地玫瑰构成的地毯上。

「神田俊，真是好久不见了呢！」

只见抚子「沙沙」地踩着花瓣走向众人。

她将手抵在腰际，还从极为接近的距离抬起头看着俊。

「俗话说『士别三日刮目相看』，不过你经过五天还是没什么改变嘛。」

——话说回来。

这几天好像都没看到抚子的踪影。

「……你该不会直到刚刚才想起我消失的事吧？」

「呃……没、没这回事啦……你找我有什么事？」

「说是什么事……本小姐先说清楚，从巴西考察回国后，我绝对不是很想赶快看到你，才从成田机场直接赶回学校的喔。」

抚子高傲地如此说着。

「喔……」

看到俊的冷淡反应，抚子不知为何显得有点生气。

「话说回来，现在刚好是午休时间，本小姐要到餐厅用午餐啰。」

然后，她朝俊瞥了一眼继续说道：

「本小姐命令你一起过来用餐。」

「啥……？为什么？」

「你、你很啰唆耶！只是因为你刚好在我的视线范围里——嗯？」

抚子也在这时发现罗莎莉。

因为不论从谁的眼里看来，她非比寻常的模样都实在太醒目了。

「……她怎么了？」

于是俊对皱起眉头的抚子说明一连串的经过。

「喔～呵呵呵呵！！」

一听完说明，抚子立刻发出大笑。

「居然会疏于管理自己的身体出现赘肉！！」

相较于展现美妙体态并发出笑声的抚子，罗莎莉的身影也显得越来越无地自容。

「『减肥』这两个字真是充满了庶民的气息！对时常锻炼身体的本小姐来说，这根本是无缘听到的字呢！！」

「…………真的是这样吗？」

就在这个时候，地底突然窜出大姊姊的声音。

抚子一转过头，就看见挂着诡异笑容的美琴已经出现在眼前了。

「你、你不是念别间学校吗！？」

啪沙……

抚子露出满脸惊讶的表情，罗莎莉与渚则是突然抓着她的双手。

「假妹妹应该也是别年级的吧！？」

「…………」

渚已经陷入禁食好吃棒的禁断症状，露出昏暗的眼神按着抚子的手。

「快、快放开本小姐！」

虽然抚子拼命挣扎，不过对这两个等级99的女主角完全没有任何作用。

「……来……乖乖别乱动喔……」

只见美琴浮现出有如猛鬼的笑容，还不停蠕动双手的手指。

接着，她一口气抓住抚子的腰。

「咿——！」

美琴开始摸遍抚子的全身，每个角落都巨细靡遗地仔细检查。

迟迟无法发现缺点的美琴似乎有点急躁——手也在这时停了下来。

然后，嘴角微微地上扬并露出笑容。

「……怎、怎么了……？」

抚子战战兢兢地出声询问。

美琴迅速地将目光转向抚子。

并且露出有如无底深渊的漆黑眼眸——对她说道：

「……和其他部分比起来……你不觉得脚好像有点粗吗？」

8

叮铃……

只见四名少女摇响手中的摇铃。

这里是冷泉院家拥有的山区，而罗莎莉等人则是打扮成修行僧的模样。

「…………那么，我们现在要闭关修行了。」

美琴用非常细微的声音如此宣布。．

「我们要断绝五谷，目标是完成不需要摄取任何食物的究极瘦身法。」

「要立地成佛了！？」

俊忍不住出声吐槽。

简单说来，就是佛教里让自己绝食直接修道成佛的严酷修行。

叮铃……

不过，四个人都丝毫没有对俊的话产生反应。

她们的脸色显得非常苍白，眼神也显得呆滞。

从那天以来，持续减肥的每个日子似乎也让她们失去某些重要的东西了。

「……当摇铃不再发出声响，就是我们减肥结束的时刻了。」

也就是往生的时刻吧。

叮铃……

抚子指着山腰的某个山洞说道：

「……里面受到地热的影响，所以温度保持在摄氏四十度，既能让身体流汗，也能有效率地达到瘦身的功效。」

「……真是太棒了。」

美琴的意识似乎已经有点模糊，说话时的语气也听来有些诡异。

「……太棒了。」

罗莎莉则是像只鹦鹉似地模仿语调。

「……那我们进去吧。」

接着，美琴便带着抚子与罗莎莉准备走进洞里。

——不不，应该不是这样吧。

这样实在做得太过火了。

就在俊不论用何种方法都要阻止她们的时候——

「那个，对不起。」

却见到渚站在原地没有任何动静。

「其实小渚…………已经在昨天达成目标了！」

「「「——————！？」」」

其他成员则是露出惊讶的表情。

渚露出微笑，因为她已经在这段课程中率先拔得头筹了。

这朵枯萎的花儿也再度变得绿意盎然。

不，不是这样，根本不可能复活得这么迅速。

其实这只是故意装成枯萎模样的演技而已。

「所以呢，请各位好好躲在山里修行啰♪」

她的演技活像是个高超的女演员，真是个可怕的女孩子。

至于渚会这么做的理由当然是——

只见她立刻挽起俊的手。

「哥哥，我们走吧♡」

「咦？」

「为了奖励小渚减肥这么努力，跟小渚出去约个会嘛？」

她一边抬起头看着俊，一边将身体依偎在俊的身边。

「可、可是——」

「罗莎莉她们应该不会想让哥哥看到自己受苦的模样，不要在这里打扰她们比较好喔……所以哥哥能不能陪小渚出去买东西呢？拜托哥哥嘛——」

从渚泪眼汪汪的眼睛里，频频释放出妹妹的光线。

正当俊差点被心底沉眠的保护欲支配时————

一道光箭却直接撞上渚的身体。

啪唰！！

原来是罗莎莉以媲美神剑克拉乌．索拉斯的速度把渚压倒，并且骑坐在她的身上。

「妳、妳要做什——唔呃！？」

绕到头顶的抚子立刻点穴让渚硬张开嘴巴。

美琴则是从高处看着被压倒在地的渚。

她那张开的手指间还夹着闪闪发光的好吃棒。

啵咚！

接着，她突然把好吃棒塞进渚的嘴里。

「唔嘎！？」

虽然渚拼命挣扎，另外两个人却牢牢地把她压着。

她那小小的嘴唇只能被迫咬着好吃棒，还被深深地刺进喉咙深处。

「……呜！咳咳！咳咳……！」

因为喉头受到刺激，渚忍不住将好吃棒吐了出来。

啵咚咚！

美琴又将沾满唾液的好吃棒再度塞进她的口中。

「唔啊————！」

渚的双眸露出痛苦的扭曲眼神，眼角也渗出斗大的泪珠。

姊姊却仍然以如同冰霜的表情俯视着渚。

「……不能随意离开议定书的规范……！」

啵咚！

第二根好吃棒也在此时插进渚的嘴里。

「唔哇——！！」

罗莎莉与抚子压着渚的身体，脸上挂着与美琴一样的表情。

她们的背后也冒出熊熊的黑色火焰，绝对不允许渚擅自偷跑。

「……呜呜……嗯……唔喔……」

唔呃……啵咚……

巧克力颜色的好吃棒在口腔内不断来回，让渚一点不剩地完全吃进肚里。

「……来吧，再来一根巧克力口味的好吃棒……」

「不要啊～～～～！」

……………………

看到眼前发生的事，俊也只能在一旁吓得不停发抖。

叮铃……叮铃……

这时，四名少女正在洞穴中坐禅。

她们一边以宛如摇铃队的高同步率挥动摇铃，一边念着「获得理想体型后，以后的人生将会多么辉煌灿烂」这种出处不详的文章代替经书。

这里是受到地热蒸腾的摄氏四十度空间。

从她们全身流出的汗水，也证明了这里是何等严酷的场所。

「为、为什么连我都要进来啊！？」

只见俊已经被五花大绑带进来了。

他的四肢都被绳索绑住，四位少女则分别握着绳索的前端。

「这跟我没关系吧！！」

就算俊以快哭出来的态度拼命喊叫，她们还是没有放开绳索的意思。

即使他想要挣脱绳索，当中却没有比俊还要柔弱的女生，就连大姊姊握着购物袋的力气都十分强劲。

俊只好放弃并瘫坐在地上。

……嘶嘶……

里面真的很热。

虽然并没有像三温暖的蒸汽浴如此炎热，但还是对身体缓缓地造成影响。

从太阳穴滴落的汗珠沿着脖子流进衬衫里一让俊感到非常不舒服。

「……呼……」

俊的呼吸变得非常紊乱，意识也变得越来越模糊了。

虽然算是被牵连的，不过就连曾经躲在社办偷吃东西的俊都是这副模样了。

从减肥开始已经经过十天，用餐量急遽减少的罗莎莉她们真的没问题吗？

……叮铃……

四个人喃喃地念着经文，并且持续摇着手边的摇铃。

被湿气浸湿的头发也紧紧粘在脸颊上。

斗大的汗珠从锁骨直接流进衣襟交叉处的胸前，在白色的布料上染出一片水渍。

湿透的布料则是紧紧粘在身体上，让里面的肌肤也变得清晰可见。

「……！」

薄布料紧紧地粘在身体上，也浮现出罗莎莉等人的圆润体态。

手腕与腰部微微可见的肌肤看起来非常煽情，而且湿润的布料就这样贴在女生的酥胸前方。

俊也能清楚地看出每个人的尺寸与形状，甚至连前端的小小凸起物都能看见。

尤其是美琴的爆乳相当夸张，不知为何也让俊的脑里浮现出「银河」这两个字。

俊只好慌张地把脸别开。

正当急速跳动的心脏总算缓缓取回平静时—

「………………是泡芙。」

俊的耳朵也听到罗莎莉的喃喃自语声。

「…………原来在这里啊…………」

语气听起来有点不太正常。

「呀啊！？」

美琴则是发出惨叫声。

俊赶紧回过头察看状况。

只见罗莎莉——正用嘴巴咬着美琴的丰胸。

「……啊啊……是泡芙……是泡芙耶……」

她把美琴的胸部拉到衣服外面，并且用嘴巴吸吮着白晰的巨大隆起物。

啾噗……啾噗……

罗莎莉就像是刚出生的婴儿吸奶般，不停地用红红的舌头舔着美琴的胸部。

「嗯！罗、罗莎莉不要这样……！」

「好强……好强喔……」

她露出朦胧的眼神喃喃说着话，仿佛想将里面的卡士达奶油全部吸出来般，拚命地用嘴唇不停吸吮。

啾————……！

「嗯啊——！」

美琴也全身发着抖向后一仰。

然后，就直接保持后仰的姿势倒下去了。

「……我还要……我还想再吃……」

罗莎莉则是爬到美琴身上继续吸着胸部，也让美琴的四肢不停地发出痉挛。接着——

「哎呀……这个泡芙好像真的很好吃呢……」

抚子也露出陶醉的表情，并且用嘴巴咬着另一边的胸部。

「好粗的好吃棒喔……。」

渚则是用舌头舔着掀起衣襬的大腿处。

「啊……啊嗯……大家别这样！不能输给烦恼啊～～～～～～～～！！」

啾——…………

噗滋噗滋……

咻噜咻噜……

三位少女就这样贪婪地舔着大姊姊的身体。

而俊只能傻傻地在一旁看着这幅情景——然后，他也突然回过神。

「快、快住手！！」

很显然她们的身心都已经濒临极限了。

因为四个人都已经放开绳索，所以俊也总算能自由活动了。

俊使尽全力冲出洞穴。

然后，拿起储备的水与食粮再度冲回洞里。

「——！？」

只见罗莎莉等人已经筋疲力尽地倒在地上了。

于是俊跑到她们的身边，并且将热水瓶的水倒进杯里。

「快醒醒！你们振作点啊！」

然后逐一摇晃四个人的身体。

「……嗯……」

接着，只见罗莎莉首先传出反应。

「罗莎莉！快点喝掉这杯热水！」

俊将她抱了起来，把杯子递到她的嘴边。

「罗莎莉你已经很努力了！所以赶快喝掉吧！虽然可能没有冷水这么好喝啦！！」

罗莎莉接过杯子喃喃说道：

「…………俊。」

「慢慢喝……一开始先慢慢喝！」

「……我总算知道了。」

「咦？」

「直到今天经过这么多痛苦的日子，我终于理解一件事了……」

只见她露出纯真无比的笑容，就像是顿悟了佛道似地。

「罗莎莉……」

看来她终于发现这种乱搞的减肥法是不对的了。

「……那个……我们以后就——」

「我发现这个世界不能有泡芙存在。」

「咦……？」

她则是仍然挂着笑容说道：

「也就是说，只要泡芙从这个世界消失，就不需要减肥了。」

俊仔细一看——才发现罗莎莉的眼睛里并没有任何光芒。

轰轰！

手里的杯子瞬间被火焰烧成灰烬。

然后…只见罗莎莉冒着熊熊的火焰站起身。

「其实这个世界本来就是一片虚无——」

看来她顿悟的思想已经完全搞错方向了。

「罗、罗莎莉你先冷静点！」

就在这个时候，其他少女也陆陆续续站起身说道：

「……没错……」

「……真是的……姊姊我怎么没有发现这么简单的事呢……」

「……只有一个方法能让小渚从痛苦里解脱……」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

她们的背后突然释放出强大的杀气。

「……！呜哇啊啊啊啊！」

俊赶紧拔腿跑向洞穴的出口。

而四位少女就像是疲累不堪的魔王般喃喃说道：

「「「「只要这个世界毁灭，就不需要减肥这种东西了！」」」」

最后，整座山瞬间被炸得消失踪影。

『……记者在现场为您再度报导！』

这时，车站前的大型萤幕正在播放临时插播的新闻。

『关于「四季岛山脉引发的连环爆炸事件」，政府已经断定为重大维安事件，发布命令要求自卫队出动执行维安勤务！！请把镜头转给官邸前的田中先生！』

『我是田中！现在总理即将举办史上头一遭治安维护活动的记者会！据说当地居民曾经听到「有减肥存在的世界就毁灭吧」的声音，附近警方已经将这项情报回报给官邸对策小组……』




第3话　大姊姊的反击！
1

无庸置疑地，小鸠美琴是个旁人无法比拟的完美大姊姊。

「各位早安。」

就连今天也是挂着爽朗的笑容走进教室。

「姊姊早安！」

「姊姊早！」

同学也自然地将她称呼为「姊姊」。

不过，这并不是随口叫叫的绰号。

「绘美，这样不行喔。」

只见美琴走到某个上课前才在赶作业的女学生身旁。

「功课要在家里就做完才行。」

「对不起啦～～！」

「真是拿你没办法，这里的公式写错啰。」

她绕到女学生的背后继续说道：

「这里应该要代入这个公式……所以答案是这样才对喔。」

而且还用流利的动作说明问题。

「啊，我算错了。」

「这不是昨天才教过吗？」

「嘿嘿，对不起啦。」

「真是的，真是拿你没办法呢。」

「姊姊，那这个问题也教教我怎么写嘛☆」

「这样不乖喔。」

美琴朝女学生的额头轻轻弹了一下。

「唉唷……」

一见到这种情景，周围的同学也羡慕地说道：

「好好喔！居然可以让姊姊弹额头耶！」

从这件事已经变成众人称羡的动作就能发现，同学们都怀着深深的敬爱之意如此称呼美琴，因此会出现这么亲近的举动也是很正常的。

「桑山同学！」

而大姊姊仍然四处走动照顾同学。

只见她迈步走向某个很像太保的男同学身边。

「坐姿不能这么邋遢！快点把脚放下去吧！」

然后把他的脚拉回桌子的里侧。

「你很啰唆耶。」

虽然男同学这么说着，却似乎没有露出不甘愿的表情。

「不过桑山同学，你今天上学没有迟到呢。」

「只、只是我临时心情好想来上学！绝对不是因为姊姊你说的话喔！！」

连这位小太保都把美琴叫成姊姊了。

「唉呀，是这样吗？」

「当、当然是真的！」

「那你吃过早饭了吗？」

「没吃啦。」

「真是的，早饭一定要记得吃喔。」

美琴皱起眉头如此告诫。

她的每个动作都散发出强烈的姊姊光线，也让同学们个个心怀感激地眯起眼睛。

只见美琴打开书包，从里面拿出一个非常可爱的布包。

「来，把这包饼干吃掉吧。」

「我……我才不要吃哩！」

但就在这个时候——

「姊姊！我也没有吃早餐耶！」

「我也要吃！姊姊！」

每个同学都踊跃地举手表示自己想吃。

「这是老子我拿到的饼干！！」

「好好，大家别抢喔，我们一起分着吃吧。」

美琴一边露出苦笑，一边从书包里拿出好几袋饼干。

「「「「「「好耶！真是太棒啰！」」」」」」

同学们个个露出有如弟妹围绕姊姊的高兴模样，而每天教室都会上演这幅景象。

美琴的领袖特质已经渗透到整个学年，与美琴同班的同学就像是古代的罗马市民般令人称羡。

「上课钟已经快响了，大家赶快回座位坐好喔。」

而小鸠美琴身为无人能够比拟的姊姊，也已经是任何人都无法扭曲的现实了。

这时老师正在点名。

「阿佐川。」

「有。」

「木更津。」

「有。」

「大姊姊。」

「有——请老师叫我小鸠啦！」

「哎呀，一个没注意就……」

「真是的，请老师要再专心一点啦。」

「抱歉。」

明明是个有点岁数的大叔，不过这位老师还是以「会使用敬语的姊姊」的情境，充分享受身为弟弟的乐趣。

因为对教职员来说，美琴无庸置疑地也是心目中的大姊姊。

「那么，同学翻开教科书的八十一页。」

身为优等生的美琴则是认真地听讲，也会乖乖地听从老师所说的话。

「……也就是因为这样，太宰治才会与津岛美知子结婚。」

——结婚……

大姊姊的妄想剧场＃8

「美琴姊，我们结婚吧。」

「好的，我愿意……！」

「我结婚后要彻底执行人男人主义，可以吗？」

「阿俊！这样实在太有男人味了！」

「饭要记得煮好吃一点。」

「嗯！」

「绝对不准比我早睡。」

「嗯！」

「而且我绝对不会出去工作。」

「这样阿俊会变成废人的！！」

美琴则是「啪咚」地昏倒在桌上。

因为这种情景时常发生，因此同学们都只是以「真拿她没办法」的怜爱眼光看着美琴。

可是——

「……又是那个『俊』。」

身为太保的桑山不悦地啧了一声。

「居然能让姊姊那么死心塌地，那家伙真是太令人羡慕了！」

俊身为美琴的最重要保护对象，但在这个班级却是众人嫉妒与憎恨的人物。

「要是他死掉就好了！」

看来俊已经在自己完全不知道的地方招来许多恨意了。

2

大姊姊的妄想剧场＃8后篇

「美琴姊再见了，我再怎么样都不想工作。」

「阿俊先等等！」

「我要赶快回去消化没玩完的H游戏了。」

「如果玩太多色情游戏的话，只要一按滑鼠就会变成废人的！至少等到18岁以后再……！」

「俊，美琴说得没错，玩色情游戏是不对的。」

「罗莎莉……」

「有我陪在身边，所以你不用去玩色情游戏。」

「对啊，哥哥♡」

「小渚……」

「不要管那种姊姊，哥哥跟小渚一起洗澡吧？」

「神田俊，你根本不需要工作。」

「抚子？」

「本小姐会负责养你一辈子的。」

「谢啦！」

「俊，真是太好啰。」

「那大家一起进去洗澡吧♡」

「蔷薇浴刚好也热得差不多啰。」

「好！大家一起进去吧！！」

「不行……！！」

美琴努力地撑着身体以免昏倒。

因为这里是放学途中的街道，所以不能在这里昏倒。

就算对同学或其他人是个无可比拟的大姊姊，但只要牵扯到俊，美琴就会变成有点傻呼呼的大姊姊。

不过，这也是没办法的事。

因为她从小就看着俊一路长大。

从他还是孤单一个人暗自啜泣的时候开始……

——啊。

就在这个时候，神社的公园也映入美琴的眼帘。

——以前阿俊常常在那里哭呢……

每当经过公园，美琴就会想起这件往事。

俊从小时候就很不擅长幻想事情，所以总是被朋友排除在外。

虽然后来因为电视游乐器，才让俊再度回到朋友的圈子里，可是……

「…………」

俊对这段记忆似乎不是很清楚，不过那段时间其实非常长，而且被朋友排挤也在他的心底留下一道阴影。

他变得既消极又无精打采……当时可说是一段非常难熬的时期。

——可是却又令人怀念。

住宅区前有一条直直的街道。

「…………」

美琴的眼里也映照出俊念小学时走路的模样。

甚至还能见到自己十岁时跑过这条街道的模样——

◇◇◇

「阿俊？你怎么啦？」

「…………」

「今天大家都没有陪你玩吗？」

「……嗯。」

「那要不要跟姊姊玩呢？」

「……不要。」

「那我们来吃饼干吧，这是姊姊在料理社烤的胡萝卜蛋糕喔。」

「胡萝卜……？」

「就是红萝卜，这是用红萝卜做的蛋糕喔。」

「听起来好难吃。」

「才不会呢，这个很好吃喔——你看，就是蛋糕的样子吧？」

「……嗯……」

「姊姊曾经做过很难吃的东西吗？」

「没有。」

「嘿嘿，就是说嘛，所以阿俊吃一口看看吧。」

「……好好吃喔！」

俊立刻露出满面的笑容。

这也让美琴高兴得心花怒放。

「你看吧，那这个就让阿俊带回家当做点心啰。」

「好！」

每当吃完点心后，俊就会恢复精神了。

「美琴姊！我们来玩人生游戏吧！」

「好呀！我们来玩吧！」

「——我结婚了！美琴姊要给我两千块！」

「好好。」

「要赶快把新娘放上去，新娘是……」

「阿俊想要什么样的新娘呢？」

「咦？呃……大概就像是美琴姊一样吧。」

「我？」

「因为美琴姊很会煮菜嘛。嗯！就决定是美琴姊了！等我长大之后要跟美琴姊结婚！」

◇◇◇

姆呵呵～～～～～～～～

美琴在街道的正中央露出傻笑。

「姆呵呵……真是的♡」

然后对自己的回想做出回应。

就是因为想看到俊高兴的表情，美琴才会鞭策自己学习料理，手艺也自然越变越好。

然后从饭后的收拾工作开始，又让自己延伸到学习其他家事。

因为那时候的俊需要自己的支持——

所以对大姊姊来说，能让俊倚靠并从背后支持他就是最令人高兴的事。

——可是……

美琴的表情也顿时一沉。

因为最近很多事都变得太过突然了。

美琴当然知道不可能一直待在小学时代，随着成长为国高中生的自然变化对她并不构成问题。

美琴担心的并不是这些事。

而是因为俊变得越来越会隐瞒事情了。

就连今天早上都是带着慌张的表情冲出家门。

虽然他坚持是出去慢跑，不过美琴知道原因绝对不是这样。

然后，又和那个女孩子满脸轻松地回到家里。

美琴的直觉也告诉她——事情绝对不会这么单纯。

罗莎莉。

就是从那个女生出现之后。

自从罗莎莉出现后，俊就开始隐瞒事情，还在完全无法掌握的时刻增加许多严重的事。

总觉得自己与俊之间出现了一些隔阂。

而且顺带一提……俊的身边也接连出现很多女孩子。

罗莎莉、抚子与渚。

虽然不知为何也毫无根据，不过……美琴总觉得还会再继续增加。

然后——也觉得自己的立场会变得越来越危险。

——这样下去不行。

美琴开始动脑想着。

俊渐渐地开始隐瞒或烦恼事情，而且与美琴逐渐拉开距离，然后又把很多女生收进后宫……

「………………」

美琴也在这时静静地开始冥想。

接着——用平常少见的冷静思绪导出答案。

——这样阿俊绝对会变成废人的。

但答案却总是只有一个。

就像俗话所说的「姊姊牵到北京还是姊姊」，美琴一直陪着俊度过那段暗黑时代，思想模式也总是会转到「俊变成废人」的方向。

然后，自己的想法也会变得越来越奇怪。

因为美琴的梦想是成为俊的「姊姊型妻子」，然后从早到晚照顾俊的生活起居，并且建筑一个幸福美满的家庭——

——所以必须想点办法……

接着，美琴的身后「轰隆隆隆隆隆……」地散发出灼热的气息。

只见拿着传阅板的老人家被吓得躲到暗处，野猫被吓得尿失禁，候鸟群也赶紧改变飞行的路线。

——要赶快想点办法改变目前的情况……！

然后，翻盘的机会也落到了美琴的头上。

3

「咦？罗莎莉和小渚出门了吗？」

美琴换完衣服并来到神田家，只见俊正孤单地坐在客厅。

「嗯，听说她们要到站前大厦参加某个宴会。」

其实是俊的双亲带她们出门，准备参加站前大厦进驻厂商的交际宴会。

「听说会顺便吃顿饭，所以会晚点回来。」

「那阿俊怎么没去呢？」

「别闹了。」

俊露出苦笑。

如果要和双亲一起参加宴会，他还宁愿自己待在家里吃泡面，男生似乎都是这么想的。

「是喔。」

当两人说着话时，美琴已经整理完客厅与确认冰箱里的食物，并趁着检查厨房时顺便泡了一壶茶。

然后把茶具摆在沙发前的桌上。

因为这些举动实在很稀松平常，因此俊几乎没有享受眼前景象的意思，要是被美琴的同班同学看到，肯定是一幅令人气得咬牙切齿的景象。

不过，在不让俊察觉的情况默默完成家事，也是美琴引以为傲的地方。

因为让俊能舒服地过着生活，就是让她最感到高兴的事了。

美琴一边把杯子摆在俊的眼前……

「话、话说回来……」

我们好像很久没有两个人独处了呢。

正当美琴准备说出这句话时——她却突然把话吞回肚里。

因为美琴的心底突然闪过了一个念头。

「话说回来？」

「没、没什么啦！」

「？」

——先冷静点。

绝对不能说出「两人独处」让俊发现。

美琴的少女本能如此提醒着她。

……这是个好机会。

她把手抵在胸前，希望能让自己「咚咚」的激烈心跳稍微减缓。噗滋。

不过，却被胸部完全挡住了。

——今晚能和阿俊两个人独处……

而且没有罗莎莉与小渚会出面打扰。

最近确实很少碰到这么好的机会了。

甚至没办法预测到底何时会再有这种机会。

「…………」

俊现在已经面临很多有关将来的危机了。

到底有谁能够保护俊呢？

——是我。

那要怎么样保护他呢？

待在他的身边。

待在最靠近他的地方。

然后，阻隔掉所有可能让俊变成废人的诱惑。

用图表显示大概就是这样。

待在最靠近俊的地方

↓

两情相悦

↓

生小孩

↓

结婚

↓

大家族

——就是这样……！！

美琴高兴得在脑中拼命洒着花瓣。

大姊姊这次是认真的，甚至认真地想先上车后补票。

……喀嚓。

不过，她并没有让兴奋的情绪表露在外，只是静静地把杯子摆在桌面。

「姊姊我先回家一趟喔。」

「嗯。」

「我会立刻回来的。」

「喔……」

美琴迅速站起身并走出客厅。

美琴立刻冲回家以最快速度冲了个澡。

擦干身体后，赶紧用浴巾围在身上冲向自己的房间。

并且把衣柜最上方的抽屉拉开。

只见里面整齐地放满了内裤，以及平常人不曾见过的巨大尺寸胸罩。

美琴则是把最里面的衣服拿了出来。

这就是准备一决胜负用的内衣裤。

首先是内裤。

只见她将内裤穿过脚尖，并且「咻咻」地沿着大腿往上卷……

最后则是「啪」地将内裤紧紧套在似乎能生很多小孩的丰满臀部上。

接下来就是胸罩。

「…………」

美琴把胸罩举高到眼睛的高度，并且「咕噜」地吞了一口口水。

——穿上这件内衣的时候终于到了……

只要胸部达到美琴的尺寸，能够选择的内衣种类就会一口气变少，甚至完全没有能够用「可爱」两字形容的款式。

而这件内衣就是奇迹似地偶然邂逅的极品。

接着———美琴将这件稀有度几乎等同于魔导器的内衣穿在胸前。

这可说是女性用的武具。

而现在美琴就像是即将踏进战场的女武神似地。

少年们绝对不能说出「这和内衣设计完全没有关系」，因为这样就会被女武神勾走魂魄，最后终将死路一条。

——爸爸……妈妈……

美琴紧紧盯着摆在衣柜装饰的照片。

只见前往印度出差的双亲，正以泰姬玛哈陵为背景摆出胜利的手势。

——美琴在今天晚上…………就要和阿俊结为连理了！！

4

回到神田家后，美琴发现俊正躺在沙发上看电视。

美琴紧紧地握起右拳，然后带着诡异的笑容走向沙发。

并且在能够容纳一个人的位置弯腰坐下。

俊似乎完全没有在意美琴的动作，只是专心地看着眼前的电视。

因为这是非常稀松平常的日常景象，美琴也经历过无数次这种经验了。

——在罗莎莉还没来到这里前……

几乎每天都是上演着这种情景。

两个人傻傻地看着电视消磨时间，这也是非常理所当然的景象。

为什么以前的我会浪费掉那段时光呢？

这时，一股突如其来的悔意从美琴背后推了一把。

——好！

也让美琴瞬间打起精神。

于是，她立刻把披在身上的羊毛衫脱掉。

「……好、好像有点热耶。」

看来大姊姊决定用最老套的招式。

「嗯？」

俊也跟着回过头。

「今天还满冷的吧？」

「我、我觉得很热嘛。」

只见美琴穿着无袖的连身裙，然后挽起双手刻意露出白晰的肩膀。

「真、真的好热喔……」

还偷偷地把胸部「噗滋」地向前一挤。

——怎、怎么样！这招有用吗……！？

「那要帮你开冷气吗？」

结果俊的反应却非常冷淡。

「说得也是！那就麻烦阿俊啰！！」

「……你在生什么气啦？」

「我才没生气呢！」

俊露出困扰的表情把冷气打开。

片刻后，一阵冷风也吹向美琴的身体。

——好冷。

毕竟现在时值十月，而且俊还细心地把冷气调成会感觉到冷的温度。

不过，现在不是抱怨这些事的时候。

俊正在用遥控转着电视寻找节目。

必须赶快想办法营造气氛，让俊对着电视的视线转到身上。

虽然只要积极进攻就能很快达成，不过刻意绕远路才是少女应该遵循的道路。

冷气则是频频把凉风吹到美琴身上。

也让美琴冷得快无法忍受了。

虽然这么做对地球有点抱歉，但既然日本的冷气如此注重节能减碳，稍微开点冷气应该也没关系吧？

「…………」

美琴把连身裙的绳子解开，让丰胸微微地露了出来。

……怦咚怦咚。

美琴一边对俊的侧脸放出眼神攻势，一边强调用蕾丝胸罩装饰的乳沟。

可是……俊却完全没有发现，只是傻傻地盯着电视猛看。

——为什么会这样！

美琴变得非常焦躁不安，并且把眼睛转向电视。

『那个怪物怕水属性的攻击！』

只见动画里有个女生正如此喊着。

美琴也被吓得楞了一下。

——明明身旁有个真正的女生，居然会对漫画里的女生着迷……！？

大姊姊的妄想剧场＃9

「阿俊不能这样！别只是看着漫画，也要看看现实的女孩子啊！！」

「别担心，Figure是三次元的。」

「Figure是什么！？」

听到美琴突然发出大叫，俊也吓得回过头。

「……没、没什么啦……」

美琴赶紧整理好自己的衣服并如此说道，而就在她整理好衣服的瞬间……

——糟糕！刚刚好不容易让阿俊转过头的！！

她气得在心底直跳脚。

——必须赶快想办法让俊再回过头！！

让机会溜掉的美琴显得非常慌张。

「我、我说阿俊……」

「什么事？」

「我可以坐过去你那边吗？」

「为什么？」

「因为很冷嘛。」

「咦？刚刚不是才说热——」

「现在就是会冷啦！」

「那怎么不把衣服穿起来？」

啪叽。

大姊姊真的生气了。

「你真的那么喜欢漫画里的女生吗！？」

「啥！？」

「Figure可不是三次元的喔！？」

「你到底在讲什么啦！！」

美琴突然站起身

「总之我要坐到你那边去啰……呼…………哈…………」

哈啾————————————————————！！

5

「美琴姊，洗澡水放好啰。」

「……谢谢。」

美琴则是「嘶嘶」地擤着鼻涕。

「阿俊对不起喔，把你喷得全身都是鼻涕……」

「没关系啦，赶快进去让身体洗热点喔。」

「嗯……」

说完后，美琴便走进浴室准备泡个澡。

……噗咚……

「…………唉。」

接着，她坐在浴缸里叹了一口气。

——居然反过来让阿俊帮了一次忙。

身为姊姊是绝对不能这样的。

美琴傻傻地看着天花板聚集的白烟。

——水蒸气……

——温泉旅行的闲情雅致……

一联想到这些东西——美琴的脑中瞬间闪过一道情景。

大姊姊的妄想剧场＃10

「呀啊～～！」

「美琴姊你怎么了！？」

「莲蓬头喷出的水突然变得好冷……热水器好像坏掉了……」

「美、美琴姊！你没穿衣服……！」

「讨厌！」

「对、对不起！」

「阿俊等等……你也一起进来洗吧。」

「咦咦！？」

「因为热水器已经坏掉了，趁水还热的时候赶快洗澡吧，而且难得有这个机会……」

「难得有这个机会……」

「嗯……所以赶快把衣服脱掉……」

「做这种事不会变成废人吗？」

「如果是和姊姊洗澡就没关系。」

「原来如此。」

「来，那赶快把衣服脱光光吧……」

「…………姆呵呵呵…………♡」

只见美琴露出非常陶醉的表情泡在浴缸里。

「啊，口水快要滴下来了……」

她也赶紧把嘴边的口水擦掉。

——总之就是这样！！

美琴紧紧地握紧拳头。

这次计画就名为『温泉旅行闲情雅致大作战』。

当初会进来洗澡也是为了这次的作战。

绝对不是受到俊的帮忙，而是刻意营造出这次机会的。

一切过程都完美地掌握在姊姊的手中。

哗啦！

于是美琴走出浴缸，并且伸手拿起莲蓬头。

「大姊姊手刀将会滋润整个都市～～♪」

只见她唱出令人无从吐槽的自制歌曲替自己打气，然后——

「呀啊～！」

对门外大声地发出尖叫。

「呀啊～阿俊！」

还用力拉开更衣室的门。

「美琴姊你怎么了.」

「快点！快点过来！」

「我……我知道了！」

——很好！

美琴把浏海拨整齐，并且待在原地等俊进来。

喀嚓！

「阿俊——」

「你怎么了？」

结果——打开门的人居然是抚子。

「……冷泉院……小姐……？」

「本、本小姐只是刚好在附近才过来看看的。」

抚子高傲地提出反驳。

「结果听到你的尖叫，神田俊就请本小姐过来看看情况……」

接着，她也从头到脚仔细地看着美琴的身体。

虽然洗澡脱光衣服很正常……不过，她还是敏锐地感觉到其中的微妙差异。

——糟糕。

美琴显得非常慌张。

「我本来打算立刻回去……可是本小姐改变心意了，我还是待在这里一阵子——」

「『大姊姊超加速』！！」

美琴的身体突然发出金色的光芒。

在这里说明一下，「身为纯种大姊姊」的小鸠美琴只要启动潜藏在心底的『姊姊回路』，就能发挥出最大极限的潜力，在搞笑方面展现出变化自如的能力。

唰咚磅！！

施展超加速的美琴瞬间贯穿过抚子的身体。

「…………本小姐居然会败在外行人的手里………」

只见抚子露出惊讶的表情，并且全身瘫软地倒在地上。

美琴则是扛起抚子并打开浴室的窗户。

唰！咻碰！

把她丢出窗外后，便立刻关起窗户。

这时俊也跑进浴室里察看情况。

「美琴姊l刚刚那道巨响是怎么回事！？」

「热、热水器好像坏掉了！」

美琴赶紧用笑容敷衍过去。

「对了！冷泉院小姐刚刚说有急事从那扇窗先回去了！！」

「………………」

俊看着美琴的身体，整张脸也变得红通通的。

美琴也跟着低头看着自己的身体。

「呀啊啊啊！！」

她立刻害羞得「啪唰」地跳进浴缸里。

「对、对不起！！」

俊赶紧慌张地冲出浴室。

「…………呼……」

正当美琴遮着胸前并松了一口气的同时……

——不、不对！！

温泉旅行大作战！！

——我怎么那么笨！明明是个好机会的……！！

美琴后悔得用头不停撞着自己心底的墙壁。

美琴洗完澡后，便沮丧地把衣服重新穿好。

——要赶快洗衣服……

美琴把篮里累积的衣服丢进洗衣机，而这也是平常帮忙处理的家事。

虽然俊的双亲并不希望美琴做这些事，不过包括三餐在内，因为美琴受到神田家许多照顾，所以这点程度的小事根本不算什么。

「美琴，爸妈出去工作的时候要不要来我们家住？」

真奈美曾经问过她这个问题，但她其实不太想让自己的家变成空屋。

也因为这样，她才会选择过着「邻家大姊姊」的生活。

美琴接着把洗衣网丢进机器。

然后，又伸手拿起里面的另一个网子。

她打开拉链，想先确认里面装着什么衣服。

「——！！」

结果，里面居然装着一套护士服。

而且不是普通的护士服。

这件护士服的裙襬显得特别短，而且胸口处还敞开成爱心的形状，简单说就是甜心战士的那套服装。

而且还有吊带与丝袜，也是美琴从来不曾穿过的成人情趣用品。

美琴拿着这套色色的护士服，双手也频频发着抖。

——是阿姨的！！

她也发现这是真奈美的衣服。

因为她曾经洗过运动短裤，或是女警迷你裙这类角色扮演用的服装。

「………………」

只见美琴两眼直盯着手里的色情护士服。

这套衣服既暴露又煽情，而且充满成年人的气息。

她则是「唰」地紧紧握着衣服。

「大姊姊的手刀是……」

嘴里又再度唱出那段自制歌。

6

「美琴姊——呜哇！！」

俊吓得向后退了几步。

因为美琴正穿着那件护士服走出客厅。

本来是非常清纯的打扮，现在却变成非常引人遐想的模样了。

只见丰满的臀部被迷你裙紧紧包住，下面还能微微见到内裤。

有弹性的修长双腿则是搭配吊带与丝袜，黑色布料与紧紧包覆的肌肤曲线也散发出仿佛能够闻到的情色韵味。

还有那对丰满的胸部。

从胸前的心型剪裁中，还能见到如同蜜桃裂缝般的乳沟。

即使看似快要掉出衣服外，蜜桃的肥嫩质感、甜味与柔软度都仍然清楚地传达到俊的眼里。

美琴已经害羞得快要昏倒了。

一感觉到俊的视线，完全露在外面的乳沟也染上一层红晕。

可是，她还是在心底告诉自己要加油。

因为现在就是一口气逆转劣势的好机会。

「……我、我先去煮晚饭喔！」

美琴用沙哑的声音如此说着。

她的双脚不停发抖，看起来就快要坐倒在地上了。

——我已经撑不住了！！

正当她准备轻言放弃的时候——

她也发现俊全身僵硬地没有任何动静。

只见俊满脸通红地别开脸，双脚也紧张地互相磨来磨去。

看来这套衣服已经完全发挥效果了。

一看到俊异常慌张的模样，美琴反而感觉到自己变得越来越冷静。

「今天晚上的菜是汉堡排、焗烤通心面还有西班牙炒饭喔。」

「…………」

「阿俊。」

「什、什么事！？」

「来帮我吧。」

这时，俊正在负责炒熟切碎的洋葱。

美琴平常并不会找俊帮忙，不过这次却含有大姊姊设计的恐怖策略。

「阿俊，怎么样？」

只见美琴从俊的身后一边偷看状况，一边用胸部朝俊的背后……

啪咚。

「……！」

俊吓得立刻挺直背脊。

——好厉害。

明明之前也曾经发生过这种突发状况，俊的反应却完全不一样。

美琴与护士服（情色版）这样前所未见的最强组合，也对俊发出绝佳的威力。

「呃、那个……」

俊已经连耳根都像熟章鱼般红通通的了。

美琴也对俊的反应感到越来越开心。

「嗯？什么事？」

咚隆♡

俊又再度抖了一下。

——只是用胸部稍微压在身上，原来就会变成这样啊……

美琴的脑里也随着冒出一股甜蜜的感觉。

她就这样持续靠在俊的身上，并且俐落地继续煮菜。

她先把通心面放进热水里并做好白酱，然后把电锅设定成西班牙炒饭的模式。

「阿俊……能不能帮我把碎洋葱捏进绞肉里呢？」

「呃……喔……」

俊把炒好的碎洋葱混在绞肉里，并且开始捏着绞肉。

这一连串的动作并不会太过生疏——看起来就像平常偶尔会下厨的动作，也让美琴突然感觉到有点寂寞。

—不过这样还不够。

这顶多只是男学生自己做菜果腹的程度。

—姊姊必须要好好教他才行……

「阿俊……这样不对喔。」

啪咚♡

她趴在俊的背后，并且直接将身体往前一压。

啪嚓啪嚓啪嚓……♡♡

压扁的胸部也从衣服的缝隙间露了出来。

俊则是宛如时间静止般一动也不动。

「姊姊教你怎么做……」

接着，美琴在俊的耳边这么喃喃说着：

「你看，要好好搅拌均匀……」

并且将自己的掌心搭在俊的手上。

一感觉到俊浑身僵硬，美琴也变得越来越兴奋。

脑里也被一股甜蜜的感觉完全占据。

「要这样捏……」

啪嚓……啪嚓……

肉与肉之间的摩擦声也显得非常煽情。

「要把肉捏得更粘一点……」

啪嚓……啪嚓……

「然后要这样把空气挤出来……」

啪滋……啪滋……

甩动绞肉的声音也以规律的节奏传到耳里。

「美、美琴姊……」

俊的呼吸变得非常急促。

只要美琴把身体靠在背上，俊的动作就会变得越来越僵硬。

啪嚓啪嚓……

沾满绞肉的手指也互相缠绕交错。

「对……就是这个样子……」

美琴感觉到自己浑身发热，视野也在这时突然转向挂在墙壁的镜子。

她见到自己的脸映照在镜面上。

眼眸已经变得湿润不已，脸颊微微地染上红润，厚实的嘴唇则是露出放荡的笑容。

——啊啊……我怎么变得这么糟糕呢。

虽然美琴感到非常害羞……却还是无法将视线移开镜面。

——我的表情好色喔……

她对镜中的自己越看越无法自拔……意识也渐渐地变得越来越模糊。

美琴想起之前自己也曾经碰过这种感觉。

与那次前往南方岛屿时，看到小屋里那面奇妙镜子的感觉非常相似……

「美琴姊！」

无法忍受的俊试着逃离美琴的身边。

不过，美琴却用大腿夹住俊想往旁边移开的脚。

「——！」

「……这样不行喔。」

只见美琴用穿着吊带袜的脚缓缓地逼近俊的身体……

「阿俊不是什么事都还没做吗……？」

并且露出清纯无瑕的笑容。

看来她已经陷入催眠状态，和先前看到浮现潜意识的『真实之镜』时一模一样。

「你、你到底怎么了……？」

俊以拼命忍耐某些事的语气这么问道。

「为什么……会突然变成这样……」

「因为我是姊姊啊……」

美琴也以清澈见底的声音如此回答。

「因为我是姊姊……所以要帮阿俊做好所有事情……」

还对着俊的颈项吹出一道热气。

「——！！」

俊也吓得退后好几步。

「我说阿俊……」

啪唰……啪唰……

只见美琴的胸部不停左右摆动，还软绵绵地压在俊的背后。

「只要这块汉堡排捏好，阿俊就不用再做任何事啰……」

啪嚓啪嚓……

看到俊的手完全没有动静，美琴则是温柔地牵起他的手。

「姊姊我会帮你全部弄好的……」

啪嚓……啪嚓……

「以后既不用念书或是到学校，也不用到外面……阿俊什么事都不用做——只要乖乖地待在这里就好。」

啪嚓……啪嚓……

粘稠地混在一起的绞肉感觉就快融化了。

「只要交给姊姊处理就好……」

「………………」

因为感觉太过舒服，俊也快要腿软无法站稳了。

「姊姊会帮你做好所有事……别担心……姊姊不会让阿俊变成废人的……啊哈……」

「…………美琴姊……」

「什么事？」

「这样……实在很奇怪……」

俊似乎还有意抵抗。

而美琴也认为这是不对的。

不能让阿俊冒出想自由行动的念头。

因为要好好保护俊的话……就必须让他不能随意乱动。

绝对不能让俊再碰到悲伤的事。

自己必须好好保护阿俊。

这时，美琴则是朝柜子上方瞥了一眼。

也见到上面有卷布胶带。

就是那个。

就用那卷胶带吧。

「阿俊……」

接着，美琴一把把俊压在流理台前。

「躺下去吧……让姊姊帮你看病喔。」

就在这个瞬间。

砰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

锅子突然窜出一道火柱。

磅——！！

似乎有东西在微波炉里爆炸了。

噗咚噗咚噗咚……！

电锅则是冒出一阵浓浓的黑烟。

7

因为美琴在煮通心面的锅里放的不是水，而是油。

微波炉里则是放进没打开的白酱罐头。

煮饭的电锅也没有放水。

这也让美琴受到相当严重的打击。

毕竟对美琴来说，这可是身为姊姊十七年以来首次出现的大失败。

也证明了刚刚她的脑中是多么心不在焉。

「…………」

这时，美琴正在更衣室里脱掉护士服。

她已经快要哭出来了，甚至羞愧得想要冲出去躲起来。

现在恢复冷静后，美琴实在不敢相信刚刚自己居然会做出这么白痴的事，而且对自己的举动频频摇头。

即使已经换好衣服，她还是无法鼓起勇气打开门。

——阿俊一定对我的举动感到很傻眼吧……

她甚至冒出干脆不要开门的念头，因为她不想到外面面对俊。

正当她的脑中闪过「要不要直接变成废人」的念头时——

外面突然传来一道泡面的香味。

也让美琴忍不住开门察看外面的情况。

「啊，美琴姊。」

只见俊用单手拿着筷子并转过头。

「我已经煮好拉面啰。」

而且用熟练的动作搅着面条。

「…………」

美琴转头一看，发现刚刚经过一场灾难的厨房已经几乎整理干净了。

俊把瓦斯炉的火关掉，并且把拉面分装在两个碗里面。

美琴还来不及出手，俊就已经把碗端到桌上了。

「美琴姊，来吃面吧。」

美琴只能露出呆滞的表情走到桌旁就座。

「我开动啰。」

「…………」

说完后，俊便开始把面条吸进嘴里。

他的动作看起来极为自然，仿佛刚才没有发生过任何事似地。

「美琴姊，赶快吃吧。」

「…………阿、阿俊……」

「嗯？」

「刚刚发生的事……」

一听到美琴的话，虽然俊瞬间露出惊讶的表情——

「没、没什么啊……」

不过又立刻变回原来的表情。

「我想每个人应该偶尔都会这样吧。」

接着，他又发出「嘶嘶」的声响吃着拉面。

「其实是因为最近我身边发生很多怪事，所以我也不是很清楚这到底是怎么回事啦，哈哈哈……」

看来他并不打算过问刚刚发生的事。

「…………」

看到俊的态度，美琴也显得非常惊讶。

阿俊到底是什么时候学会做这些事的呢？

美琴试着把冒着水蒸气的少量拉面吃进嘴里。

面条煮得刚刚好。

看来俊饿肚子的时候也会自己煮东西吃了。

「美琴姊，味道怎么样？」

「……嗯，很好吃。」

「拉面真的很好吃吧。」

美琴看着尽量打圆场的俊，心底也……

突然冒出一股想哭的情绪。

——因为她感到非常寂寞。

并不是因为看到俊在短时间内变得如此成熟。

让俊改变的原因并不是自己，当她确定真正原因是与罗莎莉的互动时……心底也冒出一股既寂寞又悲伤的情绪。

以前那个会独自哭泣的俊。

吃着胡萝卜蛋糕时露出的灿烂笑容。

只要没有自己陪在身边，就什么事都无法完成的俊。

以前的那个俊已经不再复见了。

然后俊是否会离开身旁，展开新的人生并逐渐远离我的身边呢……

一想到这里，美琴的眼眶深处也缓缓渗出热泪。

——啊，不行……

正当她拼命忍耐不让泪水流出眼睛的时候……

「美琴姊，我问你喔。」

俊突然开口说道：

「等一下能不能再做那个给我吃？」

「『那个』……？」

当美琴如此回问的瞬间——她也想起到底是什么东西。

就是胡萝卜蛋糕。

俊在空碗前腼腆地露出微笑。

美琴也确定自己想的绝对没错。

因为这是只有两个人才听得懂的话语。

「刚刚我突然想起那个，所以好想吃看看喔。」

美琴发现这不是俊刻意安慰的话，而是他心里真正的想法。

于是，美琴也开始动手做着胡萝卜蛋糕。

她已经好几年没做过这道甜点了。

可是手却仍然记得做法。

当她开始做着蛋糕，从前那股被俊催促而每天做蛋糕的感觉也鲜明地浮现在脑中。

「阿俊，蛋糕做好啰。」

接着，她把烤好的的蛋糕摆在俊的面前。

「喔喔！」

一看到蛋糕上桌，俊也随即露出怀念的眼神。

「我开动啰。」

俊一边说着，一边将叉子刺进蛋糕里。

「…………」

美琴看着他把蛋糕送到嘴里，心底也莫名地感到有点紧张。

别担心，和那时候做得一模一样……

「真好吃。」

俊也露出非常灿烂的笑容。

俊就在自己的眼前。

而且是以前美琴熟悉的那个俊。

「这个果然很好吃呢。」

「…………」

美琴并没有立刻答话，而俊也继续说着：

「只要一吃到这个蛋糕，就会想起那时候的事喔。」

那时候……

「比起难过的回忆……我还比较记得美琴姊的事呢。」

「……我的事？」

「我记得以前美琴姊常常陪我玩，还会做很多东西给我吃，而且那些东西都很好吃喔。」

「………………」

「要是美琴姊没有陪在我的身边，不知道那时候的我会变成什么样子呢。」

蛋糕似乎确实非常美味，只见俊一边带着微笑……

「就连那时候也是……不，美琴姊从很久以前就一直照顾着我。」

一边把蛋糕送进嘴里。

「不过现在也是啦。」

美琴的心底悄悄地绽放出许多花朵。

而眼泪也沿着双颊直落而下。

8

「哥哥，我们回来啰♪」

「俊，我们回来了。」

这时，只见渚与罗莎莉并肩走进客厅。

「听说高士和真奈美要去续摊。」

「你们回来啦。」

俊则是仍然坐在桌边如此回答。

不过从美琴的眼里看来，俊的态度似乎显得有些不自然。

因为直到刚刚为止，俊还对美琴流泪的举动不知所措。

「……刚刚发生了什么事呢？」

渚也敏锐地感觉出客厅残留的不协调感。

「没、没什么事啊！」

「真的吗？」

「嗯。」

「哥哥不准骗小渚喔……？」

渚泪眼汪汪地看着俊。

「呃，那个……」

看着被妹妹光束瞪得有些退缩的俊，美琴在心里如此想着。

就算俊以后与其他人建立起何种新关系，或是人生发生何种变化，从前那段『经历的时光』仍然是永远不会消失的回忆。

俊还是把我放在心底。

而且不只是从前那段往事。

姊姊从今以后还是会继续加油下去的。

——所以绝对没问题的。

一美琴，这是什么东西？」

这时，罗莎莉正紧紧地盯着放在桌面的胡萝卜蛋糕。

「那是胡萝卜蛋糕喔。」

「胡萝卜……？」

「就是红萝卜的意思，那是用红萝卜做成的蛋糕喔。」

「……那个会很强吗？」

「当然啰。」

「是用红萝卜做成的蛋糕吗？」

连渚也开口如此询问美琴。

「要不要吃吃看？」

一听到美琴这么问……

「「嗯。」」

两个人也异口同声地点点头表示要吃。

「那我去把蛋糕切开吧。」

美琴露出了爽朗的笑容并站起身。

而就在这个时候……

「其实这个蛋糕是……」

俊准备对两个人提起那段往事。

「以前我——唔呃！？」

美琴立刻掩住俊的嘴巴。

「美琴你在做什么！」

「以前哥哥到底发生过什么事！？」

「阿俊不准说。」

「呼嘎……？」

因为这是罗莎莉与渚都不知道的往事。

也是只有两个人独处的一段时期。

「美琴，这是什么意思？」

「姊姊可不可以只告诉小渚……？」

看到劲敌们持续追问，美琴却只是——

「这、是、秘、密♡」

对两人眨了眨眼并如此回答。

而这也是姊姊对她们所展开的小小反扑。




第4话　罗莎莉、渚、电玩社社员、文化祭前一天的热闹景象、火炎、繁星、碧空和俊！
1

神田俊是隶属于电玩社的社员。

由于包含俊在内的社员只有三个人，因此这并不算是正式的社团，只是社员们擅自把这里称为「电玩社」而已。

他们由社长带头占据校庭外围的废弃房舍，还偷偷地从校舍内牵出电源线与网路线，每天在里面进行着社团的活动。

而这个社团的目标，就是创作出能够超越『DRAGONBLESS』的感动名作。

他们就是只朝着这个目标努力迈进的一群人。

就是这么一回事，所以俊也在放学后来到电玩社的社办。

喀嗒喀嗒。

因为拉门已经年久失修，所以用普通的方法根本无法打开。

于是俊维持拉着握把的姿势，并且将握把朝上上、下下、左右的方向进行独树一格的转动法，然后……

喀啦啦……

拉门也应声敞开。

这也是仅限电玩社的社员才知道的开门法。

从「转动方向与某款怀旧游戏的秘技完全相同」这点看来，俊确定这不是拉门原本的结构问题，而是社长在上面动过小把戏了。

「午安。」

就在俊踏进社办的瞬间……

『巴巴拉巴巴巴巴——♪』

放在地板的音响突然播放出由电子音组成的喇叭声。

「神田！恭喜你！」

只见有个身材修长的男子就站在俊的面前。

他就是社长堀北总一郎。

「你刚好是穿过这道门的第一千个人！来！收下你的奖品吧！！」

他「唰」地把三色面包塞到俊的怀里。

「社长……你该不会从以前就数到现在吧？」

「当然！」

听到俊的问题，他则是斩钉截铁地如此回答。

「…………」

这个社团已经创立十个月，而且堀北并不是随时都待在社办里，不过俊深信他绝对连不在场的时间都有算进去，因为他就是个能够完成此种夸张事情的人。

「还有，因为面包昨天就过期了，所以记得赶快吃掉！」

「我才不要吃哩！！」

「先别管这件事。话说回来，你最近的缺席率越来越明显，到底发生什么事了？」

「当然是因为准备文——」

「听说你最近的现实生活就像是美少女游戏，那边已经没问题了吗？」

「我是要准备文化祭的事啦！！」

没错，因为明天就要举行文化祭了。

所以俊也一直待在班上帮忙。

「所以今天也要立刻回——上原！刚刚我还想说你怎么不见了，你果然躲在这里！！」

只见身为同班同学的上原正在社办角落看着电脑。

「……不对……这里要做得更夸张一点……」

他正在调整3D美少女角色的乳摇模组。

「别再弄那些东西了！快跟我回教室！」

「等一下！现在是要把灵魂灌进这个角色里啊！！」

「灌你个头啦！快点过来！！」

俊硬把他拉了起来。

「社长我们就先……」

「那么，我们就来开『电玩社在文化祭要举办什么活动』的会议吧！」

「你到底有没有在听我说话ea」

「不是要准备文化祭吗？」

「有没有这么不会看场合啦！！」

喀嗒喀嗒……

这时拉门突然开始晃动，似乎有个人想从外面开门进来。

喀嗒喀嗒喀嗒！

不过因为没有按照正确步骤而无法开门，结果——

啪嘎————！！

整扇拉门也立刻被扯成碎片。

「俊。」

看来是勇者搞的鬼。

「啊，原来哥哥在这里♪」

原来门外的人是罗莎莉与渚。

就在这个时候——堀北也突然站起身。

还露出仿佛捕捉到猎物时的猎人眼神。

……糟糕。

俊顿时吓得满脸苍白。

因为这就像是夏天的小虫飞进火堆里。

而堀北社长则是对罗莎莉与渚表示高度的兴趣。

她们该不会是从游戏里跑出来的吧？

俊甚至认为社长似乎已经开始怀疑这件事，而从『角色消失』成为焦点话题时就变得更明显了。

如果这位俊遥遥不及的超级游戏狂拆穿两个人的底细，到时候不知道会发生什么事……

因为如此，俊也尽力避免两个人与社长接触直到今天。

「俊，我看你突然不见才赶快出来找你的。」

「小渚也是出来帮忙找哥哥的喔。」

「抱歉，我现在马上回——」

「欢迎你们来到电玩社！！」

堀北立刻冲到俊的面前如此说道。

「我是社长堀北总一郎！由衷欢迎两位的来访！这是代表欢迎之意的日本折纸艺术！」

接着，他把看似用影印纸折成的孔雀送给两人。

「哇！好厉害喔！」

「哈哈哈！能让两位高兴就是我的荣幸！」

这应该是用刚刚那段短短的时间折出来的，俊也仍然认为他是个浪费一身才能的人。

「我叫做海野渚喔。」

「我是罗莎莉。」

「嗯，两位请多指教。」

堀北带着笑容点了点头，然后以不经意的语气如此间道：

「两位已经习惯『这个世界』的生活了吗？」

「还算可——」

听到罗莎莉准备答话，渚立刻用马尾辫朝她的嘴巴「啪！」地打了下去。

「咦咦？请问您到底在说什么呢？」

渚装出一副不知情的模样歪着头回答。

直到现在，俊才发现堀北刚刚有意对她们套话。

——差一点就中计了！

只见渚用眼神朝着俊频频示意。

俊也用目光表示情况确实非常危险。

「两位怎么了呢？」

「没、没什么啦！」

「唔嗯。」

不知从何时开始，盯着电脑的上原也转头看着这边，整个社办里也充满了难以言喻的尴尬气氛。

「唉呀，其实也不是什么很重要的大事。」

堀北用中指推了推眼镜。

「因为你们来到学校的时间，和她们消失的时间刚好一模一样。」

「她们？」

渚继续装傻。

「你们应该不可能不知道吧？她们是超级有名的一群人喔。」

「对不起。其实小渚平常不玩电动的……」

「……喔？」

堀北的眼镜也突然发出光芒。

「为什么你知道我在说游戏的事呢？」

「——！！」

「我明明还没提到这是游戏的事喔。」

渚瞬间哑口无言。

「罗莎莉同学。」

堀北也把矛头转向罗莎莉。

「你应该就是勇者公主罗莎莉吧？」

他直接抛出这个既简单又明了的问题。

似乎连她智力值很低的问题都看穿了。

「我、我不是……」

不过，就连罗莎莉都机警地出声否定。

结果堀北突然指着她的身后喊道：

「啊！是金属史莱姆！」

唰咚磅！！

罗莎莉立刻用极快的速度拔剑砍向身后。

整个社办里顿时鸦雀无声。

——被拆穿了……！？

俊的背后冒出阵阵冷汗。

他的脑中浮现出堀北将手把接到两人背后试着操纵的情景，因为他确实是个有可能这么做的人。

「哇～！」

就在这个时候，渚突然作出反应。

「这张图好可爱喔☆」

只见她拿起放在柜子的某块游戏盒。

「学长，这款游戏叫做什么名字呢？」

就在她如此询问堀北的时候……

「妳的眼光真棒！！」

他迅速地冲到渚的身旁开始说明：

「这款游戏叫做『ANGELLINK』！也是MAYOW公司在二00一年发售的女性向恋爱模拟游戏！！」

「女性向恋爱……？」

「女性向恋爱模拟游戏！！」

堀北的眼镜闪耀着光芒，并且兴高采烈地开始解说：

「这款游戏正如其名，就是以女性为主要对象的幻想恋爱体验游戏！我们必须操纵身为主角的少女，与游戏里登场的各种男性邂逅，目标就是与男性培养感情并步上红毯！！这款『ANGELLINK』可说是开创这块领域的始祖啊H」

「哇～听起来好像很好玩耶♪」

渚立刻答腔表示自己有兴趣。

这只是她为了瞒混过去而故意装出来的，照理说堀北应该不会被这招骗倒。

不过——

「这款游戏真的很好玩的！！」

堀北似乎非常兴奋。

这也是游戏狂想要推广爱好之物的悲哀习性。

「这款游戏的平衡度与游戏性非常完美，就游戏来说其实完成度非常不错！！毕竟MAYOW原本是以战国为舞台的模拟游戏……」

「哇～原来是这样啊～！」

看来是渚与生俱来的直觉获得胜利了。

「小渚也想玩玩看耶～～」

「那我立刻为你准备吧！！」

堀北连忙把线接到萤幕上，似乎已经忘记要追究两人的真实身分了。

随着渚表示要玩游戏，上原也把注意力转移到游戏上面，因为对游戏狂而言，可能会增加同伴的瞬间就是最重要的活动。

总而言之，危机看来已经解除了。

「那就开始吧！」

「还要麻烦你教教小渚喔♡」

直到现在，俊才发现渚并不单纯是个可爱的女孩子，而且还微微感觉到她的可怕之处。

——接下来……

原本俊打算带上原回教室，现在却变成无法随便离开的情况了。

俊只好无可奈何地坐在自己的位置上。

并且把手边的电脑打开。

「俊，这个是电视吗？」

罗莎莉坐在俊的身边如此间道。

「不，这个叫做电脑。」

「电脑……？」

「你应该知道游戏是什么吧？」

「嗯，因为我原本就是从那里——」

俊赶紧把罗莎莉的嘴捂住。

当他转头察看堀北的情况时……

「请问守护天使是什么呢？」

「简单说就是攻略的对象！你就选自己喜欢的角色吧！」

看来并没有什么大问题。

「就是要用这台电脑做出游戏。」

「原来如此。」

俊打开编辑程式，并且叫出游戏程式的存档。

萤幕上随即显示出一整串的半形英数字与符号。

「…………」

只见罗莎莉的头顶浮现出一个大大的问号。

「这是什么？和游戏不一样。」

「呃，该怎么解释呢……这个就等于是游戏的设计图。」

「设计图？」

「就是让游戏按照规则进行的基本设定……简单说就是世界的架构。」

「？？」

看来她还是完全听不懂。

由于俊也没有自信能让她完全理解，只好继续看着堀北的笔记写着程式。

而罗莎莉则是一边看着俊……

「俊很喜欢这个吗？」

「嗯。」

「原来是这样。」

光是听到这句话，罗莎莉也露出看似很满足的笑容。

俊继续敲着键盘编写程式。

罗莎莉就坐在他的身旁看着萤幕。

然后，她的眼睛也不经意地看着萤幕上的文字。

眼皮则是瞬间变得非常沉重。

只见罗莎莉昏昏沉沉地晃着脑袋……

啪。

然后头直接靠在俊的肩上。

「……！」

俊也被这个动作吓了一跳。

肩膀同时传来既坚硬又柔软的感触。

罗莎莉的头就像是模特儿般娇小，不只是温暖的感觉，丝丝分明的金发也传来家里洗发精的香味……

「………………」

俊则是维持耸着肩膀的姿势尽量不吵醒罗莎莉，结果——

堀北却不知何时蹲在相反侧看着两人。

「………………」

他用手指抵着下颚，并且从极为接近的距离观察他们的举动。

「……有、有什么事吗？」

堀北却没有回答俊的问题，只是用锐利的眼神紧紧盯着靠在俊肩膀的罗莎莉——啪。

然后把自己的头靠在俊的肩膀上。

「唔嗯……」

俊立刻全身起满鸡皮疙瘩。

「你在做什么啊————————！？」

俊被吓得向后跳了一步。

堀北则是一边维持脖子弯曲的角度，一边开口说道：

「因为我想知道这到底是什么感觉。」

「你不用陪在小渚的身边吗！？」

「已经不需要了。」

「咦？」

「自己看吧。」

堀北用拇指向后比了几下。

只见拿着手把的渚正紧紧盯着萤幕。

「…………呵呵……」

还发出微微的笑声。

「琉牙少爷还真是不老实呢……」

萤幕上则是显示出一位看似冷酷的美男子。

看来渚正在对他喃喃说着话。

「不过就是这点很可爱喔。」

渚的背后也冒出许多闪闪发亮的爱心。

「巴尔特大人也是既天然呆又可爱呢……♡」

不过仔细看看那道光芒……感觉还有点混浊不清。

而且是朝着腐的方向发展。

「……到底要先攻略哪边呢……」

就在这个时候……

「不好意思打扰啰。」

有个把猫耳朵紧紧戴在头顶的少女——白金碧空就这样走了进来。

而后面还有几个看似成绩很好的男女学生陆续走进社办。

「我们是学生会♡」

碧空开口说道。

俊差点忘记她是四季岛高中的学生会会长，而且附带一提，她最近的缺席次数也越来越多了。

「有什么事呢？」

听到堀北如此回应后……

「有个坏消息要告诉各位。」

碧空带着微笑如此回答。

在学生会进来这里时，俊就大致发现是什么事了。

「3年2班的堀北总一郎！还有2年4班的上原春吉与神田俊！」

在碧空身后的三股辫副会长朗朗念出写在纸条的字。

「学生会要控诉你们不当使用PC室的配线，以及偷接复数设备的电源！未经许可使用职员室与学生会室的影印机与碳粉匣！而且还盗用高级纸与再生纸！」

——果然是这样……

看来以前做的事终于被发现了。

刚刚念出的东西有些是俊第一次听到，他反而还觉得怎么会到今天才被揭发出来。

「你是指什么事？」

堀北则是满脸轻松地如此回答。

「我对这些事完全没有半点印象呢。」

「就算你这么说……」

碧空仍然保持微笑并开始烦恼。

碧空在学校都是常保微笑，因此被众人称为「有如天使般的学生会会长」，只要去掉头顶总是带着猫耳朵这点，可说是个相当完美的千金小姐。

不过就俊的角度来说，她已经有一半很像猫咪，说不定猫耳朵就是因为这样才戴上去的。

「可是，网路与电源线都是牵到这里来的呢。」

「什么！是这样吗！」

堀北刻意装出吃惊的样子。

「我完全不知道，这应该是某个人偷偷把线牵过来的，我们直到刚刚都没有怀疑过这件事。」

而且还神经大条地故意装做不知情。

「掩饰线路的手法实在做得相当漂亮，让我很佩服堀北同学的丰富联想力呢。」

「没什么，那点程度只是牛刀小试而已。」

…………

看来问题已经解决了。

「会长，别在意这点小事吧。」

「说得也是，光是未经许可使用这间小屋就足以定罪啰。」

其实天使有时候也是毫不宽容的象征。

「社团就应该拥有社办！校规里也有明文规定！」

「我记得电玩社还不算是正式的社团吧？」

「就像你看到的，社员已经凑齐五个人了！」

罗莎莉与渚似乎已经被自动算进社员里了。

「升格成社团的许可信应该已经送到了！就在你的信箱里！」

俊很清楚他打算先瞒混过对方，之后再动点手脚处理信的问题。

「那么，处分就是从明天开始停学三个星期，你可以在这段时间慢慢提出升格为社团的申请喔♡」

看来这段话总算清楚地传到堀北的耳里了。

「好，不然这样吧。」

堀北则是「啪！」地把手摆在俊的肩膀上。

「我就把神田送给你们当成赔罪吧！」

「这什么鬼啦！？」

「神田，你要乖乖听会长的话喔。」

「你白痴啊！这招怎么可能有效——」

「这样我就能接受啰。」

一听到这句话，俊也立刻摔倒。

旁边的学生会成员也跟着摔了一下。

而碧空却毫不在意地继续说道：

「如果能顺便把罗莎莉与渚借给我就更好啰！」

2

「我想请三位帮忙准备文化祭。」

这时，碧空正在中庭如此说着。

「准备？」

俊如此回问，身旁还能见到罗莎莉与渚的身影。

「是的，其实很多进度都已经落后了。」

只见碧空用单手拿起行程表并说着：

「如果照现在这种速度，说不定会没办法赶上明天的开幕式——所以我希望罗莎莉小姐与渚小姐能帮我处理一些事。」

「我会保护俊不让他『停学』的。」

「琉牙少爷……不，我会为了哥哥好好加油的！」

看来渚似乎还留有一点腐味。

「那就麻烦两位啰。」

碧空也开心地对两人露出微笑。

「对于比较努力的那边，我会送给她『可以随意处置神田同学一天♡』的小礼物喔。」

「你是我的什么人啦！？」

「……随意处置俊……？」

「难道也能做『活塞运动』吗……？」

一听到这里，两人的身后也「轰隆隆隆」地冒出火焰。

「你们两个别当真啦！！」

轰隆隆隆隆……

看来她们根本没听到。

「就是这股气势喔♡」

碧空露出有如诸葛孔明引发赤壁大火时的表情。

「只要有两位的力气就能轻松搬重的东西，还有很多别处无法发现的乐趣，所以绝对会变得很有趣的。」

说完这句话后，碧空便转头看往上方。

从围绕中庭的校舍里，各处都传出吵杂的准备声响。

包括敲打钉子的声音、发出指示的声音、以及从收音机播放的伴奏曲等等。

从校舍旁的窗户里，还能见到每间教室渐渐染上一反常态的庆典色彩。

碧空一边抬起头看着这些景象——

「因为我想办一次很有意义的文化祭喔。」

一边带着认真的表情如此说道。

这时，三年一班的拉门上有个用瓦楞纸写着『3—l鬼屋』的牌子。

看起来根本不像是能够赶上文化祭的样子。

与其说是受到升学考试的影响，不然说是因为班级里似乎没有带领活动的人。

「呃……明天早上以前要勉强赶上……」

只见有个仿佛在宴会上临时扮成子泣爷爷的学生，用像是没路用的自由业者口气说出这句话。

只见入口处随意地用几条黑色塑胶袋条挂在门前，出来迎接的几名学生则是露出一脸沮丧的表情。

「别担心，交给我们处理吧。」

碧空仍然是带着微笑如此说道。

「我把能让这间鬼屋升级的得力帮手带过来啰。」

「得力帮手……？」

碧空的身旁却只有俊一个人。

对罗莎莉和渚交代过一些事情后，碧空就与她们分头展开行动了。

——毕竟那两个人还是很迷糊……

俊的心底也很担心碧空到底要她们做什么事。

「渚小姐进来吧～」

当碧空这么一叫，渚便从走廊的转角处现出身影。

「各位好，我是一年级的海野渚，这是我特地替学长姊的鬼屋叫出的孩子喔！」

只见她「锵锵」地拉动锁炼——

「这是地狱三头犬喔♡」

然后对众人介绍这只拥有三颗头的地狱看门犬。

俊立刻跌倒。

……吼噜噜噜噜噜噜噜……！

这头比俊还高的深灰色野兽也从三张嘴中缓缓吐出火焰。

一看到眼前的巨兽——三年一班的学生也吓得完全说不出话。

「其实渚小姐认识会使用好莱坞特效的特效人员。」

碧空在这时开口说明：

「这就是向那位特效人员借来的特殊机器喔。」

「没错！就是好莱坞！」

「附带一提这是日本制造的，日本的机器人制造技术真不愧是世界第一呢！」

听到碧空这么一说，三年一班也随即冒出松了一口气的气氛。

「原来是这样啊。」

「日本还真厉害耶！」

只见几个男同学得意地想要摸摸地狱犬，结果——

「不能摸牠！！」

渚连忙把男同学推开。

「整只手会被它咬断喔！！」

听到渚用非常认真的语调如此警告，男同学与周围的同学们个个都被吓得脸色苍白。

「听清楚喔，请绝对不要放开那三条锁链，然后每二十分钟就要给它吃新鲜的生肉，喂肉一定要三个头平均分配，还有因为唾液含有剧毒，只要一摸到就会有生命危险喔。」

只见渚一边这么说着，一边把三条锁链交给附近的男女同学。

「请务必遵守我刚刚说的那些注意事项。」

现场却没有半个人敢答话。

「请各位要好好善用渚小姐的心意喔♡」

碧空则是仍然保持天使般的微笑。

「还有另外一位得力助手，罗莎莉小姐～」

磅咚！！

罗莎莉则是把一尊巨大的石像摆在走廊。

「这是『邪神像』。」

只见某个拥有蛇尾的邪神石像，就这样在骷髅头的上方张开翅膀。

这是邪教徒们将真魔王葛鲁．葛洛．巴哈奉为神明的宝物，而这尊石像光是摆在原地，就让现场飘散出非比寻常的黑暗气息。

嘎吼！呼噜噜噜噜噜！！

地狱大兴奋地从口中吐出火焰。

俊的脚边也被火焰融化。

「咿——！？」

「地狱犬不能这样！坐下！快点坐下！！」

渚用尽全力按着地狱犬不让它乱动。

「哇～～这尊石像看起来确实很邪恶呢♡」

碧空也跟着开口称赞起石像。

「请一定要放在入口喔。」

罗莎莉搬动石像，将它摆在入口处。

…………咚隆隆隆隆隆隆………………

一股深沉的黑暗从石像里飘散而出，而且明显地沉淀在入口处附近，教室里还传出阵阵莫名的声响。

「看来恐怖的气氛都带出来啰。」

这已经完全超越是否带出气氛的层级了。

「罗莎莉小姐和渚小姐，谢谢两位的帮忙。」

「很荣幸能为大家服务。」

「这只是鸡毛蒜皮的小事而已啦♪」

「那么三年一班的各位同学，还请各位明天好好加油喔♡」

打扮成子泣爷爷、猫女和岩男的学生则是带着苍白的表情牵着地狱犬。

只见黑暗渐渐地笼罩整间教室，石像的眼睛缓缓地冒出光芒。

——不行！这样实在不太好吧……！！

虽然俊觉得事态严重，但还是不敢随便乱说话。

「那我们到下个地方吧。」

3

滋咚————！！

只见一道入场用的拱门深深地插进地面。

「很好。」

罗莎莉点点头说道：

「这样就不会倒下来了。」

因为文化祭的入场门在最后装设的时候发生倒塌的意外。

由于光是组合钢筋就耗费不少功夫，因此如果要拆掉重新组装，时间就会变得相当紧迫。

也因为这样，才会请罗莎莉轻松地举起钢筋并刺进地面。

「「「………………」」」

负责制作拱门的委员们个个都看得目瞪口呆。

毕竟这是高十公尺、宽十三公尺并号称『四季岛史上最大！』为卖点的巨大拱门，光是里面使用的钢筋就有好几百公斤重。

「罗莎莉小姐，左右的平衡没有取好喔。」

磅咚！

渚则是用比罗莎莉吃力的动作举起拱门。

「看我的！」

滋咚！！磅！！磅！！

她们以令人不敢相信的超常动作，轻松地将巨大的建筑物玩弄在掌心之间。

「呼…这样应该就可以啰！」

委员们的表情已经没有半点血色了。

「哎、哎呀～！」

俊则是用发抖的声音拼命答腔：

「罗莎莉和小渚真不愧是学过气功的人呢！这就是中国拳法里面的气吧！精通气功居然就能举起这么重的东西！真的很让人惊讶耶！运气实在很恐怖！中国四千年历史万岁！」

「这才是神田同学应有的守备位置喔♡」

碧空从旁如此说道。

「这是什么鬼守备位置啦！？」

因为指使罗莎莉与渚的不是别人，就是眼前的这位少女。

「应该有更安稳的方法能用吧.」

「因为我想看看神田同学烦恼的样子嘛。」

「这样你就会很高兴吗.」

「当然高兴♡」

她也立刻如此回答俊的问题。

「真是有够恐怖的怪力呢。」

就在这个时候，身旁突然传来一道高傲的声音。

俊转头一看，发现抚子正站在身后，后面还跟着一群由名流科学生亲卫队组成的女仆团。

「原来是冷泉院小姐，真是辛苦您了。」

碧空也开口对她打声招呼。

「你们好像在这里费了不少功夫呢。」

「不好意思，都是我办事不力造成的。」

俊很少见到抚子与碧空同时出现。

虽然他常常碰到这两位女性，不过别说是私生活，就连在校内都很少见到两个人碰面。

一位是特设名流科的领袖兼学校支配者，一位则是普通科的学生会会长。

要是就形式而言，她们的关系就像是「老板与受雇的店长」。

「所以才会看上金发与假妹妹的怪力？」

「是的，我还请神田同学一起过来帮忙。」

「……有没有我都没关系吧。」

「没这回事，你不是在旁边烦恼很多事和吐槽吗？」

「所以你想表达什么啦|」

「神田同学只要这样就好啰。」

「好你个头啦！为什么我会是一副要被你们接纳的样子啊i」

「还要麻烦你继续多吐槽啰♡」

「咳哼……」

抚子在旁边清了清喉咙。

「看来你们还满合得来的嘛。」

声音听起来还带有几分不悦。

不知为何，她好像不是很喜欢俊和碧空一搭一唱的态度。

「因为我和神田同学是同班同学嘛。」

「……算了，无论你和神田俊多么亲密，都和本小姐毫无关系。」

她一边这么说着，一边朝俊瞪了一眼。

「什么事啦？」

「没什么！」

「话说回来，冷泉院小姐，特设科的情况怎么样呢？」

「没什么问题。」

抚子指着名流科的方向回答。

眼前是一片让人无法联想是日本国内的广阔领地。

包括如同宫殿般的校舍、毫无边际的宽广庭园、操场以及各式各样的设备……

不过，外面的占地却几乎被印有『冷泉院建设』的白色幕幔完全遮蔽。

里面还有许多货柜车接连行驶而出。

没有半辆车是开进里面，表示已经不需要把东西载进里面了。

「就和你们看到的一样，喔呵呵呵呵！」

不管是建设公司的幕幔还是货柜车，感觉名流科的文化祭已经完全变质了。

基本上普通科禁止与特设科往来，而在这次文化祭里也是依照这项规定，如果要让普通科的学生参加，就必须要收到特设科的「招待」。

深闺千金们所举办的文化祭……

难怪普通科的男学生都以宛如追逐世外桃源的眼神，紧紧地盯着特设科的领地。

附带一提，去年俊曾经收到不知名人物寄来的招待信，不过因为一个人过去实在很奇怪，因此他并没有出席。

——不过话说回来……

俊被眼前景象吓得目瞪口呆，因为特设科比去年还要更大手笔，以前也不曾用幕幔把整个特设科遮起来。

「……里面到底是做什么？」

听到俊这么一问——抚子的脸颊也不知为何突然变红。

「怎么了？」

「没、没什么啦！」

抚子赶紧拨了一下头发。

「你就好好期待明天的文化祭吧——本小姐保证一定会发生很棒的事。」

她如此预告完后，便转过头背向众人迈步离开。

后面的女仆们离开前还分别朝俊瞪了一眼，而且眼神里都充满杀意。

俊则是被瞪得一头雾水。

「冷泉院小姐应该是在做某种东西吧？还真是令人期待呢。」

碧空却看似非常兴奋地如此说着。

……虽然发生过前面那些事，但接下来就认真地帮忙文化祭的各种准备。

罗莎莉与渚负责搬运重物，俊负责帮忙处理细节。

然后，碧空一边提供意见或人员解决各处的延迟状况，一边与舞台的工作人员确认当天的行程，或者处理临时提出的要求与突发状况等等，可说是繁忙地奔走各处解决大小事务。

不管在谁的眼里看来，她都是个全力处理学校事务的学生会会长……即使看起来相当辛苦，她那乐在其中的态度也让俊留下深刻的印象。

「……二年二班准备推出章鱼烧吗？」

碧空「嗯……」地将手抵在下颚开始思考。

因为问题据说是没有做为材料的章鱼脚。

虽然先前已经向各地调货，不过似乎每个地方都缺货。

而二班的学生则把原因归咎于『这也是原油涨价的影响』。

「章鱼……章鱼啊……」

碧空稍做思考后————便转头看往渚。

「渚小姐，我有事情想麻烦您喔♡」

「克拉肯……对不起喔……」

渚泪眼汪汪地压着召唤兽。

拥有金色皇冠与七只眼睛、并且活像章鱼的七海王克拉肯（迷你版）就这样躺在砧板上。

罗莎莉高高地举着传说之剑站在旁边。

「对不起，因为我实在想不到别的方法了……」

碧空则是拿着大塑胶盒并如此说道。

「那么，我要上啰。」

刀身也在这时闪闪地发出光芒。

「克拉肯！还会再长出来的！脚还会再长出来的……！」

克拉肯的七只眼睛顿时露出紧张的神色，然后——

咻噜噜噜噜！

克拉肯突然拔腿逃走。

「克拉肯！你要去哪里！？」

「渚！我们快追！！」

罗莎莉与渚也赶紧冲出去追赶克拉肯。

「看来刚刚应该先用盐巴去掉粘液的。」

「你这家伙怎么这么坏心眼啊！！」

听到碧空的话，俊用尽全身的力气发出吐槽。

4

最后，文化祭的准备总算平安结束了。

后来碧空重新找到供应章鱼的货源，不过罗莎莉与渚仍然还在追着克拉肯。

因为如此这般，俊只好独自坐在操场的角落看着舞台举行前夜祭的景象。

天空已经完全变暗，舞台的照明设备照着仅约五十人的学生，毕竟他们是刻意留下来的，因此每个人都显得兴致高昂。

——好累……

不过俊并非自愿留下，所以其实很想赶快回家。

「神田同学，真是辛苦你了。」

这时，只见碧空双手各拿着一个纸杯走到俊的身边。

「会长……」

「请用。」

而且把其中一边的纸杯递给俊。

「都是托你的福，文化祭总算勉强赶上明天的开幕啰♡」

两人把纸杯轻轻地靠了一下，以此代替干杯。

俊开始喝着里面的果汁，运动饮料也缓缓地流进疲累的身体里。

连碧空也是咕噜咕噜地大口喝着饮料，看来她真的很渴。

「你还真是卖命耶。」

一听到俊这么说，碧空将纸杯移开嘴边。

「因为我是学生会会长嘛。」

「是这样没错啦……不过我还是感到有点意外。」

「为什么？」

「因为——学校的学生会会长不是你用来掩饰的身分吗？」

毕竟碧空的真实身分其实是『世界管理协会巡检士』。

「就连之前常常请假，应该也是为了处理那边的问题吧？」

「正是如此。」

碧空也老实地承认。

「最近好像越来越多事情了。」

「嗯……因为那边出现很多麻烦的问题。」

「所以看到你这么努力扮演学生会会长，还认真处理学校的事……这就是我感到意外的原因。」

「请你别说的这么难听嘛。」

一听到这里，碧空也尴尬地露出笑容。

「我确实拥有另外一项工作，不过学生会会长也是我的职责，毕竟我还是一个就读四季岛高中的女孩子喔。」

就在这个时候，操场中央突然传出「喔喔」的热闹声音。

俊转头一看，只见用废木材堆积的营火正窜出火光。

看到如此明亮的火焰，俊也发现周围已经被夜色完全笼罩了。

「看起来好像很好玩呢。」

碧空安详地眯起眼睛并如此说着。

「…………」

虽然她表明自己是「普通的女孩子」——

不过从她侧面的眼神深处，俊却感觉到一股明显的距离感。

而脑中也自然地浮现出某个问题。

「……会长我问你喔……」

「什么事？」

「你是日本人吗？」

「…………」

虽然俊把范围局限在日本，不过这个问题里其实含有更深的寓意。

即使就算是在国外出生，俊还是想知道她是否与自己一样在某个家庭出生，甚至是一路沿着中小学长大的。

「你想知道答案吗？」

「嗯。」

「原来你这么想了解我的出生背景……」

碧空叹了一口气说道：

「也就是说，神田同学对我怀着爱慕的意思啰？」

「为什么结论会变成这样啦！？」

「那就先从交换日记开始吧。」

「交换你个头啦！！」

——不对。

俊发现自己又被碧空完全牵着鼻子走了。

「那我也有个问题想问神田同学。」

「什么问题啦！」

「你有想过这个世界什么时候会毁灭吗？」

「……啥？」

俊以为这是碧空故意装傻，但是她却静静地等待俊的答案。

怎么会突然扯出这个问题？

「……想过。所以呢？」

凡事都有毁灭的时候，毕竟自己总有一天会死掉，人类与世界也会有面临毁灭的那天，应该每个人都曾经想过这个问题吧？

「不过总是无法掌握实际的感觉吧？」

「当然是这样没错……」

就算地球会被太阳吞没，也是几十亿年后才会发生，世界并不会在自己活着的时候毁灭，也是比政治还要更加遥远许多的事。

「可是，这个世界总有一天会面临毁灭。」

然后灭亡的时刻将会……

「这并不会是离神田同学相当遥远的事。」

「咦……？」

说完后，碧空静静地盯着俊。

头顶的猫耳朵不知何时已经消失，表示她现在是以世界管理协会巡检士的身分面对俊——

「因为你和世界有一定程度的关系。」

「…………这是什么意思？」

就在俊如此回问的时候——

「会长！」

由副会长率领的学生会成员也突然一拥而上。

「什么事？」

碧空以媲美音速的速度戴起猫耳朵。

「其实我们刚刚和实行委员商量，想要办场小小的庆祝会……」

「嗯，说得也是呢。」

「那要不要一起——」

「那你们先开始吧，我随后就到。」

「咦……喔……」

副会长朝身旁的俊狐疑地看了一眼，便转身离开现场。

「神田同学。」

「……什么事？」

「我会再找个时间跟你说说我的事。」

「…………」

「还有……」

只见碧空一边说着——一边抬头看着夜空。

而俊也随着她的动作一起抬起头。

「今晚能看到很多星星呢。」

「是啊……」

今晚的月亮是新月，因此能够看到大量的星星。

在混着微微青蓝色的黑暗中，只见几道微弱的光芒正在夜空中不停闪烁。

以构成秋季四边型的『天马座』为首，还能见到许多由希腊神话命名的星座。

对于不了解星座的俊而言，这片夜空并无法让他感受到莫大的震撼，顶多只有「今天能看到很多星星」的感觉而已。

「神田同学，我们来谈谈如何能实际感受到宇宙的大小吧。」

「什么意思？」

「现在你所看到的星星———其实几乎都是『太阳』。」

「咦？」

「每一个都与照耀地球的太阳完全相同，而太阳旁边当然有类似土星或木星的行星围绕旋转，也因此才能构成太阳系。」

俊重新抬头看着四处散落的星斗。

那些全都是……？

太阳系照理来说应该很大。

而那么多的星点都是太阳与环绕的星系…………

至今毫不经意仰望的星空，居然是如此壮阔的天文景观。

「而我们看到的天空，只是极为渺小的一部分而已。」

「…………」

「这样你实际感觉到宇宙的大小了吗？」

「……嗯。」

「那真是太好了。」

碧空继续喃喃说着：

「因为我想让神田同学知道一个世界到底是多么宽广。」

就在这个时候，操场的方向突然传来音乐的声响。

原来是土风舞用的美国乐曲OklahomaMixero

接着，学生们在营火旁缓缓围出土风舞的圆圈。

『各位来吧！请各自以男女为一组！』

站在舞台的主持人也出声邀请所有人一起参加。

在场的众人似乎都已经混熟，所有人也兴奋地互相牵起彼此的手。

『大家一起缔造高中时代的美好回忆吧！』

「神田同学。」

「嗯？」

「我们过去跳舞吧♡」

「哇！？」

俊就这样被碧空拉着，一下子就被拉到人群围绕的圆圈旁了。

「先等——」

众人的目光立刻聚集在突然接近的学生会会长身上。

而好奇的视线也落在她牵着的男生——也就是俊的身上。

俊感到相当不好意思。

「神田同学，把手放在我的手上吧。」

「可、可是……」

「你想要让女生丢光面子吗？」

碧空拉着俊冲进圆圈里。

由于圆圈已经开始移动，因此俊也没办法傻傻地停在原地。

于是俊只能放弃挣扎，并且将手抵在碧空的手掌上。

当他们走进圆圈后，就不再引来周围学生的目光了。

俊先将左脚往前踩了两步，不知道是否因为现场气氛的影响，身体也出乎意料地自然想起舞步。

不过——

碧空却跨出另一只脚踩着舞步。

「你跨错脚啰。」

「咦？说、说得也是……」

虽然碧空赶紧修正动作——不过整体动作还是很僵硬，俊也从她的身上感觉到一股独特的气氛。

「你该不会……没跳过土风舞吧？」

「才没有这回事呢。」

当俊踏出下一步时——碧空已经抢拍跑到前面去了。

只见她瞬间绷紧身体，然后又若无其事地向后退了一步。

「……妳是第一次跳吧？」

「不是。」

她仍然嘴硬地如此坚持说道。

「……来，右脚、左脚……」

俊没有多加过问，只是继续带领着她做出下个动作。

碧空也乖乖地遵照指示，但动作仍然显得非常僵硬。

「脚并拢然后停下来。」

俊的手腕轻轻地碰到碧空的肩膀。

他停下脚步——也在这时突然感觉到她的体温。

还有她那就算透过制服也能感觉到的娇小肩膀，以及滑滑嫩嫩的小小手掌。

俊的脑里突然浮现出某个想法。

这好像是我第一次碰到碧空的身体。

之前即使碰过无数次面，甚至还曾经不小心看到内裤，但俊还是从来没有直接碰过她的身体。

于是俊一边踩出左脚，一边把牵着的手往上举。

「嗯，这样跳舞还满好玩的呢。」

碧空缓缓踏着舞步，并且如此喃喃说道：

「不只是准备文化祭，还能绕着营火跳土风舞……」

这时，只见白晰的后颈从挂着猫耳朵的短发里若隐若现。

而后颈处也传来微微的清凉香气。

俊不知道原因到底是什么。

不过就在这个时候——俊也突然想到刚刚那个问题的答案了。

他发现碧空并不是日本人。

也不是一个与自己在同样环境中成长的人类。

「这绝对会成为校园生活里无可取代的一页喔。」

她仍然一如往常地用开玩笑的语调如此说着。

一轮舞蹈即将接近尾声，俊也与碧空互相转头面向彼此。

两人被火焰的柔和光线照得满脸通红，而碧空则是挂着平常不曾出现的腼腆微笑。

「神田同学，谢谢你。」

就在两人即将分开的时候……

「今天让我得到很快乐的回忆。」

只见她对俊低头一鞠躬，然后走出圆圈外。

「…………」

俊紧紧地目送她离去的背影，最后那句话也在他的心底迟迟无法消散。

在许多太阳闪烁的夜空下，营火就这样熊熊地不停烧着……

咚磅————————————————————！！

然后直接被某个物体硬生生地撞散。

「我抓到牠了！！」

渚紧紧地抓着克拉肯不放。

被撞成碎片的营火残骸也顿时消失踪影。

「小渚干得好！！」

罗莎莉赶紧拔剑冲向渚。

而跳着舞的学生们也只能傻傻地看着消失的火焰。

「罗莎莉小姐，快一点……！」

渚紧紧地按着拼命挣扎的克拉肯。

「交给我吧！！克拉乌．索拉——」

「你们这两个白痴————————————————————————————————————————————！！」

俊的吐槽也随即响遍操场的每个角落。




第5话　某对双胞胎姊妹的过去
我的名字叫做圆。

小学四年级。

我有个非常受人疼爱的双胞胎妹妹。

她的名字叫做胧。

胧很喜欢看书。

她每次在房间里都是一直看著书。

就算我在旁边说话，她还是没有任何反应。

就算我在她的眼前吃饼干，还是只穿着一条内裤在她面前跳舞，她都不会从书本上分散注意力。

这让我感到非常不可思议。

当她装做没看到只穿内裤跳舞的我时，其实我觉得非常难过。

胧专心看着书本的时候，真的很像是洋娃娃。

她总是穿着妈妈买的轻飘飘粉红色洋装，而且不愧是我的双胞胎妹妹，长相也是超级漂亮的。

顶多只有看完书的时候，她才会理待在同个房间的我。

「小胧，你有没有看到一半就不想看的书？」

「……没有。」

或是问题会引起她注意的时候。

「……因为我很喜欢看字。」

而我也很佩服她的举动。

胧常常会到家里的书库，拿出『世界文学全集』或是『贝罗童话集』这些沾满灰尘又厚到不行的书。

当她看完越来越多的书，身边也会有由很多看完的书堆成的一座座小山。

因为她从来不整理这些书，所以我们共用的房间渐渐地变成充满书的城镇，胧就是坐在城镇中央的巨人。

就算妈妈怎么叫她整理，胧只有这点不会乖乖听话。（胧和我不一样，平常都会乖乖听爸爸妈妈的话。）

她想把看过的书永远摆在自己身边，可是我完全不知道她为什么会这样。

可是，有一次倒下来的书砸到我脚的小指头，还撞出一道黑黑的瘀青。自从发生那次惨痛的事件后，书本的城镇就立刻消失了。

其实胧是个很温柔的女生。

不过，我却对书本没有半点兴趣。

虽然我们两个的长相都超级可爱，但内在却刚好相反。

因为我喜欢踢足球！

目标是成为日本女子足球代表队的一员！

可是，爸爸妈妈都很反对我这么做。

所以——我今天也要逃出这个家。

「小胧，我要出门啰。」

我把枕头塞进棉被里，然后调整成人的形状。

「如果妈妈过来看，就说我已经睡着啰。」

胧仍然坐在地毯上看书，也和平常一样像是个洋娃娃似地。

虽然她没有回答，不过只要碰到紧急状况就会帮我，因为胧是个该认真时就会好好完成事情的乖孩子。

「这里要记得关紧喔。」

我打开房间的窗户，然后伸手抓着排雨用的水管。

我沿着水管溜下并跳到围墙上——

最后则是「哒」地跳到地面，逃脱行动非常成功。

呜呜——外面好冷……真不愧是冬天发威的时候。

我转头看向家里，确认有没有被妈妈发现。

眼前也见到一幢被围墙环绕的白色洋房。

这幢洋房并没有很大，而且因为老旧而变得很脏。

听说我们家以前是个「豪门世家」。

祖先都是拥有悠久历史渊源的人物，爸爸和妈妈好像也是很伟大的人，可是我们家没有什么钱，而且我也知道我们家在亲戚里算是旁枝末节。

这个家是在很久以前盖好的。

看起来既老旧又骯脏，还会散发出一股沉重的气息，真的没有半点气派的感觉，总觉得好像爸爸妈妈一样。

干脆换间新的房子不是更好吗？

每个礼拜六日，我都会到附近的足球俱乐部踢球。

不过说是这么说，我并没有正式参加俱乐部，因为爸爸妈妈都很反对这件事。

可是我还是好想好想踢足球，所以我才会自己跑去拜托教练。

结果，教练答应让我一起参加练习，还把剩的制服送给我穿。

「集合！」

教练正在叫所有球员集合，这里是平常练习时借用的小学操场。

「跑操场五圈，然后开始练习顶球。」

练习也在这个时候开始了。

因为这个球队里没有别的女生，所以刚加入的时候还被其他男生嘲笑，不过现在已经没有这种事了。

因为我是里面最厉害的球员喔！

「从传球练习射门！」

我把球传给助攻的球员，然后一口气冲向球门。

虽然对方把球传回来给我——哇！这颗球怎么飞得这么高！

不过没问题。

我用右脚勉强挡住球，直接将身体一扭——然后用左脚把球勾出去！

球进门了！！

我的身体平衡感很棒吧！我根本就是天才！！

「踢得好！」

在敌方的教练则是拍着手叫好，其他男生也用佩服的眼神看着我。

这个球队里分成A组与B组，我当然是分在A组，而且是里面最厉害的球员。

教练也常常说着，想让野宫转到比较象样一点的女生球队里。（附带一提，野宫就是我的姓氏。）

只要能转进女生球队里，就能参加各式各样的比赛，也能更加接近加入日本女子足球队的目标。

可是这附近没有女子球队，而且爸爸妈妈才是最难处理的问题。

「看来必须找个时间好好和你的双亲谈谈啰。」

连教练也曾经对我这么说。

快乐的练习时间总是一转眼就结束……最后则是会举行AB两组混合的小型比赛。

就连在比赛里，我的状况也是非常完美。

我负责的守备位置当然是前锋，只要有人从中场传球给我，我就能轻松盘球超过对手直接射门。

「传得漂亮！」

很好，球接得很漂亮，我一接到球就立刻盘球前进。

「别想过去！！」

就在这个时候，某个男生突然紧追着我不放。

原来是武田同学。

只见他全身散发出炽热的气息，还恶狠狠地紧紧瞪着我。

「我绝对不会让你过——」

接着，我在他面前轻松地做了几个假动作。

武田同学立刻被假动作骗到。

然后我轻松地切过他的身边继续盘球前进。

「可恶！你这个混账家伙！！」

他果然还是追过来了。

明明距离已经没办法追上，武田同学还是死不放弃，就像是只疯狗般拼命追在我的后面。

「我怎么能输给一个臭女生！！」

又来了，他总是会说出这种性骚扰的话。

于是我故意等武田同学追上来，然后在千钧一发之际把球传给附近的我方球员。

「你这家伙！」

武田同学则是气冲冲地追向球。

「感觉就跟法国世界杯的冈野一样呢。」

负责担任裁判的教练也露出苦笑这么说着。

接着，我请队友再把球传给我，这道互传就像是图画般完美无缺。

最后我在失去平衡的武田同学面前，轻轻松松地把球踢进球门里。

「可恶——————————————！！」

武田同学则是用像是祈雨的姿势，不服气地发出大叫。

「野宫！你这家伙！！」

我回到自己的阵地前，刻意对他出声挑衅：

「怎么样？」

你有什么意见吗？

「～～～～～～～～～！」

武田同学完全无法答话，只是满脸通红地发出大叫：

「可恶啊——————！！」

「嘿嘿～～你真的很逊耶♪」

武田同学的技术真的很差。

明明和前J联盟的某位选手同样姓氏，他却是B组里最烂的球员。

不过，他平常总是非常热血。

每次练习都是用尽全力，也会老实地表现出高兴或不服气的表情，尤其是输给我的时候最明显。

可是，我并不讨厌武田同学这么热血的个性。

而且我后来——也变得越来越喜欢武田同学了。

「啊～好累喔……」

我邋遢地把身体倒在车子的座位上。

从下午开始的钢琴课和插花课总算结束，现在已经是晚上了。

因为我早上还跑去踢足球，所以现在累得浑身无力，我的假日总是过得这么繁忙。

胧则是坐在我的旁边，她和累坏的我完全不一样，仍然是拿著书继续阅读。

「那么，我们要出发了。」

司机先生这时候把车开动，其实我们家有雇用专用的司机，不过简单说就是打肿脸充胖子。

而且司机先生曾经看过我偷溜出去踢足球。

不过，因为他不会对妈妈说出这件事，所以我还满喜欢司机先生的。

「明天还要上补习班，唉……」

一想到礼拜天的事，我立刻叹了一口气。

「唉……我好想死喔。」

其实我不太会念书。或许该说，我完全没有想念书的意愿。

「小胧好好喔，都能静静地一直看书。」

我家这位喜欢看书的妹妹，只要是坐着的活动都非常拿手。

虽然注意力没有像看书时这么夸张，不过只要拿出一半，不管是钢琴、插花还是念书都应该会是模范生。

「念书就交给小胧处理啰。」

「……只要认真的话，圆姊姊也能念得很好的。」

胧突然喃喃地对我说出这句话。

「怎么可能嘛。」

「……其实圆姊姊很聪明的。」

「啊哈哈。」

我伸手用力地摸着胧的头，真是个可爱的家伙呢！

胧也被我摸得不停晃动脑袋，并且继续看著书。

就在这个时候，车子因为红灯停了下来。

我也不经意地看往车窗外面。

在人行道的另一侧能够看到绿山公园的广场。

那是这附近最大而且最多人使用的广场，可是这么冷的晚上应该不会有——…

里面有人。

而且居然是武田同学。

看到他正在做的事，我也深深地被他吓了一跳。

一回到房间后，我立刻从窗户逃出家里。

然后全速赶往公园。

因为武田同学——正在那里练习踢足球。

他把石头当成锥形路标，然后做着蛇行通过障碍物的运球练习。

他穿着学校的运动服，而且紧紧盯着球，让球在脚的内侧来回前进。

他看起来非常努力。

武田同学非常专心，甚至没有发现我就站在入口处看着他。

不知道为什么，我希望他能发现我的存在，于是走到他能够看到我的地方。

武田同学也在这时回过头。

我则是带着笑容，轻轻举起手打声招呼。

「嗨。」

「————」

而武田同学也露出从未见过的惊讶表情。

「刚刚我在附近偶然看到你。」

「…………」

「天色都已经这么暗了，你好厉害喔。」

武田同学立刻别过脸并闷声不说话，感觉就像被讨厌的人发现弱点似地。

「你每天都会到这里练习吗？」

「……从前天开始的。」

「为什么？」

武田同学没有理我，只是自顾自地开始练习。

只见他一边吐出白烟，一边在石头排成的队列中缓缓蛇行前进。

这也是球队里常常做的练习，因为这是能够衍生成运球和假动作的基础动作。

他跑到石头的最尾端后，就转过头对我叫道：

「你快滚啦！」

「喔唷～～为什么？」

「这样我会分心啦！」

「你还真逊耶。」

一听到他的理由，我也「哼哼」地冷笑几声。

「有点压力不是更好吗？足球可是有对手会出来扰乱的，教练也常常说练习时要想象比赛的景象，不是吗？如果连这点程度都没办法忍耐，不管你怎么练习都是没用的。难道你连这点小事都没办法忍耐吗？嗯？」

武田同学被我辩得说不出话，你这点程度是赢不过我的嘴巴的。

「……千万别跟别人说喔！」

「嗯。」

这应该算是秘密特训吧？

武田同学继续开始练习。

我走到附近的长椅旁边，然后坐着看他练习。

当身体静静地坐在长椅上，也突然觉得有股寒意爬上心头。

可是，为什么我会想留在这里呢？

公园里有很多盏白色的街灯。

武田同学的影子也被照得朦胧散落在地面上。

耳边则是传来踩着沙粒的声音，还有踢着球的响亮声音。

武田同学剃得短短的头发也被汗水浸湿。

他的运球动作则是渐渐变得越来越熟练。

在宛如玻璃的夜色中，我就这样呆呆地看着武田同学不停练习。

可是不知道为什么，我居然不会感到厌烦。

「…………你应该会很不服气吧？」

「咦？」

只见武田同学一边看着球……

「如果技术比大家还差，你应该会觉得很不服气吧？」

一边说着我刚才问题的答案。

嗯，武田同学真的很热血——

而且是这么地喜欢足球。

「我绝对会踢得比你还好的！」

然后，武田同学还对我说出这句宣战的话。

「我会从你身上把球抢过来，还要用假动作骗过你……喂！你在笑什么啦！？」

没错，因为我也忍不住露出微笑了。

「没关系啊。」

「我绝对会做到的！！」

「嗯，那你好好加油吧。」

「可恶！真是气死我了！你给我走着瞧！！」

只要看到武田同学生气的模样，我的心里就会冒出非常快乐的情绪。

可是，偷溜出房间的事情被妈妈发现了。

我也被叫到客厅训话。

「圆小姐。」

妈妈总是会加上「小姐」两个字称呼我。

最近我看到导护妈妈来球队帮忙的时候，我才发现这是非常奇怪的称呼，也让我有种非常冷淡的感觉。

「这么晚的时间你跑到哪里去了？」

「………………我去便利商店。」

我实在没办法对妈妈说出实话。

「那你到便利商店做什么？」

「我去看漫画，还在那边买了一个肉包吃掉。」

「那明天你不准吃早饭，零用钱也没收。」

「好的。」

「身为野宫家的女儿，我绝对不允许你做出不符合家风的事，这点你要听进脑袋里。」

妈妈就像是个冰冷的玩偶，一直对我说着同样的话。

而我也早就知道，其实妈妈已经不喜欢我这个女儿了。

最后，我又回到了自己的房间里。

穿着粉红色波浪睡衣的胧仍然正在看著书。

虽然她也像是个玩偶，不过胧和妈妈完全不一样。

只见她突然抬起头紧紧看着我。

「……你还好吗？」

她那圆滚滚的眼睛里露出担心的神色，我们果然还是血脉相连的双胞胎姊妹。

「嗯，没什么。」

这并不是我逞强。

我反而还觉得满高兴的。

因为我成功守住武田同学的秘密了。

「……发生什么事了？」

看来胧也敏感地发现事有蹊跷了，不过——

「嘿嘿……这是秘密！」

对不起啰，我的妹妹。

从那天以后，我每晚都偷溜出去看武田同学的特训。

可是为了不让妈妈发现，我顶多只待半小时左右就回家了。

而武田同学也很有耐心地每天进行特训。

就算我在旁边也不会多说什么，只会朝我瞥一眼而已，也不会叫我快点滚回家。

所以我总是坐在同一张长椅上，默默地盯着武田同学踢球。

我们两个总是这样度过这段奇妙的时间。

我们之间没有任何对话，只会偶尔说着：

「你都不会冷喔。」

「还好。」

就只有这样而已。

说得也是，为什么我会在这么冷的天气每天跑来这里呢？

而说到武田同学，虽然只有一点点，可是他控球的技术确实变得越来越好。

毕竟以前只能在周末跟着球队练习而已，两边练习的速度完全不一样。

看来我也得加油啰……

我也好想和武田同学一起踢球喔……

当我想着这些事的时候，又到必须回家的时间了。

「那我要回家啰。」

我从长椅站起身。

「掰掰。」

我每次都会礼貌性地向他道别，可是他从来不会回应。

「…………嗯。」

嗯？

「然后武田同学他就—！」

现在是学校的午休时间。

我与平常一样，和胧两个人跑到学校的宠物小屋。

只要吃完营养午餐后，不同班的我们就会在这里碰面打发时间。

「武田同学居然用力把自己的球踢出去了耶！」

而「胧总是负责看著书，我负责自顾自地说着话」的分工景象（？）也总是每天上演。

附带一提，因为里面总是充满动物的臭味，所以吃完饭到这边碰面也让我觉得怪怪的。

「结果球掉进池子里，而且还是绿色的粘答答池塘！那时候武田同学都快要哭出来了呢！」

我兴奋地不停拍着胧的肩膀，胧则是摇摇晃晃地继续看着自己的书。

「然后武田同学他就……！」

总之，我们总是自然地说着这些日常对话。

胧没有任何朋友。

毕竟她连上学都是这副模样，这也是没办法强求的事。

还好这里都是一些富裕千金就读的学校，所以并没有出现排挤或欺负胧的事件。（而我们会念这间学校也是因为爸爸妈妈的虚荣心。）

可是，胧完全不在意自己有没有朋友，只要有空就是摊开书本看书。

虽然猛然一看，正在看书的胧好像和平常一样面无表情，可是……

看起来却非常幸福。

我一眼就看出来了，因为我们是双胞胎姊妹嘛！

看到胧幸福的模样，我也慢慢地恢复冷静……甚至还在心里思考，我想要让胧能幸福地一直看著书。

「最近快要举办大型比赛了，看武田同学这么努力，如果他能被选为正式球员就好啰。」

我继续说着极为平常的日常对话。

「希望我的愿望能实现就好啰。」

然后在下一次练习的时候，我做出了一件让武田同学非常生气的事。

今天球队准备使用整个球场，进行一场分成红白组的比赛。

虽然感觉就像是A组对B组的比赛——可是就时间点来说，这次很明显也打算选出参加大型比赛的球员。

然后，比赛宣布开始。

一开始A组就率先取得一分。

大家看起来都充满干劲，也让整场比赛渐渐变成一面倒的局面。

至于为什么我好像不关己事地说着这些话呢？因为身为女生的我不能参加大型比赛，所以胜负和我没有关系，我只是单纯进去凑人数的。

而我在这场比赛里只注意一件事。

这时，武田同学捡到了掉出去的球。

他从我的视线前方一个转身，然后开始运球前进。

对面的前锋也冲过来准备抢球。

他一边对武田同学施加压力，一边缓缓地拉近距离。

他的表情就像写着「很轻松」三个字，因为武田同学总是会把球踢太前面被抢走，或是用很烂的球技准备穿越对方却被轻松抢走。

就在这个时候，前锋突然停下脚步。

只见武田同学将球运往左边。

然后直接穿过前锋的身边。

他并没有用假动作之类的动作欺骗对方。

只因为运球的速度实在太快，让太过轻敌的前锋就这样被留在原地了。

前锋也惊讶地站在原地张大嘴巴。

——太好了！！

我也在心底高兴摆出胜利的姿势。

旁边队友看到我的动作，都纷纷露出惊讶的表情。

因为我实在是太高兴了。

武田同学仍然继续运球前进。

中锋与后卫都接连被他穿越过去。

武田同学的眼中只有球门，他一定是身体自然做出动作的，这就是每晚都勤奋练习控球才练出的技术。

武田同学！你实在是太厉害了！！

连教练都紧紧盯着他，这样绝对会被选为正式球员的！！

我则是回到球门前，因为他在这场比赛里还是敌人，我还是必须阻止他射门。

武田同学也在这时闪过最后一位后卫。

我和武田同学就在球门前一对一对峙。

就在这个瞬间——武田同学的表情也突然改变。

感觉他好像抛开刚刚那种下意识前进的感觉了。

只见他停下脚步，脸上还露出「就试试看那招吧！」的眼神。

他把球往外侧的方向一踢。

虽然他打算用同一只脚勾回弹出去的球——可是还是没办法追到球，球就这样滚了出去。

我也清楚地看出，他似乎想做些假动作结果失败了。

武田同学也连忙冲出去捡球，只要我这时候冲进去阻扰，就能简单地把球抢过来。

可是——

他只要穿越我，后面就只剩下守门员了。

还有正式球员的选拔。

于是我把脚伸向球——然后故意装成失去平衡的样子摔了一跤。

武田同学也再度抢回球。

而且与守门员一对一正面对峙。

可是，武田同学却站在原地没有任何动静——

并且用力地把球一脚踢出场外。

……在那之后，武田同学就一直装成没有看到我。

就连眼睛都完全没有转到我的身上。

而我也大概知道理由是什么。

练习结束后，教练说明天还要再办一场红白比赛，我认为这应该就是最后选拔成员的机会。

武田同学则是气冲冲地走路回家。

我也跟在他的后面不停走着。

只见武田同学走路的速度越来越快。

我也跟在约距离十公尺的后面。

他明明就有发现我，可是却故意对我视若无睹。

我的心底也像是下雨天一样昏沉沉的。

我完全不知道该怎么办，而且还有种想要死掉的感觉。

当我一看到公园的时候——武田同学也突然停下脚步。

「别跟过来啦！」

虽然他的语气听起来很生气，不过看到他总算肯理我，我的心里也松了一口气。

「……你为什么都不理我？」

他立刻回过头，表情也显得相当生气。

「你刚刚是故意跌倒的吧！！」

不对，其实这是不服气的表情，而且是我到现在为止看过最不服气的表情。

我也对这句话感到非常震惊。

因为我没想到武田同学会被我伤得这么深。

「别开玩笑了！！」

他气得面红耳赤，甚至快要哭出来了。

虽然我也不喜欢别人对我放水，可是我实在无法想象居然会伤得这么严重。难道因为他是男生吗？我不知道。

只不过————武田同学好像变得很讨厌我。

这也让我感到非常难过。

「……对不起……」

而且眼泪也快要掉出来了。

「……真的很对不起……」

我难过地低下头……眼里也看到武田同学的球鞋鞋尖。

「别、别哭啦……」

然后，我的眼泪还是不争气地掉了下来。

「喂……」

武田同学慌张地伸手在背包里东翻西找……然后，把手帕递到面前给我擦泪。

可是，我根本没心情接过手帕。

「真是的……」

武田同学只好直接用手帕擦掉我的眼泪。

「你的右手怎么流血了！」

好像是跌倒的时候擦伤流血了。

「你怎么连伤口都不管啊……」

只见他一边喃喃抱怨，一边用手帕把血擦掉。

武田同学真的很体贴。

「…………抱歉。」

他还轻轻地说了一句道歉的话。

不，其实是我才应该道歉。

可是我没办法出声说话，只能用力摇着头表示没关系。

我转头看着武田同学帮我包扎的伤口，只见他用手帕打了一个大大的死结。

「……谢谢你。」

我也出声对武田同学道谢。

「小心身体喔。」

武田同学逼自己皱起眉头，然后继续说着：

「毕竟……你还是个女生嘛。」

「咦？」

武田同学一说完，就马上拔腿跑掉了。

我只能傻傻地站在原地，然后看着他逐渐远离的背影。

虽然旁边有辆大卡车经过，可是我完全没听到卡车发出的巨响。

手帕绑着的擦伤微微传出刺痛的感觉，可是也让我的心里觉得非常温暖。

「我在练习牛尾巴式运球。」

就连当天晚上，我们还是和平常一样在公园练球。

「只要这样……然后这样……」

武田同学缓缓地踢着脚边的球。

听说「牛尾巴式运球」，就是把踢向外侧的球用同一只脚勾回来的高难度假动作，而武田同学等我回家后，就会一直练习这招「对我专用秘密武器」。

「而且这招看起来很帅吧？虽然今天失败了，不过我绝对要学会这招。」

「那我也要帮忙。」

「嗯？怎么帮忙——」

「只靠自己很难学会假动作吧？快，我们来一对一练习吧！」

我拉着武田同学的袖子如此说着，其实我的心情也不知道为什么变得非常兴奋。

我们在地面画了一个小小的四方形，然后开始一对一练习。

「只要进攻方穿过对方的防线就算赢，球被抢走就算输喔！」

「那先从我开始进攻吧！」

武田同学的技术果然变得越来越好了。

虽然都是由我取得胜利，可是我也觉得他变得越来越难缠。

武田同学偶尔会挑战使用牛尾巴式运球（当然是当成练习），不过球总是会被我抢走。

但就在第十几次的时候，踢向外面的球突然像绳子绑住一样被脚拉回来——

我的右耳旁也瞬间刮过一阵风。

就这样被武田同学穿越过去了。

「耶！我成功了！！」

武田同学也在我的身后摆出胜利的姿势。

「野宫怎么样！？我终于赢过你啦！！」

他的全身都散发出高兴的气息。

而我没有半点不服气的情绪，也和他一样变得非常高兴。

「好厉害喔！这样绝对会被选上正式球员的！！」

一听到我这么说，武田同学反而突然变得非常谦虚。

「呃，那只是碰巧成功的，而且——」

「根本不像是碰巧成功的！这几乎等于是学会了啦！」

「说……说得也是，也对啦！！」

他就是这种纯朴的个性最讨人喜欢了。

「那稍微休息一下吧……我有点浑身无力了。」

「嗯，我也流了好多汗呢。」

「我请你喝罐果汁吧。」

前几天因为零用钱被没收，所以我现在身上没有半毛钱。

「嗯——没关系啦，你买自己的份就好。」

「你在说什么啦，我就说我会请你喝了啊。」

「真的没关系啦……」

「我说要请就是要请！」

他还是请我喝了一罐饮料。

然后，我和武田同学两个人就拿着小型宝特瓶并肩坐在长椅上。

我请他帮我买了一罐平常家里禁止不准喝的汽水。

虽然甜甜的很好喝，不过舌头也有种麻麻的感觉。

「呼啊～～」

只见武田同学一口气把饮料喝完，还发出很像老头子的声音。

「野宫，你怎么才喝那么一点点啊？」

「嗯，因为碳酸让我的舌头很痛。」

「那你为什么还要选那个？」

「因为我平常不能喝。」

「为什么？」

「因为妈妈不准我喝。」

「这样啊……」

我们就这样说着毫无意义的对话。

在晚上白色灯光朦胧的公园里。

武田同学正用双手拿着空宝特瓶不停把玩。

在这个瞬间，我突然有种很不一样的感觉。

为了让这段时间能稍微延长，我也放慢自己喝着汽水的速度。

「手帕等我洗干净再还给你喔。」

「没关系，就送给你吧。」

「不行，我会还给你的。」

就在这个时候，武田同学的身体也突然抖了一下。

「好冷！」

真的有点冷，因为身体没有活动都完全变冷了。

「武田同学，我们再来练练传球吧？」

「传球？」

「传球也是很重要的喔，因为你太常只想靠自己往前冲嘛。」

一听到这句话，他也露出尴尬的表情。

我相信武田同学将来一定会成为具有影响力的前锋。

「快点站到对面去吧！我要传过去啰！」

砰。

接着，我把球传给武田同学。

武田同学把球停在胸前，然后把球踢回来给我。

咚。

我也用胸前把球停了下来。

嗯……果然还是这样最好。

我不想和他一对一成为敌人，而是希望能这样和他练习传接球。

于是，我再度把球踢给武田同学。

武田同学也把球传回来给我。

「武田同学。」

砰！

「嗯？」

「明天你一定会被选为正式球员的！」

「对啊！」

砰！

武田同学也用力地把球踢回来给我。

我好期待明天赶快来喔！

可是当我一回到家，就有令人震惊的消息正在等待着我。

看来每天晚上逃离家里的事终于被妈妈发现了。

妈妈只是叹了一口有如冰柱的冷漠气息……

「我已经和医生预约好时间了，明天早上十点我会带你去做心理咨商。」

什么嘛！

现在我正趴在房间的床铺上生闷气。

「啊～～～～～～！」

我气得在棉被上摆动手脚。

「为什么要做心理咨商嘛！」

碰啪碰啪！

「明天就能知道武田同学的选拔结果的说……！」

……啪咚。

我累得停下摆动手脚的动作。

心底也突然冒出一股很沉重的感觉。

「……怎么办……」

这样明天就没办法参加球队练习了，而这件事几乎等于是我的全部，也是人生中最重要的大事，这个决定却让我有种整个世界都变得一片漆黑的感觉。

眼睛深处也变得越来越热。

我转头看向身旁，发现胧仍然和平常一样坐在地毯上看著书。

明明和我长得一模一样，可是我们两个的处境却完全不同，这也让我觉得非常奇怪。

——对了。

如果我们两个互相对换，说不定就不会被妈妈发现了。

胧只要装成我去参加心理咨商。

我则是装成胧，等她们出门后再偷偷溜到球队。

…………不不不，应该不会这么顺利吧？

我立刻摇摇头，然后用枕头盖住自己的脸。

「………………我来代替。」

这时，耳边突然传来胧的声音。

我惊讶地转过头，刚好和胧的视线正面相对。

「……让我来假扮圆姊姊吧。」

「真的可以吗！？」

我高兴地赶紧跳下床。

「那……那我们赶快来试试看吧！」

我们立刻交换两个人的衣服。

然后，试着排在镜子前面比较看看。

哇，感觉差好多喔，我们两个都像是奇怪的合成照一样。

于是我试着模仿胧的表情……嗯，还不错，看起来真的很像她。

不过问题是——

「小胧，试着模仿我的表情看看。」

「…………」

「试着笑看看吧，露出微笑喔。」

「…………」

经过几秒后，她的脸颊也微微地抖了一下。

……嗯……

「小胧，要像我这样才对喔☆」

微笑☆

…………抖抖……抖……

胧的脸颊又连续抽动了几次。

「不不不，要再放轻松一点，然后把嘴巴这样抬起来。」

我用手指把胧的嘴巴边缘拉起来，试着让她露出笑容。

结果胧的表情越来越夸张，还摆出好像没办法在电视上播映的脸孔，我很怕继续玩下去会一发不可收拾，所以赶快停下手边的动作。

「……听清楚喔！小胧要扮演的就是『因为心理咨商而变得很不高兴的圆』，知道吗？」

胧点点头表示了解——嗯，这样应该就没问题了。

「小胧，我绝对不会忘记这份恩情的。」

我一边看着镜子里的胧，一边对着她说话。

「等我长大以后，我绝对会加入日本女子足球代表队，然后赚很多很多的钱！」

然后……

「我还会买很多书给小胧看！还会盖豪宅作出一间都是书的房间！那里就是小胧的房间！」

「……我的？」

「没错！小胧可以在里面尽情地看自己喜欢的书！还可以把看过的书堆得像大厦一样！这样很棒吧？」

就在这个时候……

胧也……微微地露出笑容。

就像是薄薄的花瓣般，她的笑容显得既柔和又美丽。

「对对！就是那个样子！」

我把手放在胧的肩膀，然后紧紧地抱住她的身体。

镜里则是映照出我和胧的脸，而且两边都是挂着笑容。

嗯！我们果然是感情最好的美丽双胞胎姊妹！

就连身后窗外浮现的满月，都仿佛正在说着「就是这样！」似地发出耀眼光芒。

「……呼……」

我总算到达操场了。

而作战也是非常成功。

妈妈毫不怀疑地就把穿着我衣服的胧带出门了。

我也在她们出门后立刻逃出家里，因为距离练习时间还早，所以我晃了一个小时左右才跑到操场。

大家都已经聚集在操场上，看来时间算得很准。

耶！比赛好像打赢了！

我马上找到武田同学，而且高兴地跑到他的身边。

「嗨！」

一看到我的模样，武田同学也吓得说不出话来。

「你怎么了？」

「你怎么穿成这样！？」

「啊——呃……」

我也看到自己挂满波浪折的袖子。对了，我现在正穿着胧的衣服。

「嗯……其实说来话长啦……」

糟糕，我也突然觉得很不好意思。

「好不好看？」

我赶紧轻轻抓起裙襬，随便说点话打算瞒混过去。

「…………」

武田同学的脸看起来也有点红红的。

就像是被他传染似地，我的脸颊也变得越来越红。

我们之间也弥漫着一股奇怪的沉默，气氛怎么会变得这么僵硬呢？

「——啊，话、话说回来……」

我也有点忍不住这种气氛了。

「我是拿手帕过来的。」

说完后，我把手伸进包包里。

「我不是叫你不用还吗？」

「有了。」

接着，我把很努力烫过的手帕掏了出来。

「大小姐！」

就在这个时候，远方突然传来一道熟悉的声音。

我转头一看，发现司机先生正急急忙忙地跑向我，而且表情非常僵硬。

我的心脏也「噗咚！」地用力跳了一下。他一定是要把我带回家的，看来事情已经被妈妈发现了。

司机先生则是停在我的面前。

「……被妈妈发现了吗？」

听到我这么一问，司机先生只是露出非常难过的眼神回答：

「……胧小姐她……」

「小胧怎么了？」

………………………………………………不幸过世了。

当我回过神时，我发现自己正站在某个昏暗房间的入口处。

我到底是怎么来到这间医院的……我甚至连十秒钟前的事都想不起来。

房间里能够看到妈妈站着不动的背影。

后面有个能够让大人躺着的台子——还有一条白色的布盖在上面。

我没有其他事情可做……只好打开门走进房间里。

后面有个人帮我把门关上，而我则是静静地走到台子前面。

有个人——————正在上面睡觉。

其实是看起来像在睡觉。

可是，只要稍微看久一点就能发现。

那个人没有任何动静。

和活着的人完全不一样。

我的脑中突然浮现出刚刚司机先生说的话。

听说在抵达医院前，妈妈就已经发现这件事了。

虽然妈妈坚持要折返，胧却立刻出声阻止妈妈。

而妈妈当然不会乖乖听话，因此马上要求司机先生把车开回家。

结果胧趁着红灯时打开门冲出外面。

结果就被对面的来车————

「………………」

都是我害的。

都是因为我和胧互相交换身分。

胧会用类似心电感应的方式知道我在想什么，所以才会这么说的。

因为她是个既体贴又聪明的孩子。

就连被妈妈发现的时候，她也只能想出这种方法拼命抵抗。

因为她是个该认真时就会很努力做事的孩子。

因为她是我的双胞胎妹妹。

我的脑中只想着与武田同学见面，所以根本没有考虑到其他事。

都是我的错。

都是我害她变成这样的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

眼泪———也缓缓地从脸颊上流下。

自从出生以来，我还是第一次因为这样而流泪。

如果死掉的人是我。

如果死掉的人是我就好了。

我的妹妹就这样静静地躺在台子上。

就像是一朵白色的花儿。

我掀开盖在她身上的白布，想要再多看看她几眼。

胧的身上仍然穿着我的衣服。

就连沉眠的表情都和我一模一样，就像是我已经死掉了似地。

咦？

…………没错。

其实这个人应该是我吧？

死掉的人应该是我才对吧？

……没错。

硬要被带去做心理咨商的时候，因为怎么样都想去球队，才会趁着红灯时打开车门冲出去，结果跌倒而被车撞死的人其实是———圆。

因为胧和平常一样待在房间看书，所以她还活着。

我低头看着自己的双手，也看到挂满粉红色波浪折的袖子。

看吧，她还活着。

其实胧还活着。

在台上永远沉眠的人是圆。

所以………………

「圆……」

耳边传来妈妈不曾出现过的落寞声音。

「……我们出去吧。」

妈妈把手摆在我的肩膀上。

可是，我的身体却没办法移动。

因为妈妈弄错死掉的人是谁了。

「圆？」

「…………………………不对。」

「咦？」

我不是圆。

「…………我是………………………………………………………………………胧。」

◇◇◇

从那次事件以后，又经过了几年的光阴岁月。

发生意外没多久后，野宫家便搬出豪宅，迁居到某个遥远的场所。

因为对重视世人观感的野宫家而言，有件无论如何都必须隐瞒的事情。

在野宫家移居的某间公寓里。

有位少女就坐在深处的某个房间里。

她坐在地毯上看著书。

她看完的书就这样高高堆起，在身旁形成有如城镇般的景象。

看起来就像那位名为野宫胧的过世少女。

不过两者不同的是，这名少女拥有一头白发与红色眼眸，以及身穿着有如丧服般的漆黑礼服。

而且明明已经经过几年的岁月，外观却丝毫没有成长的迹象——

因为这位少女已经变成胧了。

她仍然持续扮演着心中那位名叫『胧』的少女。

在她的心底，胧永远是十岁的年纪。

因此她也持续保持着十岁的模样。

她的幻想似乎能让自己与周遭世界切隔开来

而这也是相当异常的现象。

因此双亲非常害怕并与她保持距离，却又无法将这件事让他人知晓，才会持续将她幽禁在宅邸的深处。

而她也没有从房间离开的意思，只是日复一日地在里面看著书。

就这样重复看着从以前的家拿来，而且堆在身旁的同样书籍。

无论再怎么寻找，都无法找到那位名为野宫圆的少女了。

这天，那位名为『胧』的少女仍然一如往常地看著书直到深夜。

她没有打开电灯，房间里则是充满皎洁月光的青白色色调。

她靠着这点光线看着文字，并且再度看完其中一本书，而那本书的内页与封面都已经显得破烂不堪了。

胧抬起头，似乎是现在才发现外面已经是夜晚了。

只见视线前方有面镜子，里面也映照出一头白发的胧。

身后的厚窗帘缝隙间还能见到浮在半空中的明月。

今天的月亮正好是满月。

……啪嚓。

书的折衣处突然有颗水滴滴了下来。

胧伸手摸着自己红色的右眼，仿佛不知道到底发生了什么事似地。

而就在这个时候……

「晚安。」

身后突然传出一道声音。

胧转头一看——只见有位少女站在自己的身后。

不。

对她来说，「少女」这个对人使用的形容词实在不是很贴切。

她对胧露出有如朋友般的微笑，而她光是站在原地，就让房间里充满有如巨大教堂的庄严感，甚至还有一股让人喘不过气的压迫感。

虽然胧静静地没有任何动作，不过这里要是有普通人在场，就算那位普通人是个无神论者，肯定也会瞬间改变自己的思考模式，并且流着眼泪改变自己往后的人生吧。

而眼前的物体就是以少女的形状站在原地。

外观看起来约十三、四岁左右。

她留着一头长及地面的直直秀发，轮廓受到粼粼月光的照耀而发出深蓝色的光芒。

不过，与她那充满神圣感的容貌相比，身上穿戴的物品可说是相当怪异。

只见她挂着一副黑色的项圈，左右手还戴着枷锁。

从左右枷锁延伸的黑色锁链，则是紧紧扣着胸口处的巨大环状物。

而身上还穿着有如婴儿使用的白色衣服。

「别在意，这句话并没有很深的含意。」

少女不拘小节地微微眯起眼睛。

即使穿戴着这些看似相当残酷的物品，少女的庄严感却丝毫没有受到半点影响。

胧也仿佛察觉某些异状而看着镜子。

因为镜子并没有映照出少女的倒影。

「我可不是幽灵喔。」

少女也笑着如此回答：

「只是那个东西没有映照出我的资格。」

胧重新转头看着那名少女。

少女将没有穿着任何衣物的脚向前跨出一步。

只见她「沙沙、沙沙」地缓缓靠近——然后在胧的面前蹲低身体，让双方的眼睛维持在同样的高度。

「小胧。」

还用宛如同班同学的语气开口说着：

「其实有件事我只能对你说喔。」

她一边说着话，一边将手掌高举到嘴边——

「这个世界的有效期限其实快到期啰。」

面对毫无表情的胧，少女则是煞有其事地如此说着。

「世界已经快要走到『尽头』了。」

接着，少女又装可爱地故意歪着头。

「小胧我问你喔，你认为这个世界怎么样？曾经是个很美妙的世界吗？」

而且用过去式询问胧对世界的感想。

「…………」

她仿佛看穿胧从眼神中透漏的思念，并且继续说着：

「嗯，说得也是。小胧已经不想再碰到这种事情了吧？」

少女转头看着自己双手的掌心——

「所以想要自己创造一个更好的世界嘛。」

她如此喃喃说完后，便对着胧露出微笑。

「小胧，那你能不能帮我一个忙呢？」

「…………」

「这不是每个人都能够办到的事，因为小胧有能力做到，所以我希望小胧能助我一臂之力。」

少女轻轻地摸着胧的手腕。

就在这个时候——胧突然大大地睁开眼睛。

先前的冷漠表情已经完全消失，即使她的身体仍然没有移动，但似乎因为某种感情而浑身发抖。

接着，她缓缓打开小小的嘴巴说道：

「……………………你是神吗？」

少女浮现出纯洁的表情回答：

「你说呢？」

她将摸着手腕的手轻轻移向肩膀，手边挂着的锁链也发出铿锵的响声。

「我不知道自己算不算是小胧期望的神。」

所以……

「小胧只要幻想出自己所期望的神就好。」

只见少女用手掌温柔地摸着胧的脸颊。

「只要创造出一个既温柔又完美的神，祂不会让人碰到难过的事情，而且能够让自己与喜欢的人永远在一起。」

「…………」

「因为这个世界现在没有这种神，所以才会有很多难过的事。对不对？」

「…………」

「可是只要和我一起合作，就能创造出胧心目中理想的神，然后幸福地过着生活。」

好不好呢？

就像是提供休假的预定行程般，只见少女轻松地如此说着。

胧紧紧盯着少女，那双红色的眼眸也映照出她的纯真笑容。

「…………真的有办法做到吗？」

「嗯。」

少女也点点头表示同意。

「因为我们能够享受无尽的财产。」

接着，少女放开摸着脸颊的手，转为准备向胧握手示意。

「——我们一起创造出『色彩鲜艳的世界』吧。」

只见胧缓缓地………却毫不迟疑地握着少女的手。

「这样我们就算是结合在一起了呢。」

少女以相当神圣的语调如此说着。

而窗外的深蓝色满月已经即将沉入地平线了。

少女一边看着窗外的景色，一边喃喃地说着：

「接下来……如果『克立耶尔』也能和我联手就好啰……」

她的表情就像是坠入恋爱般，还将手指抵在嘴唇上。

「可是，碧空都一直跟在他的身边呢。」




尾声
「小胧……小胧……」

这时，轮王满正在摇着沉睡的胧的肩膀。

他是个将秀发绑成两条辫子，并且穿着青苔绿制服的清纯美少女——其实是个外表酷似女生的男生。

「小胧，如果我们再不出门的话……」

听到这句话后……胧缓缓地睁开眼睛。

虽然她顿时有些昏昏沉沉的，不过还是立刻撑起上半身。

随着胧清醒，此处也再度变成书本登场角色游玩的广大庭园。

「小胧，你是不是做了什么难过的梦呢？」

「…………」

「对不起，因为你的睡相实在是太可爱了……让我一个不小心就看得入迷了呢。」

满则是害羞地「呀」地叫了一声，然后像个清纯少女般将双手交握在胸前。

而胧并没有做出任何回应。

「我们出发吧，其他成员们都已经正在处理世界管理协会的事，我们也必须赶快完成自己的任务。」

「…………那个人……」

胧开口问道：

「……『无尽圣体』打算怎么做呢？」

「她还是没办法对克立耶尔的事释怀。」

满伸手整理胧衣襟处的蝴蝶结。

「可是，我们应该最优先处理的事还是没变。」

「…………」

「就是除掉无法得到的克立耶尔……或是消除仍然连着脐带的公主。」

他把蝴蝶结绑好，然后把绳结处绑紧。

「小胧变得很可爱呢。」

看到满露出微笑的模样，胧却毫无反应地站起身。

「我叫人过来接我们喔。」

接着，满抬头望着天空。

随着一道嘶叫声，有匹拥有翅膀的白色天马就这样从天际跑向两人。

上面还有个身穿铠甲的女性握着黄金缰绳，将天马停在两人的身旁。

喀锵……

女性从天马跳下来时，还发出一道沉重的金属声响。

那是一位拥有闪耀存在感的女性。

她穿着一件围绕身体的白色宽外袍，并且戴着一顶气派的金属头盔，还有一只猫头鹰停在肩膀处。

虽然眼睛被头盔遮住，但仍然能充分感觉到潜藏在里侧的美丽气质。

这名女性飘散出许多人日常尊敬的神只气氛，还拥有与人类不同次元的气息。

满对这名女性发出「命令」。

「请先让小胧上马……雅典娜。」

这名女性就是雅典娜女神。

掌管战争、智慧与技艺的奥林匹斯十二主神之一。

也是希腊神话中最有名的女神。

『第32届四季岛高中文化祭』

这天早上天气相当晴朗。

四季岛高中的正门前也热闹地聚集了许多文化祭的访客们。

「现在宣布四季岛高中文化祭正式开始！」

听到负责人员如此宣布，访客们也接连通过校门口的拱门。

学生们为了这天将拱门布置得美轮美奂，而经由罗莎莉与渚的帮忙，门柱也牢牢地固定在地面。

来访的访客数可说是相当可观。

而在拥挤的人潮中，突然传出一阵小小的骚动。

访客们也同时将视线转往同样的方向。

有三名女性就这样受到众人的注目。

分别是身穿青苔绿制服的少女、白发女孩以及身穿铠甲的女性。

她们缓缓地走向拱门，似乎毫不在意众人的目光。

「…………」

胧一边走着，一边低头看着掌心里握着的手帕。

那是俊前几天替她包扎伤口时所用的手帕。

手帕已经洗干净并折得整整齐齐的。

「小胧，那是什么？」

听到满这么一问，胧也用眼神表示没什么并收起手帕。

「——啊，我看到他了。」

满抬起头望着校舍的方向。

只见俊正在二楼走廊与同学一起搬着东西。

「克立耶尔看起来很快乐呢。」

满一边露出微笑，眼睛也一边紧紧地盯着俊。

而胧也静静地看着俊谈笑的侧脸。

「我们进去吧。」

满用期待着祭典开始的语调如此说着——

「为了『无尽圣体』所创造的色彩鲜艳世界。」

接着，她们迈步穿越过四季岛高中的校门。




后记
购买本书『LOVEYOU我的勇者公主5』的各位读者，非常谢谢你们！我是七月！在签名会时，还被三毛央老师比喻成「很像女孩子」喔！

这集的内容是由短篇故事所组成的。

不过内容似乎与前几集没什么两样，而且主线故事好像还往前推进不少。唉呀～～这些绝对是大家想太多啰！

从俊以外的视点作为主轴的部分，看起来就很有短篇集的味道吧？

话说回来，我个人认为后记也是作品的一部分。

对最后再看的人来说就像是饭后的甜食，对先看的人则是有如餐前酒，因此我认为后记也必须符合作品的风格。

因为如此这般，这次『LOVEYOU我的勇者公主5』的后记就是每集故事的解说！

连这样都很有短篇集的味道吧？

YeS！因为这就是短篇集嘛Ⅱ

◆罗莎莉的决心！

当发现自己是虚构的角色时，罗莎莉会有什么样的想法呢？

不论从故事或是我个人的角度来看。

只要能毫不犹豫地自然导出答案，就是她确实以人类的身分活在这个世界的最好证据。

◆罗莎别的减肥大作战！

我总算写出这种剧情啦！！（笑）

这是简单说明国际间对地球暖化的沟通，以及女孩们的减肥计画……抱歉，这当然是假的。难道不能让罗莎莉看起来肉肉胖胖的吗？

◆大姊姊的反击！

将美琴潜藏的细微部分一览无遗！而且「细微部分」听起来还满色的呢！

只有她了解俊的童年时期，而这篇故事就是将重心摆在这个部分。

毕竟是以美琴为主角的故事，因此妄想的场景也是四处可见。（笑）

最后，美琴还做出了一项很像姊姊会做出的反击。

◆罗莎莉、渚、电玩社社员、文化祭前一天的热闹景象、火炎、繁星、碧空和俊

标题还真长！

这应该算是以碧空为主角的故事。

不仅能看到她全新的另一面，感觉好像也与俊稍微拉近距离了？

电玩社的堀北在后面说不定会成为重要的角色，还请各位读者稍微注意一下这名角色喔。

◆某对生胞胎姊妹的过去

这是其中一位『无尽财产享受者』胧的过去。

对从以前就支持作品的读者来说，这或许也是「很像七月会写出来」的故事。

以上就是各个短篇故事的解说！（无法全部刊载的部分，还请到本人网站的日记观看。）

其实我还想再尝试写写短篇集，例如『罗莎莉与智力皇冠！』或是『渚的少女之路♡』等等，脑袋里还有很多想写的题材喔！

接下来，下一集将会描写文化祭的主要过程。

抚子所说的「很棒的事」到底是什么呢？

而来到四季岛高中的『她们』又会做出什么样的举动呢———？

不论发生任何事，『LOVEYOU我的勇者公主』仍然含有「LOVECOMEDY」（恋爱喜剧）的意思。

下一集俊与胧将会……！

最后请容我向多方致谢。

首先是非常照顾我的责任编辑、三毛央老师以及丸宝总编辑，非常谢谢你们。

接着是爸爸和妈妈，儿子我目前还是非常健康的。

如此这般——

下次我也会继续写出更加欢乐的恋爱喜剧！

七月隆文



