文件发布时间:2010-05-27 07:56:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVE　YOU　我的勇者公主
本卷名称：第一卷

介绍
《作者简介》

七月隆文（NanatsukiTakafumi）

由于责任编辑对作者提出「请写出有趣的作者介绍」的要求，于是我们将代替泪洒现场的作者募集作品！请将18字╳5行的介绍文寄到编辑部！欢迎没经验的人投稿！

■參考資料作者著有『Astral』和『イリスの虹』（皆屬電擊文庫）等書。

（※编注：募集介绍文是骗人的！）

《插画简介》

三毛央（Mikeou）

喜歡海豹和水豚的插畫家兼遊戲原畫師，擁有「みらろま」、「こんねこ」（ま～まれぇど）以及「FESTA!!」（LASS）等作品。

《内容简介》

就在高中生神田俊一边玩着ＲＰＧ、一边幻想「如果真的有罗莎莉这个女勇者就好了」的时候，罗莎莉居然从游戏画面跑到现实世界中！罗莎莉误以为俊是自己的未婚夫，不仅在现实世界中打开衣柜、打破坛子，还在危险的时刻挥舞刀剑!?只想让俊得到幸福的她也引发许多骚动！再加上支配学校的傲娇大小姐抚子和「大姊姊」美琴，俊的身边即将展开一场精采的幽默闹剧！

罗莎莉：畅销ＲＰＧ「DRAGONBLESSⅢ」的女主角。是个让人们得到幸福而会感到无比喜悦的神圣少女。

神田俊：热爱「DRAGONBLESS」系列作的高中生。拥有打从出生就无法「幻想」的烦恼。

冷泉院抚子：统治俊就读高中的「暴君」。就读于特设名流科，是个动不动就找俊麻烦的傲娇女孩。

小鸠美琴：俊的表姊。拥有「美琴姊」的昵称。住在隔壁的她总是从早到晚照顾俊的日常生活起居。

第一话罗莎莉现身！

第二话罗莎莉与傲骄千金！

第三话罗莎莉与新娘课程！

第四话与罗莎莉的初次约会！

尾声

后记




第一话　罗莎莉现身！
图源：ozzie
录入：蓝天语意
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
－未经许可，严禁转载－
1
有个女孩子正从电视机里钻了出来。
在神田俊的房间里，有个女孩子正逐渐地从25吋的电视里现出身形。
她正准备从游戏画面中来到「现实世界」。
俊盘腿坐在地毯上，怔怔地望着眼前发生的事情。
电视就像是波光粼粼的水面似地，画面闪耀出白色的光芒。
画面上溅起阵阵涟漪，里面有个活生生的少女缓缓浮现……此时，她的肩膀以上已经钻出电视屏幕外了。
俊下意识地向后退，结果脚不经意地踢到游戏片的外盒。
『DRAGONBLESS』天空界的勇者公主
这是上个月刚发行、全日本最畅销的国民RPG(角色扮演游戏)。
盒外的封面画着「勇者公主罗莎莉」她是个既纯洁又高雅、因人民得到解救而会感到无上喜悦的美丽女勇者。
眼前这个从电视屏幕中现身的女孩————和罗莎莉几乎长得一模一样。
不论是金黄色的头发、旅行用披风、甚至是挂在脖子上的红圣石『利尔﹒法路』……
宛如漂在水面上般，这个女孩俯着身子飘浮在俊的头上，浏海和斗篷还不停晃动。
她就像是睡着似地。
紧闭的眼帘非常细致，似乎正在诉说隐藏在内的眼眸有多么美丽，甜美的脸庞还带有天真烂漫的气息。
总之，是个非常可爱的女孩。
少女的脸庞不断朝他逼近，影子已经落在俊的脸上了。
两人的距离已经近得可以感受到气息，只要稍微伸长脖子就能吻到对方。
………这、这……！
俊觉得自己的心脏快要爆炸了。
他完全无法理解发生这种状况的原因。
不对。
刚刚俊还在「幻想」这种情形，当他正在玩游戏的时候，突然……
如果真的有罗莎莉这个人，那该有多好。脑海里不禁浮现出这个念头。
但是，这怎么可能
就在此时，少女的脚也穿过电视屏幕。
接着，她从空中直接落下。
「什………」
俊立刻被从天而降的身体往后压倒。
碰！
他的后脑勺重重地撞上地面。
虽然有地毯，但还是很痛，就在他撞得鼻内充满金属味而晕头转向的时候……
他意识到压在自己身上的柔软物体。
渐渐传来的体温、瘦弱的肩膀和骨盘的感触、从金黄色的秀发飘出的花香、还有披在俊的大腿上的披风。
这的的确确是「现实」中的触感。
俊还是摸不着头绪。
他根本无法思考。
因为他被吻了。
没错……他被吻了。
少女有些湿润的朱唇贴在俊的脸颊上，而且非常靠近他的嘴唇，还带有难以言喻的弹性，微微吐出的气息既暖和又香甜。
对十六年里不曾交过女朋友的俊来说，这让他受到不小的冲击。
游戏控制器从俊的右手掉到地上。
电视画面变得一片漆黑，紧接而来的寂静传遍这间六张榻榻米大房间的每个角落。
俊总算知道，原来人类会因为太过惊讶而无法感觉到时间流动。
接着，他发现自已正打从心底怀疑自己是否正在作梦。
然后，他感觉脑袋慢慢地恢复清醒。
他侧眼一看，只看到一个金黄色的发旋。
还无法忘记唇瓣感触的俊慢慢转过头，只见少女仍然闭着双眼。
……这是整人节目吗……？
俊先想到一个非常老套的解释，但就因为老套才合理。
虽然俊目睹少女穿透电视屏幕的瞬间，他还是觉得里面一定有机关。
「……嗯……」
就在此时，少女突然发出呻吟声。
然后……慢慢地张开眼睛。
她的眼睛和游戏画面中一模一样。
不，应该说更加鲜明闪耀，彷佛南国的海洋般清澈碧蓝，和游戏里完全不能相比。
她的双眸倒映出俊的脸庞。
俊发现她正在盯着自己，于是……
「唔哇啊啊啊！」
反射地跳了起来。他坐倒在地，并且用惊人的速度退到墙边。
此时，只见少女站起身。
长度超过膝盖的披风自然地延展开来，扣住披风的项链也随着左右晃动。
和勇者罗莎莉如出一辙的少女满脸诧异地打量俊和房间内部，就像是不知不觉间来到某个陌生的地方。
游移不定的眼神突然停在某个东西上。
然后，她展开行动。
进到陌生房间里的第一件事不是和俊交谈
喀嚓。
而是打开衣柜。
她认真地看着里面，并且伸手翻动里面的衣服，尽管房间的主人就在一旁，她也不予理会。
……是勇者……
俊不由得如此认为。
因为翻箱倒柜是勇者的基本动作。
为了找寻贵重道具，勇者有时候会闯入别人的家中打开柜子、摔破瓶瓶罐罐，而发现的道具则会无条件地成为勇者的所有物，这也是游戏世界里的万年渔则。
但是，俊突然觉得这样接受好像有点奇怪，于是他勉强打住这种超乎现实的思考。
这时候，少女笔直地走向他的面前。
俊回过神，表情还显得有点慌张。
就在他的心脏跳到第五下时，少女面对俊并停下脚步。
她的脸孔有如草莓般甜美，表情却是凛凛生威，整张脸看起来有种莫名的威严。
但是，她好像有点不满意，大概是因为柜子里没有东西吧。
假日的夕阳从窗外照进房内。
少女的脸庞染上些许橙红色，只见她张开刚刚印在俊脸颊上的樱唇。
「我有事想问你。」
她发出和外表非常相称的清脆声音。
「这里是什么地方？」
她又继续问道：
「这座城镇叫什么名字？这里是地上界还是天空界？」
虽然她讲话的语调很平静，但是俊实在无法跟上她发问的速度。
他的思绪完全打结，只要少女每说一句话，就会让乱象更为严重。这个女孩子真的是……自己向往许久的『她』吗？
「…………」
俊说不出任何话。
少女似乎把这段沉默解释为俊的回答，于是径自结束对话。
接着她面向房门，并且和俊擦身而过。
俊突然大梦初醒。
他想要叫住少女，于是连忙转过头，就像想确定某件事似地大声喊道：
「罗……罗莎莉！」
少女则是停下脚步。
然后转过身，不明就里地扬起眉毛说道：
「你为什么知道我的名字？」
2
『你真的萌罗莎莉萌得很严重。』
就在前天，俊的朋友上原才这么说过他。
堪称是国民RPG的『DRAGONBLESS』。
俊在发售日早上就买到最新作『Ⅲ』，然后被里面的女主角「勇者公主罗莎莉」迷得神魂颠倒。
『我哪有。』
他只用这句话否定上原的说法。
故事中，这名少女继承父亲的使命成为拯救世界的勇者。
她拥有圣女般高洁的灵魂，只要能够拯救他人让大家幸福，她就会对「世界变得更加美好」这件事感到无比的喜悦。
「我让你得到幸福了吗？」
她总是会如此询问自己拯救的人们。
「那么，我也会感到很高兴。」
最后再配上迷人的微笑，这就是她的固定台词。
因此俊非常喜欢罗莎莉。
俊曾经很担心她在故事中遭逢的命运，也对她的高尚情操和努力完成使命的模样相当感动。
不论是她身为英雄的孩子、却对自己身为女性感到自卑，而将自己的外表和举止表现得有如少年，最后被人们尊称为「勇者公主」的时候。
以及当她从长年的阴影中解脱、对着天空低喃父亲之名而潸然落泪的那刻，俊也不禁眼眶泛红。
就像是自己和罗莎莉一起进行冒险。
这是俊首次对游戏里的角色投入如此深刻的感情。
俊非常憧憬既崇高又清纯、内外兼备的勇者公主罗莎莉……甚至有种像是恋爱般的感觉。
结果他舍不得破关，就在打败最终魔王前持续提升她的等级。
最后，罗莎莉的等级终于达到99级了。
附带一提，虽然其余数值都升到300点前后，唯有「智力」不知为何完全没有起色，只有40点而已。
总之，俊能做的事就只剩下破关而已了。
俊放下手把，不经意地……
不经意地看往自己的身旁。
他看着地毯，呆呆地想象「罗莎莉坐在白己身旁的样子」。
—如果罗莎莉真的存在，而且就坐在这里，还可以和她聊天的话……
这样该有多好。
俊的脑中突然冒出此种『幻想』。
俊打从出生就没办法做出超乎现实的幻想，这还是他初次成功地想象出「罗莎莉存在于此」的画面。
接着……
3
「你为什么知道我的名字？一
少女如此间道。
她的狐疑表情实在太过自然，也深深地撼动俊的内心。
俊看到她慢慢地转身面向白己。
她从头到脚都有种真实感，而且和「罗莎莉」的形象分毫不差。不对，她都用这种方式出现，再怀疑反而更奇怪吧？
这名少女一定是真正的罗莎莉。
她从游戏里跑出来了。
「…………」
俊突然觉得呼吸困难。
他的手指不停颤抖，脑袋里也是一片空白。
因为血液流动得太快，身体传出有如触电的麻痹感。
罗莎莉就站在自己的眼前。
但是，他不知道接下来该怎么办。
就连思考都完全停摆。
俊只能在心中暗暗想着：碰到这种人类历史上前所未有的情形，该怎么做比较合理呢？
他用力闭上眼睛，并且摇了摇头。
这种时候应该要高兴一点吧！
俊想到这里，于是决定再看她一眼。
眼前却没有半个人的踪影。
「人、人呢!?」
就在俊慌张地四处张望，然后发现门开着的时候……
铿啷！
从一楼传来东西破裂的声音。
俊走出房间，站在楼梯口看往楼下……只见罗莎莉蹲在门口，察看花瓶的碎片中是否藏有道具。
她毕竟是个勇者。
罗莎莉站起身，带着不悦的表情离开湿答答的门口，径自走向里面的客厅。
「宝菈！甘德！尼特！你们不在这里吗？」
她好像在寻找她的同伴。
俊连忙冲下楼梯，并且在门口处转弯。
然后，他在客厅的入口处看到罗莎莉的背影。这时，他的视野正中央浮现出一些文字。
「……咦……？」
就像是电视上出现字幕的画面，与其说那是文字……不如说和游戏中的指令窗口完全相同。
罗莎莉则是目不转睛地看着厨房的桌子。
桌上有盒从冰箱拿出来却忘记收拾的泡芙。
而罗莎莉盯着盒子一动也不动。
……难道……
俊原本就很喜欢电玩，因此马上联想到现在这个情况和指令窗口的关系。
可是，没有手把要怎么输入指令？
罗莎莉一直盯着飘散阵阵香味的蛋糕盒，眼神似乎有点难过，就在俊忍不住心想「真想让她吃泡芙」的时候……
窗口突然消失。
虽然不像平常会听到输入指令时的效果音，不过确实有那种感觉。
接着，罗莎莉就像被解放般走近桌子，稍微使劲打开盒盖，并且用手抓起某个泡芙。
她将泡芙拿到鼻子前面闻了闻，又凝视着泡芙一段时间后……张开嘴巴吃了一口。
只见她就像时间暂停般倏然停止。
而且身体开始颤抖。
罗莎莉的身体顿时就像冒出锯齿状的轮廓。
这真是命运中的邂逅。
她眨了两下圆睁的双眼，塞满泡芙的双颊渐渐染上红晕。
于是，罗莎莉开始忘我地大吃特吃。
她瞪大双眼，两手各抓着一个泡芙轮流啃咬。只要咬下一口，她就会不停颤抖，并且露出幸福的表情。
这时候，俊突然想到一件事。
『DRAGONBLESS』——简称为『DB』，这个游戏里的角色并没有「吃东西」这种行为。
所以，这是现实世界中的罗莎莉第一次「吃东西」。
这也是非常不得了的事。
话虽如此……
罗莎莉还在狼吞虎咽……
她的嘴巴就像漫画里的情景一样被泡芙塞得鼓鼓的，极度放松的表情很像某个经常在草原上奔跑的阿尔卑斯少女。
她的嘴巴周围还沾满黏答答的奶油。
「………」
……咦……？
俊忽然觉得有点不太对劲。
怎么看都觉得与游戏中高雅的「勇者公主」有些差距。
俊再度看向大嚼泡芙的罗莎莉。
……奇怪…………？
不一会儿功夫，她已经把一盒泡芙全吃完了。
她非常落寞地看着空盒子，然后……
默默地转过身看着俊。
「抱歉……已经没有了。」
俊接收到罗莎莉用目光传来的讯息，只好结结巴巴地回答。
罗莎莉立刻露出相当失望的表情。
「这是什么？」
她指着盒子问道。
「嗯………」
俊有点犹豫该怎么回答。
「那是泡芙。」
「泡芙？」
她对空盒抛出舍不得的眼神，似乎不知道该如何表达心情而低声说道：
「唔……真强。」
……真强……？
「话说回来……」
俊完全没有插话的余地。
「……你是谁？」
她用非常认真的表情看着俊，和刚才的气氛截然不同。
「我感觉到我们好像有种连系，虽然只有一瞬间……但是，我确实感觉到某样东西。」
难道她说的是刚刚那个指令窗口吗？
「该怎么说呢……这种感觉不陌生，虽然我不是很清楚，但是我一直有种同样的感觉。告诉我，你……不，请告诉我，你到底是谁？」
简直是超乎常理的瞬间。
游戏里的女主角感觉到和玩家间的连结，还提出「你是谁？」这种问题。
不停涌出的情绪让太阳穴有些酥麻，正当俊打算开口说出名字时……
他突然想起某个容易让人误会的巧合。—
「请务必告诉我名字。」
「那个……嗯……」
就在他犹豫不决的时候，放在口袋里的手机发出收到简讯的铃声。
罗莎莉立刻绷紧表情，并且做出猛烈的反应。
因为俊非常喜欢『DRAGONBLESS』，所以使用的铃声是「发动咒语的音效」。
「危险!!」
「哇啊!?」
俊突然被罗莎莉撞倒在地。
罗莎莉用右手握住项链，此时坠饰散发出光粒，并且从中冒出剑柄。
她伸手握住剑柄，然后拔剑一挥。
唰~~~！
只见罗莎莉发出一道强烈的冲击波，墙壁上的壁纸应声破裂，挂在墙上的月历被切成两半，碗橱的玻璃也全数碎裂，整个房子宛如台风过境般不停摇晃。
喀啦……
厨房里到处都是玻璃碎片，顿时就像是动作片的布景（拍摄完动作场面）似地。
「……逃走了吗？」
她紧紧地抱着俊，并且四处观望。
直到这时，俊才发现一件事。
如果让她跑到外面，或是让别人知道她的存在，事情就会变得相当严重。
但是，现在的俊无法思考更加复杂的问题。
因为他的脸现在正埋在罗莎莉的胸前。
「………！」
罗莎莉的胸部比乍看之下还要丰满，而且可以直接感受到她的体温，再加上那难以置信的恶魔……不，是天使般的弹性。
……糟、糟糕！不行！
特别是下半身的情况非常紧急。
俊想要马上离开，但是罗莎莉抱住他的后脑勺，还把他紧紧地固定在胸前，这股夸张的力道连他这个高中男生都无法挣脱，而且他快要无法呼吸了。
「呜~~！呜~~！呜~~！」
就在此时，门口传来开门的声音。
还有某个人匆忙跑进屋内的脚步声。
「阿俊！发生什么事？」
那是表姊美琴的声音，因为她就住在隔壁，应该会听到刚刚的巨响吧？
……别过来！不要过来!!
可是，门还是无情地应声敞开。
「阿俊！」
打开门的人是拥有丰满胸部的清秀佳人美琴姊——小鸠美琴。
她只看见遭到摧残的厨房和身穿奇装异服的罗莎莉，以及表弟的脸埋在胸前的画面。美琴就像是被雷打到似地全身僵硬，眼睛的焦点已经不知飘到何处，然后……
「阿俊变成废人了！」
说完后，美琴便咚地当场昏倒。
俊虽然看到表姊倒在眼前，不过并没有特别慌张地大声嚷嚷，因为她经常晕倒。
这时罗莎莉突然松手，让俊成功地从她的怀里挣脱。
「…………」
接着，她开始莫名奇妙地发呆。
俊连忙将手机铃声换掉，顺便察看刚刚收到的简讯。
那是他的朋友上原寄来的简讯，内容写着……
《你那边的罗莎莉也消失了吗？》
4
「上原，这是怎么回事？」
俊走到客厅外的走廊，并且打电话给上原。
『还间我什么事，你今天还没玩DB吗？』
虽然他在电话里的声音和平常一样冷静，但是俊已经和他认识一段时间，所以知道他很难得这么激动。（不过，他还是会先传简讯看对方是否方便讲电话，他就是这种会在意小细节的人。）
「嗯……我玩过了……」
『罗莎莉应该消失了吧？』
他突然加快讲话的速度。
『现在网络上真是吵翻啰，你不觉得这很奇怪吗？全球玩家居然同时当机，而且这是家用主机用的单机游戏耶！』
「当机……」
『罗莎莉在游戏玩到一半的时候突然消失，然后立刻当机，后来不管怎么重新开机，都会在游戏开始的画面当机，存档也全都泡汤。我已经破关了，所以没看到角色消失的瞬间，不过我已经用主机试过，好像所有人的情况都一样。』
「…………」
俊当然也见识到上原所说的那个瞬间。
俊看到罗莎莉消失时也觉得很奇怪。
就在他幻想「罗莎莉坐在自己身旁的样子」的时候，她就从画面中凭空消失了。
只有一个地方和其它人不一样，就是之后的亲身体验……
『2ch（注1）到处都是讨论串，某个讨论串还说是某个国家的恐怖分子准备进攻日本的前兆，里面根本是塞到爆，还有直接打电话给厂商列出对话内容的人，还有『这是某个国家的恐怖行动!!』的八卦讨论串……』
上原身为动漫游戏的重度狂热份子，滔滔不绝地说出例如「双叶版」〈注2）或是「VIPPER」〈注3）等等完全听不懂的单字。
……原来是真的……
※注l：日本最大的网络论坛。
※注2：类似2ch的大型论坛。
※注3：意指经常在2ch内过度发言而造成他人困扰的使用者。
俊在心中暗自思考。现在全球发生的这个问题，让他更加确定在客厅里的人就是真正的罗莎莉。
……原来是罗莎莉从游戏里跑出来了……
『喂，神田，你有听我说话吗？』
「啊……抱歉。」
『算了，你一定对罗莎莉消失受到很大的打击，你差不多快破关了吧？』
「啊，我还没……」
「俊。」
罗莎莉不知何时站在俊的背后。
「唔哇!?」
『喂，怎么了……等等，刚才有女生的声音……』
「抱、抱歉！我等一下再打给你!!」
俊把手机挂掉，并且赶紧关掉电源。
「俊。」
「什、什么事？」
俊慌慌张张地回答，却发现罗莎莉的表情变得比先前还要明朗。
「……你果然就是『俊』……」
罗莎莉用恭敬的眼神抬头看着高她半颗头的俊。
俊发现刚刚最担心的事情发生了。
也就是那个容易让人误会的巧合。
罗莎莉当场跪了下来，然后用澄澈的眼神和声音对俊宣示：
「我就是你的新娘。」
……巧合的内容就如以下所述。
为了打倒最终魔王，必须先获得新的力量——「龙神精的加持（DRAGONBLESS)」。
因此，身为勇者公主的罗莎莉必须和神圣的龙神精缔结仪式上的婚姻关系。
而龙神精的名字就叫做——「俊」。
但是，游戏中会出现「举行仪式就会直接前往最终决战地，再也无法折返」的讯息，所以俊迟迟没有执行仪式。
「我总算知道了。」
罗莎莉说道。
「这里是另一个世界，和我刚刚待的地方完全不一样。」
俊点了点头。
「这里是龙神精的世界。」
她完全没有搞懂。
「不、根本不对！」
俊打算趁机把事情的前因后果对罗莎莉说明清楚。
「我不是龙神精！这里的确是另一个世界，但是和妳说的世界有点不一样……希望妳冷静听清楚我说的话，首先……」
「那么，我们立刻交换誓约吧。」
她根本没在听。
「不是这样啦！等等……什么誓约？」
罗莎莉突然站了起来。
「咦!?」
她不断接近，缓缓地把俊逼退到墙边。
「请你赐给我加持的力量。」
罗莎莉热切地看着俊。
俊不由得被这份诚挚的魄力吓得腿软，而罗莎莉也跟着蹲下，身体几乎即将压在俊的身上了。
「请和我结婚。」
位居上位的罗莎莉继续说道：
「请你和我交换誓约。」
……交换誓约……难道是要……！
这时，俊的眼前又出现一个指令窗口。
俊觉得心脏就快要爆开了。
罗莎莉毫无动静地盯着俊。有时还会眨眨眼，看来似乎还有意识，不过如果俊不决定指令，她好像就无法进行下一个动作。
俊的双手渗出汗水，指令窗口刚好出现在罗莎莉的胸部前方。
于是，他看着那对被重力吸引的胸部以及短裙下的白皙大腿。
我居然可以和罗莎莉做……
……唔哇啊啊啊!!
俊的理性和野性在脑内互相交战，他觉得自己快要得内伤了。
「不交换！不交换!!」
俊从罗莎莉的身下逃脱，指令窗口也跟着消失。
而罗莎莉也立刻恢复反应。
「为什么？」
「不为什么！像交换誓约或是结婚这些事，根本不能说做就做吧!!」
「……原来如此，你说得没错。」
罗莎莉似乎想起某件事，因此露出一副恍然大悟的样子。
「男女在『结婚』前，必须先渡过重重考验。」
「什……？」
「我曾经帮助两个对立国家的王子和公主结婚。」
罗莎莉摆出无所不知的表情，并且点了点头。
「首先要『通函』。」
她挂着严肃的神情继续说道：
「像『我爱慕您已久』『我也是』这样通函几次后，再来就是『幽会』。让他们在夜晚的湖畔私会，然后彼此相拥，接着女方会哭诉：『为什么你是亨利？』最后就是『私奔』，想办法让他们一起逃出城堡，这时男方会说：『我们要永远在一起』。两个人远走高飞，最后在某个村子里的小教堂里『结婚」。」
罗莎莉充满自信地叙述游戏里发生的剧情。
「俊，所以……」
她用正经的表情说道：
「我们马上通函吧。」
「…………」
智力值40。
俊的脑海里顿时闪过罗莎莉的状态数值。
「要先准备纸和笔。」
罗莎莉突然开始走动。
「我写过信，写信需要用纸和笔。」
她在走廊上四处乱闯，不征求屋主同意而自行寻找也是勇者的习性
「喂！」
俊赶紧跟在后面。
罗莎莉站在最近的门前，并且立刻转动门把。
「啊……那里是……」
是厕所。
「………？」
罗莎莉疑惑地看着盖上马桶盖的西式厕所，就在这个时候……
……她需要上厕所吗!?
而俊刚刚浮现的想法被自动决定成『上厕所』。
「啊………」
只见罗莎莉走进厕所里掀起马桶盖，然后将手伸进裙底，毫不犹豫地拉下内裤。
「哇啊啊~~!?」
俊赶紧「碰」地将门关上。
俊一面将背靠在墙上，一面努力控制狂跳不已的心脏，瞬间看到的纯白色物体也清晰地烙印在眼里。
当他听到冲水的声音时，脸颊更是红到耳根里了。
不久后，罗莎莉打开门走出厕所，她的表情有如身边开满小花般地清爽。
不过，她马上又变回凛凛生威的模样，然后走往客厅的方向。
俊突然回过神，因为他想起美琴姊还在里面。
「妳、妳不要这么急……晚点再写也没关系吧……」
「不行。」
罗莎莉用充满使命感的口气回答，接着她走进客厅。
里头果然还是惨不忍睹，美琴仍然躺在地上没有醒来。
……得在美琴姊清醒前把罗莎莉带出去……
正当俊紧张地如此盘算的时候……
「『克阿赫』！」
罗莎莉突然念出让人清醒的咒语。
「妳在做什么!?」
俊忍不住抓住罗莎莉的肩膀用力摇晃。
「你、你为什么要生气？」
此时，美琴的身体发出微弱的光芒。
「……嗯……」
她微微地发出呻吟声后，缓缓地睁开眼睛。
5
小鸠美琴天生就是个「大姊姊」。
虽然她是独生女，不过因为天生就拥有「大姊姊的气魄」，换句话说，她相当适合成为照顾别人的大姊姊。
而这种天赋异禀的才能，几乎都贡献给身为表弟的俊。
也就是说，美琴从小时候就以姊姊的身分照顾俊的生活起居，由于两家比邻而居，所以美琴总是活用地形从早到晚观察俊。
在所有人的眼中，美琴是个既温柔又漂亮的大姊姊。
当俊还小的时候，曾经说过「长大以后要和美琴姊结婚」，不过他本人已经不记得这句话了。
但是，美琴却时常提起这件事，而且还会强调：「姊姊我记得一清二楚喔！」每当她这么说，表情看起来总是非常开心。
因为她的个性就是这样，所以就算问到客厅的惨状，她也能接受俊硬掰成「刚刚发生鎌鼬现象（注4）啦！」的解释。
「阿俊好可怜喔……」
还用这句话轻易地带过。
但是，关于家里冒出女孩子这个部分，就算俊的理由编得再怎么高明……
「看着姊姊的眼睛再说一遍！」
不知为何，美琴突然变得像FBI的探员般固执。
※注4：空气中的真空部分划伤皮肤的奇特现象。
「这个晕开的墨水印看起来像什么东西？」
俊只好冷汗直流，想尽办法隐瞒罗莎莉出现的事实。
「……呼，这样就收拾得差不多了。」
美琴擦掉额头上的汗水这么说道。
她发挥几近艺术般的家事能力，在极短的时间内做完打扫工作和紧急补救措施。
「美琴姊……谢、谢谢妳……」
向美琴道谢的时候，俊还不时地偷偷瞄向收纳柜。
因为罗莎莉就藏在里面。
俊在美琴清醒前及时将她推进柜子，还要她乖乖地别乱动。
目前还没有发生任何问题，再来只要……
叩!!
……从收纳柜里传来好像撞到头的声音。
俊一想到是那位勇者公主做的好事，他就莫名地感到相当头痛。
「什么声音？」
美琴赶紧回头察看。
「好、好痛！我撞到脚了！」
俊又勉强地瞒混过去。
「阿俊，你还好吧？」
「还好，只是有点痛而已。」
「嗯……记得小心一点喔。」
于是，美琴继续收拾打扫用具，就在俊松了一口气的时候……
收纳柜的门突然「唰」地应声敞开。
「俊，我要待到什么时候……」
俊赶紧将门「磅」地关了起来。
「阿俊……？」
「没、没事！美琴姊！收纳柜里没有东西喔！」
「刚刚我好像听到说话的声音……」
「里、里面有只AIB0（注5）啦！就是之前很流行的会发出声音的机器狗啦！」美琴对机器很没辙，所以只要用上这招就不会再追究了。
※注5：SONY研发的电子宠物狗
「是喔…………现在虽然有点晚，我马上开始准备晚餐喔。」
「美、美琴姊……家里现在这么乱，我看今天就到妳家吃吧？」
「不行。」
她的态度出乎意料地强硬。
「今天一定要把冰箱里的蔬菜吃完，而且我已经想好菜单啰，主题就是『大姊姊的10分钟夏季咖哩4』」
说完这个不知道该说过时还是年轻的名称后，美琴便边哼着歌边穿上围裙。
美琴几乎每天都会帮俊做晚饭。
俊的父亲在他升上高中后就辞掉上班族的工作，开了一间年轻时向往的西餐厅。
『在你进入青春期前，我已经把需要的爱情都交给你了，以后就看着爸爸的背影长大成人吧！』
『爹地真是个完美的父亲，妈咪觉得爹地好萌喔?』
『妈咪也很萌喔！』
俊的母亲也到餐厅帮父亲的忙，每天都会工作到很晚。
对儿子来说，最头痛的莫过于家里有对天兵父母。
而美琴的父亲也因为派驻国外，所以留她独自在日本念书。
因此美琴认为帮俊准备晚餐，然后两人共享是她的义务……不，是权利。
美琴将剩余的肉和蔬菜利落地切好，接着熟练地开始翻炒，蒜香味顿时传遍整间房子。……好机会！
美琴正在专心煮菜。
再也没有比现在更好的机会了，于是俊打算趁现在带罗莎莉逃到其它房间。
这时，收纳柜里传出一道惊人的腹鸣声。
「……阿俊，刚刚的声音是……」
「唉呀~~！被听到啦！真不好意思!!」
「可是，明明是从柜子里面……」
「啊哈哈哈！因为我肚子太饿了嘛!!」
俊想要凭着气势度过眼前的难关。
但是，美琴仍旧用怀疑的眼神盯着收纳柜，俊赶紧用身体巧妙地挡住柜子。
「……哈哈哈……」
这时候，锅子里的油传出「碰」的声响，美琴才将视线转回平底锅上。
俊总算松了一口气。
「对、对了……我来看个电视吧……」
他打开电视，试图盖过可能会再响起的咕噜声。
他尽量调大声音，现在只能靠这招闯关了。
美琴将咖哩粉洒在平底锅里，整个厨房顿时充满诱发食欲的香味……
咕噜噜噜噜噜噜噜噜~~~!!
……连电视声都无法掩盖这个贪吃鬼的声音。
美琴立刻回过头。
露出有如FBI探员的锐利眼神。
并且笔直地朝收纳柜前进。
「美、美琴姊！」
俊就像是阻挡敌方主力攻击手的守门员似地冲向前，一把抓住美琴的双肩。
「阿俊，快点让开。」
俊拼命阻止美琴前进，美琴的身体便顺着动作钻进俊的怀里而变成相拥的姿势。
「阿、阿俊……」
美琴不知为何开始脸红。
「不行……你不能这么突然……」
她一面说着令人摸不着头绪的话，一面扭动身体，分量壮观的胸部几乎被压得扭曲变形。
「那、那个……美琴姊……」
俊看着瓦斯炉，并且结结巴巴地说道：
「锅子要焦掉啰。」
「……糟糕！」
虽然只有一下子，不过她刚刚黏得真紧。
料理即将完成，于是他们开始准备用餐。
「阿俊，我们开动吧！」
俊安心地吐出一口气，似乎已经度过最大的危机了。
「啊，我忘记把甜点拿过来了。」
坐在餐桌对面的美琴继续说道：
「待会记得要把泡芙拿过来。」
喀嚓！
罗莎莉也随着声音现身。
６
「………呃………」
俊顿时陷入无路可逃的窘境。
「……那个……」
坐在对面的美琴正在冷冷地看着自己。
两人间保持异样的沉默，和以前房间里偷藏黄色书刊时被发现的情形很类似。
美琴发出锐利的眼神，并且从俊的身上缓缓移向右边。
罗莎莉坐在俊的旁边心无旁骛地吃着咖哩。
指令似乎只要输入一次就好，所以现在她是凭自己的意志吃东西，看来她对刚学会的『吃』这个行为感到十分满意，她就像是恋爱中的少女般，塞满食物的双颊微微泛着桃红色。
而且是穿着勇者的装扮。
「这、这是角色扮演啦！」
俊赶紧编个理由。
「电视上不是常常播吗？外国人其实对这个也很……」
美琴斜眼一瞪，便足以让俊立刻闭上嘴巴。
「……她是谁？」
此时，美琴终于开口间出最重要的问题。
「…………」
但是，俊不知道该怎么回答。
美琴的眼眶泛出泪光，和被发现黄色书刊的时候一模一样。
但是这次的情况不太一样，俊觉得压力比那次还要沉重许多，两人间充斥着令人喘不过气的压迫感。
身旁的罗莎莉则是继续狼吞虎咽。
看着罗莎莉的吃相，俊认为很不符合勇者的形象。
美琴用尖锐的眼神看着她，此时她已经将咖哩和桌上其它菜色一扫而空了。
罗莎莉将汤匙放在空盘子上，然后默默地看着美琴。
美琴有点愤恨地站起身，接过罗莎莉的盘子再添一盘。
俊从沉重的压力中解脱，于是叹了一口气。
他发现罗莎莉正在盯着电视机。
她好奇地看着液晶屏幕里的评论家说话的模样。
「……那是矮人吗？」
『DB』的世界里没有电视，因此她好像误以为有人在里面。
「罗莎莉，这个是……」
她突然站起身。
然后弯着腰靠近电视屏幕。
「我有事想问你。」
随后向画面上的评论家说话。
『是的，就像您所说的一样。』
「你在和谁说话？我叫做罗莎莉，你的眼前只有我一个人吧？」
她一边说着，一边把手伸向电视画面。
此时，画面的场景拉远到整个摄影棚。
「!!」
她吓得向后退开，背部却撞上餐桌，使得餐具发出清脆的撞击声。
「………………！」
罗莎莉屏气凝神地盯着画面，抓紧项链的手还在发抖，那副惊慌失措的样子看起来非常可怜。
美琴则是讶异地看着罗莎莉。
「她……她是从很遥远的国家过来的人啦!!」
俊在心底偷偷哭泣，并且拼命地试着解释。
「世界史的老师说过欧洲东部的国家都很贫穷，尤其是被旧苏联统治的国家更夸张喔！她穿的衣服其实也是那个国家的……」
「阿俊！你先不要说话！」
美琴将装满咖哩的盘子摆在桌上。
然后用如临大敌的表情看着罗莎莉。
「……暧！」
罗莎莉听到美琴用强硬的口气呼叫自己，于是转过头看着她。
美琴虽然露出坚强的表情，俊却发现她藏在桌下的脚正抖个不停。
「妳、妳到底是谁？」
……拜托妳不要说……
俊在心里祈祷，希望她不要说出自己是勇者……
「妳和阿俊是什么关系？」
俊的脸色顿时变得非常苍白。
这个问题可说是非常危险。
——求求妳!!
俊拼命用眼神诉说，并且相信能够和她心有灵犀。
罗莎莉察觉到他的视线而点点头，彷佛要他尽管放心似地。
俊的心中燃起一丝希望，只见罗莎莉胸有成竹地回答：
「我是俊的新娘。」
空气瞬间凝结。
「……新、娘？」
「没错，就是新娘。」
「…………」
俊突然觉得自己的意识降到冰点以下手而且不知道飞到哪里去了。看到美琴惊讶得无法说话的样子，罗莎莉又转头看着俊。
然后得意地抬头挺胸，彷佛正在夸耀自己的成就。
俊的头又开始痛了起来。
美琴顿时就像漫画里描写的场景似地，魂魄快要从嘴巴里跑出来了。
「对了……妳叫做美琴吧？」
因为罗莎莉的呼唤，美琴的魂魄又再度回到身体里。
罗莎莉挂着有如报告要事般的表情说道：
「『泡芙』在哪里？」
现场的气氛霎时变得有如宇宙诞生般混沌。
原本以为情况已经糟到不能再糟，现在却又更加恶化。
『现在为您报导一则非常怪异的新闻，引发诸多社会现象的畅销游戏『DRAGONBLESS』发生大规模的故障……』
……哇啊啊啊啊!?
俊打算用抢纸牌名人的速度抢走桌上的遥控器，却被美琴的视线盯得无法动弹。
她咬着嘴唇，泪眼汪汪地对俊传送忿忿不平的怨念。
『……我们从网络上的留言版得知，这是全球同时发生的状况……』
看来罗莎莉和美琴都没有注意到这则新闻。
俊不想让她们发现这件事，只好屏息以待。
没想到……
『……女主角的名字叫做……呃……罗莎莉，这个罗莎莉是……』
罗莎莉听到有人叫出自己的名字，于是立刻做出反应。
她若无其事地转头观看电视。
……唉……
俊立刻掉进绝望的深渊。不过如果能趁这个机会解开误会，这样不是更好吗？他一边思考，一边转头看向罗莎莉与电视屏幕。
画面上正在播放介绍游戏内容的战斗画面。
而且画面上充满怪物。
剎那间，罗莎莉散发出眼睛无法看见的杀气。
她握住剑柄，准备用几乎能产生残像的超快速度拔剑。
俊也在瞬间做出连自己都无法想象的反应。
「住手！罗莎莉!!」
他扑向罗莎莉的背后，试图阻止电视机被砍成两半的危机。
背后受到攻击，就连罗莎莉也无法保持平衡，所以失去准头的剑尖……
刚好停在美琴的鼻头前方。
……美琴立刻应声昏倒。
7
俊将失去意识的美琴背回家，并且把她送回房间。
然后小心翼翼地让她躺在床上。
床单上有许多朴素的花朵图案，装潢就像是女生所使用的房间，让人有种很柔和的感觉。
美琴经常在这个房间里教俊功课……应该说美琴得知俊的数理两科考不及格时，她一把鼻涕一把眼泪地苦苦哀求，让俊只好答应到这里念书。
没开灯的房间被窗外的光线照得略显暗蓝色，室内只传出美琴安稳的呼吸声。
俊稳下心绪，开始整理现在的状况。
……这是为什么？
为什么会发生游戏里的女主角跑到现实世界这种超乎现实的情况？
他希望有人能向他说明清楚，如果是漫画或动画，这时应该会有某个秘密组织出现……
他的脑里突然一片空白。
在这几秒内，他完全无法思考事情。
「…………」
俊打断思考，并且叹了一口气。
这种情形常常发生。
只要他的脑海中浮现超乎现实的画面，思考就会忽然停止。
这是身为普通高中生的俊和其它人最大的不同点。
俊是个没办法『幻想』的少年。
打从懂事以来，他就无法幻想「超越现实的事物」。
所谓超越现实的事物，就像是巨龙或是变身英雄等等。
他没有办法想象这些东西。
脑中好像有道墙壁阻止自己思考这些东西，如果硬要想象，脑袋就会变得一片空白。
这让他的现实生活产生不少麻烦，尤其在童年时期形成非常严重的障碍。
因为小朋友间的游戏和沟通，大多是建构在「玩游戏」等等超乎现实的幻想上。
欠缺想象能力的俊和朋友游玩的时候总是不快乐，他无论如何都没办法像其它人一样尽兴，连其它小孩都感觉到这件事，于是俊就被众人孤立。
没有人想找他玩要，所以他常常孤单地坐在神社附近的公园长椅上哭泣。
他可以观看动画，也可以看漫画。
但是要将内容描绘在脑海里，才能「投入」感情进而产生「着迷」的感觉，俊比别人还了解自己的状况，所以他认为这些东西很无趣。
而拯救俊的东西就是游戏。
畅销RPG游戏『DRAGONBLESS』。
玩这款游戏时所感受到的冲击和喜悦，俊大概永远都不会忘记。
虽然游戏世界也是超乎现实，不过那是可以因为自己的操纵加以干涉的「现实」。
所以，这是俊有生以来首次能够将『DB』——此种超越现实的幻想世界映在脑海中。
同时也能享受这项娱乐。
他非常乐在其中，不仅对这款游戏完全着迷，并且不厌其烦地进行冒险。
遇到找齐伙伴或是转换地图音乐的时候，他无法克制相当激动的情绪；当他战战兢兢地前往强大怪物居住的大雪原，或是看到最终魔王的强悍模样以及听到响起的阴森配乐时，都会让他的手汗直流……
因为朋友都非常热衷于『DB』，所以俊不再孤单，成功地再度回到人群中。
现在的俊能够如此生活，都要归功于『DB』。
所以俊非常热爱『DRACONBLESS』这款游戏。
而就在今天，奇迹突然发生了。
向往已久的勇者公主出现在自己的面前。
不过……
「……这根本就是诈欺嘛。」
俊想起刚刚她不顾现场气氛、大口吃着咖哩的画面。
那样只是个普通的贪吃鬼。
但是，那仍然是罗莎莉本人。
就因为是本人，才会发生这些骚动和脱线对话。
也就是说，她那「满心想要完成使命的精神」和「纯真」在现实世界中反而会适得其反。
不论是随便打开衣橱、准备通函、上厕所、大得惊人的腹鸣声、露出阿尔卑斯少女般的天真表情而让奶油沾满脸颊等等。
这些都是无可奈何的事。
「………………」
俊正值青春期的纤细心灵已经筋疲力竭了。
就在他深深地叹了一口气，正准备走出房间的时候……
突然有个人握住他的手。
「……阿俊。」
美琴握紧俊的手，并且躺在床上盯着他。
「啊……美琴姊，妳醒……」
「你喜欢……那个女生吗？」
「咦？」
俊吓了一跳。
「她是你的女朋友吗？」
「不、不是啦！」
「可是，她说自己是你的新娘喔。」
「不是啦！那个是……应该是个误会吧……」
美琴紧紧盯着语无伦次的俊。
「……是这样吗？」
她放开俊的手，并且露出放心的表情。
「姊姊我……希望阿俊可以选择更稳重的人喔。」
「嗯？」
美琴不知为何别过脸说道：
「……比方说，对你的过去一清二楚的人、或是年纪稍微大一点点的人……只要一点点就可以啰！」
俊有点不知所措，他不懂美琴为何会突然说这些话。
「阿俊，你觉得呢？」
「就算妳这么问……」
「反、反正……不可以挑那种类型的女孩，她虽然长得很漂亮，毕竟还是个外国人，姊姊我身为长辈，认为你们将来一定会碰到很多问题，假如阿俊想和那个女孩交往的话…………」
美琴说到一半就突然打住。
看来她又昏过去了。
另一方面，罗莎莉一直待在房间里看电视。
她直接跪在地板上，双手撑着地板，向前弯着身体盯着电视。
经过俊的解释后，她总算理解这是可以映照出远方景色的道具，但是……不，因此她才会这么感兴趣。
每当看到陌生的事物或是听见没听过的声音，她就会像受惊的小狗般怕得发抖，但是她仍旧不曾从电视上移开视线。
『那群混蛋根本不在乎人民有多痛苦！』
电视上还在拨放刚刚的新闻，现在正在针对强制通过的增税法案进行议论。
里面传出许多陌生的单字，所以她看不太懂。
『真不是人！』
不愧是做节目，节日中出现许多夸张的评论。
『这根本是吸取国民的血液，填进自己挖出来的大洞里而已！就像是地狱里的血池！』
『您是说血池吗？』
『没错！就是血池！那些人是怪物！这些都是妖魔鬼怪的所作所为!!现在的议事堂根本就是怪物的城寨!!』
『那么，首相就是……』
『首相是魔王!!』
听到这句话的下个瞬间……
罗莎莉突然从房间里消失了。
8
「『议事堂』在哪里？」
罗莎莉正在夜晚的住宅区里向某对中年夫妇如此间道。
她冒冒失失地冲到外面，却发现自己不知道目的地的位置而站在原地，正好有对夫妇经过这个地方。
他们刚开始对罗莎莉与众不同的穿著感到非常惊讶，不过立刻就了解状况了。
「议事堂……嗯……」
「妳是指国会议事堂吗？」
「没错，我想去那里。」
罗莎莉用非常认真的表情继续说着：
「我无论如何都得去那个地方。」
听到罗莎莉沉重的语气，那对夫妇认为她一定有重要的事。
「妳知道怎么坐电车吗？」
「电车……？」
看到罗莎莉满脸疑惑的样子，男子下定决心说道：
「妈咪。」
「爹地，什么事？」
「我们接下来的对应，可能会让她对日本人的印象完全改观。」
「爹地宏观的想法，让妈咪觉得好萌喔?」
「妈咪也很萌喔~~让她对日本留下好印象，回国才会向国家的人宣传嘛！虽然这些小事微不足道，但是我们毫无疑问地站在代表日本的最前线喔！」
「爹地总是像鸟儿一样俯瞰整个世界呢……！」
他们似乎是对个性有点脱线的夫妇。
「所以不用考虑，我们应该要把她送到目的地!!」
「不管天涯海角，我都会跟着爹地!!」
这对夫妇就这样达成协议。
然后，那位女性突然从手提包里拿出手机。
「对了，我先传个简讯给俊吧！」
俊找遍整个客厅，都没有发现罗莎莉。
「罗莎莉……？」
俊还在等待罗莎莉的回答，却听到没关的电视传出声音。
『首相是魔王！执政党是恶魔军团！议事堂是魔王城!!这是千真万确的预言！其实我研究圣经已经很多年……』
『我们先进广告!!』
俊哑口无言地看着电视屏幕。
难道她……
他甩了甩头，想要把不好的预感抛开。
她一定正在楼上开衣橱，正当俊想要上楼找罗莎莉的时候，手机收到一封简讯。他拿出手机观看简讯，随后全身僵硬地站在原地。
《我是妈咪☆
我们要带外国女生（她在角色扮演耶！好萌喔！）去国会议事堂。
今天难得可以早点回家，但是因为我们当日本代表啰?所以会晚点回去喔！呜~~真是可惜！(>




第二,三话　罗莎莉与傲骄千金&罗莎莉与新娘课程
每逢早晨，神田俊都有一件例行公事需要处理。

首先，他的表姊小鸠美琴会过来叫醒他。

身为比俊大一岁的「大姊姊」，美琴从以前就时常过度保护俊，尤其当俊的双亲开店后，她的「大姊姊气魄」更是毫无保留地发挥得淋漓尽致，几乎从早到晚都出面照料俊的日常生活。

就因为这样，她平常都会叫俊起床，不过总会因为某些理由而昏倒。

比如说，目击到少年早上常有的生理现象，睡裤里搭帐棚』；或是当她告诉俊「如果迟到的话……」时，她的脑中似乎就会立刻浮现各武各样的情节，然后得到「阿俊变成废人了!」的结论，有时候甚至在俊清醒前就已经倒在一旁昏迷不醒。

最后反倒是俊叫醒昏倒的美琴!这就是俊每天早上的例行公事。换句话说，他每天都是自己起床的。

因为这个原因，觉得麻烦的俊曾经拒绝美琴的好意，结果美琴总是泪眼汪汪地盯着俊，直到他撤销要求为止。

「…………嗯……」

今天早上，俊也在美琴过来前就清醒了。

今天是六月分的第一天，外面的天气似乎很晴朗，俊一面瞇着眼睛感觉刺眼的阳光，一面轻轻地翻个身。

噗的一声。

俊的脸突然撞上某个软绵绵的东西。

不但很光滑，感觉非常舒服，两团隆起物上还有两粒像钮扣的东西。

「俊，我的胸部舒服吗？」

发旋附近传来一个女生的声音。

俊战战兢兢地抬头往上一看。

眼前有个金发蓝眼的女孩子，如同草莓般的甜美脸庞上挂着充满精神的表情。

「喜欢的话，你就继续靠着没关系。」

罗莎莉带着微笑说道。也就是说，俊的脸碰到的东西是……

她的胸部。

磅咚~~!!

俊连滚带爬地摔下床铺。

并且浑身发抖地提出疑问：

「妳为什么会睡在这里……」

「因为我是你的新娘。」

罗莎莉直接了当地继续说道：

「而且真奈美干妈告诉我，这是新娘应该做的事。」

……那个笨蛋!!

「的确，夫妻的关系就像同伴一样，我在旅途中投宿的时候，也常常会和四个同伴挤一张床。」

勇者公主罗莎莉坦荡荡地说着游戏里的常识，然后伸个懒腰，被子也跟着滑落……

白皙的身体随即展露在俊的眼前。

他的心脏又用力地跳了一下。

「妳怎么没有穿衣服……」

俊慌张地栘开视线，罗莎莉则是认真地回答：

「因为『电视』说，所谓夫妻就是要这样一起在床上睡觉。」

「不对啦!!」

话说回来，那真的是夫妻吗？

俊别过头，但是脸颊不断发烫，虽然只看到一瞬间，双眼却像是闪存一样将那个画面清晰地印在脑海里。

她的头发被窗外照进的阳光照得金光闪闪，还有彷佛会融化般的白皙肌肤，以及玲珑剔透的曲线……

这时候，俊听到有人走上楼梯配着愉快地哼歌的声音……是美琴姊。

「美琴姊!等……」

喀嚓!

「噜拉拉~~?住在隔壁的姊姊……」

让人有听没有懂的自创歌曲在此时突然停止。

当她看到俊和一丝不挂的罗莎莉时……

「阿俊变成废人了!!」

美琴立刻「咚」地昏倒。

「要用恢复咒语吗？」

罗莎莉一边光着身子走下床，一边继续说道：

「还是让她睡一晚比较好？那我们三个一起睡……」

「妳赶快先穿上衣服!!算我求妳!!」

「这是叫我穿上『装备』的意思吗？」

这位从游戏里出现的女主角，让俊的日常生活变得非常热闹。

这是个叙述等级99(智力值40)的女勇者，和一个高中生超越世界的藩篱而相遇的超现实故事。

1

「昨天晚上应该很愉快吧。」

「一点都不愉快!」

「这次的六月一号还真是个含有多重意义的换季日呢!哈哈哈!」

「你去死啦!!」

俊分别对母亲和父亲逐一吐槽。

现在是神田家的早餐时间。根据神田家的方针，就算其它时段无法一起吃饭，至少早上要尽可能地全家集合。

而从今天开始，罗莎莉正式成为这个家的一份子。

「……『让最棒的饭店婚礼，带给您最美好的一天』……」

她正在专心地阅读婚礼场地的简介。

桌上有数份母亲收集的简介，上面刊有『偶像剧般的婚礼』、『庄严隆重的仪式』、『就算是孕妇也能安心!』等等广告词。

一名金色头发加上旅用披风的幻想风少女，坐在日武餐桌前看着婚礼场地的简介，此种情景只能用超现实三个字来形容。

「『在感动的空间里为您施展魔法』……俊，这是怎么回事？为什么结婚典礼需要用到咒语呢……？」

罗莎莉疑惑地如此问道。

因为这样，让俊一太早就头痛不已。

「罗莎莉，妳想要举行什么样的结婚典礼呢？」

多管闲事的母亲正在厨房里说出多余的话。

「在村子里的小教堂举行结婚典礼。」

罗莎莉不假思索地回答。

「我要先和俊通函，然后幽会，最后再私奔，逃到天涯海角……」

「咳!咳咳!!」

俊赶紧用咳嗽打断罗莎莉的话。

罗莎莉的结婚观根本只是按照游戏里的剧情而已。

「哇啊!罗莎莉真浪漫。」

幸好母亲是个笨蛋，因此没有起疑。

顺带一提，美琴念的高中比俊还要远，所以她今天也是立刻出门，临走前还用责备的眼神哭着对着俊说：「等我回来就要举行『姊姊审判』喔」。什么是姊姊审判啊？

片刻后，早餐便准备完成，今天的菜色是纯日武早餐。

「…………」

罗莎莉低头看着排在眼前的料理，眼睛闪烁着期待的光芒，勇者公主已经迷上进食这个行为，并且完完全全地变成爱吃鬼了。

此时罗莎莉好像想起某件事情，然后……

「俊。」

她依依不舍地将装着羊栖菜的碗推到俊的面前。

「干嘛？」

「这是『聘礼』。」

好像是她看过婚礼简介后学到的举动。

「唉呀，那我们就收下啰。」

「得快点决定结婚会场!」

「别闹啦!!」

在俊的眼里，这对开怀大笑的夫妇就像外星人般难以理解。

再说……

这只是因为罗莎莉误以为自己是「龙神精」。

而不是真的喜欢他。

接着，众人便开始用餐。

「……这个真强……」

罗莎莉大口吃着煎蛋，露出像是站在高原上受风吹拂的舒服表情。

「得帮罗莎莉买几件新衣服呢。」

母亲满脸笑容地开口说道：

「虽然妳身上的衣服也很漂亮，不过女孩子的衣服总是不嫌多嘛!」

母亲兴高采烈地说着，感觉就好像冒出一个女儿似地。

「罗莎莉，妳想要什么样的衣服呢？」

「防御力比较高的。」

罗莎莉立刻回答。

「这点不能省略，所以我需要的应该不是衣服，而是铠甲，但是我现在身上穿的是龙之一族的秘宝『天空之铠』，所以应该没有比它更……」

「罗、罗莎莉!我的煎蛋给妳吃!!」

俊连忙将煎蛋塞进罗莎莉的嘴里。

罗莎莉有点愣住，随即露出满足的表情慢慢咀嚼煎蛋。

俊很快地掌握对付罗莎莉的方法，不过他觉得这样还满悲哀的。

「意思是说，罗莎莉不想穿太暴露的衣服啰。」

「这种想要隐藏柔嫩肌肤的少女情怀!不愧是我们家的媳妇!哈哈哈!」

俊实在懒得多加辩解，只好无奈地暍口味噌汤。

另外，就算穿上铠甲，外表也不会跟着改变的游戏设定似乎仍然通用。

『在这次的恐怖攻击中，周边地区根据调查并没有出现任何死伤……』

原本的节目都变成「恐怖分子轰炸国会」的新闻，内容大致是议事堂遭到战斗机的飞弹攻击而半毁、还有被逮捕的恐怖分子、以及与某个国家问的外交角力等等报导。

但是，就和大多数的新闻一样，大部分的人都用「这个事件真严重」轻描淡写地带过。

「…………」

俊听着报导，也只觉得非常尴尬，此外就没有任何感想了。

始作俑者却稳稳地坐在身旁狂吃羊栖菜，这要怎么向世人交代？

『「猫狗当家??」』

从深夜起一直报导的恐怖事件总算告一段落，但还是让人很想质疑电视台，怎么会接着播这个炫耀悠哉宠物的节目呢？

『太郎今年两岁，牠今天也在店门口向客人们撒娇喔?』

一只鼻子湿润得恰到好处的柴犬正在一边摇晃尾巴，一边抬头盯着镜头。

此时，俊发现罗莎莉拿着筷子的手突然静止不动。

他转头一看……

发现罗莎莉看着电视，鼻血还流个不停。

『让太郎最高兴的事，就是和主人一起散步喔。』

滴答滴答……

「罗莎莉!妳流鼻血了!!」

俊慌慌张张地拿卫生纸抵住她的鼻子。

罗莎莉一动也不动地任俊摆布，带着泛红的脸颊陶醉地看着画面。

『今天太郎也过得非常幸福喔??』

只见血迹逐渐扩散……

卫生纸霎时被染成一片血红。

虽然『DRAGONBLESS』的世界里也有拘，却不曾出现罗莎莉看见狗而狂流鼻血的画面。

「罗莎莉!!」

看到向往的勇者公主的真实面貌，让俊正值青春期的纤细心灵大受打击。

俊回房拿起忘记放到书包里的讲义，当他又回到一楼的时候，正好看到母亲和罗莎莉在厨房说悄悄话。

总不能将不懂世事的新食客独自留在家里，所以她决定今天不到店里，而是留下来陪她。

「我去上学啰。」

俊向两人打声招呼。

「哎呀……」

母亲故意装出一副「我们在说悄悄话」而被发现的表情。

俊觉得有点麻烦，于是打算直接出门上学，但是罗莎莉在勇者的服装上加穿围裙，手里还握着一支杓子，这个模样实在让他无法假装没看到。

「这是秘密喔。」

母亲别有居心地如此说道。

「对吧？罗莎莉？」

罗莎莉则是正经地点点头。

「…………」

俊至少还知道这两个人想要做什么。

就算没看到罗莎莉的打扮，俊也能百分之百地确定。

因为俊的视野里又冒出一个窗口。

当罗莎莉遇到『DB』中没有做过的行动时，不知为何都会出现这个指令窗口，让俊决定她的首次接触。

「今天一定会发生好事，你就好好期待吧!慢走喔!」

母亲向罗莎莉使个眼色，于是她用手紧紧指着俊。

「好好期待吧。」

一用力，手中的杓子竟然被她捏弯了。

俊的心底顿时涌出非常不好的预感。

2

天空相当晴朗，不禁让人冒出「今天大概整天都会放晴吧」的想法。

因为今天换穿夏季制服，短袖的凉爽打扮也让每天固定的上学路线带来少许新鲜的感觉。

俊就读的高中叫做东京都立四季岛高中。

直到前年为止，这里都还是一所平凡的公立学校。

但是，现在越过斜坡顶端看到的校舍，却只能用奇异二字形容。

就在平凡的水泥校舍后面，居然有座可以媲美世界遗产的宫殿，就像硬把东京和凡尔赛宫的照片合成在一起的景象。

然而，那栋建筑物并不是凡尔赛宫，更不是泰姬玛哈陵，而是四季岛高中通称『名流科』的特设科校舍。

那是和俊同年入学的「暴君」创立的特别科系。

没错，现在的四季岛高中里有个货真价实的「暴君」。

她是国际企业冷泉院集团的千金，也是学校的支配者。

凭着强而有力的家世背景和自身的卓越能力，因此她能够在校内为所欲为，连老师都不敢违抗她。

而今天早上也是这种情况，她以『换季兼风纪检查』为由，站在校门前的高台上审视学生们的服装。

「各位早安。」

她挂着桀敖不驯又自命不凡的表情，头发用缎带绑成两条马尾，身上很自然地穿着模特儿等级的高水平名流科制服，并且坐在豪华座椅上跷起修长的美腿。

不但端庄秀丽且天资聪颖，又是精通『天星流』的武术高手。

她的名字就叫做冷泉院抚子。

人称「暴君抚子」。

「虽然今天是由本小姐亲自进行审查，可是各位无须紧张，只要像个庶民般恭敬有礼，做出符合自己地位的努力就好。」

她还不负众望地发出「喔~~呵呵呵呵！」的高雅笑声。

她身处的高台犹如没有天花板的希腊神殿般，使用各式各样的鲜花加以缀饰，宝座周围还有数个名流科的学生（其实是子公司的千金们）随侍在侧。她充满傲气地坐在丝绸洋伞下的样子，就像是复活于现代高中的女神。

她带着睥睨的眼神，滴水不漏地看着学生通行，众人都提心吊胆地穿过校门。只要一通过校门，每个人都立刻露出解除警报的表情，然后连忙走进校舍。大家都很怕这个女暴君，尽可能不想和她扯上关系。

俊当然也想避免惹上麻烦，所以他爬上斜坡后就混进人群，打算藉此通过关卡，但是其它学生看到俊便立刻四处散开。

因为有个非常不得已的原因。

「……那边那个男生。」

俊突然被抚子叫住。

他一回头，就看到抚子正在居高临下地盯着他。

俊在心里叹了一口气，而抚子也站起身向前跨出一步。

许多花瓣便随着她的脚步开始飞舞。

随侍的女学生们从篮子里不断抛撒红色花办，而抚子就走在铺满花办的路上，跟在后面的其它女生则是拿着扫把和畚斗，优雅地清理被踩过的花办，俊一直很想对她说出「妳是那国的女王啊」的吐槽。

抚子走下石阶，并且来到俊的面前。

「这个全身散发平凡气息的庶民是谁呢？记得好像叫神……神……」

她很有自信地说出名字：

「神木。」

「我叫神田。」

「喔……好像是呢，反正没什么差别。」

她洋洋得意地露出笑容，而不知是谁打出暗号，女学生们适时地在身旁用扇子帮她漏风。

……没差别就别管我啦。

俊忍不住如此心想。其实今天已经不是第一次，抚子从以前就一直很喜欢找俊的麻烦。

「如你所见，今天正在举行换季的风纪管理，维持本校的良好风纪也是我这个支配者的使命。」

「妳还敢说风纪，那妳到目前为止的夸张举动又是怎么一回事？」

一旁看热闹的人们开始鼓噪，大家都很惊讶俊居然敢用这种口气和暴君说话，不过俊已经很习惯被抚子盯上了。

「因为我很美丽，所以没关系。」

抚子理所当然地如此回答。

「本小姐所说的『风纪』，并不是学生手册里面写的那种无聊规范，虽然我已经重新改写过校规，不过不管是染头发还是穿耳洞，只要适合都可以过关，否则就是不合格，这就是所谓的『风纪』。」

听起来颇为义正辞严，其实评断标准完全看抚子的个人喜好。

「所以，本小姐觉得你需要修整服装。」

抚子又向前一步，将俊从头到脚仔细打量一遍。

她的脸离俊只有十公分，挂着好像可以射出光线般的锐利眼神，身上遗传来一股淡淡的香味。话说回来，她有必要这么靠近吗？

她观看五秒后，便突然拉开距离并且说道：

「鞋子记得洗干净；你的皮带绑太紧让裤子皱掉了，记得弄松一点；衬衫最下面的扣子再打开一颗；右眼的眼屎清干净，还需要剪个头发。」

她逐一地予以指正。

「今天先特别对你提出警告，限你明天以前把所有缺点改正。」

旁边的学生们虽然很在意两人的情况，但他们还是趁着这个机会快速通过，俊打从心底希望可以加入他们的行列离开这里。

「……不过，妳为什么只靠我那么近？在上面看就……」

「可以请你不要误会吗？」

抚子立刻打断他的话。

「因为你的存在感太过稀薄，居然能让本小姐连你的名字都想不起来，我才会特地就近观察。身为支配者，本小姐必须履行替所有同学审美的义务。」

她有点不悦地如此辩解。

「……现在应该有很多人经过吧。」

「我都有好好确认，不要把我的视野和你这种凡夫俗子混为一谈，真是让人不愉快。」

身旁的女同学又开始搧风。

俊认为继续说也只是浪费时间，于是准备离开。

「那还满厉害的，我先走啰。」

「站住。」

俊的领子突然被一把抓住。

「……还有什么事？」

抚子轻轻地拨动自己的头发，好像有光芒的微粒在空中阵阵飞舞。

「你今天看到我，没有发现任何改变吗？」

「改变？」

「观察别人是礼节教养的第一步。来吧！看仔细点！」

抚子挺起与狂妄态度成反比的平坦胸部，俊只好开始观察。

「……我觉得和平常没什么不一样。」

「蠢材!!你看看头发上的缎带，这可是本小姐第一次用来绑头发喔!!」

她指着缎带，生气地这么说道。

俊差点火上加油地响应「我哪知道」时，抚子却突然转向另一边。

她快步离开俊的身边，看到这种突如其来的举动，侍女们还是立即做出反应，在她即将踏过的路上洒花，然后再清扫干净。

「二年一班的田中和也!!」

抚子喊出某个男学生的班级和全名，大声将他叫住。

大家都知道，她那高性能的头脑早就记住全校学生的脸和班级姓名，所以她不记得俊的名字很明显是骗人的。

也就是说，俊认为这代表她真的很讨厌自己。

「干啥？」

田中和也满脸不悦地转过头。每个学年总会有个这种搞错叛逆方式的学生，他的衬衫背后有个看来像大型卡车、还用金银两色绣成的老虎，实在是俗气得让人看不下去，他似乎想利用这次换季穿这件衣服上学。

「你的脑袋有问题吗？」

抚子劈头就说出最直接的问题。

「啥!?」

「那件衬衫扣五分，刚刚丑陋的表情和言行各扣一分，再加上以前的分数总共扣九分，只要再被扣一分，就要接受『制裁』。总之，你先把那条没资格成为抹布的破布丢掉，如果可以的话，最好连你的愚蠢行为也一起处理掉。」

「妳……」

田中和也气得脸色发青，身体还抖个不停。

「你的反驳没办法超过十个字吗？真是比鹦鹉还不如。」

「妳这混蛋~~!!」

只见他抡起拳头扑向抚子。

「扣一百分，总共负一百零九分……接受『制裁』吧。」

抚子的身体突然微微一晃。

她轻易地躲开田中的拳头，接着有如游泳般迅速绕到他的身后，然后……

高高地抬起右脚。

就像拍动白色翅膀似地，她优雅地垂直抬高右腿，裙襬也像波浪往上飘动，俊则是从正面看到她的内裤和大腿内侧。

「天星流格斗术……」

她那指向天空的脚朝地面反方向回旋，瘦小身躯转圈的模样让人联想到起舞的天鹅，而落下的脚后跟……

「『艳绝的天鹅座』!!」

则是重重地打在猎物的延髓上。

紧接着，她将脚后跟用力往右下方挥动，猎物跟着在空中快速旋转……

然后发出震耳欲聋的声响撞上地面。

抚子则是随着惯性转了一圈，维持原本面对的方向站定姿势。

她背向被击败的对手，宛如方才发生的一切已成过往似地，频频散发出工者的威严。

四周人群传出窃窃私语的声音，现场充满「居然敢反抗那个暴君，真是个笨蛋」的气氛。

抚子忽然转过身看着俊。

俊吓了一跳，以为自己看到内裤的事被她发现……不过，抚子似乎已经看出来了。

但是，抚子却默默地转过身。

就在她转身的前一刻，俊看到某个奇妙的景象。

抚子居然正在笑。

她的脸颊略显红润，还刻意露出带有挑衅意味的眼神，俊忍不住觉得她是故意让自己看到的。

3

「辛苦啦。」

俊的同学上原晴吉站在校舍入口处，并且出声安慰他。

上原是个热爱动漫游戏的狂热份子，似乎还是个有名的模型师。

「竟然被那种现实中的富家女缠上，你还真可怜。」

但是，他的外表看起来却像个小学生。

有如弥补矮小的身高似地，他的头发直挺挺地往上卷翘，外表就像是个狂妄的小少爷（据说好像叫做『正太』)。

「小晴早安?」

路过的三年级学姊们经过身边时纷纷向他打招呼，上原却露出一副厌恶的表情。

「好可爱喔~~?」

学姊们聚在一起兴奋地尖叫，她们好像觉得连这种态度都很可爱。

上原则是打从心底不耐烦地说道：

「真烦。现实中的女人就是会做出奇怪的动作，还会乱跳乱叫，真的很烦。」

他的嘴里不停冒出重度精神病患的发言。他那有如嚣张小学生的外表到底是好是坏，俊实在很难判断，话说回来，俊很怀疑自己怎么会和这种人成为朋友。

换好室内鞋后，俊就和上原一起前往教室。

「说到那个攻击议事堂的恐怖事件……」

上原突然换个话题。

「网络上出现很多有趣的说法喔。」

「有趣的说法？」

俊则是尽可能地淡淡响应。

「嗯，新闻虽然说是飞弹打中议事堂，还说那些战斗机是瑕疵品，其实真正的原因是『从天而降的光束』。」」

听到这句话时，俊的表情开始抽搐。

「听说光芒从天而降两次，才会打坏议事堂的屋顶。不只是光束，还有人看到天空喷出火焰喔。」

「……应该是那些人乱掰的吧？」

「嗯……刚开始那些光芒的留言看起来还满像真的，因为很多人都说看到了，但是后面『不只是光芒，还冒出一道火焰！』和『就跟DB的咒语一模一样！』的留言就满扯的。」

「嗯……真的很扯。」

「不过，后面这个消息才重要。听说事情发生的时候，有人看到有个打扮成罗莎莉的女生在议事堂前站，所以就出现『罗莎莉不是消失，而是打算破坏议事堂才从游戏里跑出来的!!真是太神奇啦！』的留言啰。」

「…………………………」

俊的背后顿时流满冷汗。

「你怎么那么冷静？我还以为你听到罗莎莉的反应会更激烈。」

「没有啦，是……」

「你们聊得很开心嘛。」

此时，身后突然传出女孩子的声音。

两人转头一看，一对频频跳动的猫耳朵就近在眼前。

「你们在聊电玩的事吗？」

这位笑咪咪的优雅少女（外加猫耳朵）就是学生会会长白金碧空。

「啊……嗯……」

「我最近也开始玩游戏了呢。」

「这……是喔……」

虽然碧空是俊的同班同学，俊还是会被她高雅的身段压得抬不起头。

她虽然不是就读名流科，却也是个相貌出众且品学兼优的千金大小姐。

这间学校在抚子的统治下，学生会会长只能算是装饰品，但是根据某些传闻，抚子碰到她还是会礼让三分。

这位美少女的声望已经高到会传出这种谣言，因此没有人敢对她的猫耳朵提出意见，每个人都很犹豫，希望别人可以代替自己说出这件事。

「呃…………」

只见上原转过头默不吭声。如果不是和俊两人共处，他总是不常开口说话。

「唉呀呀……」

碧空充满歉意地将手贴在脸颊上。

「我好像打扰到你们了，真是不好意思。」

「啊……会长，请妳不用在意。」

老实说，俊反而想感谢她打断刚刚的话题。

「反正我们说的事不是很重要。」

「那真是太好了。」

说着说着，他们已经走到教室前面了。

就在俊把书包放到桌上的时候……

「神田。」

班上的男同学突然叫住他。

「麻烦你帮我修一下爆胎，要在社团活动结束前弄好喔。」

「我知道了。」

俊则是从男同学处收下两百圆。因为俊会简单的脚踏车修理技巧，所以他时常接下同学的委托贴补伙食费，这样他就可以吃到套餐这模拟较奢侈的东西，而且送去店里需要四到五倍的花费，所以修理爆胎的委托经常上门。

「帮我把它变得像法拉利一样。」

「我可以帮你把它涂成红色。」

俊开玩笑地响应，然后准备把书包里的资料夹放进抽屉时……

他发现里面有样东西。

那是张折起来的不起眼信纸，却放在容易被俊发现的位置。

「…………？」

他偷偷地把信打开，淡蓝色的信纸上有行小巧流利的字迹。

『我想和你谈谈关于罗莎莉的事。放学后，我会在体育馆后面等你。』

俊赶紧环视教室。

但是，没有人的视线停在自己身上，一切都很正常。

上课钟声也在此时响起。

4

俊因为那封信而完全无心上课，就这样发呆到午休时间。那封信的意思就是『有人知道罗莎莉的事』。

……到底是谁？这又是怎么回事……？

信中写的罗莎莉是指『从游戏里跑出来的罗莎莉』吗？

难道说，写这封信的人知道罗莎莉跑到现实世界的原因吗？

到底会是谁？难道是和这个超乎现实的现象有关系的就在这时，俊的脑袋里突然一片空白。

无法幻想的俊果然还是只能做到这点程度的思考。

「你又在发呆喔。」

上原在前往餐厅的路上如此指摘。

「没什么啦。」

俊随口响应，然后两人走到校舍外面，餐厅就在不远的地方。

『认识平民食物的午餐会』

今天的餐厅里挂着这个布条，而周围的布置就像是维也纳的露天咖啡座。

名流科的千金小姐们坐在特别设置的位子上，用困惑的表情看着廉价的塑料容器，她们盯着盖饭或乌龙面，一头雾水的模样就像是看到象形文字的现代人似地。

「姊姊，这个用面衣炸成的东西是什么呢……？」

「弓美，我想这应该就是炸什锦吧……」

「但是，这只有面衣而已呢……」

在这个充斥此类优雅对谈的空间中，只有抚子摆出泰然自若的态度。

但是，她有时会左右张望，似乎正在寻找某个人的踪影。

对俊而言，她寻找的东西根本不重要，只是这时候出现多半又会惹祸上身，尤其是现在，他很想极力避免烦人的事情。

「抱歉，上原，我晚点再吃。」

「喂！等等！」

俊把上原留在餐厅，径自掉头往回走。

……先修理脚踏车吧。

他从另一边走出校舍，立刻看到停放脚踏车的地方。

他从仓库里拿出工具，然后将需要修理的脚踏车牵出来。

「嘿咻……」

他坐在地上，熟练地从软趴趴的轮胎中拉出内胎。

俊在小学时，曾经到开脚踏车行的叔叔家住过一段时间，所以才会训练出修理脚踏车的技术。

他把内胎浸在水桶里找出破洞，然后拿出一张砂纸和补钉。

名流科的警卫正在对面的广场和学校的招牌狗特美（博美混血♂）温馨地玩耍。

那里原本并不是学校的土地，而是一片田野，结果现在变成一座乳白色的广场，还有名流科的校舍耸立其中。

普通科的学生平常都禁止进入那块区域，所以彼此几乎不会产生交集，宛如一个与世隔绝的世界般，让人搞不懂同校的意义何在。

那个暴君为什么会跑来这间学校盖这种东西呢？

「………？」

俊突然察觉轮胎旁有个人影。

他回头一看，那个人原来是抚子，她正在静静地看着自己。

而很难得地，她的身边没有半个随从。

和俊四目相交的抚子吓了一跳，立刻将双手插在腰间，并且得意地笑着说道：

「你居然会为区区两百圆的伙食费这么拼命。」

「……妳怎么会知道这件事？」

「站在领导者的立场，就算是毫无兴趣的情报也会传进本小姐的耳里。」

「是喔。」

俊将补钉对准内胎，然后拿起小铁锤有节奏地「锵锵」地敲打，再用水桶里的水确认洞已经填补完成后，最后将内胎塞回轮胎里。

抚子则是默默地看着俊。

「……找我有什么事？」

「没、没什么事……我只是觉得你平常都吃不怎么象样的食物而已……顺便提醒你，因为大家都对那间餐厅的食物大为震惊，所以本小姐不想吃那边的东西，但是又必须参加这场认识平民食物的午餐会……就是因为这样，本小姐现在才会在这里散步。」

此时俊收起工具并站起身。

「是喔，那我先走啰。」

「等一下。」

抚子突然抓住俊的衣领。

「如果你无论如何都想吃看看，本小姐特别准许你到特设科的餐厅吃午餐。」

「……午餐？」

抚子稍微别开视线继续说道：

「你、你别误会喔！本小姐只是一时心血来潮想做点慈善事业而已，看到你那副穷酸样，本小姐才会大发慈悲让你的一生中奢侈这么一次。你要知道丹连那些大企业的名流小开也未必能有机会和本小姐共享午餐喔！很感动吧？」

「……不好意思，我拒绝……」

「你不再考虑看看吗？那是从五星级餐厅『MichelTroisgros』挖角的天才主厨所做的世界最顶级午餐喔！」

虽然她出乎意料地坚持，但是，光想象和抚子面对面吃饭就让俊快喘不过气了。

正当他打算再次拒绝的时候……

「俊！」

他突然听到某个很熟悉的声音。

而且还是万一在学校出现，就有可能会掀起风波的少女声音。

是罗莎莉。

她仍然穿着那套中世纪的奇异装扮，站在校舍的转角处朝这里挥手。

………完了！

「……你们认识吗？」

「咦!?这个………」

糟糕，必须在被其它学生看到前把她带开……俊才刚这么想，只见罗莎莉缓缓地朝着自己接近。

而她背后的转角……

只见班上的同学成群结队地跟在后面。

……我的妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!

「原来你在这里，俊。」

俊和罗莎莉面对面，却被她背后的好奇视线刺得头皮发麻。

「…………妳怎么会来学校？」

「真奈美送我过来，然后我还和好多人交谈。」

「我不是问这个……」

「喂！神田！她是谁!?」

同学们似乎已经无法忍耐，于是纷纷插嘴问道：

「她是外国人吧？她的角色扮演好可爱喔！」

「就是那个吧？DB的……」

「……勇者公主罗莎莉。」

连上原都来了。

「打扮得好像喔！简直就像是真的罗莎莉！」

「你在说什么？我就是罗莎……」

「哇~~！」

俊慌张地堵住她的嘴。对俊而言，虽然这是再正常不过的反应多但是……

「……你在做什么？」

在他人的眼里却是相当奇怪的举动。

大家抛出冷淡的眼神，尤其是上原和抚子特别夸张。

俊的心情就像是在悬崖上走钢索，而且绳索上还插满图钉。

「……我说罗莎……呃……妳为什么会过来这边？」

俊企图转移话题。

罗莎莉迫不及待地点点头，然后递上手中的东西。

那是个用粉红色的布巾包起来的餐盒。

「我做了一个便当。」

她的表情就像给父母观看自画像的小孩似地。

「这个便当是为了俊而做的。」

四周顿时保持一片奇特的宁静，俊则是回忆起早上看到的景象。

「今天一定会发生好事，你就好好期待吧！慢走喔！」

俊虽然知道她准备挑战煮菜，却没想到会用这招俊忍不住想叫自己的母亲立刻在面前下跪道歉。

「怎么样？俊？你有没有『神魂颠倒』？」

她用半生不熟的发音说出『神魂颠倒』这个成语，志得意满的脸庞还带着些许红晕。

「呀~~~~???」

女孩子们的欢呼和男孩子们的嘘声立刻为同件事响彻全场﹒

「不、不对！大家先等等!!」

但是，根本没有人听到俊的声音。

「是『亲手做的便当』吗!?」

「那你们是男女朋友啰!?」

「我们不是男女朋友。」

罗莎莉当场否认。

这段似曾相识的对话让俊有种不好的预感，于是他拼命地想要阻止……

「我是俊的新娘。」

只可惜为时已晚。

「这个是……嗯，是『爱妻便当』。」

这句话立刻乘胜追击。

现场突然变得有如真空般宁静无声。

俊的同学们个个都讶异不已，目不转睛地看着俊和罗莎莉。

俊知道等一下一定会引发暴动，他却无计可施。

「……我们学校严格禁止外人进入。」

此时，抚子冷冰冰的声音突然打破这片沉默。

她大步走向前，和罗莎莉正面相对。

抚子的眼神非常凌厉，全身还散发出能将人冻结般的怒气，俊还是第一次看到她这么生气的模样。

「我不知道妳是谁，但是既然妳踏入这块土地，就得依据这里的法律……也就是由本小姐亲自处分。」

抚子突然抬起脚。

「接受制裁吧∥」

她以眼睛无法跟上的速度施展高角度回旋踢，眼看即将击中罗莎莉的头……

但是，抚子却突然停下动作。

因为罗莎莉只用手便接下这脚。

就像伸手拍掉肩膀上的灰尘般轻松。

抚子立刻绷紧验庞。

班上同学也都蹚目结舌至因为还没有人能接住「暴君」的回旋踢。

抚子立刻将脚抽回，并且重新摆出架式。

她的身体散发出阵阵杀气，紧紧地盯着罗莎莉。

「……………………」

然而，罗莎莉的视线却被别的东西吸引过去。

因为校犬特美正缓缓地走向众人。

牠一边吐气，一边走向这个一触即发的战场，圆滚滚的眼睛里还带着一丝忧愁。

狗是群居动物，所以牠们拥有发生争执时就会出面排解的本能。

性情温和的牠想要阻止这场争斗，于是来到罗莎莉的脚下，不停地摇晃牠那条短短的尾巴，彷佛正在邀她一起玩耍似地。

「………………………」

罗莎莉低头陶醉地看着牠，全身顿时开始发抖……

然后，她的鼻血有如火山爆发般突然爆炸。

抚子则是被她的鼻血喷得沾满全身。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

突如其来的蕃茄大战（注6）让在场的所有人惊声尖叫。

里面最大的叫声来源就是被罗莎莉紧紧盯着的特美。

「……过来，快点过来……」

她完全不管鼻血，就像是娜乌西卡（注7〉似地伸出双手想要抱牠。

被滴落的鼻血染成小红牛的特美吓得小便失禁，然后发出低鸣拔腿就逃。

「简……简直是屈辱!!」

抚子好不容易从血雨中解脱，全身血淋淋地大声叫道：

「我要和妳决斗!!和我一决胜负吧!!」

但是，罗莎莉根本没听她说话。

「为什么!?为什么要逃走……!?」

她仍然自顾自地追着特美。

抚子狠狠地瞪着俊说道：

「等我在操场上架好擂台，我们就开始对决吧!!本小姐要在全校师生面前洗刷这份耻辱！知道吗!?」

抚子发出宣言后，便气呼呼地抖着肩膀离开。

「看来下午要停课啰。」

此时，有个人在俊的耳边低声说道。

俊一转身，便发现眼前有对会晃动的猫耳朵。

不知何时，学生会会长碧空笑咪咪地站在他的身后。

「神田同学，我有话想跟你说，可以借一步说话吗？」

「有话跟我说？」

俊提出反问，碧空则是慎重地点点头，然后若无其事地说道：

「因为已经『放学』了。」

俊顿时恍然大悟。

※注6：在西班牙瓦伦西亚自治区的布尼奥尔镇所举办的传统祭典。

※注7：动画「风之谷」的女主角。

碧空带着微笑继续说道：

「我们谈谈和罗莎莉有关的事吧。」

5

「……那封信是会长写的吗？」

俊在没有人的体育馆后庭向碧空如此确认。

「不，那不是我写的。」

她轻轻地摇摇头，头上那对似乎从秋叶原购买的猫耳朵也跟着晃动，让现场一直无法出现紧张的气氛。

「我现在就请她过来。」

说完后，碧空便走向身后的转角，不过才经过几秒钟就回到原地。

「你好，我是『世界管理协会巡检士』。」

「………？」

俊完全摸不着头绪，这个在面前行礼的人怎么看都是碧空，而且和先前的她根本没有差别。

硬要说的话，就是少掉那对猫耳朵而已。

「……会长？」

「我不是会长。」

她笑着说道：

「我是世界管理协会巡检士。」

「可是……」

「我是巡检士。」

她仍然笑咪咪地坚持己见。

「…………」

俊觉得继续纠缠也不会有进展，于是决定配合她。

「呃……巡检士？」

「是的，虽然没有办法向你详细说明……」

没有猫耳朵的碧空先如此声明。

「这个世界里其实不只有『这个地方』，还有其它『世界』存在。」

然后继续说道：

「除了这个Ⅳ（＋）型的世界以外，其实还有各式各样的世界，管理这些世界就是我们协会的任务，而我是驻守在这里的特派员。」

她突然说出很多超越现实的话。

「最近几年，突然诞生出许多属于Ⅵ型的新世界，也就是所谓的『游戏世界』，而罗莎莉就是打破游戏世界的藩篱来到这个世界的人。」

「等、等一下……」

俊忍不住打断她的话。

「妳突然说这些话，我还是听不懂，什么Ⅳ又Ⅵ的……游戏世界？」

「简单来说，就是这里以外的地方还有很多世界。」

碧空说到「这里」时，还摊开手比向周围。

「在众多的世界中，有个种类叫做『游戏世界』，罗莎莉就是从那里跑出来的……这样你懂吗？」

俊大致听懂碧空所说的意思，同时也明白她管理的事物有多么棘手。

「没错。」

她点头承认。

此时操场传来敲打金属的声音，看来有人正在搭建擂台。

因为有罗莎莉这个活生生的例子，所以俊并没有对碧空起疑，反而希望她能解释这种非

现实的状况。

「顺便告诉你，这就是『游戏世界』。」

碧空从怀中取出某个事先准备的东西。

那是『DRAGONBLESS』的游戏光盘。

「…………妳是指里面的游戏吗？」

「应该说这片光盘就是游戏世界的框架，同时也是边界。」

碧空继续说道：

「里面有空间、法则和居民，而这个RPG和Ⅳ（＋）型相当类似，在店内贩卖的每片游戏光盘其实都是类似的『世界』。」

俊目不转睛地看着碧空拿着的光盘片，这就是某个世界的形状……？

「『DRAGONBLESS』大约贩卖五百万片光盘，这代表有五百万个平行世界，也代表可能同时有五百万个『勇者公主罗莎莉』，而从你买的光盘片跑到现实中的罗莎莉就变成独一无二的个体了。」

「…………」

俊想起之前当机的情形，还有全世界的罗莎莉都消失的事件。

但是，对于碧空到目前为止所说的内容，他还是只听得懂一半。

因为这件事实在太过离奇，所以他无法立刻接受。

其它世界？平行世界？多亏以前看过的漫画和游戏，让俊不至于处在状况外，不过他还

是有点疑惑，即使如此……

「……为什么？」

他还是提出最直接却也是最重要的疑问。

「为什么罗莎莉会跑出来？」

碧空仍然挂着笑容，然后说出非常不合常理的答案。

「因为你的力量。」

「……力量？」

「根据一连串的观察和分析结果，勇者公主罗莎莉保持游戏中的数值，而且从你的游戏光盘中跳脱到这个世界，我们认为是因为你引发『边界破坏』现象的关系。」

也就是说……

「也就是说，你使用的是『幻想召唤』的力量。」

「……幻想、召唤……？」

「我们暂且这么称呼这个能力。简单地说，就是你的幻想变成现实的东西了。」

「…………」

「从我们的观点来看，意思就是『让Ⅵ型的事物转移到Ⅳ型的世界中』。」

这就不用多做说明了。

不过，没想到白己拥有让幻想变成现实的特殊能力……

「……真的很难以置信。」

俊喃喃说道。比起有无数个世界，俊对这种能力更难冒出真实感，因为他打从出生就没有幻想过任何东西。

「……难以置信……？」

碧空依然保持不变的笑容继续说道：

「所以，你引起这个前所未有的大混乱，我们不但拼命思考对应不同层级的对策，同时还得彻夜未眠地进行作业，得到的结果居然还不能让你相信吗？」

「咦……」

「我可是站在长远的观点看待自己的美容和健康，所以我拼命督促自己每天都要睡满八个小时。但是，申止这个连续纪录的最直接原因，也就是逼我牺牲睡眠的这份报告并不值得相信……你刚才是这个意思吧？」

俊好像听到她的背后传出「轰隆隆~~~」的声音。

「…………对不起。」

「你能理解就好。」

随着俊的态度软化，碧空身后的声音也消失无踪。

「你的症状都还只是传闻而已，我们并不清楚原因，不过我们会着手进行调查。」

「…………」

这就和模拟考的分数明明很烂，却得到「其实你是全世界第一名」评语的心情很类似。

没想到罗莎莉出现的原因，竟然是自己拥有特别强烈的幻想力……话虽如此，现在的他

仍然没办法幻想出任何东西。

「也许是你把一辈子的份都用掉啰a」

碧空说出不言利的发言，她似乎还对打断睡眠纪录的事怀恨在心。

「我的说明到此结束。」

不知何时，来自操场的声音已经停止，擂台好像完成了。

「既然该说的都说完了，我们有件事想拜托神田同学。」

碧空改用慎重的口气说道。

「拜托我……？」

「是的，而且是非常重要的事。」

碧空仍然面带微笑地说道：

「请你和罗莎莉缔结誓约?」

俊忍不住揉了揉眼睛。

「……真奈美？」

「我不知道这件事和令堂有什么关系，不过我很认真喔。」

「可是……！」

「在这个世界里，罗莎莉是相当矛盾的东西。」

碧空继续说明。

「因为她是以不同规则为基础的产物，虽然有类似的地方，但是你应该晓得游戏和这个世界有多大的差别吧？事实上，这是个可能造成世界和罗莎莉——两个不同法则互相冲突的意外喔。」

「意外？」

「也就是说，这个世界会变得乱七八糟。」

她说出非常直接的回答。

「棒球和足球的规则能够同时存在吗？不行吧？所以双方会在同个场地互相争夺，如果双方合并只会让世界不够稳定倒还没关系，可惜这种情形通常会同归于尽。就这次的案例来说，双方指的就是这个世界和罗莎莉。」

碧空仍旧不改平静的态度，虽然她已经说明事情的严重性，却也像是告诉俊「不需要担心」似地。

「情况还没有到不可收拾的地步，因为你只是用『幻想召唤』让罗莎莉转换到这个世界，

就像是用魔法把棒球规则融入足球里。」

碧空接着述说：

「可是，我们不知道这种不稳定状态何时会崩溃，分析这个问题很花时间……总之，你和罗莎莉的关系就是关键。」

「我和罗莎莉的关系……？」

「没错。因为这是你的幻想产生的现象，所以彼此的『连系』成为非常重要的因素，也就是你和罗莎莉身心两方面的结合，换句话说……」

她双手一拍，露出活像是撮合相亲的亲戚式笑容。

「你和她缔结誓约吧?」

她所说的缔结誓约，果然还是指做那件事吧？

「为什么一定要这么做啊!?」

「因为这是最好的办法。」

她毫不犹豫地说道：

「如果你不想进展得这么快，你们也可以先成为男女朋友喔！这样不是刚好吗？反正你对这方面也有意思，而且你既然会让这个幻想实现，就代表你对罗莎莉怀有很强烈的思念。」

「就算是这样……」

俊变得有些恼羞成怒。

「缔结誓约？男女朋友？妳不觉得很奇怪吗!?罗莎莉只是游戏里的角色……」

「已经不是啰。」

碧空用低沉的声音说道：

「罗莎莉再也没办法回到游戏世界里啰，因为她已经变成『独一无二的个体』了。」

此时，一阵微风拂过两人。

「罗莎莉已经成为这个Ⅳ（＋）型No.789105334世界里的女孩子了。」

她说出一长串数字，似乎是这个世界的编号。

「只有你。」

碧空指着俊继续说道：

「只有你能让罗莎莉和这个世界取得平衡，也只有你能够守护这两个地方，请你加深和罗莎莉的羁绊，并且帮助在这个世界里重生的她吧。」

「但是……」

「追根究底，这本来就是你引起的问题吧？」

她突然逼近俊的面前。

「如果不是你用接近奇迹的强大力量破坏边界，现在也不会发生这么危险的事喔！」她又露出可怕的笑容。

「所以，请你像个男子汉背起这个重责大任吧！」

「……重、重责大任？」

「就是和罗莎莉结婚啦?」

语尾的爱心符号显然带有威胁的意思。

碧空又戴上猫耳朵，表明自己是「学生会会长白金碧空」后，就不再回答俊的问题了

6

在走廊上，每个学生都用好奇的眼光盯着俊。

罗莎莉的事已经传遍整个校园里了。

大家都很想知道详情，却没有人敢出声问他。

看来是抚子对罗莎莉的事实施严格的言论管制。

她果然对自己的攻击被挡下来那件事很不高兴，应该不是对「我是俊的新娘」这句话动怒吧？

就这样，俊在极为尴尬的气氛下抵达临时成为选手休息室的空教室。

透过拉门的玻璃窗，可以看到罗莎莉就在里面。

她坐在椅子上，侧着头睡得正熟，并且将双手交叉放在桌上的便当盒上。

俊尽可能地放轻脚步走进教室里。

教室里没有别人，只有俊和罗莎莉而已。

她的金发有如瀑布般自然披散，熟睡的表情彷佛婴儿般纯洁无瑕，蜷缩的背也随着呼吸缓缓地上下起伏。

有种很不可思议的感觉。

或许是因为听过碧空的话，现在他终于感觉到，可以和罗莎莉处在同样的空间里是件多么超乎常理的事。

—就在此时，罗莎莉缓缓地张开眼睛。

她一看到俊，立刻高兴地露出笑容。

「俊，我等你好久了。」

她起身跑到俊的面前。

然后抓住俊的手。

「啊………」

「来吃便当吧！」

她一边说，一边拖着俊靠近桌子。

突然问，她又好像想到什么似地放开手，径自先回到座位上。

她三两下把包着便当的布解开。

然后，又连忙把俊带到座位上。

接着坐在俊的对面笑着说道：

「这是爱妻便当。」

俊忽然非常感动。

虽然罗莎莉跑来学校让他很困扰，还把事情闹得这么大，但是难得有女孩子为自己做便当，而且对象还是那个勇者公主。

「谢谢妳，罗莎莉。」

但是，当他打开便当盒盖的瞬间………………所有的感动立刻烟消云散。

因为里面有个黑色的物体。

就像是被贝格乌拉的上级咒语——贝格乌鲁达击中的史莱姆似地，那个物体挤满了整个便营盒。

「俊，尝尝看吧！」

真的假的？

这个黝黑的物体没办法反射光线，反而隐隐释放出一股杀气，就算有人说里面含有辐射线，他搞不好会全盘接受。

「…………」

俊偷偷瞄向罗莎莉。

罗莎莉的眼神和来到学校时一样闪闪发亮，就像画出自画像期待得到称赞的小孩般。

俊看到她的表情，实在没办法提起拒绝的勇气。

「…………我、我开动……啰……」

他夹起一块黑色物体。

「噗啾」一声，顿时发出有如夹到外星生物的声响。

俊一边发抖，一边将黑色物体一口气吃进嘴里。

立刻有种遭到五雷轰顶的感觉。

俊的脑里同时传出轰雷贯耳、狂风暴雨还有气势磅礡的管风琴声，又好像是天使与恶魔争夺霸权而掀起大战。如果他猜得没错，菜里面应该还有灯笼辣椒（注8)。

「好吃吗？俊？」

罗莎莉用雀跃不已的声音问道。

俊总觉得自己要是张开嘴巴，魂魄好像就会飞走，但是不管这幅自画像画得怎么样，能够说的回答只有一种。

「好…………好吃……咕喔!?」

「俊？」

「没、没事……好吃，嗯……很好吃。」

「那是很强的意思吗？」

「嗯。」

「太好了。」

罗莎莉微微一笑。

「这表示我让俊得到幸福了吧？」

她的笑容里充满无上的喜悦。

「…………」

※注8：原产于中美洲至南美洲一带的品种，曾于1994年被金氏世界纪录认定为世上最辣的辣椒。

俊对她的这种表情毫无招架之力。

「俊，接下来看看这封信吧。」

此时，罗莎莉从上衣里拿出一个信封。

「信……!?」

「这是『通函』。」

罗莎莉还露出全力以赴的样子。

「这是结婚前的第一项考验，也就是用文字表现出我对俊的感情。」

「…………」

俊感觉到留在信封上的体温，不由得心跳开始加速，然后他取出里面的信笺打开阅读。

俊很强，真的很强。

几乎和泡芙一样强。

俊是星星，是真奈美要我这样写的。

但是?我觉得俊就是俊。

和星星不一样。

俊的手突然开始不停颤抖，尽全力控制白己别说出不适当的发言。

「怎么样？俊？」

智力40的罗莎莉则是询问他的感想。

「…………嗯，没问题。」

「那就好。」

只见她开心地绽放笑容。

「俊，你听我说，我总觉得自己好像一直和俊一起旅行。」

「咦？」

「我有种感觉。」

罗莎莉瞇着眼睛，似乎正在回忆过去漫长的岁月。

「在旅途中，不管是痛苦还是开心的时候，我总觉得你就在离我非常近的地方。现在也是一样，俊一直待在我的身边，和我紧紧地连系在一起。大概是从我展开旅程的时候……不，说不定从我出生的瞬间就已经是这样，所以……」

她把手放在胸前。

「我觉得成为俊的新娘是我的命运。」

并且相当自然地说道。

「…………」

罗莎莉把俊误认为『龙神精』。

所以理论上，有关新娘的积极发言也不是因为喜欢他。

但是……

罗莎莉提到的「一起旅行」的对象，毫无疑问地是指身为玩家的俊。

而且她刚刚还说两人结合是命中注定。

这到底是怎么回事？

由于全部学生都移动到操场上，校舍内一片空荡荡地，休息室也像是无人岛般安静。阳光透过窗户照进室内，还将窗格映出棋盘状的影子。

空气中的尘埃反射阳光，受光照射的罗莎莉也美丽得无法言喻。

「罗莎……」

这时候，外面传来叩叩的敲门声。

「抚子小姐要两位前往会场。」

门外突然传来工作人员的声音。

「俊，什么事？」

「……没事。」

「为什么我必须和抚子交手？」

在空无一人的走廊上，罗莎莉提出这个最基本的问题。

「嗯……最大的原因应该是妳把鼻血喷到她身上吧？」

「原来如此，意思就是『想要原谅就先战胜我』吧？」

俊总觉得她有点会错意，因为抚子并不打算输。不，现在最重要的是……「罗莎莉，等等比赛的时候……」

俊打算先提出注意事项。

「我希望妳不要使出任何咒语或是特殊技。」

「为什么？」

如果被人发现她是等级99的勇者，事情就严重了。

『千万不能让罗莎莉知道这里是另一个世界。』

那个时候，碧空在最后如此提醒他。

『如果让罗莎莉知道这里是别的世界，她就会发现自己没办法容身，一旦罗莎莉的情绪变得不稳定，就会产生『冲突』现象，所以请你注意不要让她对这个世界存疑。』

为了不让她察觉异状，一定要阻止众人发生骚动。

话虽如此，本来就应该避免这种事发生。

「算我拜托妳。」

「你要我手下留情吗？」

「没错，拜托妳务必这么做。」

「不用担心，我也有这个打算。就我看来，抚子只是个等级10的武斗家而已。」

「是、是喔……」

……也就是说，抚子在游戏里的第一个大陆是所向无敌的啰？

罗莎莉看到俊的表情后……

「我一定会赢。」

便信心满满地说道。

「因为我是勇者，所以绝对不能输。」

7

场内顿时一阵欢声雷动。

只见抚子的回旋踢（艳绝的天鹅座）踢中最后一个男生的延髓。

一名身穿柔道服的壮汉顺着力道不停旋转，最后直接栽在地板上。

抚子（身穿紧身裤）独自站在擂台上，连半滴汗都没流出来，各界格斗家则是有如死尸般倒在场外。

以这个擂台为中心，操场就像是真实过头的竞技场一样，观众们都拿着新闻社制作的小册子，坐在呈圆环状的观众席里观看比赛。

「让你们久等啰……不过好像没有很久。」

抚子居高临下地看着站在擂台边的俊和罗莎莉。

「本小姐本来想先暖暖身，所以才会宣布『只要打赢我，就可以和我结婚』的消息，结果短短一个小时内就聚集这么多人，想和我结婚的男性果然多得像山呢！喔~~呵呵呵！」

她满意地发出大笑，还偷偷地瞄了俊一眼。

称为『姬百合队』的随从将牺牲者像香菇般堆在担架上，并且毫不费力地搬离会场。她们都隶属于抚子创办的格斗技社团『繁星与吾之肉身的道德律社』，总之都拥有非常高强的实力。

「俊，我要上场了。」

罗莎莉一说完话，便转身走上擂台。

会场里的气氛变得更加高涨。今天既不用上课，又发生平时少见的事件，因此今天对其他学生而言都是无比幸运的日子。

俊感觉到莫名的疲累感，然后走到助手席上就座。

这时候，碧空突然坐在他的右边。

「记得叫她收敛点喔。」

「我知道，我已经提醒过她了。」

「拜托你。如果把事情闹大，她可能就会发现这个世界的真相了。」

话说回来，谈论这个话题的时候，她不是都会要求自己拿下猫耳朵吗？

此时，轮到上原坐在他的左边。

「待会我有事要问你。」

「有事……？」

「和那个扮演罗莎莉的女生有关。」

上原用别有含意的眼神看着罗莎莉，似乎正在怀疑某种可能发生的状况。

裁判（姬百合队）正在擂台上，向面对面的罗莎莉和抚子说明注意事项。

但是，这场对决既可以攻击要害又没有限制时间，其实就跟打架没两样，所以裁判只负

责判定投降和倒数KO的时间而已。

因此注意事项很快就说明完毕，此时抚子板着脸，背对罗莎莉回到红区准备。

不懂规则的罗莎莉则是站在原地不知所措，最后被裁判带到蓝区。

钟声随即响起。

「天星流格斗术……」

只见抚子率先展开攻势。

「『缭乱的昴宿星团』!!」

她像喷射机一样冲出角落，接着使出跳跃膝击。

抚子出招的速度连高手都很难防守。

但是罗莎莉早就成功闪躲，就像是看着这记膝击擦身而过似地，这一连串瞬间的动作让观众们根本看不清楚。

抚子虽然惊讶，但仍然继续出招。

她在空中改变姿势，用左脚使出一记后回旋踢。

罗莎莉则是向后仰躲开攻击。

抚子顺着回旋的力道踢出多记右侧踢。

却被罗莎莉用手抓住脚。

抚子用两手扣住罗莎莉的头，打算改用左膝攻击腹部。

罗莎莉并没有就此松手，反而将抚子的右脚轻轻地往前一推。

抚子就轻易地飞了出去。

她以超越常识的速度撞上边绳毋紧绷到极限的绳子又将她反弹，眼看抚子就要飞向对面时……她立刻做出前空翻勉强屈膝着地。

场内顿时鸦雀无声。

接着，观众席爆出一阵欢呼声。

因为抚子正好蹲在罗莎莉的面前。

看到这个难堪的情况时，抚子赶紧站起身，因为她非常讨厌被人俯视的感觉。

她露出焦躁的神情，难以置信地看着前方。

不管是什么样的对手，抚子以往都有办法在三招内让对手倒地，眼前的对手却完全不同，彼此间有股压倒性的力量差距，抚子虽然已经心里有底，但还是拼命地否定这个想法。

「………………妳到底是谁？」

「我是勇者。」

罗莎莉干脆地回答。由于周围发出震耳欲聋的欢呼声，两人的对话无法传到俊的耳里。

「勇者……？」

「没错。」

抚子似乎不晓得这款游戏，所以听到这个名词并没有特别的反应，只是冷冷地哼了一声。

「那么……妳这个勇者和神田俊是什么关系？」

「神田俊是指俊吗？」

「不然还有谁!?」

「我是俊的新娘，虽然现在还没结婚，将来我一定会和俊……」

此时，罗莎莉用手挡住抚子的上段踢。

「……难道妳喜欢那个凡夫俗子吗？」

「我和俊之间有深厚的羁绊。」

罗莎莉斩钉截铁地继续说道：

「而且是从很久以前。」

她的表情看来既骄傲又有点高兴。

「妳少胡说!!」

抚子压低身体，换成和刚刚完全不同的动作。

这种突如其来的变化让罗莎莉无法及时反应。

「『坚实的土星』!!」

罗莎莉瞬间被压倒在地，而且身体被抚子踩着。

回过神的罗莎莉想要用力爬起来，却被压得无法动弹。

因为她的后颈……也就是人体构造的弱点被紧紧压制住，罗莎莉使出预测中应该足以挣脱的力气，没想到却丝毫不为所动，她的关节被向后扭转还被踩住，手腕也没办法使力。

「我会让妳留下小命的！」

罗莎莉又使出更大的力气，将抚子向上方弹了出去。

「怎么会有这股蛮力呢……！」

抚子发出惊叹，不过好像也同时发现某件事。

另一边，罗莎莉则是疑惑地说道：

「……抚子的等级不是只有10吗……？」

她完全无法理解自己预测错误的原因。

「……不论如何，我还是必须打倒她。」

只见罗莎莉轻轻一蹬，便以惊人的速度发动攻击。

她用犹如疾风般的速度，用手刀瞄准抚子的后颈……

「孤傲的『彗星』!!」

磅~~!!

就在罗莎莉碰到抚子的瞬间，她突然向后摔得四脚朝天。

全场再度响起喝采。

即使是格斗技认识不深的俊，也知道这是合气道一类的技巧。但是……

罗莎莉站起身，而且惊讶地睁大双眼。

「…………刚刚那是怎么回事……为什么会这样……？」

她就像是看到魔法的普通人，顿时露出难以置信的表情。

于是，她又试着用同一招发动攻击。

抚子也勉强对她的攻击做出反应，然后在下个瞬间……罗莎莉就像是自己跌倒似地倒在地上。

「果然跟我想的一样！」

抚子虽然气喘吁吁，却还是得意洋洋地高声大喊：

「妳根本没有武术的基础！只是个拥有不可思议体力的外行人……不对，妳比外行人还要无知!!」

听到这句话，俊立刻明白原因出在哪里。

『DB』的世界里并没有武术这类格斗技巧的概念，就像吃东西这种行为一样，对罗莎莉而言都是「不存在」的东西。

对罗莎莉来说，前人累积的技术结晶就像是未知的力量……或许更应该说是造成恐惧的原因。

所以母从她现在的反应就可以看出端倪。

「…………为什么……明明就不是魔法……为什么…………？」

「比赛现在才开始！看我华丽的……」

这时，罗莎莉突然全身发出光芒。

「…………我一定要打倒妳…………」

不知何时，她已经握着一把剑了。

「……勇者绝对要获得胜利……」

光辉越来越耀眼，明暗闪烁的轮廓散发出七彩的光晕。

这就是勇者公主罗莎莉的终极奥义——神剑「克拉乌﹒索拉斯」。

「罗莎莉!!」

场外的俊连忙大声阻止她，罗莎莉却挂着空洞的眼神，对他的声音毫无反应。

「在我打倒大魔王葛鲁﹒葛洛．巴哈让世界恢复和平前，我绝对不能输！」

罗莎莉突然大叫，她现在已经完全陷入『混乱』状态了。

学生们纷纷开始鼓噪。

虽然现在还是白天，那道光芒却彷佛切开这个空间似地持续闪耀，然后集中在罗莎莉高高举起的传说之剑上，这个模样就像是降到地面的星星。

「那是特效吗……？」

众人正在目睹极具说服力的奇迹。

「不对……怎么看都不像……」

目前的状况已经是百口莫辩了。

「我们看到的东西是真的吗……？」

「情况好像怪怪的吧？喂！这很危险吧！」

「先逃再说啦!!」

此起彼落的声音引起连锁反应，每个人都随着群众心理的理论，建立起想要迅速离开现场的共识。

「……………喂，神田……」

上原低声说道：

「我……可以问你一个很扯的问题吗？」

此时，坐在右边的碧空叹了一口气。

「……我会恨你一辈子的，神田同学。」

她取下猫耳朵，然后从口袋中拿出手机。

接着堆只看到她用极快的速度移动拇指。

她应该是在打简讯，不过速度却像是快转录像带似地。

「反正都要写悔过书，我就顺便让你瞧瞧身为管理者的实力吧。」

她立刻按下送出键。

然后碧空抬起头，俊也跟着往上看……

只见天空冒出许多发光的符号。

那些符号非常巨大，而且是俊从未看过的图形，那些不同的图案排列成横排，让人有种是文字的错觉。

好像只有碧空和俊两个人看得到那些符号，那群符号下面有个长方形的横条，而且里面还有光柱慢慢地从左至右前进，就像是用计算机传送档案的图标。

看到光柱跑到尽头，就在俊觉得符号可能会瞬间改变的时候，所有图案却同时消失。

然后……

「……神田，我看还是算了。」

上原带着苦笑说道：

「仔细想想，『罗莎莉从游戏中跑出来』未免也太荒谬了。这该不会是你设计的桥段吧？能做出这种特效还满夸张的。」

不只是他这么想……

「不，我看这应该是很复杂的特效吧！」

「就是说嘛！这样才符合常识！」

「等下找个人间问那个外国女生或是二年级那个叫神田的人吧！真的太夸张啦！」

刚才大家还满脸认真，现在却变成「怎么可能会有这种事」的气氛。

「我只能做到这边啰。」

碧空露出大功告成的表情，并且收起手机说道：

「接下来就交给你了。」

「『接下来』……？」

俊反问道，只见碧空看往擂台上。

「……嗯？」

罗莎莉将光芒全部集中在剑身，右手也逐渐变成银色。

「克拉乌﹒索拉斯」是能够无条件给予敌人1O00点损伤值的终极必杀技，而这招前几天才把最新型的战斗机打成碎片，要是换成抚子吃下这招的话……

「罗莎莉！罗莎莉!!」

俊的声音完全没办法传进混乱的罗莎莉的耳里。

他立刻跳起来准备冲进擂台。

「快阻止那个蠢材！」

抚子发出命令，俊就被姬百合队逮个正着。

「本小姐绝对会赢……！」

抚子虽然这么说，还是听得出声音有点颤抖。

光芒比前几天看到的景象还要耀眼，有种连风都会被卷进去似的压迫感。

连俊都能感受得到，更不用说身为武术高手并且与这股气势正面冲突的抚子。

她却在原地站稳脚步，紧紧地瞪着罗莎莉。

「本小姐不会输给妳的！怎么可以输给妳这种……!!」

「快逃！这种时候还逞什么强啊!?罗莎莉！罗莎莉!!」

俊被紧紧抓着，只好四处张望寻找方法。

全校学生已经变成从容不迫的观众，而碧空也早已不见踪影，他更加慌忙地移动视线，终于找到一张王牌。

「放开我！我保证不会跑进擂台啦!!」

俊用力甩开姬百合队，然后跑到某个观众席的角落。

罗莎莉已经准备发动攻击了。

虽然明知鲁莽，抚子还是打算出招反攻。

俊一把抓起他的目标物，然后转身往回跑。

「『克拉乌……」

俊立刻把那个东西丢了出去。

牠在半空中画出拋物线飞向擂台……

「．索拉』……」

噗的一声。

只见特美趴在罗莎莉的脸上。

牠抓住罗莎莉的头，暖呼呼的肚子紧紧贴在罗莎莉的验上。

罗莎莉维持准备出招的姿势，接着全身开始发抖……

鼻血便有如火山爆发般喷出。

整个画面就像特美切腹自杀般惨烈。

再度全身染血的特美有如受到心灵创伤似地，大声地发出哀号并拔腿就跑。

银光都变成鲜血挂满全身的罗莎莉，则是追在特美后面跑离现场。

罗莎莉离开后，抚子立刻瘫软地倒在擂台上。

8

她发现自己没有骑过脚踏车。

去年，抚子在经济界的新年晚会上和轮胎厂的董事长聊天后，才突然想起自己没有骑脚踏车的经验。

平常自己都是坐车或是跑步锻炼体力，偶尔会坐飞机或是乘船，也只坐过一次新干线，而火车则是在国外搭过几次。

就是没骑过脚踏车。

于是，她打算尝试看看。

通常学会骑脚踏车需要花费一些时间，但是抚子只用脚着地两次就学会了。

骑脚踏车的感觉还挺新鲜的。

不管是靠双脚让轮胎转动前进的感觉、路旁景色的流动速度或是微风吹拂的感觉，一切都让抚子觉得相当新奇。

所以她兴致一来，便骑出平常慢跑的路线来到平民区，没想到……

因为某个愚蠢的平民开着愚蠢的车愚蠢地冲出来，才会吓得她摔倒了。

抚子赶紧起身，并且想要追赶肇事者，脚踏车却已经坏掉，不管她怎么踩踏板都只是空转，而那辆车早就趁机逃走了。

这时，身边有几道平民的视线正在注视着她。

她因为屈辱而气得头昏脑胀，自己居然在平民面前露出此种丑态。

愤怒的抚子原本想将没用的脚踏车砸个稀烂，而就在这个时候……

『我帮妳修脚踏车吧？』

有个男生突然开口向她说话。

在抚子还没做出反应前，他已经蹲在脚踏车前观察损坏状况了。

『果然没错，只是车链掉了而已。』

抚子跟着一看，确实有条像链子的东西垂在外面。

只见男生握住脚踏板旋转几圈……

『喝………』

车链的松弛感也随着喀嚓声消失。

他又开始转动脚踏板，只听见几声齿轮咬合的声响，踏板好像已经恢复功能，看来这个男生已经修好脚踏车了。

那时候，抚子只记得自己惊讶地哑口无言。

那个男生的动作就像是魔术一样，而他只是一边摸着脚踏板，一边点点头说着「这样就好了」。这时，抚子总觉得他的表情…………

还满吸引人的。

正当抚子看着他的时候，男生向她出声道别，抚子还来不及叫住他，只听到他说声「糟糕，快迟到了」然后就跑走了。

之后，抚子骑着已经恢复原状的脚踏车回家，然后无意间开始寻找那个男生，又在无意中调查他春天准备升学的高中，再自然而然地改变志愿学校，最后再自然地在考试当天和他重逢。

『唉呀，还真巧。』

『……什么？』

但是，他却完全不记得抚子……

此时，俊背着抚子前往名流科的保健室。

围在身旁的姬百合队一边担心抚子，一边警戒俊的行动。

俊还是初次进入名流科的校舍，觉得自己好像在欧洲观光一样。

「…………唔嗯……」

这时背后传来抚子的声音。

「抚子小姐！」

姬百合队的成员纷纷面露喜色，看来她终于清醒过来了。

俊回过头，刚好和她睡眼惺忪的眼神相互交错。

抚子就像是梦见往事似地呆呆看着俊。

「妳没事吧？」

直到俊出声问她，她才赫然惊醒。

抚子赶紧用力推开俊。

「你、你这个无礼之徒!!」

不知为何，她的脸颊看起来有点泛红。

「为什么你会背着本小姐!?」

「没办法，谁叫妳一直抓着我！」

「你说什么!?这个禽兽！暴徒!!」

俊还是第一次碰上这么不讲理的人。

「都是因为妳和罗莎莉对决后突然昏倒！我冲进擂台叫妳的时候，妳一直抓着我，而且连那群女孩子都没办法拉开……」

「不、不要再说了!!」

抚子立刻出声打断他的话。

不知道是否因为生气的关系，她就像是个熟透的蕃茄般全身发红。

「这只是临时身体不适而已！绝对不是本小姐的意思！」

「……抚子小姐。」

姬百合队的成员担心地向她建议：

「您还是稍做休息吧……保健室就快到了。」

抚子就像是找到理由似地连忙回答「说得也是」，然后面向俊说：

「不、不过我还是姑且先跟你说声谢谢吧！先失陪了！」

说完后，她便马上加快脚步冲进保健室。

俊觉得这个暴君还真是令人难以理解。

走出名流科的校舍后，俊发现时间已经是下午了，

「俊。」

俊回过头，看到罗莎莉正站在一座雕像旁边；

「妳怎么会在这里？」

「因为我刚好看到俊走到里面，所以我就跟过来了。」

看来特美成功地逃离她的魔掌了。

罗莎莉的脸颊还有随手擦拭的血迹，变成一张半夜里最不想看到的脸。俊拉起罗莎莉的手，把她带到附近的喷水池边。

「俊，怎么了？」

「脸。」

他只说出这个字，然后拿出一张面纸，并且用水沾湿帮罗莎莉擦脸。罗莎莉好像明白俊的举动，于是乖乖地闭上眼睛让俊服务。

俊不禁露出苦笑，没想到居然会有帮勇者公主擦脸的一天。

水池中的白色雕像不停洒落水滴，反射的午后阳光显得格外刺眼，湿润的水雾也让两人非常舒畅。

「谢谢你，俊。」

「没什么啦。」

「俊。」

「嗯？」

「谢谢你愿意吃我做的便当。」

俊突然停下手边的动作。

「我很开心。」

罗莎莉笑逐颜开地说：

「看到俊吃我做的便当，不知道为什么，我就会觉得很高兴。」

只见空气中的水气映出一道彩虹。

能够将为他人奉献的喜悦表现得如此美丽的人，这世界上能有几个？

老实说，俊现在害羞得不知道该怎么办。

他只觉得，幸好自己有勇气吃完那个便当。

「俊很强，比泡芙还强。」

罗莎莉用有如尝到非常甜的点心般的甜蜜口气说道：

「真不愧是我的丈夫。」

「罗莎莉……」

俊的心跳不断加快。

此时，上空传来微弱的飞机引擎声。

整个广场就像是出现气涡似地。

周遭突然变得很安静，只有俊和罗莎莉在这个广场里。

虽然没有其它人……

却还有一只狗。

随着一阵沙沙声……

特美带着疲惫的步伐走出对面的草丛。

「啊……」

俊不自觉地小声发出惊叫。

罗莎莉看到俊的样子，便跟着回头看往草丛处，然后发现特美的踪影。

片刻后，喷水池喷出的水立刻被鲜血染红。

小鸠美琴是个无人能敌的大姊姊。

她不但长得漂亮，又喜欢照顾人，行为举止皆充满大姊姊的风范。去年的文化祭曾经举办一场校内选拔，而她在『希望成为姊姊的人（没有血缘关系更好〉』的部门中遥遥领先群雄，于是获得第一名的宝座。

实际上，由于有些没资格投票的老教职员无法忍受诱惑而参加投票，因此选举结果也在事情曝光后遭到质疑，还有许多女性票的理由是「希望能成为我的姊姊大人』，却因为偏离主题而只能当成废票。

就算美琴拥有此种头衔，她却面临到一个非常严重的问题。

因为有个入侵者打算破坏自己和表弟的圆满生活。

那个入侵者的名字好像叫做「罗莎莉」。

听表弟（阿俊）说，那个女孩正好和游戏里的人物同名，再加上她很喜欢这个角色，所以才会打扮成这副模样，甚至还自以为是本人，从项链中拔出剑其实也只是变魔术而已。

总之是个非常奇怪的女生。

但是，那个女生最近突然和表弟很亲近。

还大言不惭地表示自己是俊的新娘。

……我绝对不能让这种事发生。

一大清早，美琴就躲在房间里独自烦恼。

她正在换衣服准备找俊，虽然今天是假日，不过姊姊是全年无休的。

……我不会把俊交给那个女生！

美琴身为俊的姊姊，担心他的将来也是很合理的举动。

身为姊姊，才更要从早到晚照顾俊，而且理所当然地在将来成为「像姊姊的妻子℉无微不至地服侍他，最后再顺利地生下孩子，共同建立一个美满幸福的家庭。

……因为我是姊姊嘛！

印有小熊图案的内裤紧紧地包住美琴安产型的丰臀，不过她绝对不会穿小熊内裤上学，因为这是少女的秘密。

再换上连身裙后，不管怎么看，美琴都是个喜欢照顾别人的大姊姊。

……不能对那个女孩太大意。

看着表弟吐槽罗莎莉怪异的举动，却又表现出欲拒还迎的态度，甚至有时还会感慨万千地看着她。

就像是向往的女生出现在自己的眼前。

……不行！不可以！

美琴用力摇头，那对雄伟的胸部也跟着波涛汹涌地晃动。

……再这样下去……阿俊会被她抢走的!!

搞不好他们现在……

美琴的脑海瞬间「唰」地闪过某个画面。

大姐姐的妄想剧场

口场景l／俊的房间﹒早晨

『俊，已经早上了，快点起床。』

『……唔~~~今天难得放假，再让我睡一下……』

『好吧，那我也陪你一起睡(钻进被窝里)。』

『咦!?（满脸通红）罗、罗莎莉……妳这样抱着我的话，胸部会……』

『你想怎么样就怎么样，因为我是俊的新娘。』

『罗莎莉……』

『俊……对了，你不可以工作。』

『咦？为什么？』




第四话　与罗莎莉的初次约会
『听说工作的入就算输了，所以你不能输。』

『说得也是，罗莎莉说得对。』

「这样阿俊会变成废人的!!」

一想到这里，美琴又立刻昏倒在地。

这是某个大姊姊和接近心爱表弟的狐狸精缠斗的故事。

基本上，这还是个叙述等级99（智力值40）的女勇者，和某个高中生超越世界的藩篱而相遇的超现实故事。

神田俊做了一个梦。

那是个孩提时代的苦涩恶梦。

梦境里的自己正在哭泣。

他独自坐在神社里的公园长椅上哭个不停。

『你不要再过来啦！』

无法幻想的俊由于没办法融入朋友们的游戏中，所以曾经遭到同侪的排挤。

被孤立的俊只能坐在长椅上，并且流着不甘心的眼泪。

但是他没有就此回家，因为他既不想被母亲安慰，如果待在这里的话，大家说不定会回来找自己夕所以他怀着一丝希望坐在这里。

就在这个时候，有个人出现在他的眼前。

他以为是朋友回来找自己，于是高兴地抬头一看……

只看到一颗巨大泡芙。

于是他醒了过来。

1

「……嗯~~」

从假目的早上开始，俊就坐在房间的桌前不停低喃。

俊还算是个一板一眼的人。

只要收到简讯，他就会尽快回复，每年还会写贺年卡寄给朋友，如果收到朋友的贺年卡，这个人又是自己没有寄送的对象，他也会立刻回送。

就因为这个理由，他正在努力书写收到东西的回信。

虽然既不是简讯，也不是贺年卡，不回或许也没关系，但是他又会心里不舒服，结果他还是决定乖乖地书写回信。

该怎么写呢……？

俊用自动笔搔了搔头。

喀嚓。

房门突然打开，俊连忙把正在写的东西藏起来。

只见有名少女走进房间。

她拥有金发蓝眼，不仅披着旅用披风，颈边还挂着一条镶上红圣石的项链。

罗莎莉的脸庞仍然如草莓般甜美，表情却还是一脸严肃地劈头说道：

「我准备和真奈美进行『新娘课程』。」

俊的心底立刻冒出不好的预感。

「可能会花一段时间。」

她背着古时候小偷或半夜逃跑的人使用的大布包，表情发出阵阵非比寻常的斗志，几乎可以确定她误会某些事了。

「……那是什么东西？」

「旅行用的行李。」

果然没错。

「里面有很重要的东西。」

就在她说话的同时，布包的缝隙中突然掉出某样东西。

是泡芙。

「…………」

罗莎莉想要捡起泡芙，但是当她一伸出手，布包也跟着松开，塞在里面的大量泡芙立刻散落一地。

智力值40。

俊的脑中顿时浮现出这个数值。

「不知道什么时候才能回来。」

嘴边沾满奶油的罗莎莉继续说道：

「我会努力累积经验值提升等级，成为一个了不起的新娘再回来的。」

只可惜，罗莎莉的经验值已经到达极限了。

俊不知该如何解释，只好深深地叹了一口气。话说回来，难道真奈美都不打算阻止她吗？

「俊，那是什么？」

罗莎莉看着俊的桌子，随后如此间道。

「呃……啊……没……」

俊赶紧将纸揉成一团藏在身后。

「没、没什么啦……」

但是，这个行为简直就像是要罗莎莉「调查」一样。

罗莎莉突然快步走向前。

「罗莎莉！妳先等一下！」

还是没有用。

「对方越不肯就越要调查」的蛮横勇者精神让她冲了过来。

「等……」

俊正准备从椅子站起身的时候，便和罗莎莉撞个正着。

「哇啊啊！」

一个重心不稳，俊立刻「碰」地往后倒下。

「俊，你没事吧？」

虽然罗莎莉担心地询问，但是当她一看到俊高举双手握着的纸，又二话不说地扑向纸张。

也就是说，她现在跨坐在俊的胸前。

「~~~~~~~~~~~~~~!!」

只见罗莎莉的白色小裤裤近在眼前。

她一直往前压迫，俊的脸颊被夹在她的大腿间，他感觉到一种既柔软又冰凉的触感，但是双腿间又有些湿热。

而且还有一股难以言喻的香味。

罗莎莉继续往前挪动身体。

这次轮到他的鼻子被压住。

啊啊啊啊啊……

正当俊的脑袋一片空白，觉得自己彷佛即将升天的时候……

「啦啦啦~~啦?」

美琴正哼着歌走进俊的房间。

「大姊姊的嘉年华……会……」

那首没人听得懂的自创曲顿时中断。

美琴直接看见俊和跨坐的罗莎莉，她就像是看着不存在的幻影般空洞地望着远方……「阿俊变成废人了!!」

便「咚」地昏倒在地。

2

「对不起喔！罗莎莉！」

母亲真奈美满怀歉意地向她双手合十。

刚刚她接到店里的电话，所以现在必须赶到店里帮忙。

「新娘课程就等到下次吧！」

她一边说，一边慌忙地在门口穿上鞋子。

老实说，俊总算放下心中的大石头了。

光想到之前那个便当，俊觉得让罗莎莉做家事绝对不会有好下场（真奈美也对便当的事绝口不提，搞不好就是因为这样，她才会向罗莎莉提出这个建议)。如果可以的话，他希望当成没有发生过这件事。

「好吧……」

罗莎莉露出失望的神情，她似乎非常期待新娘课程。

就在这个时候……

「阿姨，如果不嫌弃的话，就由我代替您吧。」

美琴主动开口提出建议。

「请让我教罗莎莉做家事吧。」

「咦？」

真奈美相当惊讶。

「如果是美琴来教，的确会比我好很多……不过这样好吗？」

她话中有话地出声确认，只见美琴笑着回答﹒

「没问题的。」

真奈美随即感动地泛着泪光说道：

「美琴，妳真的是姊姊中的姊姊……！」

冒出意义不明的话后，真奈美只丢下一句「那就交给妳啰！」便出门了。

如此这般，就由美琴接下罗莎莉的新娘课程这项任务。

「呃……那个……美琴姊……」

身旁的俊问道：

「我可以在旁边看吗？」

他打算监视罗莎莉，在她做出奇怪的举动时马上对应。

「阿俊，当然可以啰！」

美琴慷慨地答应心爱表弟提出的要求。

其实就算俊不自己提起，美琴也会要他这么做。

因为这才是美琴真正的目的。

她已经算准罗莎莉不会做家事，所以在教导的过程中一定会出现许多难堪的场面。

她想让俊看到这些失态。

只要让他看到罗莎莉失败的模样，俊就会认为她不适合当自己的新娘。

然后帮罗莎莉善后时，再趁机展现自己理家的能力，就可以让俊觉得「还是姊姊比较厉害」……

其实美琴是个心地善良的少女。

原本她绝对无法做出这种贬低人的事。

但是再怎么善良，她还是站在姊姊的立场。

……我一定要保护阿俊！

必须确保表弟的一生不会被狐狸精弄得一团糟。

因此她这个姊姊必须狠下心。

这也是不得已的。

轰隆隆隆……

美琴的斗志正在熊熊地燃烧。

……只要这么做，阿俊一定会了解。

我这个姊姊才是最适合成为新娘的对象……

大姐姐的妄想剧场#2

口场景2／客厅．傍晚

『……我完全输了，美琴。』

『罗莎莉，妳也很努力呀。』

『美琴姊，我居然没有发现命中注定的人就在身边……』

『阿俊……（背景百花盛开)』

『美琴姊……妳愿意成为我的新娘吗？』

『嗯！我愿意！阿俊就会变成一辈子依靠我的……』

『废人喔。』

「不行……!!」

一想到这里，她又失去意识了。

3

「那我们开始吧！」

美琴在客厅宣布新娘课程正式开始。

美琴决定当个坏人。为了强调罗莎莉的失败，只要一发生事情，她就要鸡蛋里挑骨头，简单说就像是个刻薄的小姑。

「麻烦妳了。」

罗莎莉干劲十足地回应。如果平常的她是「一本正经」的话，现在这个表情应该形容成「如临大敌」吧。

她是为了成为俊的新娘才这么拼命的吗？假设真的是这样，那她的样子还真是惹人疼爱。

……不、不行。

「我、我的教导方式可是很严格的喔！」

「求之不得。」

「要叫我姊姊！」

「姊姊。」

虽然罗莎莉不知道理由，不过她还是跟着叫。

只见罗莎莉发出阵阵就像是上战场似的魄力。

俊则是站在旁边，不安地看着她的一举一动。

「先从打扫开始吧！」

于是，美琴拿出一台吸尘器放在地上。

「………？」

罗莎莉满脸狐疑地看着吸尘器，露出彷佛正在问「这是什么东西」的眼神。

……她不知道这是什么吗……？

美琴想起和罗莎莉初次见面的时候，她看到电视的反应也是这样，她到底是从哪个国家来的呢？

「那、那好吧！我先示范给妳看。」

不会用就没办法继续下去，于是美琴拿起吸尘器，并且打开开关。

嗡嗡嗡嗡！

吸尘器的马达立刻发出声响。

「!?」

罗莎莉吓得往后一跳，接着……

啪嚓!!

将传说之剑直挺挺地插在吸尘器上。

机身便啪地裂成两半。

「呼……」

罗莎莉伸手擦掉汗水。

「进行下一个课程吧。」

「妳这个笨蛋~~!!」

俊忍不住大声吐槽。

美琴整个人跌坐在地上，还看着眼前的剑不停发抖。果然不能让这个女孩接近阿俊……

几分钟后，她拿出备用的吸尘器重新开始上课。

嗡嗡嗡嗡……

只见罗莎莉用笨拙的动作拖动吸尘器。

喀！

「妳看！撞到桌脚啰！」

美琴严格地指正罗莎莉的动作。

叩！

「要随时注意吸尘器的机身！」

「…………」

罗莎莉满头大汗，动作也变得越来越粗鲁，然后……

她不小心把窗帘吸了进去。

咻轰~~！

罗莎莉被声音吓了一大跳，赶紧用力拉扯吸尘器的管子。

结果撞到旁边的桌子。

匡啷！啪沙啪沙！

随着桌子倾倒，桌上的杂志也跟着散落一地。

她慌张地往后退，结果撞到电视上的小型盆栽。

盆栽「磅」地掉在地上，植物和里面的小石头洒得满地都是。

之后，同样的景象也连续发生好几次。

最后屋内变得惨不忍睹。

「真的很糟糕。」

美琴严肃地这么说道。就现场状况来看，其实这是非常妥当的评语，对罗莎莉却是相当恶毒。

接着，姊姊更加毫不留情。

她开始实行身为监督家事的人……主要是婆婆一定会出现的反应。

她伸出食指划过地板，然后开始说道：

「妳看！还有很多灰尘！」

美琴伸直食指质问罗莎莉。

罗莎莉只是看着她的手指……

嗡嗡嗡嗡！

「呀啊啊!?」

「不准拿吸尘器吸手~~!!」

俊连忙出声制止。

然后，美琴等待的时机终于来临。

「真拿妳没办法。」

美琴卷起袖子，就像是准备上场的王牌选手似地如此说道。

对无人能出其右的美琴姊姊来说，收拾这个杂乱到像是酒精中毒患者住的房间，就和拼起孩童游玩的拼图般轻而易举。

美琴以有如施展魔法的动作，将散乱的物品三两下清理完毕，从家里带来的吸尘器就像是她身体的一部分，最后……

客厅变得焕然一新。

美琴关掉吸尘器的开关，若无其事地观察两人的神情。

俊露出安心的表情，并且满怀敬意地看着她。

而罗莎莉看到俊的样子，则是浮现出一丝焦急的神色（俊好像没有发现丫

……如我所料。

美琴不禁紧紧地握住拳头。

「再来是洗衣服！」

面对这台只要按下开关就好的全自动洗衣机，罗莎莉居然能犯下各种创意十足的错误，甚至还说「这是旅行之门吗？」而打算钻进里面。

结果，更衣室被弄得到处都是水和泡沫。

「真拿妳没办法。」

美琴兴高采烈地卷起袖子，并且完美地收拾善后，更衣室又恢复成完好如初。

俊再度露出「真不愧是美琴姊」的表情。

另一方面……

「………………」

罗莎莉越来越沉不住气，只见她咬紧嘴唇，额头更是汗流不止，不断散发出「不能再这样下去」的气息。

……呵呵。

一切都很顺利。

此时洗衣机传出通知洗完衣服的哔哔声，美琴得意洋洋地说：

「那么，把衣服拿去晒干吧。」

「没有那个必要。」

罗莎莉突然这么回答。

「咦？」

「只要把衣服弄干就好吧？」

就像是和美琴对抗似地，罗莎莉自信满满地说道：

「我有个好东西。」

说完后，她把手放在项链上，然后取出一颗颜色特殊的小石子。

「只要用这颗『干燥石』，很快就会干了。」

「居然还拿出道具~~~!?」

俊对罗莎莉的举动相当吃惊。

「…………」

正当美琴不知所措的时候，只见罗莎莉准备把石头放进洗衣机里。

「快住手！罗莎莉!!那是让河川干涸的道具吧!?」

不知为何，俊拼命阻止她的动作。

「看清楚，俊。」

罗莎莉露出胜利在望的表情，然后将石头放进洗衣机。

在一片寂静之后……

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡!!

洗衣机突然传出巨大的声响。

「呀啊!?」

美琴被吓得后退数步。

下个瞬间，只见洗衣机「劈雳劈雳」地冒出裂缝……

………………啪唰………………

洗衣机应声变成一堆沙子。

「这、这是怎么回事……!?」

「俊，为什么会这样!?」

「妳还敢问~~~!!」

只有俊还能冷静地对罗莎莉吐槽。

4

对于这件事，俊从头到尾都坚持「什么都不知道」的理由。

就算美琴说出有关石头的事，他还是保持「那只是颗普通的石头，怎么可能发生这种事呢？一定是妳听错了啦！」的一贯回答。

但是，以常识做为后盾确实有用，事情就这样被俊成功地蒙混过去。

「接着要打扫阿俊的房间！」

美琴的状况看来非常好。

俊也在今天见识到美琴有如神助的家管能力。

而且看到她对罗莎莉的新娘课程这么热心帮忙，俊以为她原本就很喜欢照顾人，于是更加尊敬美琴，但是……

「美、美琴姊……今天就做到这边吧……」

俊赶紧提出到此为止的提议。

因为他想避免发生更大的麻烦，而且他也不太想让别人乱动自己的房间。

「罗莎莉一定也累了吧？」

「我没问题。」

罗莎莉毫不犹豫地回答：

「我要继续进行新娘课程。」

而且看起来很不高兴。

全身还发出强烈的斗气，让俊有点心生恐惧。

片刻后，一行人便走进俊的房间。

「首先要整理这些丢得乱七八糟的东西！」

美琴一说完，马上就蹲低身子，并且伸手把床底的东西拿出来。

「比方说，这些游戏的盒子要放回柜子上！」

俊突然整个人僵住。

因为美琴拿着『DRAGONBLESS』的游戏盒。

游戏封面的人物就是身为女主角的勇者公主罗莎莉。

而跑到现实世界的罗莎莉正在看着它。

「罗莎莉，妳怎么……呀！」

罗莎莉突然一把抢走盒子。

然后，专心地一直盯着它。

『千万不能让罗莎莉知道这里是另一个世界。』

俊顿时想起那个世界管理协会巡检士说过的话。

「怎、怎么了吗？」

只有美琴还在状况外，只见她不知所措地问道。

罗莎莉把盒子翻来翻去，盯着图像的眼神也越来越恐怖。

俊的后背传来流满冷汗的触感。

这次肯定没办法隐瞒了。

『如果让罗莎莉知道这里是别的世界，她就会发现自己没办法容身，一旦罗莎莉的情绪变得不稳定，就会产生『冲突』现象。』

「………俊。」

被叫出名字的俊吓了一跳。

只见罗莎莉看着盒子说道：

「这是冒牌勇者。」

「……冒牌？」

「之前不是有人冒用我的名号招摇撞骗吗？又出现别的冒牌货了。」

经她这么一说，俊才想起游戏里确实有这个事件，内容是叙述有一组假勇者出现，并且在城里贴满海报大肆宣传。

「俊，你看清楚。」

罗莎莉指着封面继续说道：

「跟我完全不像。」

「…………」

俊有点呆滞地看着罗莎莉，但是她的表情非常认真，甚至有点生气。

到底是因为她的智力还是其它原因，她才会有这种想法？

「俊，我们得赶快抓住那些冒牌货。」

「不……不用啦！他们已经被抓到啰！不用担心！」

「原来如此，那就好。」

「你们两个在说什么？」

「没事!!」

看见突如其来的危机总算解除，俊终于松了一口气。

「……床铺底下好像也有很多东西呢。」

美琴则是喃喃说道。

「好！今天顺便把床移开，把房间彻底扫干净吧！」

俊整个人都吓傻了。

因为他的床铺底下藏有『男生的秘密』。

「美、美琴姊……不用帮我打扫得那么干净啦！」

「但是……」

「真的没关系！而且这张床很重，妳来搬会有点吃力……」

「只要把这个移开就好吗？」

某个等级99的大力士跃跃欲试地发出声音。

「什么!?等等!!」

「交给我吧！俊！这点程度根本不算什么！」

「不是这个问题啦!!」

可是，罗莎莉觉得是大展身手的机会，于是有如拿起保丽龙般轻而易举地抬起床铺。

而床底下有很多性感大姊姊们的书。

……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

俊的心情就像是曝露在阳光下的吸血鬼似地。

罗莎莉用单手撑住床，另一只手则伸向那些随地摆放的书。

她看着一本书，封面上是个面带微笑的裸体大姊姊，然后转头看着俊说：

「……俊喜欢看『色情书刊』吗？」

偏偏在这种要命的场合丹她竟然准确地说出那个关键词。

就在这时，美琴无声无息地走向床铺。

只见她不发一语地捡起那些书，并且迭在同一个地方，彷佛对罗莎莉展现出的怪力毫不在意，自顾自地将剩下的书全部拿出来，然后用有如冰块的冷酷表情将那迭书……

—咚、咚……

美琴将书摆整齐的声音不断刺伤俊的心灵。

最后，她将书整整齐齐地摆在书桌上。

「…………」

美琴的视线刺得俊头皮发麻，她一直叮着俊，然后眼眶泛出微微的泪光。俊现在的心情可说是如坐针毡，就在此时……

「俊。」

「是、是的！」

俊下意识地用敬语回答，他回头一看，发现罗莎莉也正在看着自己。

而且她的表情看起来有点不满。

「如果你这么想看裸体，看我的就好。」

「什么……？」

罗莎莉说出这句话，并且准备脱掉裙子。

「等、等一下！」

「只要看到我的裸体，就不需要那些色情书刊了。」

她果然对某件事非常认真。

「罗莎莉！衣服！把衣服穿上!!」

「这样阿俊会变成废人的!!」

5

马上拿去丢掉。

美琴的眼神不停发出此种心灵的声音。

『全部都卖掉或丢掉吧。』

连罗莎莉都这么建议。

俊只好选择放弃那些色情书刊并拿出去丢掉。

「………唉。」

他站在门口，并且无奈地发出叹息。

处理这些书其实比登天还难，而日积月累就变成现在的数量。

俊把自己以往冲动的结果塞满纸袋，一肩挑起这项艰难的任务。

简单说，就是悄悄地将这些书丢到离家比较远的垃圾场。好孩子们绝对不能模仿这些举动喔！

俊走出家门，偷偷摸摸地走到马路上。

不知为何，冷泉院抚子居然出现在门口。

在两人碰面的瞬间，抚子的反应就像是捉迷藏被鬼抓到的孩童般紧张，但是她立刻双手插腰说道：

「唉呀，还真巧。」

还故意摆出冷静的态度。

但是，俊也一样很紧张。

而且还是在丢弃色情书刊的途中遇到同校的女生，状况真是糟糕到极点。

「我、我只是刚好经过这里而已！本小姐根本不知道你家在这附近！」

又没人间她，她却自行开始解释，而且好像已经在这边徘徊很久了。

「是、是喔。」

俊一边注意不要刺激到她，一边打算尽早离开这里。

「那我先走啰。」

「等等。」

就在抚子抓住俊的衣领的时候……

啪嚓!!

纸袋的底部突然破了个大洞。

俊立刻汗如雨下。

「……这是什么？」

抚子低头看着从袋中掉落的书。

随即变得满脸通红。

封面是个用手撑住胸部的性感姊姊，上面还写着『萌上GCUP?』的文字。

抚子的两道柳眉瞬间倒竖，身体不停气得颤抖，还用凶狠的眼神瞪着俊。

「噫……」

她的身上冒出阵阵杀气，左右两条马尾辫随着颤抖而摇晃不已。俊也怕得不断发抖，自己只不过是带着色情书刊，为什么抚子会那么生气？

抚子将手放在自己平坦的胸前，然后抬起右脚。

「住、住手！那招很危险……」

「你这个愚蠢之徒~~~~~~~!!」

艳绝的天鹅座（回旋踢）便无情地打在俊的头上。

俊在空中翻转好几圈，然后重重地跌落地面。

「真是太差劲了!!」

抚子忿忿地说完后，便跨上停在旁边的脚踏车离开现场。

「…………为……为什么…………」

俊横躺在地上，被自己所受到的不合理对待完全击败。

不过是几本色情书刊而已，干么那么生气？

此时，美琴的眼前有个最好的机会。

「…………我真没用。」

俊出门后，罗莎莉低着头这么说道，她似乎因为一直没办法做好家事而非常消沉。

没错……

只要对她这么说就好。

像妳这种只会帮倒忙的女孩，我才不会把心爱的阿俊交给妳！

只要斩钉截铁地对她说出这句话。

如此一来，罗莎莉应该就会就此收手。

总觉得她有点可怜，不过这也是为了俊和自己的美满家庭计划着想。

身为俊的姊姊，在这种时候一定要狠下心。

……好！

正当她准备说出口的时候……

「我只是想让俊开心而已……」

罗莎莉如此喃喃说道，她的表情看起来是那么纯真。

「…………」

让美琴忍不住把话吞回肚里。

「我以为如果能像美琴做得一样好，就能让俊非常高兴，可是我一直搞砸课程……」

她不禁悲伤地叹了一口气。

「为什么……？」

罗莎莉用手按住胸口，然后轻声说道：

「我只是希望能让俊过得更快乐……」

罗莎莉的哀愁慢慢地扩散到整个房间中。

美琴的心跳也莫名地跟着加快。

她的感伤眼神和双唇吐露的话语毫无矫饰，让美琴迟迟无法说话，因为她的心意确实地传达到美琴的心底。

她的样子看起来既纯洁又高雅。

「……难道我没有资格当俊的新娘吗？」

现在就是绝佳的时机，只要说出来就可以……

「妳在说什么呢！妳应该要更加油喔!!」

美琴忽然激动地说道。

「怎么可以因为这样就气馁呢!!」

不过，她同时也在心里后悔地大叫：

我怎么会说出这些话~~~!!

「美琴……」

「好啦！妳怎么还抬着床铺呢!?接下来是煮菜，我会更严厉地指导妳喔!!」

「煮菜……」

罗莎莉的表情突然变得开朗不少。

「我很擅长煮菜，之前我帮俊做过便当，他还说我做的便当很强。」

6

「美琴姊!!」

俊回到家的时候，看见美琴独自倒在厨房里。

俊马上发现和她平常昏倒的方式不太一样。

因为流理台上有盘罗莎莉亲手制作的黑暗物质，那个东西的样子仍然深深烙印在俊的脑海里，而且美琴手中的汤匙还掉在旁边。

「美琴姊！振作点!!」

俊抱起美琴，拼命地摇晃她的身体。

「…………是恶魔……是恶魔的大军和一点点的灯笼辣椒她翻着白眼，口中还断断续续地喃喃说道。

厨房里摆放的食材怎么看都是用来做咖哩的材料。

只见四处都是从内部爆开的马铃薯、刺在冰箱门上的胡萝卜、排成一圈的洋葱里放着有如祭品般的鸡腿肉，让俊觉得一头雾水，而且灯笼辣椒全都不见了。

片刻后，美琴总算恢复神智。

「……阿……俊……」

「美琴姊，妳没事吧？身体有没有不对劲的地方？」

「罗莎莉呢……？」

俊听到这个问题，于是转头观看四周，才发现罗莎莉不在厨房里。

「……啊。」

美琴转过头，并且看到某样东西。

有另一根汤匙掉在地上。

上面还有吃过东西的痕迹，难道罗莎莉也尝过那个黑暗物质吗？

「罗莎莉会不会跑出去了……」

美琴疑惑地这么说道。

「咦……？」

「俊，你赶快看看她有没有在二楼。」

俊还搞不清楚状况，不过还是将身体无法使力的美琴放下，站起身准备离开厨房。才走没几步，俊立刻发现桌上有张纸条。

内容是罗莎莉草草写下的留言。

『旅行』

她好像出去旅行了。

「……罗莎莉变得很消沉喔。」

美琴在俊的背后开口说道。

「她很消沉？」

「她今天一直对自己没办法完成打扫与洗衣服的事耿耿于怀……」

「一直……？」

俊完全没有察觉，只见美琴用责备的眼神看着他。

「连煮菜也是一团糟……罗莎莉可能是看到我昏倒，自己也跟着试吃……然后受到打击才会离家出走吧……」

「…………」

俊猛然回想起今天见到的景象。

不论是用吸尘器打扫、洗衣服以及在俊的房间。

虽然做法很胡来，罗莎莉却也很努力地想要完成事情吧？

「阿俊。」

美琴抬头看着他继续说道：

「你赶快去接她回来。」

俊点点头，随后立刻跑出家门。

独自留在家里的美琴则是露出五味杂陈的表情。

「如果她只是个妹妹就好了……」

并且喃喃地这么说道。

小鸠美琴果然是个无人可及的标准姊姊。

7

俊很快地就找到罗莎莉了。

他发现罗莎莉独自坐在邻近神社附设公园里的小长椅上。

俊本来想要用轻松的语气开口叫她，但是他觉得气氛似乎不太对，于是他决定悄悄地接近。

他每走一步，都会发出踩到石砾的沙沙声。

俊小时候也经常坐在那张长椅上。面对这个久违的地方，感觉居然比印象中还要狭小，记得以前好像有种更宽敞的感觉。

他走到罗莎莉面前，罗莎莉应该早就发现俊，她却依然低着头一动也不动。

正当俊觉得奇怪的时候……

「……俊，你为什么要说谎？」

她突然轻声地开口问道。

「咦？」

「你居然说那种东西『很强』，还全部吃进肚子里……」

俊发现她正在讲几天前那个便当的事，于是他搔了搔自己的脸颊，并且难为情地回答：

「那是因为……妳都特地为我做出那个便当，我当然不会说难吃啰……」

罗莎莉则是稍稍抬起头看着俊。

「俊，你真的很温柔……」

她淡淡一笑。

但是又立刻低下头，眼神顿时蒙上一层忧郁。

「……所以我没有资格成为俊的新娘。」

她接着说道：

「我在新娘课程中一直出错，不管是打扫、洗衣服还是煮菜，都没有半件事能做好……」

她看起来很伤心，然后面露红润地闭上眼睛。

「……这样没办法让俊幸福……」

「…………」

看在俊的眼里，他觉得有点出乎意料。

因为罗莎莉是个非常有冲劲的女孩，当她在故事中遇到难以跨越的障碍时，她都会认真地烦恼。

不论何时，她的心底一定含有「绝对要想办法克服困境」的强韧意志。

但是……

她在新娘课程中老是失败，这种责备自己的样子看起来十分脆弱，好像随时都有可能崩溃。

俊认为对游戏中的罗莎莉来说，这只是个「下次一定要成功」的小事而已。

「罗莎莉……」

总而言之，俊想先让她打起精神。

「就算煮出来的东西很难吃，也不用那么在意这件事喔。」

「……为什么？」

「只要一点一滴地慢慢进步就好，而且做菜又不是女孩子的专利，我偶尔也会下厨喔！」

「俊也会煮菜？」

「嗯。像昨天晚上的烧肉盖饭，我没有说过是我做的吗？」

「那是俊做的……!?」

「对啊，我还会好几种料理……咦？」

这句话等于是落井下石。

只见罗莎莉垂头丧气地将双手撑在地面，她的自尊心似乎被攻击得体无完肤。

「……我要去旅行。」

「旅行？」

罗莎莉立刻摆出准备启程的认真模样。

「等、等等啦！」

「放开我！俊！反正我没有资格成为新娘!!」

俊根本拉不住她，只能任由哭丧着脸的罗莎莉大步前进。

「就算没有俊的力量，我还是会想办法打倒魔王！」

她就像是小孩子在闹别扭，俊发现自己原来踩到罗莎莉的痛处了。

但是，如果对方是小孩子还有办法制止，这时俊只能抓着罗莎莉的肩膀，有如演搞笑短剧似地被拖着前进。

「俊就让美琴成为新娘吧！」

「妳在胡说什么东西！快停下来……罗莎莉!!」

这时候……

「妳不是在这里等我吗!?」

俊的声音顿时响彻整座公园。

「其实妳一直在这里等着别人来找妳吧!?」

俊很有把握地这么说道。

听到这句话时，罗莎莉便停下脚步。

她转头看着俊，还露出一副「你怎么知道？」的表情。

「……你怎么知道？」

而她也老实地说出相同的问题。

因为俊看到罗莎莉坐在那张长椅上，

「我……以前也常常坐在那里。」

俊看着长椅，开始回忆起过去的往事。

「小时候的我因为没办法融入大家，所以总是孤单一个人，每当大家不让我参加游戏还丢下我走掉的时候，我就会坐在那里。」

栎树的树荫落在地面，呈现一片带有透明感的黑暗。

「我不想直接回家，但是又没办法跑到其它地方，所以我以为在这里等，也许就会有人回来找我……」

所以俊才会靠着直觉跑来这里，当他发现罗莎莉的时候，他就觉得是这个原因。

「结果我还是自己一个人……」

俊的声音越来越小声，里头还掺有些许对过去的感伤。

「……俊，你怎么这么说呢？」

「咦？」

罗莎莉抓住俊的手臂，用力地拉住他。

「……喂……」

她不由分说地拖着俊往前走，然后……

将他推到那张长椅上坐下，自己也跟着坐在旁边。

「罗莎莉……？」

「俊，你不是孤单一个人。」

罗莎莉真挚地看着俊。

「因为我一直在你的身边。」

还有点生气地说出这句话。

话中带有「明明就有我在身边，为什么还说自己是『一个人」的意思。

「从今以后，我绝对会永远待在俊的身边。」

微风将栎树吹得沙沙作响。

配合温柔的风声，落在椅子上的树荫也描绘出美丽的花纹。

「…………」

俊感觉到坐在身边的罗莎莉的气息，然后他突然发现一件近似奇迹的事，那就是自己居然能和她并肩坐在这张长椅上。

因为『DRAGONBLESS』这款游戏，才能让以往总是独自哭泣的自己找回朋友。

来自游戏世界的罗莎莉就坐在这张长椅上，等待自己前来迎接她。

可以像这样两人比邻而坐，的确是个非常特别的经验。

这种感觉甚至能让身体兴奋得颤抖不已。

于是他决定趁着这股气势，将一直没有机会交给她的东西拿出来。

「……罗莎莉，这个给妳。」

罗莎莉则是看着眼前的小小蓝色信封。

「这是之前『通函』的回信。」

罗莎莉顿时恍然大悟。

「不好好回信的话，我会一直耿耿于怀……大概就是这样。」

他早上埋头苦思的东西就是这封信。

自己都说要『通函』，照理说应该会收到对方的回信，但是……

「俊……」

她却露出受宠若惊的表情，并且战战兢兢地收下信。

然后拿出里面的信纸打开阅读，这也让俊非常紧张。

「……『罗莎莉有很多优点。』」

……还念出来喔!!

俊只得努力压下想要吐槽的情绪。

因为他看见罗莎莉阅读信的专注模样，让俊实在无法制止她。

「『妳比我认识的所有人都还要坚强。妳不但很温柔，个性既直率又勇往直前，虽然有时候会让我很头痛，不过这些地方基本上都是优点。妳会为了人们和世界努力，而且诚心诚意地为他人的幸福感到喜悦。」

因为后来写出很丢脸的内容，所以俊迟迟不敢交给她。

他一边忍受这项拷问，一面不停暗骂自己怎么不写点更正经的内容。

直到最后……

「『我很喜欢罗莎莉的这些特点』……」

念完后，罗莎莉的眼眶里突然泛出泪光。

而且泪珠越变越大颗。

最后泪水顺着脸颊，扑簌簌地划过她的脸颊。

正当俊非常慌张，想要用傻笑化解这份尴尬的时候……

罗莎莉将信纸紧紧地拥入怀中。

「我好高兴……」

泪水从她紧闭的双眼里不断涌出。

「我真的很高兴……」

她幸福地绽放笑颜。

「…………」

俊已经不知道该怎么做了。

他觉得既害羞又抱歉，心中充满五味杂陈的感觉。

「俊……俊，谢谢你……」

自己写的烂文章居然会让她这么高兴。

「……我会更加油，努力完成新娘课程的……」

她抱着信纸，双眼也哭得红红的，罗莎莉果然是个会为别人而努力向前的勇者。俊没办法想出其它回答。

「……嗯。」

只好淡淡地应了一声。

不知该如何是好的他靠在椅背上，并且抬起头仰望天空。

看着在栎树树叶另一头的晴朗六月天。

最近，有件事让神田俊感到很困扰。

「『罗莎莉有很多优点，妳比我……』」

「不要念出来~~!!」

罗莎莉根本不看场合，就将前几天收到的信一直朗读。

「听我说，我和俊正在通函。」

她逢人就开口交谈，然后立刻开心地举行朗读大会。

拜罗莎莉所赐，现在俊的双亲动不动就在一旁笑嘻嘻地看着他，美琴时常哭着抱怨「你都不肯写信给姊姊」，抚子则是没来由地在学校对他施加许多压力（例如：发回来的考卷出现莫名其妙的扣分)，甚至还变成附近三姑六婆的饭后话题。

比如刚刚放学回家的时候……

「唉呀，你放学啦~~」

有人大声地打招呼，然后就看到大婶们聚在一起叽叽喳喳地说着：「『我很喜欢罗莎莉的这些特点』」、「真是年轻呢！」、「听说神田先生好像已经下聘……」等等。

俊害羞得有种心律不整的感觉。

于是俊马上冲进家里。

「把信还给我！我要没收!!」

他朝罗莎莉步步进逼，如果可以的话，他还想顺便收回先前付出的感动。

金发蓝眼、身穿复古旅用披风的罗莎莉把信收进项链（圣石利尔﹒法路）中，然后用双手紧紧握住，并且板起那有如草莓般甜美的脸庞。

不行。

她的表情彷佛这么说着。

「真是的……」

身心俱疲的俊正在浴室里洗澡。

目前唯一值得庆幸的地方，就只有明天是星期六以及冰箱里还有冰淇淋这两件事。他准备洗完澡后一边吃冰，一边看综艺节目，完全不用在意时间，想混到多晚就多晚。正当他放松心情的时候……

喀啦！

此时罗莎莉突然打开浴室的玻璃门。

在大量的水蒸气中，俊略微窥见她那吹弹可破的雪白肌肤，和那对与纤细体型不相符的丰满胸部。

「唔哇啊啊!!」

俊赶紧转过身，却没有想到……

她居然一起泡进浴缸里了。

「妳……妳在做什么!?」

「因为我是你的新娘，所以要一起泡澡。」

罗莎莉却发出很无厘头的回答。

「是真奈美和高士告诉我要这么做的。」

真奈美是俊的母亲，而高士是父亲。

虽然俊听到这个不愿面对的事实，但是现在的他并没有余力多加思考。

因为他正和女孩子在同间浴室里洗澡。

她的模样因为泡在热水中而更增娇媚，光是罗莎莉的脚轻轻碰到自己，就让俊有种欲罢不能的感觉……

俊迅速站起身，打算逃出浴缸。

「俊，等等。」

却又被罗莎莉「啪」地拉回水里。

「做什……」

「俊，我们来幽会吧。」

她突然这么提议。

「我们已经成功地通函，所以接下来就要幽会。简单说，我们要在夜樱的湖畔相拥，然后我会哭着对你说『你为什么是俊呢？」

罗莎莉的结婚观果然还是受到游戏里的事件影响甚深。

毕竟她是个从RPG游戏『DRAGONBLESSIII』；跑到现实世界中，等级99兼智力值40的女勇者。

「只要通过这一关，就会更加接近我们结婚的日子了。」

但是，俊几乎都没在听。

原因是他被拉回浴缸后，呈现被罗莎莉从背后抱住的姿势。

也就是说，俊的后背正和某种柔软无比的东西紧紧相贴。

俊只得死命硬撑，而罗莎莉又抱得更加用力。

「俊，这样舒服吗？」

她开心地提出问题，还将自己的胸部与前端贴得更紧。

就在俊快要失去理性的时候……

「身体也差不多清洗干净了，我们出门吧。」

罗莎莉突然站起身说出这句话。

俊的身体也被往上一扯。

「咦？出门……？」

「我们去幽会吧，真奈美说这个叫做『约会』，我们走吧。」

「等……等等！先等一下啦!!」

俊拼命阻止拉着自己的罗莎莉。

「为什么？」

「当然是因为……」

「不行吗？」

罗莎莉出声问道。

「我们不能『约会』吗……？」

总觉得她的声音听起来非常不安。

「……也不是不行啦……」

俊只好吞吞吐吐地回答。看到罗莎莉的表情后，他根本没办法狠心拒绝。

不，就算不是这样，他八成还是无法拒绝。

「太好了。」

罗莎莉欣慰地露出笑容，因泡澡而更显红润的脸颊看起来软膨膨地十分可爱。

这也让俊的心脏不由得扑通乱跳。

「那我们到湖边吧。」

「慢着，关于这件事……等等啦！别拉我！先听我把话说完~~!!」

这是个描述某个平凡高中生和女勇者出外约会、过程却很不平常的故事。

第二天早上。

「罗莎莉……妳那副装扮是怎么回事？」

随着罗莎莉走下楼梯，身边还响起阵阵沉重的金属声。

「这是『一决胜负的服装』。」

只见她穿着活像是中世纪欧洲重装骑兵的铠甲。

「真奈美告诉我，约会时要穿一决胜负的服装，所以我选这套。」

「再怎么样也不要挑这件吧!!」

再说，这套铠甲到底是从哪里弄来的？

「是高士帮我准备的，他还和真奈美一起高兴地说『俊看到一定会吓一跳』。」

俊很想立刻痛扁白己的父母亲，只可惜今天是假日，所以他们一大早就到店里工作了。他们只在桌上留下一张便条纸，上面写着

『从她的基础骷温来看，罗莎莉今天是安全期喔?真奈美』

一看到这段话，俊衷心地觉得那两个人可以不用再回家了。

「我们走吧，俊。」

罗莎莉则是拉起俊的手「喀嚓！喀嚓！」地走向门口。

「等一下~~!!」

再这样下去，约会就会在警察伯伯的拦检中度过了。

叮咚！

就在这个时候，门铃突然发出声响。

俊非常烦恼，要是被别人看到罗莎莉穿成这副模样……

俊才刚这么想，罗莎莉却自行把门打开。

「妳干嘛开啦~~!!」

俊转头一看，只见学生会会长白金碧空和平常一样笑嘻嘻地站在门外。

「早安，神田同学。」

在无可挑剔的高雅便服装扮下，碧空仍然坚持戴着那对猫耳朵。

她在街上虽然和许多行人擦肩而过，大家可能都怀着「想吐槽却又不知如何开口」的心情目送她离开吧。

「会长……」

「俊，她是谁？」

「上次在学校，我还没跟妳打声招呼吧？妳好，罗莎莉小姐，我叫做碧空。」

她一鞠躬，猫耳朵也跟着跳了一下。

「…………」

这时罗莎莉突然流出两行鼻血。

「今天好像是两位约会的日子吧？」

「妳、妳怎么知道？」

「真是年轻呢。」

她说出和附近的婆婆妈妈们一样的台词。

碧空身为四季岛高中学生会会长，其实还有另一个隐藏的身分，那就是『世界管理协会巡检士』。

「对了，罗莎莉小姐。」

她看着在鼻子里塞进面纸的铠甲少女说道：

「约会时穿的服装，最重要的并不是防御力喔。」

「妳说什么……？」

「格兰德尔不是办过时装竞赛吗？道理其实就和那个一样，服装搭配的美感才是重点。」

她引用游戏里的事件加以说明。

「原来如此。」

结果罗莎莉马上就接受了。

「所以呢，我已经帮罗莎莉小姐准备好衣服了。」

只见她将手中的纸袋稍微往上抬高。

「我懂了……原来碧空是四处行脚的商人，这要多少G？」

「不，这是我送给『勇者公主罗莎莉』的礼物，请您务必收下。」

「好吧……」

游戏里也经常遇得到这种机会，所以罗莎莉便大方地接受。

「谢谢妳，碧空。」

她露出勇者公主式的微笑，只不过鼻子里还塞着面纸。

「待会我会服侍您换衣服，可以请您先到里面稍等一下吗？」

「我知道了。」

罗莎莉点点头，便走进里面的客厅。

确认她进去后，碧空拿下猫耳朵。

根据她自订的规则，随着猫耳朵的On／Off，身分也会相互切换成『学生会会长／世界管理协会巡检士』。

「这是罗莎莉第一次正式出门。」

俊在上学这段时间里无法待在罗莎莉身边，所以她说的应该是真的。

「既然继续在这个世界生活，这是无可避免的情况，但是神田同学，外界本来就是个充满刺激的地方，所以……」

她用非常认真的眼神看着俊。

「请你一定要保护罗莎莉，不能让她对这个世界起疑。」

原本活在游戏世界的罗莎莉如果起疑，而让情绪变得不稳定的话，游戏世界的规则就会和这个世界互相『冲突』导致双方消灭……

「嗯，我知道。」

「请你一定要多加注意。」

她又郑重地提醒俊。

「罗莎莉被神田同学『幻想召唤』已经一个礼拜，也该是对这个世界产生疑问的时候了。」

「应该还不至于吧……」

俊则是抱持乐观的态度。

到目前为止，罗莎莉也并非完全躲在家里，她已经去过国会议事堂、自己家的附近或是学校等等地方，虽然她被陌生的事物吓过好几次，也引起不少意外，但是并没有出现任何异状。

「她今天还说要『幽会』。」

「就是那个。」

碧空一听到这句话，语气突然变得很激动。

「今天的关键就是这个。」

「咦？」

「只要你们的约会顺利进行，神田同学再和罗莎莉成功地交换誓约的话，不但后面不用再操心，而且事情也能得到解决，我也已经帮你们订好饭店了。」

碧空竖起大拇指继续说道：

「根据某种统计法则，罗莎莉今天很安全哟?」

俊则是轻轻地捏了一下碧空的脸颊。

「你做什么？」

「没有啦……我以为妳是真奈美假扮的。」

碧空仍然带着笑容回答。

「只要你再随便碰我的美丽肌肤，我会让你承担该负的责任喔？」

俊的背后突然冒出一股寒意，于是赶紧把手放开。

「那么，我去帮罗莎莉换衣服啰。」

说完后，碧空也跟着走进客厅。

俊就在外面静待一段时间……

「让你久等啰。」

碧空就像是完成一件大事似地，神清气爽地走出客厅。

「请您出来吧，罗莎莉小姐。」

她回头招呼，然后只听见里面传出一声响应。

俊原本是怀着轻松的心情等待，但是看到罗莎莉走出来的模样，他不禁倒抽了一口凉气。

她穿着绣有花边的连衣裙，还挽起长长的金发。

这套衣服显得十分清纯可爱，但是不只如此……

「俊，你怎么了？」

越是普通的打扮，越能突显出她的美丽。

一般人根本无法和她相比，简直就像是来自某个国家的公主。

「神田同学，怎么样？很适合她吧？」

碧空用有如想套出答案的语气问道。

「……呃……嗯……没错。」

看到回过神的俊愣愣地点点头，罗莎莉又继续追问：

「那是指很强的意思吗？」

「唔……算是吧，反正很适合妳喔。」

「是、是吗……」

罗莎莉低头看着身上这件洋装。

不知道是不是光线的影响，她的脸看起来红红的。

「那就好。」

「那么，请罗莎莉小姐拿着这把阳伞，再换上这双凉鞋，神田同学就帮她提这个包包……很好，这样就像是一对恩爱的情侣啰?」

于是，三人走出家门。

撑着白色阳伞的罗莎莉看起来更像是个公主了。

「祝你们玩得愉快。」

在碧空的目送下，俊和罗莎莉便跨出步伐。

「…………」

俊很在意身旁的罗莎莉，结果动作变得相当僵硬，因为和平时罗莎莉的感觉截然不同，所以他非常紧张。此时，俊趁机偷瞄罗莎莉的侧脸。

「俊。」

而突然被罗莎莉的声音吓了一跳。

「什、什么事？」

「我一定会让约会成功。」

罗莎莉用有如晴天般的语气开朗地说着。

就这样，俊即将展开有生以来的第一次约会。

这时，姊姊看到两个人并肩前进的画面。

……阿俊……！

小鸠美琴不停颤抖，只能从二楼的窗口看着他们离开，因为她被罗莎莉的美貌吓得哑口无言，自己居然穿得既简单又朴素，而且还没化妆。

看来在假日时尽量不找俊的决定还是太过天真，以后绝对不能再有丝毫的大意和妥协，一定要好好盯紧表弟的日常生活。

「不能再这样下去……！」

美琴「磅」地将衣柜打开。

然后急急忙忙地挑选衣服。

「这样阿俊……阿俊会……！」

一个不小心，美琴又开始妄想了。

结果再度「咚」的一声昏倒在地。

另一方面，这时候的冷泉院家……

抚子在健身房里听到报告时，一脚就把沙袋踢破了。

「渡利。」

「是。」

前来报告的管家用沉稳的声音恭敬地回答。

「本小姐突然非常想出门。」

「遵命。」

抚子背对着管家继续说道：

「你不要误会，本小姐只是因为沙袋破掉觉得很扫兴而已，和报告的内容没有任何关系。」

「小的明白。虽然大小姐可能没有半点兴趣，不过这里正好有那两个人的照片，不知大小姐是否有意过日呢？」

这位管家早已熟知该如何应付抚子，于是将照片上呈给她，照片里的人是正要前往车站的俊和罗莎莉。

抚子一看到罗莎莉穿上洋装的模样，立刻高高地挑起眉毛。

「马上叫美容团队集合!!然后叫美容师、化妆师还有维达沙宣过来!!另外再吩咐各家名牌厂商把最新款式全部拿来！本小姐要趁这个时候泡澡！快准备玫瑰浴!!」

看来她还得花上一点时间。

2

今天的艳阳能让人感觉到夏天的气息。

根据气象报告，最近关东地区的天气相当晴朗，只有今天会出现久违的短暂雨，所以会有点潮湿。

放晴加上假日，因此四季岛市的车站前聚集大量的人潮。

而且，几乎所有人的目光都集中在罗莎莉身上。

白色阳伞随着她的步调缓慢地上下摇晃。

配合她的金发蓝眼和白皙肌肤，她的仪态看起来既优雅又高贵。

就像是某个来访的公主心血来潮出来逛街似地，车站前突然出现这种不寻常的景象。

姑且不论附近的群众，就连有点距离的人都探头探脑，甚至还有女生拿起手机拍照。

而和美丽少女并肩而行的少年……

「…………」

则是已经累得说不出话了。

并不是天气太热的关系，而是一路上发生太多事情了。

「俊，那是什么？」

罗莎莉指着汉堡店发出疑问。

「我们过去看看吧！」

俊还没来得及回答，罗莎莉就抓着他大步前进，俊只能像是被拉去卖掉的小牛似地被拖着走。

「您好！欢迎光临！」

店内的女工读生立刻用免费的笑容迎接两人。

俊二话不说地迅速展开行动。根据目前受到的教训以及渴望休息的心情，他不让罗莎莉说出任何话，便抢先点了两份当季特餐。

「一共是一千一百五十五圆。」

正当俊从钱包里拿出千元大钞的时候……

「这张纸片是什么？」

罗莎莉如此间道。

「是大富翁券吗？这个没办法买东西，让我出钱吧！」

她的语气异常兴奋，然后不知从哪儿拿出皮袋，接着……

喀啷喀啷喀啷~~！

在柜台上倒出一堆来路不明的金币。

「这里有2000G，够吗？」

「……咦…………咦？」

在堆积如山的金币面前，工读生的免费笑容也顿时消失。

在一阵骚动中，俊快速地将金币全数收回，然后抓起罗莎莉的手。

「我们快走!!」

「俊，你怎么了!?汉堡不是用买的东西吗.」

俊不管依依不舍的罗莎莉，硬是拉着她走出店外。

……天啊……

打从约会开始，像这样拔腿就逃已经是第五次了。

刚开始的时候其实很顺利。

外表像个清秀公主的罗莎莉相当引人注目。

俊走在她身旁，感觉自己就像是中三亿圆的幸运儿般鹤立鸡群，打从出生以来，他还是第一次感受到优越感。

俊以为今天会过得非常开心。

但是，罗莎莉马上就……

『俊，我们去赌场吧，说到游乐场所就是那里。』

这句话让团观的群众退后数步，后来她还把闯红灯撞向两人的大型拖车用传说之剑砍成两半。

『还真弱。看起来明明是机器系的怪物，防御力还真低，这种小角色根本没有多少经验值。』

『快、快点逃吧!!』

『为什么？怪物不是已经被我解决了吗……？』

这就是第一次逃跑的经过。

之后，罗莎莉不管看到什么，就会紧紧地拉着俊的手跑向那里，接着总是会演变成难以处理的局面。

所以……

「…………唉。」

俊筋疲力尽地靠在公园的长椅上。

一旁的罗莎莉则是抬头挺胸地坐着，还将阳伞像是交通号志般直直撑在地上。由于这幅景象相当难以言喻，让推着婴儿车的年轻妈妈们不时转头看向两人。

「俊，你怎么了？」

罗莎莉继续问道：

「你很累吗？」

「……嗯。」

坐在长椅上的两人还满像约会常出现的场面，俊却完全没有那种心情。

「先让我稍微休息一下。」

「你想休息吗？」

罗莎莉点点头说道：

「那就到饭店去吧。」

俊差点当场跌倒。

「我知道，饭店就是规模比较大的旅馆，虽然天色还有点早，还是先到饭店投宿吧。真奈美和碧空也说这样可以让俊开心，我们走吧。」

「等、等等啦~~!!」

俊拼命阻止拉着自己往前走的罗莎莉。

「什么事？不是要去饭……」

这时，俊赶紧掏出事先准备的秘密武器。

原来是个小泡芙，他迅速地从袋子里拿出一颗塞到罗莎莉的嘴里。

罗莎莉立刻露出一脸幸福的表情大口咀嚼，同时也变得安静许多。

旁观的民众虽然满脸讶异地看着他们，幸好他们并没有听到内容。

俊又再度靠回椅背，并且重重地叹了一口气。

没想到会这么累。

一开始的兴奋感早已烟消云散，现在的他恨不得马上回家。

这时候，旁边的罗莎莉突然开始坐立不安。

接着，俊听到一道纸张的摩擦声。

「……那要不要去『电影院』？」

罗莎莉开口提出问题。

「还是去『游乐园』？『咖啡厅』怎么样？」

俊张开眼睛往身后一看，结果看见罗莎莉正在拼命地看小抄。

小抄上还能看到罗莎莉写出的『咖啡厅』、『天象馆』等等文字。

「那『天象馆』呢？」

她转头看着小抄和俊，好像想要观察他的反应，却又有种比平常更起劲的感觉……

……难道她很紧张……？

仔细想想，今天的罗莎莉好像都是这样。

虽然她的行动原本就很积极，但是现在的她似乎又比平常加倍兴奋，拉手时的力道也有点用力过度。

「我听说约会会让人很高兴。」

罗莎莉彷佛正在回答俊的问题。

「所以我无论如何都想让它成功。身为新娘，我希望俊能够开心。」

这道清澈的声音里没有丝毫虚情假意。

俊非常感动，但同时又觉得有点不太对劲。

应该是在罗莎莉叫出名字的时候，但是他并没有多加理会。

连女孩子都这么积极，至少俊不是一个这时还想回家的迟钝男生。于是他腼腆地提议：

「那我们看电影吧。」

「好。」

罗莎莉则是笑着回答。

同个时刻，美琴还在家里……

「……姊姊全部都会帮你做好的……」

不知道已经昏倒多少次的她一面傻笑，一面说着梦话。

至于抚子……

「沙宣还没到吗!?」

她正在接受美容团队的按摩，一边等待沙宣的到来。

3

继泡芙之后，罗莎莉又再度和命运中的最爱邂逅了。

滴答滴答滴答……

罗莎莉在游乐场的抓娃娃机区不断流出鼻血。

俊则是熟练地用面纸止血。

「俊，这样我很难呼吸。」

「妳给我闭嘴！」

这里是电影院隔壁的游乐场，离电影开始播映还有一段时间，正当俊烦恼该做什么的时候，只见罗莎莉有如梦游般摇摇晃晃地走进这里。

「俊，这是什么东西？」

「这叫夹娃娃机。」

「夹娃娃……娃娃……」

她兴奋地来回观看在并排的机台里堆积如山的娃娃，感觉就像是发现放有宝箱的房间似地。

最后，罗莎莉终于选定某个放有小狗布偶的机台，记得那好像是适合小女孩观看的动画里的主角。

她用双手贴在压克力板上，眼神中充满期待的光芒，塞在鼻子里的面纸则是越来越红了。

罗莎莉点点头，然后使劲想把机台撬开，这么做当然是打不开的。

「……？」

她纳闷地歪着头，然后又试了一次，这次依旧没有打开的迹象。

「……？？」

她露出狐疑的表情，于是开始到处摸索。

罗莎莉困扰的模样实在非常惹人怜爱，俊不禁莞尔一笑。

这时突然传出「喀」的声响。

只见罗莎莉气呼呼地抱起机台……

喀嚓喀嚓喀嚓……!!

「住手~~!!这又不是宝箱!!」

俊连忙把小泡芙塞进她的嘴里。

「……玩法就是这样，所以妳要先转动这个操纵杆。」

「原来有这种机关。」

说明完毕后，俊投下一枚硬币让罗莎莉游玩。

机台播放出阳春的电子音乐，罗莎莉则是紧张地推动操纵杆。

她被开始移动的夹子吓了一跳，然后又继续操纵。

「在妳觉得可以的地方按下旁边的按钮。」

俊一说完，罗莎莉便立刻按下按钮。

娃娃夹开始往下降。

「…………」

罗莎莉也跟着娃娃夹蹲低身子。

接着，夹子碰到玩偶的手。

罗莎莉忍不住紧紧握拳。

可惜只是碰到而已，扑空的夹子又慢慢地往上升高。

然后回到原本的位置，音乐也跟着停止。

……片刻后，罗莎莉抬头看着俊，那道眼神就像即将被饲主丢弃的小狗似地。

「……再多试几次吧。」

俊说完后，又将百圆硬币投进机台。

后来罗莎莉连续挑战六次……结果全军覆没。

「……………………」

此时，她的背后突然「轰隆隆隆……」地冒出一股无法目视的气势。

或许是动物不会主动靠近危险的本能使然，四周没有半个人影，也没有其它客人走进游乐场。

「…………俊。」

「什、什么事……？」

俊战战兢兢地回问，只见罗莎莉带着炯炯有神的眼神。

「夹娃娃机好强。」

看来她玩上瘾了。

想要玩偶的欲望和不想输给机器的好胜心，两者正以危险的比例互相引起化学反应。

「……是、是吗？」

俊像是害怕遭到诅咒的村人般，将作为祭品的一百圆硬币投入机器中。

「这次……我绝对会抓到。」

这是罗莎莉第三次认真地说出这句话，但是她推动操纵杆的力道仍然不是很稳定，只听见操纵杆被拉得嘎嘎作响。

虽然她那么沉迷，技术却没有提升，俊暗自猜想这次多半也会以失败告终。

「糟糕！」

罗莎莉突然大叫，她好像不小心在错误的时机按下按钮。

「啊啊啊啊……」

她用哀伤的表情看着向下伸长的娃娃夹，没想到……

娃娃夹居然正好夹住某个玩偶，然后往上移动。

「俊!!」

罗莎莉惊讶地抓住他的袖子。

只见娃娃夹夹着玩偶左右不定地晃动。

「俊！接下来该怎么办!?俊!?」

她不知所措地来回看着俊和娃娃夹。

「妳先冷静点！我的袖子会被扯烂!!」

娃娃夹就在一阵混乱中来到洞口，将玩偶放了下去。罗莎莉顿时停下所有动作。

「……抓到了吗？」

「是啊。」

听到俊肯定的答案，罗莎莉立刻绽放笑颜。

「我成功了!!」

她开心地大喊。

然后她满脸喜悦地蹲在取出口前，将手伸向玩偶。

就在这个时候，她好像发现什么东西似地抬头往上一看。

只见有个小女孩站在机台的另一边。

她大约只有两、三岁，还把两只小手放在机台上，脚垫得高高地盯着玩偶。

就在俊心想「这个动画角色这么受欢迎吗」的时候……

罗莎莉拿起玩偶走向那个女孩。

「妳喜欢这个吗？」

她配合小女孩的身高蹲下来问道，眼神中充满对孩童的体贴。

小女孩吓了一跳，然后才轻轻地点点头。

接着，罗莎莉温柔地笑着说：

「那就送给妳吧。」

……什么？

正当俊还来不及反应的时候，罗莎莉已经大方地将玩偶送给那个小女孩了。

那个小女孩看着玩偶，然后又看向罗莎莉，看起来就像是在问：「可以吗？」

「当然可以。」

罗莎莉一口答应，并且说出她的固定台词。

「人们的幸福就是我的喜悦，因为我是勇者。」

「勇者……？」

「没错，我就是勇者。」

罗莎莉轻轻地摸了摸小女孩的头，只见她高兴地闭起眼睛。

「我让妳得到幸福了吗？」

虽然小女孩听不太懂那是什么意思，但是罗莎莉的心意似乎还是传达给她了。

「嗯！」

她笑着点头回答。

「那就好。」

罗莎莉也微微一笑。

后来小女孩的母亲走向罗莎莉，两人又互相推辞片刻后，最后还是满怀感谢地收下玩偶。

「我们到电影院吧，俊。」

干脆地把原本想要的东西送给别人，还露出这么满足的笑容。

罗莎莉就是这样的一个女孩子。

4

等他们回到电影院的时候，电影早就已经开始播映了。

因为不能中途入场，结果俊又回到公园的那张长椅上。

一旁的罗莎莉则是大口地品尝泡芙。

她的大腿上有个很大的蛋糕盒，并且带着宛如看到克菈菈（注9）站起来的海蒂（注10）似的感动表情，狼吞虎咽地吃着里面的大量泡芙。

「……这个泡芙真的很强……」

俊露出苦笑，从旁看着边吃边喃喃自语的罗莎莉。

她吃的是糕饼店卖的高级品，俊的钱包也因此变得囊空如洗，他几乎把这个月的财产都花光了，看来到下次发零用钱前还有一场硬仗要打。

尽管如此，他还是想买堆泡芙让罗莎莉尽情享用。

现在的时刻将近下午五点，天色已经开始变暗，太阳也渐渐西沉。

待在公园里的人和先前有些微妙差异，尤其情侣档更是显眼，刚好对面的长椅也有对看

来年纪相仿的男女。

那两个人对看一阵子后，就像是打招呼般微微歪头，然后互相拥吻。

……真的假的！

俊不禁移开视线。明明年纪和自己差不多，外表也没有那么开放，却这么干脆地……

「俊，那是什么？」

「不要随便乱指！」

俊低声纠正，并且赶紧压住罗莎莉的手。

罗莎莉已经把泡芙全部吃完，因此也注意到对面的亲吻镜头。

「他们在做什么？」

「……那、那个……就是……」

俊扭扭捏捏地说不出话，现在他终于体会父母亲被问到「要怎么生小孩」这种问题时的心情了。

罗莎莉似乎非常在意，视线丝毫没有离开那对情侣的长吻，她也不是紧紧盯着对方，而是以异常平静的眼神看着对方。

※注9：卡通「阿尔卑斯山的少女」的主角之一，中译为小芬，因有病在身而只能以轮椅代步。

※注10：同一部作品的主角，中译为小莲。

就在这时，女方微微张开眼睛，并且看往俊他们这边……

「……！」

俊连忙将罗莎莉的脸用力扳向自己。

「……俊？」

接着，他发觉现在这个姿势相当不妙。

他用双手捧着罗莎莉柔嫩的双颊，脸庞也近得像是准备强吻她一样……

「怎么了？」

罗莎莉的眼中却看不到半点戒心，还有一些奶油沾在淡粉红色的小嘴上。

这时候，眼前突然冒出指令窗口。

俊的心跳开始加速。

「不行！不接吻!!」

他满脸通红地大力摇着头。

「俊，你怎么了……？」

「咦……啊……」

只见对面的情侣讶异地看着他们。

「没、没事……哈哈哈……」

俊若无其事地向那对情侣装出笑容，然后对罗莎莉解释：

「抱歉，真的没事。」

接着把手放开。

罗莎莉愣了一下，然后笑着回答：

「俊，你好奇怪。」

被她这么一说，俊有种受到打击的感觉，因为最怪的人应该是罗莎莉。

但是，罗莎莉的语气中充满无法言喻的亲昵感，俊觉得自己和她的距离又更加靠近了。

不……或许应该说，他感觉到一种似近非远的距离感。

「我偶尔会有点怪怪的啦！」

身为玩家的俊和游戏世界里的罗莎莉，指令窗口就是两人互相联系的证据。

当罗莎莉首次做出不存在于游戏世界里的行为时，就会出现『选项』要求俊输入。

也就是说，只要俊愿意，他随时都可以和罗莎莉接吻，甚至更进一步的举动都没问题。

「俊，接下来我们要去哪里？」

然而不知道为什么，只要俊一想到这件事，还有被罗莎莉叫出名字的时候，都会产生某种难以形容的不快感。

「妳看那边。」

俊用手指着某个方向。

当罗莎莉正在吃泡芙的时候，他烦恼很久才总算作出决定。

茂密树林的另一侧有栋高耸的大楼。

其实那是一栋高达二百公尺的车站大楼，可说是四季岛市的地标，同时也是被称为『美食巨塔』的饕客天堂。其实俊的父母的店也开在那里，但是要他光顾那家店的话，他宁愿选择一头撞死。

「那边有个展望台。」

太阳即将西沉，他认为这个时候俯瞰街景一定很美。

他向罗莎莉大略地解说展望台是什么东西，还说可以看到整座城镇。

「走吧。」

「好。」

于是罗莎莉点点头，表情看起来很兴奋。

但就在那里，两人发生了一件出乎预料的严重状况。

5

「这里好高。」

当两人抵达展望台时，罗莎莉这么说道。

展望台位于顶楼，中央走廊刻意设计成环状，因此能够观赏到二百六十度的风景。

「我还是第一次看到这么雄伟的塔。」

她扶着栏杆，满心佩服地远眺眼前的街景，强风吹得她的裙子不断飘动。

大楼的镜面玻璃反射夕阳的光芒，将周遭耸立的高低大楼以及延伸到远方的建筑物照得片白茫茫的。

罗莎莉一面继续俯视城镇，一面沿着墙壁行走。

四季岛市就像是被切割的蛋糕般分成四个区域，分别是春花、夏海、秋原、冬山镇，而罗莎莉现在看到的则是秋、冬、春。

「我们家在那一带。」

俊指着春花镇的边缘地带如此说明。

「……俊。」

「嗯？」

一直沉默不语的罗莎莉终于开口说道：

「这座城市会不会太大了？」

俊微微露出苦笑，正想轻松地告诉她「本来就是这样」的时候……

「……你不觉得很奇怪吗？」

他发觉现场的气氛并不适合轻松敷衍过去。

「这么宽广的地方全部都是城市，实在很不合常理……草原在哪里？森林和山脉呢？这样不是……很奇怪吗？」

俊看到她凝重的表情，猛然想起差点忘记的注意事项。

不能让她对这个世界存疑……

「罗、罗莎莉！妳看那个！」

俊拉住她的手，把她带到看得见夏海镇的方向。

「山不就在那里吗？还有海喔！」

远方模模糊糊地能够看见山脊，还有化为地平线的海面。

「嗯，真的有。」

罗莎莉的表情顿时放松，俊也跟着放心不少。

夕阳即将落入海中，海面的正中央出现一片闪耀白光的区域，宛如一座由光芒所构成的岛屿，壮阔的存在感也让人有种能够在上面行走的感觉。

「……地上界有个叫做『边界海』的地方，那里有座从光芒中诞生的山。」

罗莎莉一边看着海面，一边喃喃说道。

「只要乘坐不死鸟往北方直直飞行，就能看到那座从落在海面的阳光中诞生的山，那是必须搭乘不死鸟才能抵达的圣山。」

她正在叙述游戏后半段从地上前往天空界时进行的冒险。

「山会成为连接天空的道路，只要一直往上爬就能到达天空界，那段路程真的很漂亮，不管是闪闪发亮的光芒、高高的蓝天还是正下方的蔚蓝海洋，那些景色真的非常漂亮。」

那幅景象的确非常美丽，能够看见罗莎莉和同伴们搭乘不死鸟绕着光之山慢慢地盘旋上升。

罗莎莉突然转身问道：

「俊也在我们的身边吧？」

「……嗯。」

俊则是点头表示同意。

那确实是他们共同拥有的经历。

「我也在那里。」

此时罗莎莉露出满足的笑容。

俊看到海风吹动她后颈的发尾，如此女性化的一面却像是草荫的细雪般无人知晓，这也让俊的心跳不由得加快速度。

「……俊。」

「……嗯？」

「俊，你现在开心吗？」

这也和罗莎莉那天在公园说的话互相衔接。

『我希望俊能够开心。』

此时，俊总算明白一直觉得不对劲的地方究竟是哪里。

那就是罗莎莉所说的「希望他能开心」的对象到底是谁。是龙神精的俊？还是站在这里的俊呢？

「嗯，我很开心。」

俊随口回答罗莎莉的问题。

「那就好。」

因为俊还在思考那个疑问。

所以没有立刻察觉异状。

「我也很开心。」

罗莎莉说出这句话时，还带着悲伤的表情。

「罗莎莉……？」

只见她垂下头，默默地紧抿嘴唇。

「妳怎么……」

「俊。」

罗莎莉发出颤抖的声音，样子也很奇怪。

她又抬起头看着俊，目光却游移不定。

「这一切……都是幻觉吧？」

俊顿时无法明白她的意思。

「那片大海、城市还有人们……也都是假的吧？」

外头不知为何比刚刚变得更昏暗，明明还不到晚上，不久前的天空也还是万里无云。

「妳在说什么……？」

俊发现情况正在逐渐恶化。

但是，他不知道问题到底出在哪里。

事情发展得实在太过唐突，到今天为止罗莎莉都没有起过疑心，为什么会突然……？

「…………我可以过得这么开心吗？」

罗莎莉继续低声呢喃。

「我还没有打倒魔王，世界也还没恢复和平，我可以过得这么开心吗……不，这样真的很奇怪。」

怎么会奇怪？

「这里很诡异。既没有人害怕怪物，甚至连提都没提过，根本不可能发生这种事，我一直想不透这点，今天走在街上又让我更混乱了。」

没想到，罗莎莉居然在暗地里累积这么多疑问。

「这里实在太和平、太美丽、也太过幸福了。」

她紧紧抱着自己的身体，好像正在害怕某些事物。

「只要和俊一起走在这个城市里，就能看到所有东西都像新的一样闪闪发光，每个人也快乐地露出欢笑，所以我从昨天就一直很期待……」

她那低垂的眼帘中泛出泪光，身体也不停颤抖。

「根本不可能会有这么美好的世界，因为我还没打倒魔王，所以世界也不会获得和平。不应该是这样……这实在很奇怪！这一定是打算幽禁我这个勇者的幻觉……」

「妳冷静一点！罗莎莉！」

俊用力地摇晃她的肩膀。

他绞尽脑汁设法让她安心，然后……

「妳自己也说过吧？这里是龙神精的世界！」

「……龙神精的……世界？」

「没、没错！所以这里才没有怪物，到处都是和平的景象！」

「…………」

罗莎莉呆呆地站在原地，看来这句话有点效果。

正当俊准备乘胜追击的时候……

滴答。

有颗雨滴从天空掉了下来。

俊往上一看，发现天空布满乌云，再转过身看往天边，只见原本晴朗的天空已经覆满大片雨云了。

微温的雨水滴滴答答地打在罗莎莉的脸颊和手臂上。

「…………这是什么？」

罗莎莉的声音变得非常僵硬。

她伸出手掌接住雨水，并且茫然地看着它，就好像第一次看到雨似地。

俊忽然想通。

『DRAGONBLESS』的世界是用3D图形做出接近现实的空间，每天太阳会随着时间升起，也会出现月亮，也就是说……

无论何时何地，不管是在多么难以想象的地方，那里一直都是晴天。

因为那个世界没有所谓的「气象」……

—突然从天而降的阵雨立刻让俊和罗莎莉浑身湿透。

雨水不断打在罗莎莉的脸颊上，原本像是水雾的细雨开始越下越大。

下雨本来只是件小事，只要随便找个借口应该就不会有事了。

俊却想不出半个谎言。

这数秒钟的迟疑也演变成致命伤。

「果然……我就知道是这样……」

罗莎莉抬头看着天空，露出空洞的微笑。

「我不能待在这里……我得从这里出去……回到原来的地方……还要打倒魔王。」

她的表情一变，并且随手丢掉阳伞。

身上的花边洋装也突然消失不见。

下个瞬间，罗莎莉已经换上自己的『装备』了。她身着旅用披风，手里握着从圣石利法路中拔出的传说之剑。

「这里是……虚幻的世界!!」

随着罗莎莉的吶喊，一道巨大的声响瞬间响彻天际。

不知是从右边还是左边，是远还是近……不，应该说所有方位都传出声音。

那是东西碰撞的声音。

就像是两个巨大的物体激烈地相撞。

「罗莎……」

「别过来!!」

只见刀身发出冷冰冰的寒光。

「一切都是假象!!就连你也是假的!!」

罗莎莉的头发因淋湿而贴在脸颊上，雨水顺着发丝流下，看起来就像是她哭泣流出的泪水。

随后，地上也传出一声震天巨响。

城市的某处突然冒出一个大洞。

俊忍不住开始怀疑自己的眼睛，因为那不是个普通的洞穴。

洞里没有泥土，也不是深不见底的黑暗深渊，而是现实世界中不会出现的蓝色。

俊曾经看过相同颜色的景象。

虽然难以置信，但是他也想不到其它解释了。

那是……电视没有映出画面时出现的蓝色背景。

耳边不停传来爆裂声，每当声音响起，景色就会随着扭曲变形。

公寓变成粗糙的位图形，眼前的镜面大楼就像是来不及运算的多边形般残缺不全，学校变成黑白两色，停车场和车子也同时成为一块平面。

现实和游戏世界正在互相冲突。

这个世界快要被破坏殆尽了。

「…………」

俊只能不知所措地站在原地。

直到刚刚为止，所有事情都还是一如往常地平静。

他以为可以继续维持这种平稳的生活。

只不过相隔短短两分钟而已，世界就已经面临毁灭的危机了!?

铿当！

这时候，附近传来一道金属掉落地面的声音。

只见罗莎莉放开手中的剑跪在地上，并且抱着头不断发抖。

就在剎那间……

只听见「嗡」的一声。

罗莎莉的身体居然闪了一下。

就像是电视受到干扰的画面，她变得模糊不清，感觉好像随时都会消失。

「罗莎莉！」

正当俊想要赶到她的身边时，眼前突然泛白。

他被一道看不见的墙壁弹了出去。

紧接着，撞击声和冲击波袭向他的全身，俊的背部撞到墙上，让他以为世界的崩坏已经进行到这里来了。

身体痛得让俊几乎无法呼吸，但现在不是喊痛的时候，于是他立刻撑起身体。

当他重新睁开眼睛时……周围的景色已经完全变了个样。

「……!?」

展望台竟然凭空消失了。

应该说是整栋大楼都消失不见，而俊则是浮在半空中。

他慌张地察看脚下，只见自己站在一块像是切剩的地板上，下方却没有任何支柱，只是单纯地浮在空中而已。

他观察四周，半空中还有走廊和楼梯的一部分，以及桌子、树木和各式各样的东西，就像是四散的拼图或抽象画般飘浮在空中。

周遭也没有任何人。

但是，俊看到罗莎莉在很高的地方。

看来自己掉到低处了。仔细一看，罗莎莉躺在某个像是孤岛的板块上。

就在这个时候，放在俊口袋里的手机突然发出响声。

《白金碧空少》

从目前的情况来看，俊大概知道她打电话过来的目的……但是手机里明明没有她的号码，为什么画面还会显示出她的名字？

『啊！终于接通了！』

接听电话后，俊听到一个很慌张的声音。

『神田同学！在这种时候还打得通，你不觉得电信公司真的很厉害吗!?』

看来她还满悠哉的。

『现在没有间情逸致跟你扯这个啦！』

「说出这些话的人是妳吧！」

『我想你应该很明白，我们最担心的状况终于发生了！』

碧空的口气突然一变。

『再这样下去的话，就会像我之前告诉你的，这个世界和罗莎莉都会一起消灭！』

「那我该怎么做!?」

『关于这点，我应该也说过啰！』

「妳是指交换……」

『我很想请你们交换誓约，可是已经没有时间了！现在只有接吻才是最妥当的传统做法！之所以拜托你……』

碧空的话还没有说完，电话就断掉了。

……和罗莎莉接吻……

两个世界正在互相压迫，形状也开始扭曲变形。

现在不是犹豫不决的时候了。

于是，俊带着迷惘的表情抬头看向罗莎莉。

她正在哭。

她用两手摀住脸，跪在地板上不断抽泣。

就像是个走累的迷路小孩。

看到这幕的俊感到心痛无比，同时也下定决心，心想自己现在非得赶到她的身边。

俊确认过踏脚处够稳后，便跳向隔壁的地板。

他攀爬阶梯，再爬上桌子，最后跳到吊灯上。

他根本没空感受恐怖，只是一股脑地以螺旋状继续往上移动。

……罗莎莉！

俊觉得刚才那番话已经吐露出她的心声了。

罗莎莉觉得住在这里的每个日子都很快乐。

但是，她却认为这样有违自己的良心。

因为她是个有使命在身的勇者，所以必须朝父亲看齐，还要努力装成男孩子，但其实只是个既笨拙又直率的女孩。

她对享乐这件事冒出罪恶感，变得既不安又害怕。

于是她终于崩溃了，觉得自己不能怀着这种心态。

尽管根本没有魔王那种东西。

她还是觉得自己一定要打倒魔王。

所以，自己得快点到她的身边。

必须赶紧安慰舍不得那些过往云烟而伤心哭泣的罗莎莉。

大楼的残骸看起来虽然零零散散，其实就像是希望有人能攀爬似地排成一条道路，这也让俊想起先前在神社发生的事。

然后…………俊终于抵达目的地了。

「罗莎莉！」

只见她抖了一下，然后转过头站起身。

「不要过来!!」

她握住剑大声喊叫。

「你……根本就不是『俊』!!」

这名等级99的勇者举起手中的剑。

「你是魔王的手下！是你让我看到这些幻觉的!!」然而……她的模样看起来却是那么不堪一击。

俊往前踏出一步。

「我叫你不要过来!!」

她睁着哭得又红又肿的双眼大声叫喊。

俊仍旧不顾一切地走到她的面前。

他怎么吻得下去。

俊做不到这种虚伪的吻，更不想对罗莎莉这么做。

所以……俊选择抱住她。

如果真的珍惜两人间的羁绊，他觉得这么做才是最好的。

她的身体怎么会这么纤细呢？

对俊突如其来的拥抱，罗莎莉惊讶地无法动弹，她的身体是如此弱不禁风，体温又宛如孩童般温热。

「这不是幻觉。」

俊肯定且清楚地说道：

「妳不用担心，只要过得快快乐乐的就好，不用觉得不放心。」

「…………可是……」

看到罗莎莉似乎有话要说，于是俊拉起她的手。

并且有点强硬地握紧。

不久后……

罗莎莉的手一松，剑也跟着掉到地上。

俊紧紧握住罗莎莉的手，让她知道眼前的一切都是真的。

「在这个世界里，还有很多罗莎莉应该完成的事。」

……没错。

像是吃泡芙、玩夹娃娃机，或是改天再去看电影也可以，以后或许还会一起上学，在那之前希望她多熟悉一些基本常识。

因为……罗莎莉已经是活在这个世界里的人了。

既然诞生在这里。

那就好好地享受许多快乐的事情吧！

……这样不是比较好吗？

然后，她总有一天会发现魔王只是虚构的人物。

了解自己已经不再是勇者公主，而只是个普通的女孩子。

我能为罗莎莉做的事，一定就是这个……

到时候也许就可以知道，她到底是追求龙神精的俊，或者是……

「……俊。」

罗莎莉回握住俊的手。

「……真的吗？」

等到俊回过神时，雨早已经停了。

「什么真的？」

「你真的不是幻觉吗……？」

「嗯。」

冲撞的声响逐渐远去。

「俊就是俊吗？」

「我就是我，不会是别人。」

于是，罗莎莉将额头靠在俊的肩上。

俊感觉到她吹拂胸口的温热吐息，还有额头圆圆的触感。

「……是吗……」

俊感觉到她在微笑，但是看不到表情的确有点可惜。

这时候，罗莎莉突然身体一软，似乎是昏过去了。

世界变得支离破碎，只剩下夕阳保持完整，而且将所有事物染成叹为观止的橘红色。

站在飘浮地板看到的景色实在绝无仅有，俊不禁心想：这应该会成为自己的人生中永难忘怀的回忆吧？

「呼……真是让我吓出一身冷汗……」

碧空站在离俊很远的大楼顶端，并且松了一口气。

她迎着风，外表和平常完全不一样。

她戴着一顶形状特殊的大帽子，身穿以深蓝色和白色为基调、走遍各国都找不到的奇异服装。

「虽然是按照程序进行，不过还真是惊险……总而言之，计划的第一步算是完成了。」

接着碧空伸了个懒腰，然后像是老婆婆似地敲了敲肩膀。

随即察觉这点的她连忙换成可爱的姿势，想要强调自己的年轻。

「好吧，也该回去准备修复世界啰。」

说完这句话后，她突然露出严肃的表情……

「神田同学……所有世界的命运都和你的力量息息相关喔。」

在余音还没消失前，就已经不见她的人影了。




尾声
浮在空中的光棒用比上次还要缓慢的速度变成满格。

眼前的景色在剎那间恢复原状，人们又若无其事地在路上行走。

「…………唔嗯……」

这时候，罗莎莉也醒了。

她离开俊的胸前，抬起头看着俊的脸颊。

「……我睡着了吗？」

「嗯，只睡了一下子。」

「是吗？」

说完后，她微微地垂下眼帘。

「可是，我已经不记得发生什么事了。」

「这样啊。」

「但是……」

她盯着俊的手掌心……

「我还记得俊对我说『不用担心』。」

有如感受俊的温暖似地如此说道。

「是吗？」

「俊。」

「嗯？」

「今天的约会失败了……」

她抢在俊开口前继续询问：

「我还有机会挑战吗？」

「当然有啰。」

俊腼腆地点点头，罗莎莉见状也高兴地露出笑容。

那是个彷佛在暮色中抛洒金粉般的美丽笑容。

俊突然觉得很难为情，想到自己正抱着罗莎莉，于是连忙想要分开，罗莎莉的手臂却更加用力抱住俊的身体。

「俊……」

她用湿润的眼眸注视着俊。

「你想不想试试……刚刚那对男女在公园做的事？」

「咦……」

「不知道为什么……我就是很想和俊做做看。」

罗莎莉一边说着，一边将下巴稍稍抬高。

那时候她好像学得很仔细，只见她闭上眼睛、头稍微倾斜，摆出容易接吻的姿势。

「………………」

俊的心跳快得连他自己都觉得很危险，手心也紧张地渗出汗水。

罗莎莉那对淡粉红色的樱唇看起来宛如花蕾一般。

这次指令窗口并没有出现，大概因为这是她主动想做的事情吧？

俊的脑袋变得一片空白，冲昏脑袋或许就是指这种反应吧？俊像是被磁铁吸引似地将嘴唇……

「「不行~~~~~!!」」

他突然听见两道重迭在一起的声音。

回头一看，只见美琴和抚子有如同时出现般并肩站在一起。

她们两个先互相对看，然后发现还有更重要的事得做……

「阿俊！那种事要和姊姊……不对，不可以随便做!!」

「你、你不要误会喔！本小姐只是偶然经过这里，想要指责你们的不正当行为而已!!」

她们在同一时间抢着发言。

俊慌张地想要推开罗莎莉，但是……

「俊，来吧。」

她又将下巴往上抬高。

「来妳个头啦！拜托妳稍微注意一下现场的气氛!!」

听到俊这么说，罗莎莉才露出察觉事情的样子往两人瞥了一眼。

俊瞬间好像看到「半空中爆散出火花」的幻觉。

但是，这也表示抚子和美琴的视线散发出非比寻常的杀气。

罗莎莉也在短时间内理解两道视线的涵义。

一个不可侵犯的三角地带就此形成。

罗莎莉、美琴与抚子互相交换俊无法领会的第三类沟通，现场急速地演变成宛如中东般的紧张情势。

「………………」

俊的后背不停冒出冷汗，而且他还是搞不懂这三个人会把气氛搞得那么僵的原因，他只知道一件事，那就是现在的情况简直是糟到极点。

「我、我说……」

俊赶紧试着打圆场。

「你给我闭嘴。」

「阿俊，你安静一点。」

「俊，你保护好自己吧。」

连续三发飞弹便把俊轻松击溃。

三位女性互相凝视，紧张感正以零点几秒的频率不停上升，要是有枯叶掉落在这个领域里，大概会「啪嚓」地应声裂开吧？

俊一边害怕地发抖，一边冒出想要逃跑的念头。就在这时……

罗莎莉突然抱住俊，彷佛正在强调这是她的所有物。

然后向两人宣言：

「我才是俊的新娘。」

随后，在四季岛市车站大楼的展望台上勃发了一场小规模的战争。

后记座谈会

罗莎莉「俊，听说角色座谈会好像是个不错的东西。」

俊「哪里不错？」

罗莎莉「听说最棒的就是既有后记的气氛，又可以模糊作者的存在感。」

俊「……是喔子」

罗莎莉「而且好像可以让从后记开始看的读者了解作品的风格，所以我先做个自我介绍吧。我叫做罗莎莉，是个勇者。」

俊「那个……我叫神田俊，是个高中生。（唔……两个人的介绍好像都很逊！)」

罗莎莉「俊明明是神，还要每天用功念书，真的很厉害。那么，我们开始座谈会吧。」

俊「慢、慢着……（转头看看周围）只有我们两个人吗？」

罗莎莉「有什么问题吗？」

俊「没事……那要说什么呢……」

罗莎莉「关于这点，已经有人帮我们准备『单元』了，所以我们只要照这个进行就好。」

俊「那就好（松了一口气）……是什么单元？」

罗莎莉「『读者来信☆』」

俊「最好是有人会写信啦！理论上应该没有半封信吧!!」

罗莎莉「但是这里有三封信。」

俊「这怎么可能!?」

罗莎莉「只要照着念就好吧？」

俊「（为什么刚出的新作品会有人来信……？)」

罗莎莉「『请问俊和罗莎莉什么时候会结婚？』」

俊立刻跌倒。

罗莎莉「这是来自读者『爹地和妈咪?』的问题。」

俊「那根本是老爸老妈吧！那两个笨蛋在搞什么!!」

罗莎莉「当然是越早越好。但是我们结婚前还要通过许多考验，不过我一定会全部解决，然后和俊结……」

美琴「不行~~!!」

俊「美琴姊!?」

美琴「我想说你们怎么突然不见，结果你们两个人在这里做什么!?」

俊「这个嘛……」

罗莎莉「我们正在进行读者来信的单元。」

美琴「骗人！新出的作品怎么可能会有人来信！妳一定又说『因为我是新娘』，然后对阿俊做出下流的……」

俊「没、没有啦！（满脸通红)」

美琴「阿俊，你不能随便和罗莎莉单独相处喔！年轻男女如果误入歧途，以后就会用『因为气氛很好』的理由随便做出色色的事，然后……（开始妄想）…………」

俊「美琴姊……？」

美琴「……阿俊会变成废人的!!」

她咚的一声昏倒在地。

罗莎莉「我先让她躺在这里啰。」

俊「……为什么美琴姊每次都要让我变成废人才昏倒？」

罗莎莉「那么，我们继续进行单元吧。关于刚刚那个问题的回答，我一定会成为俊的新娘，然后和他履行夫妻间的誓约。」

俊「啊~~！我们赶快看下一封信吧!!」

罗莎莉「俊，你有听我说话吗？」

俊「因为这位读者没有写笔名，所以就当做匿名吧！『生日快乐，你差不多该找个对象了吧？』……这是什么？」

罗莎莉「俊，那封信可以不用念。」

俊「什么？」

罗莎莉「好像是作者母亲写的信混到里面了。」

俊「…………是喔。」

罗莎莉「不过俊有我这个新娘，所以不会有这种烦恼。」

俊「……（这才是我最担心的事）……」

罗莎莉「俊？怎么了？」

俊「没什么!!」

罗莎莉「接着是最后一封信，这封也没有写名字。」

俊「与其说是信……比较像是日记吧？」

罗莎莉「总之我先念出来。『六月X日我今天又跑来K家附近了，贵为千金的我骑着脚踏车大老远地来到平民的城镇。我在K家周围绕着圈子，我忍不住觉得自己在这个难得的假日里做着傻事，难道是我太想见K吗？还是我希望他看到这辆脚踏车后，能够想起那天……」

俊「这根本就是日记嘛!!可以这样全部念出来吗!?内容好像还满敏感的吧!?」

罗莎莉「『……K手里的纸袋里掉出很多猥亵的书……』」

俊「嗯？好像有点耳熟……」

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……!!（有个人以飞快的速度跑过来）

抚子「神田俊!!」

俊「妳干嘛突然跑过来!?」

抚子「（慌张失措状）你有没有看到什么东西掉在附近!?」

俊「掉了什么？」

抚子「就……就是什么东西嘛!!」

罗莎莉「『于是我对他使出一记回旋踢。』」

抚子「!!」

她连忙从罗莎莉手中抢走日记。

抚子「…………（全身涨红）……」

俊「喂……」

抚子「你、你不要误会喔!!」

俊「误会？」

抚子「这是朋友的东西！并不是本小姐的！听懂没有!?再见!!」

她又急急忙忙地离开现场。

罗莎莉「她就这么走了。」

俊「原来是朋友的东西，话说回来，她也不像是会写那种东西的人……」

罗莎莉「俊，单元到这里就结束了。」

俊「喔？这样就结束啦？没想到还满快的嘛。」

罗莎莉「说得也是，也到和读者们告别的时刻了。」

俊「对喔……有点舍不得呢……」

罗莎莉「俊，最后好好地向读者说再见吧。」

俊「好，那我们一起说吧。」

罗莎莉「嗯。」

俊「预备……」

碧空「各位！我们下次再会啰~~~」

俊「会长!?」

碧空「下一集是『罗莎莉的减肥大作战！』另外还有三个短篇喔?」

俊「骗谁啊!!」

罗莎莉「俊，『减肥』是什么？（边说边吃泡芙)」

俊「哇啊~~！怎么有种会成真的感觉!?」

完



