文件发布时间:2010-05-27 07:56:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVE　YOU　我的勇者公主
本卷名称：第二卷

第1话　罗莎莉与傲娇千金与姊姊！～in神田家～
http://www.lightnovel.cn/
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息
－未经许可，严禁转载－
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
《内容简介》
自从畅销RPG女主角“勇者公主罗莎莉”来到现实世界后，高中生神田俊被她忙得团团转，为了抚平罗莎莉来到现实世界所产生的扭曲现象，俊必须与罗莎莉缔结契约。可是，财团千金抚子及美琴姊在此时加入战局，俊也被卷进令人既高兴又害羞（？）的风波里！
众人即将在暑假前往南方岛屿！美少女们的恋情也逐渐加温沸腾！幽默恋爱搞笑喜剧第二集爆笑登场!!
《作者简介》
七月隆文（NanatsukiTakafumi）
由于责任编辑对作者提出“请写出有趣的作者介绍”的要求，于是我们将代替泪洒现场的作者募集作品！请将18字╳5行的介绍文寄到编辑部！欢迎没经验的人投稿！
■参考资料作者着有‘Astral’和‘イリスの虹’（皆属电击文库）等书。
（※编注：募集介绍文是骗人的！）
《插画简介》
三毛央（Mikeou）
喜欢海豹和水豚的插画家兼游戏原画师，拥有“みらろま”、“こんねこ”（ま～まれぇど）以及“FESTA!!”（LASS）等作品。
《人物简介》
罗莎莉……畅销RPG“DRAGONBLESSⅢ”的女主角。因为俊所引起的“幻想召唤”而成为现实世界中的人。
神田俊……热爱“DRAGONBLESS”系列作的高中生。拥有打从出生就无法“幻想”的烦恼。可是……？
冷泉院抚子……统治俊就读高中的“暴君”。就读于特设名流科，是个动不动就找俊麻烦的傲娇女孩。
小鸠美琴……俊的表姊。拥有“美琴姊”的昵称。住在隔壁的她总是从早到晚照顾俊的日常生活起居。
白金碧空……俊的同班同学。除了担任学生会长之外，也拥有‘世界管理协会巡检士’这个不为人知的另一面。
Contents
第1话罗莎莉与傲娇千金与姊姊！～in神田家～
第2话罗莎莉的新婚夫妻对对碰！
第3话罗莎莉与南方岛屿！（前篇）
第4话罗莎莉与南方岛屿！（后篇）
尾声
后记
第1话罗莎莉与傲娇千金与姊姊！～in神田家～
神田俊是个很普通的人。
由他那完全符合“呼呼大睡”这四个字的悠闲睡脸，就能明显地看出这件事。
期末考直到昨天总算宣告结束，之后只要等着放暑假，在这摆脱考试梦魇的轻松夜晚，躺在自己的房间里安稳地睡觉也是再普通不过的事了。
“俊……”
这时，有位少女跨坐在熟睡的俊身上。
她是个非常漂亮的女孩子。
不仅拥有金色的长发、水蓝色的眼睛、鼻形良好的鼻子与娇小的嘴唇，还拥有犹如草莓般甜美的脸蛋。
不过，她那凛凛的眼神却有种说不出的威严感。
在黑暗的房间里，少女似乎只穿着胸罩与紧身内裤。
“俊。”
她跨在俊的身上不停摇动，床也被摇得吱嘎作响。
“俊，快起床。”
只见少女继续摇着俊的肩膀。
“俊，我们‘约会’吧。”
被不停摇晃的俊则是发出声音：
“……嗯……”
接着，俊睁开眼睛。
“终于醒了。”
“……罗莎莉？”
……什么！
眼前她半裸的样子把俊的睡意全赶跑了。
“你你你……你在干么！？”
在黑暗的房间里又是跨骑的姿势，这是变相的……夜袭吗？
俊连忙摇了摇头，并伸手拉开电灯的开关。
室内的日光灯立刻“啪啪”地亮了起来。
罗莎莉穿的不是胸罩和紧身内裤，而是比基尼式的铠甲。
“你怎么会穿成这样？”
“这是最强的内衣。”
罗莎莉接着回答：
“真奈美告诉我，要叫俊起床的话，就要装备所持物品里最强的内衣。我和她讨论过，结果决定穿这套装备。”
“决定个头啦！！”
附带一提，真奈美是俊的母亲。
“然后，她还说‘对俊发动攻势吧’。”
只见她举起传说之剑，剑身还闪闪地反射出光芒。
“……可是，我不知道为什么要打倒俊。”
“我也不知道你为什么可以蠢成这样。”
他们展开同居生活已经一个月，俊的吐槽也变得越来越不客气了。
听到俊这么说，罗莎莉便将传说之剑收回项链中。
其实，她并不是一位普通的女孩。
而是勇者。
她是从畅销RPG‘DRAGONBLESSⅢ天空界的勇者公主’里来到现实世界的女主角‘勇者公主罗莎莉’。
等级99，智力值却只有40。
俊是个天生无法幻想的少年，就在他想像“希望罗莎莉在我身边”的瞬间，幻想突然变成现实，让罗莎莉真的从游戏中跑了出来。
根据某个人所说，其实这是名叫“幻想召唤”而能打破世界藩篱的力量。
从游戏中跑出来的罗莎莉完全发挥等级99的强度与只有40的智力值，不仅破坏战斗机与国会议事堂，还会吃泡芙，甚至差点毁灭这个世界。
两人就这样一起生活至今，可是……
“俊，我们约会吧。”
罗莎莉仍然保持跨坐的姿势对俊说道。
她刚好坐在俊的下半身，也就是说……会碰到有点特殊的部位。
“…………”
（插图007）
扑通。
俊的心跳频率立刻加快，沸腾的血液也马上流遍全身。
接着，有个地方硬起来了。
“……？”
罗莎莉则像是发现某样东西而向下一看。
“好像有东西撞到我了。”
……糟了！！
俊才这么一想，罗莎莉就已经伸出手……
“罗莎莉！！等、等一……”
并且用力握住。
“呜……”
俊不自觉地发出一道有气无力的声音。
罗莎莉歪着头，还继续用手磨擦。
“俊，这是什么？”
“～～～～～～呜！！”
俊则是努力地忍着不让自己翻身挣扎。
“好硬，是武器吗？”
“不……喂！你要干么！？”
“让我看看。”
罗莎莉一边说着，一边准备把俊的裤子脱下来。
“不行～～～～！！不准脱～～～～！！”
就在差点脱掉裤子的瞬间，罗莎莉突然停下动作。
然后……
＞脱
不脱
俊的眼前出现了一个指令视窗。
“不……不脱！！”
听到俊的选择后，指令视窗立刻消失，而罗莎莉则是再度恢复动作。
当罗莎莉准备做出游戏世界不曾出现的行为时，只有在第一次会要求俊输入指令，这也是身为玩家的俊与游戏女主角罗莎莉之间仅存的关系。
这时，俊立刻将罗莎莉从身上推开。
两个人就这样面对面坐在床上。
“俊。”
罗莎莉有点坐立难安地说道：
“我们约会吧。”
“…………”
其实，这是俊在上礼拜和她约好的事。
往后罗莎莉必须以普通女孩的身分在这个世界生活。
因此，必须让她学习这里的常识与习惯，这也是适应现实世界的一个环节。
可是俊前阵子忙着考试等等事情，便乐观地决定让她自然学习……但先别说学习成果，她好像只有白痴度不断成长。
俊突然冒出强烈的危机意识，于是在考试结束的同时，决定开始进行“顺应世界一星期”的计划。
其中一项就是假日到街上逛逛。
“俊，我们走吧。”
只见罗莎莉的双眼闪闪发亮，双颊还泛着红晕，毕竟她从上礼拜开始就很期待这件事了。
“说是走啦……”
就在此时，俊看了看窗外。
外面还是一片漆黑。
“现在还是晚上吧……”
俊忍不住打了个呵欠，并转头看着时钟，指针指着凌晨三点，这也让俊再度充满睡意。
罗莎莉有点生气地看着窗外，她看起来很心急，动作也有些心浮气躁。
结果，她似乎想到一个好主意而露出笑容。
“那只要变成早上就好了吧？”
“……什么？”
罗莎莉立刻跳下床，并且站在窗户前面。
然后举起右手，掌心朝外并念出咒语。
“‘萨谢德拉’！！”
于是，就这样天亮了。
啾啾……
让日夜颠倒后，只见罗莎莉满脸得意地转过头。
“那么，我们走吧……”
“你这个白痴～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
“俊，怎么了？”
“给我恢复原状！！立刻！！”
“为什么！！”
这是个叙述等级99的女勇者和某个高中生超越世界的藩篱相遇，而有些超乎现实的故事。
１
唰唰……
关东地区正在下大雨。
四季岛市从清晨也持续下着强烈的豪雨。
俊躺在客厅的沙发上，并且望着窗户外的雨滴。由于感觉今天一整天应该都会是这种天气，所以约会取消了。
俊将目光离开窗户，转头看向罗莎莉。
“………………”
只见她蹲坐在房间的角落。
她一言不发地面向墙壁，弓起身体的背影还散发出一股阴郁的气息。
“……罗、罗莎莉。”
她没有回答。
和前一次约会相同，罗莎莉穿着那件有花边的连身裙，自从俊说出“取消”后，她就一直是那个样子，连早饭都没吃。
从她平常大吃大喝的模样来看，这个问题可说是相当严重。
也就是说，她真的很期待今天的约会吧？
“那个……”
“…………”
如果用她最喜欢的泡芙，俊认为应该会有点效果，不巧家里的泡芙刚好吃完了。
既然这样，只剩下最后一个方法了。
“……要看‘龙猫’吗？”
一听到这句话，罗莎莉的肩膀突然抖了一下。
那就是在日本家喻户晓的动画名作‘龙猫’。
自从上礼拜五看过电视台播放后，罗莎莉立刻对这部动画着迷，还不断重复观赏真奈美买给她的DVD。
于是，俊打开电视并放进光碟片。
‘散步吧～～～～★’
画面里有些类似小虫的生物向前爬行，当带有图画书风格的片头动画一开始播放……
“…………”
俊转头一看，罗莎莉已经坐在旁边了。
她的眼睛一眨也不眨，就这样一直盯着画面。
俊觉得自己好像年轻妈妈在应付小孩，便躺在沙发上陪着罗莎莉观赏动画。
‘小梅你这个笨蛋！’
被姊姊打了一个耳光，片中的小梅开始放声大哭，就在这个时候……
“……呜……呜呜……”
罗莎莉也跟着哭了起来。
看到能如此投入感情的罗莎莉，俊感到很羡慕。
由于俊拥有天生无法幻想的特殊体质，所以无法让思绪融入虚构的故事中。就算俊在小时候已经看过这部动画，虽然知道这是一部高品质且相当有趣的好作品，不过，他就是无法从中获得更多的乐趣。
这时，罗莎莉突然抓住俊的袖子。
“俊，猫公车要出来了。”
“是啊。”
俊则是从一旁的面纸盒抽出卫生纸，并插进罗莎莉的鼻子。
接着，猫公车缓缓地出现在画面里。
“哇……”
因为实在太过可爱，只见罗莎莉鼻子里的卫生纸渐渐地染成红色。
第一次看这部动画的时候，罗莎莉则是“噗！”的一声喷出鼻血，让画面中的温馨龙猫立刻变成惊悚片。
“……我也想坐‘猫公车’……”
接着，俊听见罗莎莉小声地这么说道，从游戏里跑出来的勇者着迷地观看动画，这实在是相当不可思议的场景。
不久后，动画便开始播放片尾曲。
‘豆豆龙～～豆豆龙～～★’
“豆豆龙～～豆豆龙～～★”
听见罗莎莉一起跟着唱，俊也觉得她唱得还不错。
最后，影片就这样宣告结束。
“……‘龙猫’好棒……”
看完龙猫的罗莎莉心情变得相当好，然后……
咕噜～～～～！！
她的肚子也在这时发出巨大的声响。
已经快到中午了。
“罗莎莉，你要不要吃东西？”
“嗯。”
一听到她的回答，正当俊准备起身的时候……
“俊，等一下。”
罗莎莉却伸手拉住他。
“让我准备吧。”
“什……？”
罗莎莉则是丢下面露呆滞的俊，迳自走向厨房。
“…………”
只要让她做菜，就会产生极为恐怖的黑暗物质。
甚至会让人觉得，那东西搞不好需要埋在地底深处等待辐射能耗尽。
俊回想起当时的味道，身体不禁打了个寒颤。
在先前新娘课程的时候，罗莎莉已经自觉到自己做的菜有多可怕，最后众人决定让她慢慢锻炼厨艺，不过……
“俊，让你久等了。”
罗莎莉却只拿着棒状的甜面包和一杯牛奶回到客厅。
“我们一起吃吧。”
“嗯。”
俊则是顿时松了一口气。
于是，两个人开始一起吃着甜面包。
罗莎莉立刻露出幸福的表情，一口一口地咬着面包，她不论吃什么都是这种表情，而就在此时……
“俊，对不起。”
“什么？”
“我现在只能准备这些。可是，我一定会努力提升料理的等级，做出美味的东西给俊吃的。”
这时，俊发现罗莎莉直直地盯着他并继续说道：
“因为我是俊的新娘。”
说完这句话后，她立刻露出笑容。
直到现在，罗莎莉仍然认为俊是游戏中缔结婚姻关系的“龙神精”。
不过，之前也有人说过，为了避免她与这个世界产生矛盾，所以两个人必须缔结契约。
“……我很期待喔。”
俊这么回答，罗莎莉则是“嗯”地点点头，然后喝了一口牛奶。
“‘下雨天’好像也不错。”
一听到罗莎莉的呢喃，俊的耳朵也重新意识到已经淡忘的雨声。
雨声静静地传遍这个灰暗的房间，雨滴也缓缓地在窗户刻划出水线，俊则是看着咬到一半的甜面包，以及因热气而结雾的杯子。
“与俊两个人在一起很快乐。”
“…………”
俊一回过神，发现自己的心跳正在逐渐加快。
这里只有他们两个人。
仔细一看，带着微笑的罗莎莉仍然很美，光是看着她，就有种仿佛被吸过去的感觉……
哗啦……
就在这个时候，俊不小心打翻牛奶了。
“哇！”
还把牛仔裤沾湿了。
看到俊慌张的模样，罗莎莉倒是出乎意料地冷静。
“俊。”
她从身边的面纸盒迅速地抽出面纸，并且放在俊的牛仔裤上。
“罗莎莉，谢谢。”
这时候，客厅的落地窗突然被某个人拉开。
“无国界的～～大姊姊～～”
随着意义不明的自创歌曲，俊的表姊兼邻居——小鸠美琴便现出身影。
她不仅是位清秀的丰胸美人，还浑身散发出想保护别人的气息，是个无人能敌的大姊姊。
美琴看到俊洒出牛奶，与将面纸放在裤子上的罗莎莉……眼神便“啪”地突然飘往远方。
大姊姊的妄想剧场＃3
“俊，这样不行喔，怎么会把牛奶洒出来呢？”
“对不起，一个不小心就……”
“我会帮你擦干净的。”
“可是，裤子之后就会像抹布一样发臭，这样就不能穿出去了。”
“不用出去也没关系。”
“为什么？”
“因为外面很危险，俊从今以后只要待在家里就好。”
“既然连罗莎莉都这么说，那我就待在家里吧。”
“这样阿俊会变成废人的！！”
一想到这里，美琴便“咚”地一声昏倒。
“真是的，你就不能等姊姊过来吗？”
只见美琴一边做着午餐，一边如此说道。
这时她已经穿上围裙，并且切换成大姊姊模式，轻快地在厨房里来回穿梭，整间屋子也立刻充满香喷喷的味道。
“马上就好啰。”
美琴对俊这么说着，还偷偷地瞄了罗莎莉一眼。
那道眼神既锐利又含有竞争意识，从上次约会之后，美琴就时常对罗莎莉露出此种眼神。
“谢谢你，美琴姊。”
不过，迟钝的俊好像还没发现这件事。
此时屋里已经打开明亮的灯光，还由两个人变成三个人，先前的浓厚气息也顿时一扫而空。
“…………”
可是，俊身后的罗莎莉好像有点不高兴而保持沉默。
“罗莎莉？”
发现不对劲的俊想出声问她，手机也在这时发出响声。
虽然这个号码没看过，俊还是决定先接起来。
‘你是神田俊吧？’
俊对这道高傲的声音有印象。
对方是冷泉院财团的千金，也是统治俊所就读高中的支配者——冷泉院抚子。
“……你为什么知道我的手机号码？”
‘当然是调查出来的。’
她立刻接着说道：
‘不过，你别误会喔！这是逼不得已的，本小姐对你的手机号码完全没有兴趣，就算拜托我，本小姐也不想知道。’
每句话都透露出抚子非常不屑的心情。
“…………”
一听到这些话，俊也立刻冒出一股疲倦感。
‘神田俊，你知道什么是“错开方位”吗？’
“……那是什么？”
‘唉，那本小姐破例告诉你吧！所谓错开方位，就是阴阳道发展出来的一种习俗，如果外出目标的方位不吉利，就要暂时前往别的地方，借此改变行进的角度。因为冷泉院家是个渊源深厚的家族，所以很重视这些自古传承的习俗。’
“所以呢？”
‘所以，我现在要过去你家。’
“……什么？”
‘你、你别误会喔！’
然后，她继续没头没脑地迅速说着：
‘因为本小姐要错开目的地的方位，你家刚好又是最好的位置，虽然会待到黄昏，不过这都是因为要错开方位，完全不是本小姐的意思！跟本小姐一点关系也没有！知道吗！？’
２
俊有股非常不妙的预感。
在这之前，俊就已经猜到这三个人凑在一起会发生不好的事了。
此时，罗莎莉、美琴与抚子就围在客厅的茶几旁。
“…………”
“…………”
“…………”
三位少女面无表情到令人恐惧的地步，从刚才开始就一动也不动，只用目光互相确认对方。
听说人每平方公分的皮肤，都会承受一公斤的空气重量。
俊一边缩在桌旁，一边突然想起在上课时听过的话。
他突然有种非常沉重的感觉。
而且既坚硬又冰冷。
但是，战况却相当激烈。
俊仿佛看见三位少女各自展开球形的领域，不仅互相碰撞挤压，而且让卷入内部的空气激烈地对流。
如果在领域的接触面放进十字架，俊甚至认为十字架会立刻碎掉。
“……话说回来，本小姐还没自我介绍呢。”
只见抚子先开口对美琴说道：
“我叫做冷泉院抚子，是冷泉院集团现任会长的女儿。”
打从上次与罗莎莉约会以来，三个人就不曾聚在一起了。
正当和罗莎莉的气氛正好，差点就能接吻的时候……她们却突然冒出来阻止两人。
“本小姐就读于四季岛高级中学特设名流科，负责管理整个学校，至于跟神田俊……算是一面之交吧。”
说完后，她开始仔细打量着美琴。
她的视线在美琴快要爆炸的饱满胸部稍停片刻，之后就不再多看自己谦逊的胸围一眼。
“…………”
美琴则是将手放在大腿上，以冷静的表情接受抚子的视线。
但是，从俊的位置能明显看到她的膝盖以下正在不停发抖。
只见她握紧拳头，双脚的颤动便停了下来，这也代表美琴已经切换成姊姊战斗模式了。
“……阿俊。”
她转过头，用大姊姊特有的爽朗笑容问道：
“你和冷泉院小姐很熟吗？”
俊总觉得，好像有道无形的气压从美琴的方向“轰隆隆”地紧逼而来。
“不……没有啦……”
轰隆隆隆隆隆～～！
压力又从别的方向蜂拥而至。
转头一看，不知为何抚子正盯着俊。
“那就好……”
这时，来自美琴的压力便“咻”地突然减弱。
她将手置于软绵绵的胸前，并转头看向抚子说道：
“我叫小鸠美琴，是俊的表姊，从阿俊小时候就一直以大姊姊的身分照顾他喔！所以有关阿俊的事情，我都一清二楚喔！连阿俊曾经对我说‘长大后要和美琴姊结婚’……”
轰隆隆隆隆隆～～！
在这个瞬间，从第三个方向传来的压力急遽增高。
“不对。”
只见罗莎莉以绝对不肯退让的眼神说道：
“俊一定会和我结婚。”
轰隆隆隆隆隆～～！
轰隆隆隆隆隆～～！
轰隆隆隆隆隆～～！
三个人的领域便以恐怖的速度立刻膨胀，彼此冲击的重量感甚至会让人怀疑是否能扭曲空间。
“…………”
可是，俊仍然搞不懂。
他完全不晓得事情会演变成这样的原因。
不仅是抚子不高兴的原因，连美琴的自我介绍也不太对劲（不像平常的美琴）。
罗莎莉莫名其妙生气的态度倒是和平常差不多。
就在此时……
先前互相凝视的三个人，却仿佛说好似地一同望向俊。
据说电流椅的电压大概是两千伏特左右。
可是，俊的全身现在只有“就跟现在差不多吧？”的感觉。
……必须赶快想点办法！
不想办法的话……
绝对会必死无疑！
在下雨天的假日，家里有四个男女学生。
这种时候……
这种时候只能……！
“大、大家来玩游戏吧！！”
３
‘人生游戏’
这是转动轮盘、沿着格子走过人生中大小事的游戏，也可说是桌上游戏中的经典。
基本上，游玩这个游戏的对象是以儿童为主，不过……
“久久玩一次，搞不好会觉得很好玩喔！我说真的！！”
俊一边以异常兴奋的语气说着这些话，一边在桌上摊开游戏盘。
格子里不仅有‘抽中大奖！’、‘感觉自己不适合现在的工作而辞职’等等和时代相当吻合的内容，甚至有‘成为外星人的朋友’这些不知所谓的内容。
“来玩嘛！美琴姊！”
一听到俊用拜托的语气恳求……
“我都可以啊……”
身为大姊姊的美琴根本没办法反对。
“俊，这是什么？”
“这是车子，这是钱。”
“长得根本不一样。”
“这些不是真的东西，只是游戏啦！我教你怎么玩，罗莎莉就跟我一起玩吧！”
“和俊一起？”
“是啊！”
“……那我参加。”
“为什么本小姐要玩这种东西……”
抚子在一旁听着俊的话，总觉得有点不太高兴地看着游戏盘。
“本小姐没兴趣陪你们玩这种庶民……而且还是儿童专用的游戏。”
那你回家吧？
俊觉得自己如果说出这句话，自己的现实人生大概也会结束，于是……
“哎呀～～偶尔玩玩也不错嘛！”
俊只好改口哄哄她。
“那要赌什么？钱吗？”
“钱？你以为你在对谁说话？”
“…………”
就在这时，抚子像是想到方案似地说道：
“……不过，设点风险的玩法的确蛮有趣的。”
接着，她“咳哼”地清了清喉咙。
“只要能惩罚输家无颜活在世上而不如一死，这样不管是什么游戏，都会让人全力以赴。”
“不、不用做到那种地步吧……”
“你给我闭嘴。”
俊的话立刻被抚子爽快地否决。
“不然这样吧，最后一名的惩罚就是……”
话说到一半，抚子突然停了下来。
而且不知为何看向俊。
“什么啦？”
“你给我闭嘴。”
她的脸颊还莫名其妙地冒出一抹红晕。
“惩罚就是……与神……吻……”
“升温？”
“不是啦！！”
接着，她突然抓住俊的胸口。
“哇！？”
“听、听清楚啰！？这是惩罚喔！！是最糟糕又严厉的惩罚喔！！”
“到底是什么啦！！”
“最后一名要接受的惩罚是……！”
是……
“和神田俊接吻！！”
她说出来了。
“而且不是亲脸颊！要确实地嘴对嘴！！”
“什么！？”
一听到俊的反应，抚子立刻将脸别到一旁。
“你、你别搞错啰η”
她的脸甚至红到耳根子里了。
“本小姐可是为了让这个无聊的游戏多增加乐趣，才会提出这个对我算是最糟糕又严厉的惩罚！就是这样！所、所以本小姐就算拼死也绝对不会输……”
这番话还真不是普通失礼。
“你在说什么啊！？”
俊则是挣开她的手回答：
“怎么可能用这么蠢的惩罚！！”
他相信自己的意见会得到认同，便回头看向其余两人……
“好吧。”
“就这么办。”
罗莎莉与美琴却异口同声地答应。
……结果，众人就这样开始玩游戏了。
４
轰隆轰隆……
外面的天气非常糟糕，连打雷声都出现了。
可是，神田家的客厅却被与天气无关的不知名压力弄得吱嘎作响。
“……那、那个……”
虽然俊边发抖边搭话，却没有人理会他。
三位少女怀着不寻常的气魄望着游戏盘，这根本不是轻松玩游戏，反而像是开始决斗前的气势。
俊不禁开始思考，这个惩罚有这么让人讨厌吗？
他只好怀着一丝丝复杂的心情，再次开口搭话：
“那个……”
一听到声音，三个人便一起转过头。
劈哩～～～～～碰！！
一道闪电也随即落下。
“呜……”
俊立刻有种被夜行性猫科动物的目光射穿心脏的感觉。
“我先准备发资产，就开始说明规则啰……”
俊将代表车子的棋子和资金分给三人，同时说明基本规则。
全员到达终点就表示游戏结束，并且依照当时所持有的金额决定排名。
三个人则是同时点了点头，让俊觉得有点可怕。
“那、那我就当罗莎莉的助手。因为我是管钱进出的银行，所以按照规则是第一个，那就从罗莎莉开始顺时钟轮吧。”
接着，人生游戏要先决定职业。
里面有两种路线，一种是成为普通上班族的路线，另一种则是依照踩到的格子决定职业的专家路线。
“罗莎莉，选专家路线。”
俊则是提出建议。
因为上班族的薪水是倒数第二低。相对地，专家路线虽然不能成为已经被选走的职业，但根据俊的经验，通常都不会与其他玩家的职业重复。
“阿俊……不、不行！！”
“美琴姊？”
只见美琴指着专家路线的终点说道：
“这边写着‘假如完全没有选到任何职业，就会变成打工族’喔！如果成为打工族要怎么办！？收入是最少的喔！？以后一定会没办法承受辛苦的生活……”
大姊姊的妄想剧场＃4
“我要转职成为废人。”
“阿俊！？”
“我已经决定了。从今以后，我要努力成为网路游戏里最强的吟游诗人。”
“这、这绝对不行！！”
“美琴姊……你会因为这样讨厌我吗？”
“当然不会！！我一定要陪在阿俊身边……”
“美琴姊？”
“好吧！交给姊姊吧！姊姊会负责养你的！！”
劈哩～～～～碰！！
“这样阿俊会变成废人的！！”
一说到这边，美琴又“咚”地应声昏倒，而且不知为何还带着微笑。
“……罗莎莉，美琴姊应该等一下就会清醒，所以你先转轮盘吧。”
“……就是这个吧。”
听到俊的话后，罗莎莉便以全神贯注的表情握住轮盘。
啪叽……！
“小力一点！！”
“……抱歉。”
于是，罗莎莉动手转动有点裂痕的轮盘，结果是七点。
“……五、六、七……嗯，罗莎莉成为‘医生’啰。”
由于已经决定好职业，所以直接跳到终点准备开始。
然后是发第一次的薪水，身为‘银行’的俊便从钱堆拿钱交给她。
“罗莎莉，不错喔！两万五千元还满多的！”
罗莎莉则是看着手中的纸钞问道：
“这是代替G的东西吗？”
“嗯，没错。”
“只要有很多的话，就不会变成最后一名吗？”
“不会喔。”
听完俊的说明，只见罗莎莉的表情变得越来越阴沉，然后……
啪嚓！
她还立刻撕破纸钞。
“你在做什么！？”
……而这只是个开始。
“本小姐从以前就对上班族很有兴趣。”
“还是当粉领族比较好呢。”
抚子与美琴都毫不犹豫地选择成为上班族。
就在这时，俊也渐渐地感受到现场的诡异气氛。
接着，轮到罗莎莉。
“太好啰！罗莎莉，你走到‘拯救有钱的老人’，一下子就有五万元进帐喔！”
“…………”
啪嚓！
“干么撕破啦！？”
然后，轮到抚子转轮盘。
“‘得到一张股票’……这游戏还有股票？”
“嗯，到终点的时候可以换成十万元，这也算很幸运喔。”
“哪里幸运！？”
“……咦？”
接着换美琴。
“下一个换我啰。”
只见她帮自己稍微打气，并且相当认真地转动轮盘。
“……三、四、五……我看看喔……‘雪山遇难，支付救援金八千元’。”
却一下子就没钱了。
“没、没关系啦！美琴姊，才刚开始而已嘛！”
“…………呵呵……”
“呵呵？”
“啊，没事！真的好可惜喔！”
她的语气好像有点生硬，只见她耸了耸肩，然后看向另外两个人。
瞳孔里还闪耀着胜利者的眼神。
相对地，拥有最多钱的罗莎莉与持有股票的抚子则是……
“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
“…………哼。”
轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！
客厅顿时被三个人的气势震得吱嘎作响。
劈哩～～～～碰！！
连雷都来参一脚了。
“…………”
……真的很奇怪。
俊现在非常清楚地发现。
虽然他还不太明白，但这个游戏绝对有不寻常的地方。
此时，游戏进行到中期。
目前的第一名是抚子。
虽然她持有的现金不多，但拥有大量的股票。
而罗莎莉则是紧追在后。
然后，美琴被远远地拉开差距。不过她仍然没有贷款，除了拥有五个小孩外，其余皆相当平凡，只是和前面两人有段差距而已。
看到三个人的情况，就某种意义来说，俊觉得这样还满合理的。
身为国际企业的千金，抚子生来就是有钱人的命。
相对地，罗莎莉拥有260的高运气值，而且或许有勇者与生俱来的‘胜利运’——看到这种发展，也让俊不禁多少产生此种联想。
但是，就算现在三个人是这种排名……
“…………！”
只见罗莎莉用双手拿着纸钞，还不停微微地颤抖。
“现实社会里是不能垄断股票的！应该有相关的规定限制吧！？一定有吧！神田俊！把说明书拿过来！！”
抚子则是露出恶狠狠的表情详细阅读说明书。
另一方面……
“哎呀呀～～‘全家旅行，一人花费两千元’啊～～旅行就没办法啰～～”
持续保持最后一名的美琴已经活在自己的世界里了。
以游戏盘为中心，三人的气势乱流已经快把客厅翻过来了。
灰尘还“啪啪”地从天花板上掉落。
“…………”
俊尽量低着头躲避现在的情形，可是，他仍然完全无法理解状况，只是单纯地感觉到有一股可能会造成房屋倒塌，以及危害到自己的危机正在逼近。
接着，美琴意气风发地转动轮盘。
“……啊。”
一看到她停着的格子，全员忍不住一同发出声音。
‘大逆转的机会！可以向其中一位玩家索取五十万元，或让某位玩家休息两次。’
这样就能一口气缩小差距了。
“美琴姊！太棒啰……”
“美琴！！干得好！！”
“做得不错！！”
……为什么连这两个人都很高兴？
而本人却……
“………………”
摆出一副有苦难言的表情。
“如果需要G的话，我有很多！！”
“我可以用股票支付！！”
面对靠过来的两个人，美琴只发出“呼……”的声音，并且露出沉着的笑容。
“……那不好意思，冷泉院小姐，请你休息两次。”
这时，抚子的脸颊不禁抽动了一下。
“哎呀……”
她还挂着淡淡的微笑回应：
“本小姐真的搞不懂，你为什么不好好利用这难得的机会呢？可以请你说个让本小姐信服的理由吗？”
两个人开始相互对峙，背后好像还可以隐约看见某种物体。
抚子的背后是凤凰。
美琴的背后是小熊，而且是小熊内裤的那只熊。
“这只是个游戏嘛。”
美琴一边保持微笑，一边露出她特有的大姊姊式表情。
“最重要的是，大家玩得高兴就好，所以我会尽量少做过分的事情喔！”
还说出这番像是她会说的话。
“……我说的对不对？”
但是，俊总觉得这不像平常的美琴。
凤凰与小熊正在“轰隆隆隆……”地互相瞪视。
但是，小熊目前占有优势。
小熊站在悬崖上俯视凤凰，身为气势源头的美琴充满威严，正可说是带有大姊姊的王者风范。
美琴一边摆出身为胜利者的从容态度，一边脱掉身上的羊毛小外套。
话说回来，屋子里变得有点闷热，也许是因为冷气突然坏掉的关系吧？
就在脱掉衣服的同时，那有如水蜜桃的胸部也随着摇晃，肩膀还能看见胸罩的肩带。
“…………”
由于俊正值青春期，因此目光自然地被吸了过去。
“讨、讨厌……阿俊真是的……”
虽然美琴红着脸，不过话里却也没有拒绝的意思。
“抱、抱歉！！”
俊连忙低下头，脸颊也变得相当红润。
“真是的……”
美琴则是用手腕撑起胸部，身为青梅竹马的表弟，也稍微感觉到表姊是个异性这件事了。
然而……
“……啊～～好热喔！”
此时，抚子不断用手对着脸扇风，还“碰！”地将右脚跟放到椅子上。
俊也立刻看到裙底露出柔软有弹性的大腿。
“……！！”
那白皙的肉体不由分说地映入俊的眼帘。
让俊的心脏不禁“扑通！”地跳了一下。
“……嗯？你在看哪里？”
抚子说归说，却完全没有把脚收起来的意思。
看来反而对俊的反应相当满意，或者该说像是享受被观赏的乐趣般……
“真是个下流的可怜庶民……不过，既然你这么想看，就让你看吧……”
她的双眼微微润湿，然后慢慢地将裙子向上掀开。
就在快要看见双腿之间的时候，俊突然回过神而赶紧转过头。
“……阿俊！”
而在他的面前……
“呼……好热喔……姊姊好热喔……”
只见美琴的双峰不停晃动。
美琴正在扇着领口把风送往胸前，还从打开的领子露出连胸罩都无法遮掩的深谷……
“……！”
俊的脸立刻变红。
“神田俊！”
一转头，只见抚子已经弓起双腿，还上下掀动裙子。
就在俊快要看到里面的时候……
“阿俊！”
美琴则是用手肘撑着胸部慢慢向上推。
……还能挤乳沟！？
两个人仿佛用花蜜吸引萤火虫般，俊只能不知所措地在两人之间摇摆不定。
（插图027）
“……喂！你们两个到底在做什……”
一脱。
从第三者的方向似乎传出抛出布料的声音。
轰隆隆隆……
还有一头巨龙的气息。
“俊，看这里。”
一听见罗莎莉有些生气的声音，俊马上转过头。
砰～～～～！！
就在这个时候，抚子的高段踢立刻重重地打在俊的头上。
美琴则是在后面用手遮住罗莎莉的重要部位。
“…………”
脸埋进地面的俊，突然冒出一股很想回家的感觉。
虽然这里就是自己的家，但还是很希望有地方能够回去。
这场仿佛会持续到永远的战斗，终于进入最后阶段了。
“到终点啰★”
首先，由美琴的车最先抵达终点。
同时进行结算资产，将所持的股票与小孩换算成现金。
附带一提，由于美琴在中途不断生小孩，因此到后来已经没办法让小孩全部上车了。
而在等待其他玩家的期间，先到的人每回合都会给予特别补助。可是，即使增加这些资产……
“呵呵……”
美琴仍旧无法改变最后一名的地位。
因此，本来应该变成罗莎莉与抚子争夺第一名的激烈攻防战，但是……
“…………”
“…………”
两个人都异常地缺乏干劲。
“……为什么会这样？”
俊不自觉地脱口说出这句话。
“因为是游戏的惩罚嘛！那就没办法啰★”
美琴则是将手指贴着嘴唇，不知为何还露出开怀的笑容。
“…………”
俊认为这样还是不太好。
虽然不是什么值得骄傲的事，但是俊还没有接吻的经验，美琴应该也是。
用这种方式迎接初吻实在有点……
“……美、美琴姊，我想还是换别的惩罚吧？这实在有点……”
“不行！！”
俊的肩膀立刻被美琴紧紧抓住。
“美、美琴姊……？”
“一定要遵守规则喔！这样才能成为有用的大人！！知道吗！？回答呢！？”
“…………是。”
被美琴的气势压迫，俊只好点了点头。
由于全员尚未抵达终点，所以游戏还没有结束。
虽说如此，罗莎莉与抚子都在仅剩一两次轮盘就能到达终点的位置。
“本小姐想起别的事情了。”
抚子已经开始准备离开了，明明是胜券在握，她看起来却异常地不高兴。
“游戏一结束，本小姐就先失陪了……渡利！”
在她呼唤的同时，一位正值壮年的管家便立刻打开落地窗。
只见拿着篮子的女侍们陆续走进屋内，在地上洒出一条花朵构成的地毯。附带一提，来的时候也差不多是这样。
“…………”
罗莎莉则是一动也不动地看着游戏盘。
“下一个换罗莎莉啰。”
即使出声叫她也没反应，看起来还很失望。
俊猜想，可能是因为她以些微之差输给抚子的关系吧？
“还有逆转的机会。”
于是俊出声鼓励她，其实游戏终盘的起落确实相当大。
“加油，我们一定要获胜喔。”
一听到俊的加油，罗莎莉突然回过神并喃喃回答：
“……嗯，至少要拿到第一名……因为我是个勇者。”
罗莎莉重新打起精神，伸手一把握住轮盘，而且带着非常认真的眼神转动轮盘。
然后，也在这个时候发挥出勇者特有的胜利运。
“到达终点了吗？轮到我就随便转转吧，那么打扰了……”
“……呃。”
“神田俊？怎么啦？”
‘股价狂跌！！所有玩家将失去所持有的股票。’
罗莎莉逆转获胜。
而失去股票的抚子则是成为最后一名。
５
“你、你别误会喔！！”
与俊面对面的抚子如此出声强调。
“因为是游戏的惩罚！所以是不得已的！知道吗！？”
“我知道啦……”
当她一听到俊的回答时……
“你还是不知道！！”
“干么这么生气啦……”
而此种对话已经重复过三次了。
此时，客厅里充满奇妙的紧张感。
看到两个人面对面站着，周围的女侍们都紧张地在旁观看。
小姐加油……好像还有人在旁边小声说着这句话。
在外围的美琴不知为何泪眼婆娑，罗莎莉则是弓着脚坐在角落，疯狂地吃着管家渡利递送的泡芙。
“要、要开始啰……”
只见抚子满脸紧张地这么说道。
……可是说归说，她仍然没有做出任何动作。
这也是第二次了。
小姐，就是现在……这道微弱的声音也传到俊的耳中。
“……我看还是算了吧？”
俊不禁叹了一口气，并随口提出建议。
“别勉强啰，就算放弃也没人会……”
唰！
就在此时，抚子的手立刻抱住俊的后颈。
“快点解决吧！！”
她还有如下定决心似地抬起头。
“喂……”
“就这样别动！！”
说完后，她闭起嘴唇，慢慢地靠近俊的脸。
俊的头被抚子抓得很紧，完全无法动弹。
只见抚子通红的脸颊逐渐靠近。
女侍们也“呀☆”地发出欢呼。
美琴立刻用手遮住脸。
罗莎莉则是以可怕的速度吃着泡芙。
最后……只见抚子闭起眼睛。
不论是眉间的皱纹、修长的眼睫毛。
或是能够感受对方微弱呼吸的距离。
以及甜甜的香味都让俊的心脏“咚咚咚”地加快速度。就在距离两唇相接还有一公分的时候……
只见三位少女同时展开行动。
“阿俊！！”
美琴突然拔腿跑了过来。
“我、我还是不行！！”
抚子将俊用力摔了出去。
“‘瞬光斩’！！”
罗莎莉则是挥出一剑。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！？”
身在空中的俊就这样被剑所放出的冲击波击中。
砰！
俊以超高速撞向收纳柜，并且有如现代雕刻般插在上面。然后……
啾。
“…………”
“…………”
飞奔而来的美琴与抚子，两个人的嘴唇也在此时靠在一起。
（插图032）
接着，神田家里立刻响起两位少女的惨叫声。




第2话　罗莎莉的新婚夫妻对对碰！
第2话罗莎莉的新婚夫妻对对碰！

１

这个时候，神田俊正待在校舍的屋顶上。

“真不好意思，突然叫你出来。”

眼前的少女则是维持她的一贯笑容如此说着。

她留着一头半短发，头顶还装着一对猫耳朵。

由于她深富品味与声望，因此没人敢对这身充满秋叶原风格的奇怪装扮提出疑问。

她就是学生会会长白金碧空。

“神田同学？有什么事吗？”

“就算你这样问，我也……”

只见俊用手按着额头，希望能稍微减轻头痛的感觉。

今天刚好是第一学期的结业典礼。

当典礼结束后，俊在教室里收到成绩单而感到有些忧郁，正当他打算前往社团甩开郁闷时……只见碧空突然过来找他。

全班同学几乎都还留在教室里，而她则是用清楚的声音说道：

‘那个……我想跟你单独说点事，可以请你到屋顶一趟吗……？’

而且不知为何，她还面带羞红地这么说道。

光想起全班同学在那个瞬间的表情，俊就很难压下自己的情绪。

绝对被误会了。

“应该可以用别的方式说吧……”

“也对，我的考虑确实不够周到。”

碧空则是老实地回答：

“夏天屋顶实在很热，应该要约在体育馆的小仓库才对嘛☆”

“约个头啦！！白痴！！”

“神田同学，你说话很过分耶。”

只见碧空不高兴地将眉毛皱成了八字形。

俊则是叹了一口气。

“所以呢？你到底有什么事？”

询问这个问题的同时，俊向出入口的铁门瞥了一眼。应该不会有人躲在那里吧？

“没有其他人喔。”

碧空似乎相当肯定地如此回答。

然后，她伸手拿掉猫耳朵。

这也是她自己设定的转换身分规则。

当她拿下猫耳的时候，身分就会从学生会会长变成‘世界管理协会巡检士’。

听说，这个世界似乎被称为‘Ⅳ（＋）N0．789105334’号世界。

而且据她所说，除了这个世界之外，还有许多不同的世界。

而游戏世界则是被归类为‘Ⅵ型’这个分类中。

有个组织负责管理数量庞大的“世界”，而碧空就是组织里的一员。

“会找你过来，当然不是其他事。”

在热得让人冒汗的艳阳下，她仍旧带着清爽的笑容问道：

“神田同学，你和罗莎莉发展得怎么样了呢？”

俊大概也猜得到她会问这个。

“……没怎么样。”

“和她做过了吗？”

“做个头啦！”

“接吻呢？”

“还没。”

碧空的眉毛则是再度皱成了八字形。

其实，俊不希望女孩子成天把这些事挂在嘴边。

“……你说的我都有注意，罗莎莉也很努力融入这个世界。”

“这样当然很好，不过……”

碧空说到一半，便突然将脸靠近俊的眼前。

“还是要请你们发展出更深的关系喔☆”

“…………”

也就是说，对这个世界而言，从游戏世界跑出来的罗莎莉是个“不应该存在”的异物。

情况严重的话，罗莎莉的世界与这里的世界会相互产生冲突，最后一起消灭。

而在之前的约会，俊也的确碰到此种危机。

为了避免这种状况发生，必须让罗莎莉认为这里与游戏里完全相同，然后加深与俊……也就是实现幻想的当事人之间的关系，说得更简单一点……

“请你快点与罗莎莉小姐缔结誓约喔☆”

就是这么回事。

“也、也不用……”

俊则是含糊笼统地回应。

“要加深彼此的关系，也不只有做那件事吧？首先……”

“男生要积极一点，才有办法与美少女交往喔！”

“总、总之！我知道这个世界很危险，至于罗莎莉那边……我会用我的方法解决！”

说完后，俊便背向碧空走向出口。

而敞开的铁门后面的确没有半个人。

俊离开屋顶后，碧空微微地叹了一口气，还挂着有点认真的表情喃喃自语：

“可是，实际上不只是影响这个世界的小问题而已喔。”

然后，她就像是牵红线的媒婆般歪着头说道：

“看来需要想点帮忙他们的办法啰！”

２

其实，神田俊也有自己的日常生活。

位于校园偏僻角落的组合屋就是目前他最常去的地方。

离开屋顶后，俊便迈步前往那间组合屋。

俊不太清楚这里之前是用来做什么的，只见各种金属器具都已经生锈或残破不堪。

但是，目前这里被当成某个社团的活动场所。

“大家好。”

正当俊一打开拉门的时候……

答拉拉拉答答～～★

‘神田俊的等级上升了！’

放在木制地板上的小型音响立刻传出一道预录的声音。

‘运气上升10点！童贞度下降20点！可以和学生会会长交往了！’

仔细一听，这是社长的声音。

‘近期内也许会习得猥亵技能！’

“…………”

俊则是带着“真受不了”的表情望向房间深处。

说出和小学高年级学生差不多台词的人，就坐在榻榻米的和式桌前咬着三色面包。

他把犹如一把把小刀的头发勉强往后梳，戴着一副可掀式的太阳眼镜，身材也非常高大，猛然一看就像是二十多岁的青年。

他就是‘电玩社’社长堀北总一郎，也是大俊一岁的三年级学生。

‘神田俊离开我们了！抛下我们到遥远的彼方了！！’

堀北对自己的录音视若无睹，正在集中精神将扑克牌叠成一座塔。

‘为什么！？因为他是个少爷吗！？’(注：这两句源自初代钢弹加尔马国葬时的台词。）

“神田。”

只见他仍然没有转头而开口说道：

“音响很吵，把声音关掉。”

“是你自己放的吧！！”

一听到俊的吐槽，他则是微微地歪着头……

“好像吧。”

不知为何还用推测的语气回答。

他应该是一录好就没兴趣了吧？这也算是满常见的情形。

“那么……”

就在扑克牌塔完成的瞬间，他立刻转身看向后面的桌上型电脑，即使扑克牌被转身的风吹得垮了下来，他也完全无动于衷。

“上原等一下就会回来了，开始准备活动吧。”

在他打开电源的同时，俊身后的拉门也突然被某个人拉开。

“早。”

原来是上原。

他的眼神看来相当凶恶，头发也竖得高高的，但由于外观连同身高看起来很像小学生，所以他很受部分女生的欢迎。

他既是动漫游戏的重度狂热份子，也是个有名的模型设计师，同时也是俊的好朋友。

“这样就全员到齐啦！”

堀北再度转过身，并且迅速地站了起来，那头有如短刀的头发也晃了一下。

“结业典礼已经结束，代表我们已经进入暑假了！我们必须积极利用时间，朝着创作之路迈进！！暑假作业只要稍微应付过去就好！反正老师不会认真地检查！”

接着，他拿起放在榻榻米上撑得鼓鼓的塑胶袋说道：

“由于今天是第一天，为了振奋士气，身为社长的我大手笔花费一千二百五十圆，打算请各位吃午餐！！”

于是，堀北便将塑胶袋里面的东西“哗啦哗啦！”地倒在和式桌上。

而这些堆积如山的物体都是三色面包。

“各位好好享用！充分地养精蓄锐吧！！”

堀北则是推了推眼镜如此说道。

这里是‘电玩社’。

既不是正式的社团也不是同好会，而是擅自挂名，然后擅自占据这问组合屋的团体。

这个社团是由社长堀北独自撑起，之后由于诸多原因，俊和上原也先后加入社团。

活动内容则是制作游戏。

而且，目前正在制作相当规模的RPG。

“社长，关于你上次提到设计‘塔莉亚’的事……”

这时，上原从手提袋中拿出某个模型。

那是一个举着双枪的幻想风暗黑妖精，脸上还挂着冷酷的微笑。

“喔喔！太棒了！”

一见到成品，堀北不禁发出赞叹。

这种高完成度的确完全不像初学者，而且上原只花费两天（假日只要一天）就能完成已上色的模型。俊对这方面不是很清楚，不过他认为这应该是很厉害的手艺。

“就用这个吗？”

“当然！把她变成CG吧！光想到她在画面上活动的模样，就让我非常兴奋！！”

“没错，女人只要在画面里活动就可以了。”

这时，上原也说出仿佛重度精神病患的发言。

“神田，你觉得怎么样？”

“嗯，我也觉得不错。”

“那么……上原。”

说完这句话后，堀北突然用认真的表情看着模型，并且“喀嚓”地将眼镜的遮阳镜片拉了下来。

“她现在穿的是迷你裙……CG里连内裤都会做出来吗？”

“当然。”

“这真是太完美啦！！”

然后，只见他将双手的拇指“唰”地竖了起来。

“情色就是我们的正义！！”

他还用如同英雄战队中“下周也要准时收看！”的豪爽态度这么说道。

于是，堀北拿起许多三色面包并递给上原。

“来！吃下这些面包吧！！”

“我已经吃过中餐啰。”

就在一如往常的喧闹后，三个人便展开了社团活动。

每个人都在榻榻米上盯着自己的电脑。

上原负责所有的图像，其他部分则是大多由堀北负责制作。

堀北面向工作台，一边用力地敲着键盘，一边在旁边的记事本写字，并且同时移动滑鼠。

虽然也有使用免费素材，不过单靠两个人就能渐渐完成游戏，这实在是一件很了不起的事。

堀北曾经用免费的RPG工具制作游戏，公开到网路上并广受好评，在网路使用的代号甚至已经拥有一定程度的影响力。俊曾经玩过这些游戏，也的确觉得相当有趣。

“哇喔！？资料不见了！！被删掉了吗！！”

此时，堀北突然抱着头大叫。

“啊，请等一下。”

俊则是操作电脑搜寻共用资料夹，也在不应该出现的别处找到被丢弃的资料。

确认内容后，俊把资料夹改成适当的名称，再移到适当的资料夹里。

“已经传好了。”

“喔喔！有啦！每次都麻烦你了！”

或许正因为他是天才，因此他整理东西的能力实在是惨不忍睹。

以整理资料来说，不仅档案名称会随便乱设，储存路径也是乱七八糟。明明程式就有记忆档案夹的功能，有时候仍然糟得让俊想问到底怎么做才能搞成这种地步。在某种意义上，他或许是和比尔盖兹作对吧？

俊则是担任助手一职，负责收拾残局与备份资料等等。

同时也透过堀北的指导，慢慢地学习运用程式。

由于不能进行超乎现实的幻想，因此俊在创作方面有先天上的缺陷。

虽然不能撰写剧本或设计图案，但是俊希望能用其他方法参与游戏的制作。

俊的梦想就是制作游戏，并且参与其中的流程。

就像拯救小时候自己的DB，俊也想做出如此优秀的游戏。

和堀北与上原那些怪物相比，虽然自己相当平凡，不过心中怀抱的梦想仍然是一模一样的。

目标就是那款被誉为“国民RPG”的畅销游戏。

那也是由喜爱游戏的一流制作者们，携手合作共同创造的顶级娱乐。

那款游戏不仅带给许多人快乐，也对许多人产生影响，因此他们希望能做出与那款伟大作品并驾齐驱的游戏。

俊就是怀着此种想法，才会选择如此度过放学后的时间。

俊很喜欢待在电玩社的时光，因为这会让他有种朝梦想前进的踏实感。

不只是打扫破烂不堪的小屋，从垃圾场捡回茶道社丢弃的榻榻米，还从电脑教室偷牵网路线。俊非常喜欢待在这个有如秘密基地的地方，以及与这群人共同度过的时光。

“神田，话说回来……”

当众人稍做歇息的时候，堀北如此间道：

“什么时候可以看见你的那位新娘？”

一听到这句话，正在吃着三色面包的俊差点噎到。

“……那不是新娘啦！”

“不过，那件事已经在校园里传开了吧？我那天缺席实在很遗憾。上原，听说她很像‘勇者公主罗莎莉’吧？”

堀北则是转头向上原确认。

“大概有二的三十次方那么像。”

只见他以奇怪的单位表示肯定，不过，其实他对现实中的女性并没有兴趣。

“这样就让我更想见见她啰！”

堀北热情地如此说着，并转头看向俊。

“听神田说，那次她被冷泉院骚扰而出现人群恐惧症，不过差不多也该痊愈了吧？”

“还、还没……她好像还很在意……”

俊的心里一边冒汗，一边这么回答。

让他们和罗莎莉见面实在很危险。

“不过……”

“对啦！我们看个电视吧！”

俊赶紧刻意地打开电视，这台携带型电视也是堀北捡来的老旧机种。

‘新婚夫妻对对碰！’

这个时候，刚好有个准备播放的下午节目。

‘大家好！我是主持人古今亭午餐！’

只见某位老牌艺人正在向观众打招呼，这也是个很长寿的现场直播节目。

‘这礼拜也有三位新娘来到东京大礼堂喔～～！’

随着艺人的介绍，镜头也转到三位年轻女性的身上。

其中一位是短发的女性。

另一位则是有点微胖。

还有一个金发碧眼并带着严肃表情的少女。

俊则是立刻跌倒。

“神田，你怎么了！？”

‘接着是来自东京的罗莎莉小姐！目前的职业是待在家里处理家务！’

只见观众开始“啪啪啪”地鼓掌。

‘喔～～看来是个外国人呢！罗莎莉小姐，请多多指……’

‘不对。’

‘我的职业是勇者。’

‘勇者……？’

‘没错，我是勇者。’

‘…………’

‘为什么不说话？’

‘啊……没、没错！是勇者！就是拿剑打败怪物的勇者嘛！’

‘嗯，不只是剑，我还会使用咒语。’

‘那就请你表演一下咒语吧！’

观众席立刻传出“哈哈哈”的笑声。

‘……唉呀～～今天的新娘们还真是有特色……’

‘格乌！’

这时，从罗莎莉手掌中放出的火球立刻打中天花板。

碰磅！！

‘呀～～～～！？’

‘哇！？快点拿水过来！还有灭火器！！’

只见电视画面马上切换成‘请稍待片刻’。

“那个白痴～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

“神田！快住手！这样会弄坏电视吧！？”

（插图042）

基本上，这是个从游戏里的女勇者参加长寿节目，而有些超乎现实的故事。

２

“快想想办法！”

俊正在学生会办公室前向碧空说明这件事情。

这样下去的话，全国电视网就会流传罗莎莉的白痴……不对，是她身为勇者的事了。“好吧，我会立刻处理。”

碧空则是面带认真地点了点头。

“拜托你啰！”

说完后，俊就立刻用全速赶往现场。

却没注意到留在原地的碧空露出一丝笑容说道：

“真是个好机会☆”

正当俊跑到校舍门口换鞋子的时候，母亲真奈美突然打了一通电话给他。

俊有种不好的预感，但还是接起手机。

‘呵呵呵……为了快放暑假的俊，妈咪准备了一个惊喜喔★’

电话中的真奈美还发出与年龄不符的偷笑。

‘那就是……罗莎莉正在上现场转播的节目喔！’

“我知道啦！笨蛋！！”

说完后，俊立刻挂掉电话并冲出大门。

俊也从这通电话里明白所有事情的来由了。

一定是真奈美骗罗莎莉去参加甄选的。

……总之！

现在要尽快赶过去，不能让罗莎莉再出更大的纰漏！

东京大礼堂在哪？先到车站吧……不过来得及吗……？

当俊跑到校门前而慌张地不知所措的时候，停在校门旁的劳斯莱斯与准备搭车的抚子也映入俊的眼帘。

“……让我搭个便车！”

一回过神，俊已经脱口说出这句话了。

平常的俊绝对不会出现这种想法，可见现在他确实相当慌张。

抚子也是难得地露出打从心底震惊的表情……

“为、为什么本小姐一定要让你这种庶民搭便车！”

并且说出理所当然的回答。

“说得也是，抱歉。”

正当俊准备冲过抚子的身边的时候，袖子却被她突然抓住。

“等、等一下……”

在车内，只有车子行走的声音静静地回响。

“…………”

“…………”

俊和抚子坐在白色座椅的两端，之间都没有开口说话。

这是俊打从出生首次搭乘劳斯莱斯，刚开始他也对狭长的车身、以及比坐计程车舒服数倍的感触很有兴趣，但是当热度消退后，俊也在尴尬的气氛中渐趋沉默。

不过，抚子看起来反而比俊还紧张，她的眼神不断飘移，并且频频用手指卷着头发。

“那个……”

一听到俊的声音，抚子突然吓了一跳。

“有、有什么事吗？”

“谢谢你让我搭便车。”

“……没、没什么啦……”

只见抚子把头转向窗边说道：

“因为你的样子实在太可怜，本小姐才会冒出一点点的慈悲胸怀，其实本小姐非常不想与你这种庶民一起坐车，所以你可别想歪啰！”

“我知道。”

听到俊的回答后，抚子突然绷紧表情并保持沉默。我有说错什么话吗……？

“……话说回来，你到东京大礼堂有什么事？”

“嗯……有点事啦……”

俊只能含糊地回答，毕竟这种事情也很难说明清楚。

“那里好像是电视公司的……”

“哇～～！这种车子好棒喔！！”

俊赶紧找话蒙混过去。

“劳斯莱斯真的是传说中的名车耶！居然真的有人能拥有它！真的很厉害喔！”

“这点小事没什么好惊讶的。”

抚子则是觉得很平常，并且如此回答。

这个干脆的回答也让俊没办法再继续接话。

抚子瞬间露出“说错话”的眼神，不过仍旧满脸不悦地看着窗外。

两人就这样又陷入一阵沉默。

“……渡利！”

这时，无法按捺沉默的抚子向驾驶座的管家发出命令。

“打开电视！”

“遵命。”

就在回应的同时，车上的薄型电视也应声打开。

‘老师！？’

只见某位常常在综艺节日出现的料理专家正在画面中口吐白沫。

‘吃了罗莎莉料理的登志子婆婆竟然……！！’

荧幕上端显示着‘新婚主妇厨艺对决☆’的节目名称，桌上的碗盘里则是装着犹如魔王动力来源的黑暗物质。

‘快点拿担架过来！婆婆已经不行了！！’

罗莎莉正弓着脚坐在舞台的另一角，吃着其他新娘做的料理。

就在这个时候，画面再度切换成‘请稍待片刻’。

“…………”

俊边看边冒出冷汗，同时也察觉到身旁的可怕气氛。

“……原来你想去那里啊……”

俊转头一看，只见抚子露出有如万丈深渊般黑暗的严厉眼神。

碰！！

接着，俊从车子里被踢了出来。

劳斯莱斯从排气孔喷出一阵烟雾，便逐渐驶离俊的面前。

“咳！咳咳！”

俊被烟雾薰得频频咳嗽，随后转头环顾四周。

他现在位于市中心的大马路，还不时有路人望向自己。

他完全不晓得这里是哪里，也不晓得大礼堂该怎么走。

就在俊完全无计可施的时候，手机突然收到碧空打来的电话。

‘车子已经准备好啰！’

就像是算准时机似地，有台国产高级车立刻停在面前。

‘然后，我也把节目改成合适的内容了！’

一听到这件事，俊不禁松了一口气。

“谢谢啰……”

‘不会啦！总之神田同学，你先坐这辆车前往大礼堂吧！’

“我知道了。”

４

于是……

“喔喔！现在罗莎莉的先生要以临时特别来宾的身分加入我们的节目！！”

这时主持人正在向观众介绍俊。

“现在节目要稍微做点变动，我们决定开始访问罗莎莉与她的先生！这就是现场转播的醍醐味！”

啪啪啪……

改个头啦！！

俊不禁在心里对碧空吐槽。

不过，碧空所属的协会连这种事都做得到吗？

被罗莎莉咒语破坏的舞台，也已经在现场立刻修补完毕了。

对于咒语，好像也只用“某种机关”轻松带过。

“先生好年轻啊！还穿着制服，您该不会是高中生吧？”

“……是……是的！”

俊相当紧张，运动作都显得非常僵硬。

现在正在上电视节目。

被巨大的摄影机一拍，总是在电视才看得到的艺人正在对自己说话，这些画面都呈现在荧幕上，而且面前还有数千名的观众盯着……

俊总觉得自己的脚正在一直发抖。

“高中生！”

现场则是传出一阵窃窃私语。

“也就是说……是这么回事吧！我了解啦！！她是您已经订婚的未婚妻吧！？”

“…………”

……不是啦！！

不过，俊却说不出口。

‘新婚夫妻对对碰！’的进行方式就是这样，而且会透过全国电视网进行现场直播。在此种压力下，俊根本没有勇气光明正大地否定而让现场气氛冻结。

“不错耶！未婚妻呢！虽然听起来很传统，不过真的很不错吧！大家觉得呢！？”

啪啪啪～～！！

“那我们今天就看看神田俊先生与罗莎莉小姐这两位新鲜订婚夫妻吧！那么各位请跟我们一起喊吧！新婚……”

夫妻对对～～碰！

……碧空！你居然敢骗我！！

“新婚夫妻对对碰！今天的特别节目是要听听两位在学订婚夫妻的谈话！”

主持人坐定位后，便在广告结束时开始节目的例行介绍。

俊坐在对面的椅子上，背后已经完全被汗水浸湿了。

……糟糕。

有多少人正在收看这个节目？

堀北和上原一定会在社办里看，应该也会有一些同校的学生看到，附近邻居……甚至是全国民众都会在客厅里收看这个节目。

这样下去的话，与罗莎莉结婚的事就会变成既定事实了……

俊瞄了一下坐在旁边的罗莎莉，只见她正在愉快地喝着果汁。

而且她“嘶～～～～！”地一口就喝得见底了。

“新娘喝太多啰！！”

主持人则是眼明手快地立刻吐槽。

“麻烦工作人员续杯！满满地再来一杯吧！”

观众也被逗得发出“哈哈哈……”的笑声。

“…………”

俊觉得自己害羞得快从脸喷出火焰了。

这个时候，工作人员从旁送上了新的饮料。

并且将新果汁放在罗莎莉的面前。

“……”

罗莎莉若有所思地看着果汁，然后突然看向工作人员。

“什么事？”

“我还想要泡芙。”

“你这个白痴～～～～～～～～～～！！”

就在观众发出笑声的同时，俊也立刻吐槽。

“喔？先生您的吐槽技巧很棒嘛……”

主持人则是略显惊讶地看着俊。

糟了，一个不小心就……

“不、不会啦……还好吧……”

“不不！真不愧是订婚夫妻，时间配合得这么刚好！结婚后想必也会很XX美满吧！大家觉得呢！？”

啪啪啪！

“…………”

糟糕。

俊总觉得自己越来越无路可逃了。

“那么，请让我们听听你们第一次见面是什么样的情况吧！你们是在什么时候？在什么样的状况下见面的呢？”

“嗯……这个嘛……”

她是大约一个半月前从游戏里跑出来的。

……根本不能这样说！

“我们很久以前就认识了。”

这时，罗莎莉则是这么回答。

“嗯，说得也是！毕竟是未婚夫嘛！”

“那是在踏上旅程的那天早上。”

“什么……？”

“在启程打倒魔王的那天，从我一醒过来，我就感觉到俊的存在了，之后俊就一直陪伴在我的身边……”

啵咚！

俊立刻将工作人员拿来的泡芙塞进罗莎莉的嘴里。

“先生……？”

“哈、哈哈……不好意思！她的日语说得还不太好啦！”

“不是……我是说新娘的嘴巴……”

“我常常这样喂她吃东西！！”

“……喔。”

罗莎莉嘴里含着泡芙，不一会儿就露出了幸福的表情。

“那、那么……罗莎莉小姐是哪国的人呢？还是混血儿？”

“这、这个嘛……”

“是‘凯拉里尔王国’。”

啵咚！

“是‘凯尔采’啦！！”

“咦……？”

“凯尔采是波兰的某个城市！是一个因为采石灰繁荣起来的都市啦！现在的产业以工商业为主！听说那里的点心店老板最近做出五十公尺的蛋糕卷，还刷新金氏世界纪录喔！！”

“那……两位在这个凯什么的城市是怎么认识的呢？”

“我会清楚知道俊的事情，是到天空界的玛格丽尔神殿……”

啵咚啵咚啵咚啵咚啵咚！！

俊赶紧将所有泡芙塞进罗莎莉的嘴里，并且用手遮住她的嘴巴。

封住她的嘴后，只见俊“呼……呼……”地大口喘着气。

会场也立刻转为一片寂静。

因为俊硬是在罗莎莉嘴里塞满泡芙，还把她的嘴巴用力压住，这种情景看起来还满残忍的。

糟糕……

俊并不是担心会不会泄漏秘密这件事，而是四周的气氛越来越尴尬，让身为平民的俊开始怯场了。

“……难道你们俩相处得不好吗？”

“不会啊！！”

俊赶紧出声否定。

“真的吗？”

“真的啦！”

这个时候，俊马上用手揽着罗莎莉的肩膀。

“我和罗莎莉很恩爱的！”

俊一边说着，一边将罗莎莉拉向身边。

“俊……？”

罗莎莉略带疑惑的声音也让俊回过神来。

我……

……我在做什么啊～～～～！？

“…………”

罗莎莉靠着俊，不仅反常地露出相当听话的眼神……

还很坦率地将头靠在俊的肩上。

这种感觉和看见裸体时完全不同，让俊的心脏不禁用力地跳了一下。

‘就这样接吻！’

这时，前面突然冒出一张大字报。

碧空坐在观众席的最前排，肩上披着围巾，身上穿着对演艺圈人士充满偏见的装扮，手里还举着大字报。

俊想要装做没看到，可是……

只见她“砰砰！”地用力敲着大字报。

……我哪做得到啊！

“原来是这样，两位真的很恩爱呢～～！”

主持人则是出声附和。

看到两人的害羞眼神，就已经足以解开会场观众的疑惑了。

但是，解开疑惑就代表……

“真的是一对令人愉快的情侣！订婚夫妻就是不一样！！”

代表状况会持续恶化。

……怎么办……

这样真的会变成货真价实的新郎……

一离开俊的身边，罗莎莉便露出感到有点可惜的表情。

“那我们进广告！”

“‘两个人一起爱的心电感应☆’！！”

就在这个时候，主持人将节目带向下一个单元。

终于要结束了……

对俊来说，他只觉得时间的流逝变得非常沉重又缓慢。

“在这个单元里，请两位同时把问题的答案写在白板上！你了解对方吗？还记得那一天的事情吗？答对题数的多寡将会影响彼此之间的感情喔！！”

在主持人说明规则的同时，俊和罗莎莉也各自拿到一片白板。

虽然俊还很烦恼该怎么办，不过也只能继续下去了。

“那么，马上进行第一题吧！‘第一次约会的地点在哪里？’……时间到！请回答！”

俊和罗莎莉则是同时立起白板。

俊‘展望台’

罗莎莉‘城镇’

“是‘城镇’呢！”

罗莎莉的单纯回答也引来观众一阵小小的欢笑。

‘就这样接吻！’

这时碧空又举起大字报了。

“第二题！‘对方喜欢的东西是什么？’……时间到！”

俊‘泡芙’

罗莎莉‘色情书刊’

“罗……罗莎莉！？”

会场立刻爆出一阵笑声。

“罗莎莉小姐，您先生很喜欢色情书刊吗？”

“非常喜欢。”

“罗莎莉！！”

“哎呀～～！先生您真是的！”

“明明已经把床下那堆书丢掉，昨天打开柜子的时候，我又发现新的书了。”

“不要乱开柜子啦！？”

“不行。”

身为勇者，罗莎莉在这点绝对不肯让步。

‘就这样接吻！’

“吻个头啦～～～～！！”

俊不知不觉地就吐槽了。

在全国观众面前丢脸，让俊不禁全身都变得红通通地，他还很希望自己能立刻躲到某个无人岛上永远不出来。

“先生！别介意嘛！这很正常的啦！”

之后，主持人仍然继续问着问题……

“嗯，两位互相了解的程度相当不错！真是一对好夫妇！超级订婚夫妻！！”

结果就变成这个样子了。

“…………”

以俊的个性来说，他并不会在这种场合故意写错误答案。

而且假如都答错，或许会伤到罗莎莉的心。

……真的完蛋了。

不过，罗莎莉完全没提到关于勇者的事，所以也算是好结果吧？俊只能用这件事安慰自己要乐观一点。

……话说回来。

就算扯到结婚之类的事，只要等节目结束总有办法解释。

“那么，最后一个问题！在这里做个漂亮的结尾吧！请写出‘你觉得对方最大的优点是什么’！”

说到罗莎莉的优点……

仔细想想有很多。

俊觉得是个很简单的问题，所以写上最安全的答案。

“时间到！”

俊‘努力不懈的样子’

罗莎莉‘’

“……哎呀？”

看到两人的答案，会场的观众又开始窃窃私语。

“…………”

只见罗莎莉带着相当为难的表情立起白板。

“罗莎莉小姐，您没有写答案喔……？”

是完全想不到任何优点吗？

毕竟这个问题很突然，想不出来也是没办法的事，不过，俊仍然有点沮丧。

“哎呀！真严格呢！”

顺着目前为止的流程，主持人仍旧将气氛带出笑点。

“意思是说，先生完全没有任何优点吗？”

观众也传出“哈哈哈”的笑声。

“不对！”

罗莎莉则是有点生气地回答：

“俊有很多优点。”

“很多……吗？”

并且点了点头。

“没错，所以我不知道要写哪一样。”

“……原来是这样，那您能举个例子吗？”

听到主持人的询问，罗莎莉就像是开始思考似地垂下头。

“……和俊在一起很快乐。”

仿佛含着甜甜的糖果般，只见她面带幸福地说着：

“俊知道很多我不知道的事，昨天他告诉我‘手机’的用法，这是可以跟远方的真奈美与高士说话的道具……然后，我们一起看龙猫也很快乐，有时候俊会买糖果给我，有很多让我惊讶的点心，俊也会常常买各式各样的泡芙给我吃。”

不只这些……

“俊做的烧肉饭也很好吃。就算之前因为下雨不能约会，我还是过得很快乐。只要和俊在一起……无论在哪里都会很快乐。”

不知道从什么时候开始，会场突然变得一片寂静。

最后，罗莎莉带着相当坚定的眼神说道：

“所以，我希望能让俊幸福。”

罗莎莉……

在观众席中，许多人都泛着泪光望向罗莎莉。

“先生……您真幸福呢……”

只见主持人用袖子一边擦着眼泪，一边这么说道，时常受到感动而热泪盈眶也是这位艺人的特色之一。

“罗莎莉小姐。”

接着，主持人仍然泪眼汪汪地继续说道：

“您真的很爱您先生呢，一定没有对先生不满意的地方吧？”

“不。”

“咦？”

“有一件让我不满意的事。”

观众们则是有些吃惊。

“喔？到底是什么事呢？”

俊也很在意。

在众目睽睽下，只见罗莎莉用很认真的表情说道：

“就是不愿意和我缔结誓约。”（注：日文中的缔结誓约与发生关系同音同字。）

磅咚～～～～！！

俊立刻从椅子上跌了下来。

其实这本来是主持人准备做出的反应。

“我一直希望能尽快缔结誓约，可是他一直不答应。”

“……是、是喔……”

“所以我希望能赶快和他结婚。”

磅咚匡啷～～～～！

“先生！？”

哈哈哈！

刚刚呆掉的观众们也笑了起来。

“为了这件事，我也很努力地进行新娘课程。”

从观众席还传出“啪啪啪……！”的拍手声。

“……原来是这样啊！”

只见主持人挽起双手。

然后对踉跄地回到座位上的俊说道：

“先生，您的观念会不会太过保守了呢？”

部分观众也点了点头。

“这个……”

“竟然让新娘说出这种话，这可是男人的耻辱啊！”

“可是……”

“没有可是不可是的！”

“…………”

俊深深感觉到，现在自己好像被设定成“没用的未婚夫”的角色了。

“照这个情况看来，两位应该还没接吻过吧？”

“……嗯。”

“罗莎莉小姐。”

这时主持人转过头。

“您希望和先生……接吻吧？”

一听到这句话……

罗莎莉毫不犹豫地点了点头。

“什么！？”

“那么，就请两位开始吧！！”

观众席再度传出“啪啪啪！”的热烈掌声。

“先生！请您站起来吧！！”

“等等！这……！？”

俊立刻被主持人拉了起来。

“当然就是接吻啰！接吻！！”

“这样太突然了啦！罗莎莉也是……”

俊才说到一半，罗莎莉已经在舞台中央闭起眼睛了。

“看来新娘已经准备好了！”

看到这个景象的俊差点跌倒……

“现在不是跌倒的时候！”

却被主持人硬拉到罗莎莉的面前。

“要好好地回应新娘的感情！！”

观众席也陆续地出现“没错！！”的加油声。

快点给罗莎莉一个吻吧！

回头一望，俊也清楚地发现一件事。

“…………”

现在全场观众都很支持罗莎莉。

快点吻她吧！

这些观众不单单只是起哄，俊发现所有人都温柔地守护着罗莎莉，希望能够实现她的愿望。

……原来是这样……

俊终于了解。

这就是罗莎莉与生俱来的特质。

能立刻被每个人喜爱与接受，这就是勇者公主罗莎莉的魅力。

“亲下去！亲下去！”

有人开始带动观众喊了起来。

原来是碧空。

……这家伙！！

“““亲下去！亲下去！”””

周围的观众也跟着起哄……

““““““““亲下去！亲下去！””””””””

结果就这样变成大合唱了。

现场的压力像是巨浪般一直撼动着俊。

“俊……”

听到罗莎莉的呼唤，俊立刻回头一看。

“不行吗？”

看到那双落寞的眼眸，俊实在没办法做出任何回应。

（插图056）

“““““““亲下去！亲下去！””””””””

俊感觉到自己的胸口砰砰乱跳，脑袋也嗡嗡作响。

仿佛被会场的热度传染般，俊也在心里说服自己。

我不想和罗莎莉接吻吗？

不。

其实我……

““““““““亲下去！亲下去！””””””””

或许我也希望做这件事吧……？

于是，俊将手搭上罗莎莉的肩膀。

“喔喔！”

俊已经听不清楚主持人的声音了。

罗莎莉则是缓缓地闭起眼睛。

俊觉得自己的心跳越来越快，并且将脸靠近……啪嚓！

就在这时，上面好像传来一道东西脱落的声音。

也许是布景没有修好，有个大型聚光灯朝着罗莎莉的头直直地掉了下来……

匡啷～～～～！！

而且完完全全地击中罗莎莉的头。

然后，只见聚光灯持续在舞台上滚动。

全场的人都呆住了。

这是非常严重的事故。

通常头部或颜面都会受到重伤，若是女星便会立即引退，必须阴沉地过着用头发遮住半边脸的日子，还要寻找接任女主角的下任继承人。

但是，在全场一片鸦雀无声中，当事人罗莎莉却毫发无伤，而且……

“俊，你有受伤吗？”

还担心地抚摸俊的头。

会场的所有人则是因为不同的理由而再度僵住。

这时，俊赶紧抓住罗莎莉的手腕……

咚！

然后用脚扫向罗莎莉。

被俊突如其来的动作一扫，罗莎莉晃了一下，而俊也立刻抱住罗莎莉。

“罗莎莉！振作一点！”

俊还用生硬的囗气说出这句话。

“我立刻带你到医院！”

俊马上用公主式抱法抱起罗莎莉，并且全力冲出舞台。

“………………”

留在现场的人则是完全搞不清楚状况。

只见碧空啧了一声，便动手阖起素描簿。

到了隔天。

“别再做这种事啰！？”

俊正在对自己的母亲真奈美说教。

“嘿嘿☆”

“嘿个头啦！！”

“妈咪差不多该回店里啰！罗莎莉！拜拜啰☆”

在俊背后的罗莎莉则是挥挥手道别。

“别再回来啦！”

“妈咪是在跟罗莎莉讲话啦！哼！”

像个小孩子闹完脾气后，真奈美便迈步走出客厅。

“……真是的。”

虽然俊想打手机抱怨碧空几句，电话却都打不通。

附带一提，在俊到达大礼堂后，节目不知为何就突然改成连续播放冷泉院集团的广告了。

由于俊与罗莎莉的节目没有播出，说得救其实也算是得救了。

“俊不想再上电视了吗？”

罗莎莉则是这么问俊。

从会场逃离后，虽然她看起来有点无法释怀，不过在吃晚餐的时候已经恢复成原来的样子了。

“嗯……电视还是用看的就好啰。”

俊则是一边说着，一边对电视按下遥控器。

‘……这样您也有问题喔。’

电视上正在一如往常地播放某个午间节目。

只见一位被称为“午间节日常客”的艺人挂着严肃的表情，正在与观众进行电话访谈。

‘我知道您很担心令弟，不过这样好像有点太过火啰？’

‘可是……’

……咦？这个声音好像在哪里……

‘可是？’

‘可是……我很担心阿俊会变成废人……’

一听到这里，俊立刻跌倒。

‘不行……！！’

‘……喂？这位小姐？您有听到我说话吗？小姐！’




第3话　罗莎莉与南方岛屿！（前篇）
第3话罗莎莉与南方岛屿！（前篇）

四季岛市的某个教会里正传出圣歌的旋律。

里面似乎正在做周末的弥撒。

礼拜的信徒们有些怀着虔诚的心情，有些则是带着些微睡意，配合着风琴的音色唱着圣歌。

不过整体来说，仪式仍然保持着应有的沉稳与严肃气氛。

碰！

就在这个时候，大门突然被某个人打开了。

只见有位少女背着晨曦站在门前。

这名少女拥有金发碧眼，如草苺般的甜美脸庞还挂着严肃的神情。

在礼拜者茫然的视线中，少女就这样迈步通过中央的通道，来到神父的面前。

“…………”

面对这位既突然又来势汹汹的来访者，神父只好一头雾水地问道：

“请问您有什么事吗？”

“我要祈祷。”

一听到这个答案，神父立刻露出安心的笑容。

在教会里祈祷是很普通的事情，大概是希望入教的信徒吧？

“原来是这样。现在正好在弥撒，您是第一次到教会吗？那么……”

“我在七天前上电视了。”

“电视？”

“六天前还吃到奇怪的泡芙。”

少女则是开始对神父述说发生的往事。

“我在五天前吃了摩斯汉堡，四天前进行新娘课程，三天前看了三次龙猫。”

“请、请问……？”

“然后，我在两天前得到‘护照’这项物品，那是碧空帮我准备的，听说是到南方岛屿必需的物品，之后我要和俊一起到南方岛屿，好像是上过电视就可以去了。”

只见礼拜者们个个面露呆滞。

“最近没有打倒怪物，也没有发现小徽章，目前每天都为了成为俊的新娘接受训练，以上。”

“…………”

面对呆若木鸡的神父，少女感到相当奇怪而说道：

“赶快记录吧。”

“记录？”

“没错，将发生的事情记录在冒险之书里吧。”

“…………？”

“罗莎莉！”

就在此时，神田俊从敞开的大门冲了进来。

“俊？”

“你在做什么！”

虽然嘴巴这么说，不过俊也大致察觉到目前的状况了。

“俊，好奇怪。”

罗莎莉则是指着神父说道：

“神父不帮我在冒险之书记录，难道这间教会是假的吗？”

俊只好抓了抓头……

“走了啦！！”

便赶紧抓住罗莎莉的手这么说道：

“各位不好意思！请不要在意这件事吧！”

“俊！等一下！我们不用记录吗？旅行前真的不用记录吗！？”

基本上，这是个从游戏里的女勇者与某个高中生到南方岛屿旅行，而有些超乎现实的故事。

１

其实俊是被逼的。

他必须陪着罗莎莉前往南方岛屿。

这一切都是那位不学乖老妈真奈美的阴谋。

她一直隐瞒先前俊（被迫）参加演出的‘新婚夫妻对对碰’赠送旅行券的事，还偷偷地规划行程，直到期限将至而取消很花时间的时候，才一口气把这件事说出来。

而且，俊又是只要会造成别人麻烦就无法拒绝的人。

这就是熟知儿子个性的母亲所策划、并且让俊想好好甩她几个巴掌的战术。

就这样……

两个人目前正位于成田机场。

“…………”

俊一边环视机场大厅，一边差点不自觉地发出“哇～～”的惊叹声。

这是俊第一次到机场，而且说到成田机场，也算是个有名的观光景点。

不仅是铺满亚麻油地毡的地面、与各处电扶梯形成复杂的空间结构，还有常常在连续剧里看到的电子看板……

俊拖着一个巨大的行李箱，情绪也变得有些亢奋。

不过，姑且不论俊……

“俊，已经把药草放进去了吗？”

只见罗莎莉从昨晚开始已经确认过几十次，她也是兴奋地坐立难安，脸颊还微微地泛着红晕。

“……有啦。”

实际上根本没放，但不这样说就会没完没了。

“武器与防具不装备就没有效果喔。”

“……我知道。”

“还有，要一直跟在我的后面。”

说完后，她就将俊往后拉，硬是要排在前面。

虽然已经说过这不是她心想的“旅行”，罗莎莉应该也很清楚，所以这也算是她表示兴奋的独特方式吧？

一听到真奈美说出这项计划，罗莎莉只说出一句：“只有我和俊两个人旅行……”之后心情便显得相当愉快。

“俊。”

“嗯？”

“听说这个叫做‘婚前旅行’。”

俊也发现她被真奈美灌输奇怪的知识了。

接着，罗莎莉就在俊的前面跨着轻快的步伐前进。

但是，她突然停了下来，并且露出困扰的表情转头看着俊。

“……我们要去哪里？”

然后，她立刻交换队伍顺序。

两个人就这样前往旅行社的柜台，准备办理搭机手续。

“有需要寄放的行李吗？”

“啊，这个要麻烦您了。”

当俊打算托运行李的时候……

“俊，为什么要寄放行李？”

“因为很重啊，所以要拜托他们帮忙运送。”

“没有这个必要。”

“为什么？”

“放到里面就可以了。”

罗莎莉一边说着，一边抓住挂在颈边的项链（圣石利尔˙法路）。

咻～～～～！！

只见行李被吸进去了。

罗莎莉则是得意地挺起胸膛。

“一开始这样做就好了。”

“你这个白痴～～～～！！”

不过，俊也知道现在不是吐槽的时候。

“…………”

因为看到的人都已经吓得说不出话来了。

于是，俊只好慌张地赶紧掩饰……

“我、我们来啦！！”

只见他仿佛完成超级魔术似地大声嚷嚷。

“这是魔术啦！其实我们是魔术师大赛的参赛者喔！哈哈哈！”

“魔术？那是什……”

俊立刻将小泡芙塞到罗莎莉的嘴里。

“谢谢各位观赏！假如要来现场观赏的话，还要拜托大家多多支持喔！”

俊则是一边点头行礼，一边拉走正在品尝泡芙的罗莎莉。

２

之后没有发生什么问题，两人经过检查后就通过登机门了。

俊也亲身体验到，原来搭飞机前还需要经过一段漫长的等待时光。

“我知道这个。”

这时，罗莎莉站在输送带上这么说着。

“只要踏上这个地板，就会把人带到箭头所指的方向，假如踩错还会掉到洞里。俊，这条是正确的路吗？”

“……嗯。”

“那就好。”

说完后，罗莎莉便兴奋地四处踩着橡胶制的输送带。

“这就是婚前旅行。”

她看起来还很开心。

不愧是暑假才刚开始，身旁有许多看似学生的情侣档或是与朋友一起旅行的人们，而他们都以异样的眼光看着罗莎莉。

……真的没问题吗……？

这次旅行在很多方面都让俊很担心。

俊轻轻地叹了一口气，并且看往身旁的窗外。隔着一面玻璃，便能看见窗外宽广的停机坪有许多飞机整齐地排列。

而最远的那台飞机正在加速，接着便飞往广阔的天空。

“飞起来了！？”

罗莎莉则是在后面大声嚷嚷。

“俊！‘飞机’原来是这么大的东西吗！？”

她慌张地指向飞机继续说着：

“居然飞起来了！那么大的东西竟然能飞！！那是不死鸟吗！？虽然外表不怎么样，其实那个是不死鸟吧！？”

于是，俊立刻用小泡芙让她冷静下来。

周围的民众不是感到很奇怪，就是轻轻地发出窃笑，俊只能拼命地忍耐。虽然很可悲，不过俊对这种事的抵抗力似乎越来越强了。

“俊，我们也要坐那个吗？”

“嗯。”

“原来如此……要坐那个啊……”

罗莎莉看着飞机，眼中还不停闪烁着光芒。

“我很期待喔！”

看着她的侧脸，俊则是微微地露出笑容。

……算了，也只能好好享受这趟旅行啰。

只是一趟旅行，应该不会闹出什么大事吧？

就算罗莎莉做出什么事，丢脸也是丢在国外，正所谓“旅行在外出丑也无妨”。

不管怎么说，毕竟这是第一次的海外旅行，其实俊也非常期待。

‘你们回来之后，我会帮你们煮红豆饭的★’(注：日本习俗中，有值得庆祝的事就会烹煮红豆饭。）

‘这样俊就不会被那些喜欢第一次的疯狂大姊姊们当成目标啦！！哈哈哈！！’

在俊的脑海中，突然浮现母亲真奈美与父亲高士那两个不中用父母的送机对话。

不过，俊也认为两个人不会一直独处。

“……？”

上飞机后，俊突然觉得有点奇怪。

因为里面没有任何人。

而且座位全是空的。

回头一看，后面居然没有其他人。

“俊，你怎么了？”

“啊……没什么啦……”

总之，俊先坐在机票指定的位置上。

罗莎莉则是坐在旁边，而她也立刻开始看着窗外。

‘请各位系好安全带☆’

就在这个时候，机内传出一道广播的声音。

俊觉得这个女性声音似乎有点耳熟，但还是系上自己与罗莎莉的安全带。

……过了一会儿后，还是没有其他乘客走进机舱。

这样的确很奇怪，于是俊赶紧呼叫导游：

“不好意思……不好意思！”

就在这个时候，俊的手机突然传出响声，原来是社长堀北总一郎打来的。

‘嗨！神田！你有没有好好地享受暑假啊！’

总觉得这个人过剩的活力与某人还满像的。

“什么事？”

“嗯，不为别的事，就是你的未婚妻的事，之前你们上过电视台的节目吧？连这件事在内，我希望能跟你们见个面谈谈……”

咻。

一说到这里，手机就被某个人抽走了。

“在飞机里请将手机关机。”

只见导游站在面前……

应该说是打扮成导游的白金碧空。

“非常感谢您今天搭乘白金航空☆”

（插图066）

俊的额头立刻“碰”地撞上前面的座位。

“你在做什么啊！？”

“诚如你所见，现在我是一位空中小姐喔！”

现在好像叫做空服员吧？

俊也在这个瞬间解开心中的所有疑问了。

包括机上为什么没有其他乘客的问题。

“两个人单独旅行……真棒呢！就让我尽点微薄之力吧！”

只见碧空双手合十并喃喃说道：

“如果目的地不是渡假胜地，而是无人岛的话会更棒喔☆”

她竟然还想做到这种地步。

“别开玩笑了！！”

正当俊想要解开安全带时……

喀！

却完全无法解开。

碧空则是一边穿起黄色的背心……

“如果安全气囊的空气不够，请吹这里补充……”

“吵死啦～～～～！！”

就在这个时候，飞机已经开始移动了。

“那么，祝您有个舒适的旅程☆希望您能和碧空一起享受天空之旅……”

“去死啦！！”

当碧空一躲到后面，飞机便一口气加速准备起飞。

轰隆隆隆隆隆……！！

“俊！好厉害！飞机好厉害喔！！”

一旁的罗莎莉则是高兴地发出大叫。

在飞机离陆的漂浮感之中，俊突然发现一件很无聊的事。

既然是包机，为什么还要坐经济舱啊？

３

“您看，可以从小屋将整个海滩一览无遗喔☆”

俊和罗莎莉就这样被带到南方的无人岛了。

在这个只有海与森林的无人岛上，还有一栋碧空特别准备的新建小屋。

“整片海都是属于神田同学与罗莎莉小姐的喔☆”

只见碧空伸出双手，表示请尽情游玩的意思。

她穿着学校泳装外加黄色防寒外套，模样看起来非常引人注目，颈边挂着一个口哨，胸前的号码布还用麦克笔写着‘碧空’，而她现在当然戴着猫耳朵。

看到俊一直盯着自己，碧空立刻伸手遮住胸前，

“你这样用眼睛强奸我，我可是会怀孕的。”

“怀个头啦！”

这时，微温的海风也轻轻地拂过脸颊。

这里是货真价实的南方岛屿。

不论是天空的颜色，或是太阳的光辉都不太一样，因此所有景色看来都是如此鲜明艳一丽。

只见花朵热情地绽放，正前方有片宽广的白色沙滩，海水也与罗莎莉的瞳孔颜色同样碧蓝。

“真的很棒喔！飞机要三天后才会过来接你们，请您尽管放心吧！”

“放你个头啦！”

“好好，总之先进小屋吧！休息一下子之后，再来看看要游泳还是做什么吧☆”

说完后，碧空便推着俊的后背缓缓前进。

一走进房门，就能闻到一股木造房舍的香味。

内部摆设比照东方渡假旅馆的装潢，里面有几扇门，面积也远远超过俊的家。

“这个房间很棒吧？”

碧空半推着俊前进，突然说了一声：

“…………咦？”

便立刻停下手边的动作。

俊回过头，只见她仍然带着那副一如往常的笑容。

是我多心了吗？

在刚刚那个瞬间，俊觉得自己看到她露出接到重要通知般的认真表情。

“神田同学，不好意思。”

“？”

“虽然我想继续带你参观，不过我突然有急事，所以要先离开啰。”

“什么？”

碧空则是垂下头表示道歉。

“先离开是……”

于是，俊立刻转头看往走进来的方向。

却见到飞机已经飞走了。

当他看到这件事而再转过头的时候……

碧空已经不见了。

“……？”

俊四处张望，却连个影子都没看见。

“……什么？”

这里并没有可以躲起来的地方，就算跑得再快也没办法在这么短的时间里……

她就像是突然消失一样。

“罗莎莉，会长在哪里？”

“…………”

罗莎莉则是一直望着海面。

只见她愉快地眯着眼睛，还用手压住受风吹拂的头发。

那双眼瞳也像是注进海水般透明美丽。

然后，她总算注意到俊的视线而转过头。

就在这个时候，四周也传来海浪的声音。

“俊，怎么了？”

“啊……”

俊顿时说不出任何话。

因为他已经看傻了。

“那个……”

“？”

“……总之，先进去吧。”

最后，俊只好这么带过。

碧空会做出这种举动，应该就是像她之前说的‘见识身为管理者的实力’吧？

“好。”

罗莎莉则是露出笑容如此回应。

无论如何，这里是南国的海滩。

放好行李后，就先游泳吧！

客厅的旁边是寝室，但是……

“…………”

里面只有一床棉被和两个枕头。

一张双人床（附帷帐）端正地摆在中间，蓝色与粉红色的枕头也摆放得很整齐，旁边的花边纸盒大概是卫生纸吧？．

一看到这个景象，俊突然有种浑身无力的感觉。

“……罗莎莉。”

俊转向后面，就在他盘算自己睡在客厅比较好的时候……

“先把行李放在……”

就看见罗莎莉正准备把上衣脱掉了。

“你、你在做什么～～！？”

俊赶紧冲出房间，然后把门紧紧关上。

“罗、罗莎莉！那个……！”

俊一边感觉心跳越来越急促，一边这么说道：

“我不知道真奈美和会长对你说过什么！不过这次旅行是来玩的！不是要你那样！应该要健健康康地在海边玩水！！”

房里却没有任何回答。

“……罗莎莉？”

俊再度叫了一声，仍旧没有反应。

磅！

就在这个时候，俊被打开的门板狠狠地撞倒在地。

“俊。”

打开门的罗莎莉则是惊讶地看着坐在地上的俊。

这时，她已经换上白色泳装了。

穿在苗条身躯上的纯白比基尼也非常耀眼合身。

“抱歉，你还好吧？”

“罗莎莉，那是……”

“嗯。”

她则是抓着比基尼的带子，并且现场转了一圈。

“真奈美说，一到达目的地就要换上泳装，然后……”

金色的头发也在线条柔和的背后缓缓飘舞。

“怎么样？”

“咦？”

“她还告诉我要听听俊的感想。”

“……原来如此。”

罗莎莉相当适合白色。

因为她的身材秾纤合度，配合比基尼泳装可说是相当得体，而且……

肌肤就像是光滑柔顺的布料般，让泳装紧紧地贴合在毫无斑点的丰肌上。

配合极度显眼的丰满乳房与大腿间的苗条曲线……在在都让抬起头的俊认为她非常撩人。

俊只好将目光稍微移开并说道：

“适、适合……很适合你喔。”

“嗯……”

罗莎莉则是开心地露出笑容。

“那真是太好了。”

她用清脆的声音这么说着，然后握住俊的手将他拉了起来。

“我们去海边吧。”

接着，罗莎莉出声邀俊前往海边。

“首先要游泳吧？”

“啊……嗯，那我也去换装吧。”

这个时候，俊猛然发现两人正牵着手。

他也突然意识到罗莎莉是个女孩子。

在没有其他人的小屋里，与穿着泳装的女孩手牵着手。

这种感触是如此真实。

这里是无人岛……没有任何人……

“俊？”

只见罗莎莉的脸突然靠了过来，而且靠得很近。

……我……真的撑得住吗？

这三天真的能不发生任何事平安度过吗？

‘这是婚前旅行。’

…………

心跳得好快，我到底在怕什么？可是……

碰！

就在这时，好像有个东西重重地撞在小屋的门板上。

“……！”

罗莎莉立刻松开俊的手，并且挡在俊的身前，另一只手则是已经拔出剑了。

“这里不会出现怪物啦！”

俊赶紧制止罗莎莉，便随即走向门口。

摸不着头绪的俊慢慢地打开门，突然有个巨大的影子……

碰！！

有个长发少女就这样裹在贸易用的麻袋里，并且倒在地板上。

“美琴姊！？”

一听到俊的声音，她的身体立刻抖了一下。

“阿俊！！这样不行～～！！”

还立刻站了起来。

“两个人单独待在南方岛屿，这样实在很危险！！”

美琴的头发结了一层霜，现在也仍然冷得不停发抖。

“美、美琴姊……为什么你会来这里……？”

“我偷偷躲在飞机的货舱里，因为不知道为什么没办法用一般的方式搭飞机嘛！”

所以头发才会结霜吗？

“随着飞机越飞越高，货舱冷得差点就让我一觉不醒……但是！姊姊没输喔！”

只见她将麻袋“啪！”地丢在一旁。

这时，美琴也露出穿着泳装的模样。

她穿着一身红色的比基尼，下半身还穿着一件热裤。

然后配合一顶麦秆草帽……

“身为阿俊的监护人，姊姊一定会保护俊逃离一切危险的！！”

全身还散发出身为大姊姊的气势。

锵！！

这个时候，外面突然响起一道金属撞击的声音。

喀！碰磅！！

“这、这次又是什么事！？”

于是，俊赶紧跑到外面察看状况。

轰隆……！

只见一架小飞机正在沙滩上冒着黑烟。

而有位少女就站在飞机旁。

“哎呀，还真巧。”

俊跑近一看，原来是抚子。

“为什么你会……”

“因为引擎故障了。”

她还摆出泰然自若的表情继续说明：

“就像你看到的，引擎突然故障，本小姐才会刚好在这里降落。”

看到她得意地指着飞机的样子，就和以为自己可以骗过所有人的小朋友一模一样。

飞机的部分机身已经完全凹了进去。

不过与其说是“突然故障”，更像是人为暴力所造成的。

那道痕迹就像是被钝器类的硬物不停敲打，或是被格斗家的踢击……

“你、你要看到什么时候！？不快点离开可是很危险的！”

她则是慌张地催促着俊离开。

“这是巧合！这只是单纯的巧合喔！本小姐只是坐着小飞机到处游览而已，完全不知道这座岛是神田俊与金发渡假的岛屿喔！”

她一边说着，一边撑起与身上泳装相同设计的洋伞。

“…………”

本来是两个人独处，现在一口气增加到四个人了。

俊立刻想起之前在家里发生的事情，肩膀也不自觉地变得异常沉重。

而在俊的身后……

罗莎莉的表情则是显得非常不甘愿。

4

“俊。”

“阿俊！”

“神田俊。”

三个人同时开口叫着俊。

沙沙……

只见远处的海浪一波波地推进。

以俊为基准，四个人就这样在沙滩上排成菱形。

这些各有不同韵味的泳装少女，不知为何正以沉重的表情互相凝视。

就像是刻意等待对方动作而保持沉默，不过，却又在同时转向俊说道：

“俊，我们游泳吧。”

“阿俊，我们一起放轻松晒晒太阳吧！”

“神田俊，和本小姐一起坐船。”

然后，三个人又回到互相对峙的沉重表情。

啪唰～～～～！

只见有个大浪碎成无数个小波浪。

“…………”

这时，太阳仍然在天空绽放光芒。

细碎的白沙也让脚底变得相当灼热。

无边无际的大海则是一片寂静无声。

他们包下这个没有旁人的天然海岸，此处理应是海边避暑的最佳胜地。

可是，三个人却无言地面向俊。

就像是逼他“快决定要选择哪边”似地。

“…………”

对现在的俊而言，细沙的温度与无边际的海面都让他有股身处地狱的错觉。

就在此时，仿佛会持续到永远的胶着状态突然被某个人打破。

“俊，我们去游泳吧。”

只见罗莎莉伸出手拉起俊。

“喂……”

美琴与抚子因为被抢先而有些愕然，罗莎莉却抛下她们，迳自将俊拉向岸边。基本上，这种时候就是要出其不意才会获胜。

啪嚓啪嚓。

寒冷的海水也让罗莎莉稍微吓了一跳。

于是，罗莎莉一边看着碎浪淹过脚边……

“俊，我碰到水了！”

“是啊。”

“好痒喔！”

她高兴地将脚抬起，然后又放进水里。

“可是，还满舒服的喔！”

随着罗莎莉的动作，啪嚓四溅的水滴也频频闪耀着光芒。

有些水滴沾在罗莎莉的鼻子上，而她也用手将水滴擦掉。

看到她的天真动作，俊忍不住想要捉弄她一下。

啪唰！

于是，俊用手捞水泼向罗莎莉。

“……？”

“哈哈哈！”

看到罗莎莉有点发呆，俊仍然不断把水泼向她。

罗莎莉似乎也发现这是游戏，于是……

“俊，你居然泼我！”

她将手伸进海里，用全力将水一捞……

（插图075）

咻！

水滴形成的子弹立刻掠过俊的耳际。

垂下的头发也被狠狠地削出一个圆洞。

如果让等级99的勇者专心泼水的话……

“好，接下来要认真啰！”

绝对会被打成蜂窝！

“游、游泳吧！罗莎莉！可以吗！？快点游泳！！”

“说得也是。”

罗莎莉停下手边的动作，并且转头望向大海。

“我还是第一次游泳。”

于是……

＞游

不游

俊的眼前也冒出一个指令视窗。

俊则是立刻选择‘游’。

罗莎莉便走向较深的地方，并且让身体浮在水面上。

唰。

她只是轻轻一拨，身体就快速地向前推进。

虽然罗莎莉露出满腹狐疑的表情，但仍然继续不断地拨水。

接着，只见她换成自由式。

并且以非常快的速度迎向更深的海域……

然后消失在水平线的彼方。

“罗莎莉！？”

就算俊带着半吐槽的心情大声喊叫，却只能听见海浪的声音。

就在这个时候……

“阿俊……”

俊一回过头，则是看见美琴站在面前。

她的膝盖以下泡在海里，还带着严肃的表情喃喃地“这也是为了守护阿俊……”如此说着。

“我、我有事情要拜托阿俊……”

“什么事？”

一听到这句话，美琴立刻从裤子的口袋里拿出一瓶防晒油。

“帮我抹这个！”

“什么！？”

“来、来嘛……”

于是，美琴就这样拉着俊的手走往沙滩。

回到沙滩后，只见抚子保持踏出步伐的姿势一动也不动，像是想做出某个动作却又慢了一步的样子。

俊看了擦身而过的抚子一眼，她也瞬间回瞪着俊，接着便生气地转过头。

话说回来，这两个人都没看见罗莎莉的夸张长泳吗？

“……来吧，阿俊。”

美琴在沙滩上趴了下来。

噗滋。

那对丰满的双峰也被压得不断向外扩张。

“…………”

俊拿着那瓶防晒油，就这样直挺挺地跪在那里。

美琴则是回头瞄着他说道：

“……麻烦你啰。”

“……可、可是……”

“这样我会被晒伤的。”

这样的确不太好。

于是俊打开瓶盖，把油倒到手掌上。

这种既冰凉又有点黏稠的感触，不禁让俊的心脏剧烈地跳动，这样好像有点色色的感觉。

这时，他看着美琴的身体。

只见到一片白皙的肌肤。

假如把罗莎莉的肌肤比喻成白雪，那美琴就是宛如桃子般白润透亮。

从无法一手掌握的胸部往下一看，从背到腰的曲线勾画出逐渐变细的鲜明轮廓，再往下则是一口气扩张。

她那感觉可以生许多小孩的俏臀，在脱下热裤露出红色比基尼后，该有肉的地方也都露了出来。

俊不禁“咕噜”地咽了一口口水。

只见大腿也是非常匀称，而她那健康的小腿……正在不停发抖。

……美琴姊很紧张吗……？

说得也是。

虽然说情同姊弟，但让男人碰触自己的肌肤，就算是美琴也是会紧张的。

一定是因为自己没办法涂到背后，不得已才会拜托别人的吧？

那么，就赶快帮她涂好吧。

“……我要抹啰。”

当俊用沾着油的手碰到那纯白的后背时……

啪。

手掌也传来超乎想像的感触。

“……！”

美琴的身体也突然抖了一下。

“美琴姊，你还好吧？”

“还、还好……继续吧。”

俊点了点头，便继续做着动作。

而那个地方既滑溜又很温暖。

噗咻噗咻。

“…………！！”

美琴的身体随着动作不断微微颤动，只见她闭起眼睛与嘴巴，像是忍耐似地握紧拳头，但是……

“……啊！”

她忍不住叫出声音，而且……

“啊．……嗯……！”

一边随着动作，嘴里一边同时吐着热气。

噗咻噗咻。

“啊……嗯……呀……！！”

只见美琴开始扭动双脚，努力地挣扎忍耐。

“……要停下来吗？”

“不行……好好做到最后！！”

美琴的声音已经有点含糊不清了。

于是，俊只好继续动作。

由于滑腻紧缩的感触实在太过舒服，让俊觉得好像快控制不住了。

总觉得好像正在做别种事情一样。

“咳哼！咳咳！！”

在一段距离外的抚子则是故意发出咳嗽的声音。

俊连忙转过头，看见她在沙滩上同样的地点来回走动。

虽然她表现出完全不感兴趣的样子，不过她仍然竖起柳眉并红着脸，完全没有离开原地的意思。

俊突然觉得很尴尬，于是赶紧完成抹防晒油的工作。

“美琴姊，已经抹好啰。”

“…………阿俊，还没喔。”

“咦？”

只见美琴轻轻地摇了一下小蛮腰。

“下、下半身…………也帮我抹吧……”

“什么！？”

红色的比基尼裤也在瞬间贯穿俊的脑髓。

对俊来说，那副肉体曲线实在是太恐怖了。

…………

俊的理性逐渐被阴霾吞噬，就在他有如被附身般拿起防晒油的时候……

瓶子突然被某个人拿走了。

“就由本小姐帮你服务吧！！”

抚子像是忍耐到极限似地发出大吼，还“噗滋噗滋噗滋！”地把油倒到手上。

这时，四处飞溅的油也喷到抚子的脸颊。

“！”

抚子连忙闭起眼睛，顿时失去平衡而向前一倒……

“哇啊啊呷”

噗滋噗滋。

三明治【sandwich】

（1）〔始于英国的Sandwich伯爵〕在两片薄面包之间夹入肉、蔬菜、蛋等等的食品。

（2）从两侧被夹住、或是形容被夹住的状态。

“被夹成——”

〔节录自三省堂大辞林二版〕

俊就这样被美琴与抚子的身体夹成三明治了。

还被抹上油的滑嫩肉体紧密地互相摩擦。

美琴的肌肤是紧密黏人，抚子的肌肤则是光滑柔软。

“～～～～～～～～～～～～～～～！！”

俊的脑中立刻变得一片空白。

他觉得自己快融化了。

快要融化在这片肉海里了。

啪！！

就在这时，眼前有个巨大的物体突然落到沙滩上。

“““……！？”””

一见到那样东西，三个人便一齐跳开。

只见有条大鱼正在“啪啪啪！”地挣扎跳动。

那是一条腔棘鱼。

朝鱼飞来的方向一看，便能看到罗莎莉带着一副非常不高兴的表情准备上岸。

“我抓到鱼了，吃吧。”

“这种古代鱼能吃吗！！”

俊一边吐槽，一边注意到罗莎莉不悦的表情。

“不要呀～～～～！！”

被腔棘鱼盯上的抚子则是突然发出尖叫。

“身体黏黏的！！而且还有鱼腥味！！”

抚子脸色发青地想要逃跑，但是使不出力，只能保持坐姿慢慢地将屁股往后挪。

于是，腔棘鱼一边拍动身体，一边就像是对抚子有兴趣似地靠了过去。

“别过来！！我讨厌鱼！！我讨厌鱼～～～～〢”

俊还是初次看见抚子泪眼盈眶的样子，她大概真的很讨厌鱼吧？

“俊。”

罗莎莉则是牵起俊的手说道：

“那边有座岛，我们一起过去吧。”

“那边？”

俊望向海面，视线内却只能看见水平线。

这时罗莎莉拿起了一根小树枝让俊过目，那是橄榄树的树枝。

“这是我从岛上拿来的。”

“是哪个地中海的岛啊！？”

“俊，我们走吧。”

罗莎莉则是再度拉起俊的手。

“那座岛上没有任何人。”

这时，不断尖叫的抚子突然没声音了。

只见她被腔棘鱼爬到身上而晕倒了。

“冷泉院！”

俊赶紧跑到她的身边，一边将活化石踢开，一边将抚子拉起来。

“喂！振作一点！”

俊扶起她摇了几下，她却瘫软地躺着毫无反应。

“要先让她找个地方休息。”

５

不知为何，海滩旁竟然有间海之家。（注：夏季在海滩边为游客设立的小型商店。）

由于写着‘关东煮’的全新旗帜会严重降低南国的气氛，因此俊一直装作没看到。

于是，俊让抚子躺在凉席上休息。

“……呼。”

这时，俊擦了擦额头的汗。

抚子则是以稍微侧身弯曲的姿势躺着。

她的身体曲线十分优美，看得出来是经过正确锻炼而成的轮廓。她穿着水蓝色的折边泳装，模样几乎会让俊联想到人鱼。

而她那睡梦中的脸也相当纯真无邪。

卸下平目的险恶态度后，她便呈现出毫无防备的一面。

柔软的睫毛与微微张开的嘴唇也让她散发出天真的气息。

“……其实她睡着的时候还蛮可爱的嘛。”

俊则是如此自言自语。

才一说完，抚子应该还在沉睡，脸颊却突然红了起来。

“？”

俊觉得有点奇怪，于是将脸凑了过去。

她的脸果然很红，而且全身也逐渐变红。

“……你一直盯着本小姐做什么？”

“……！？”

俊吓了一跳，当场僵在原地不动。

“真、真是的……真是个令人讨厌的庶民……”

只见抚子坐起身，身体仍旧是一身火红。

“你想趁本小姐睡觉的时候偷偷做什么事？”

“才没有！”

“真下流。”

抚子说完后，便气呼呼地转过头。

“……我先回去啰，你再稍微休息一下吧，那就……”

“等一下。”

就在这个时候，俊突然被抚子叫住。

“本小姐口很渴，拿一些喝的过来。”

“什……”

“快点。”

“…………”

俊只好唯唯诺诺地站起身。

俊一走进厨房，就发现这里真是应有尽有。

“这里怎么会这么穷酸呢？”

抚子一边摸着草席，一边这么说道：

“庶民的海水浴都是到这种店消费吗？”

“就是要到这种店才有它独特的风味嘛。”

俊则是打开商用冰箱并如此回应。

“要喝什么？”

“葡萄柚汁，本小姐就不计较品质了。”

“是是。”

拿出瓶子后，俊便开始四处寻找杯子。

“…………”

架上大剌剌地摆着充满南国风情，而且还附有两根吸管的玻璃杯。

但是，俊找遍每个地方，都只有这种（高级）笨蛋情侣使用的玻璃杯。

就算俊想拔掉那两根吸管，不过吸管硬是被高级得莫名其妙的技术与玻璃合成一体，除了摔破就没有其他方法了。

那个白痴！！

俊忍不住在心中咒骂那个不在场的猫耳混帐。

“还没好吗？”

……算了，不要同时用两根吸管就好了吧……？

“拿去吧。”

于是，俊将装满果汁的杯子放到抚子的面前。

“等一下。”

“又怎么了？”

俊有点不耐烦地回过头，发现抚子不知为何竟然端正坐姿，然后听她“咳哼”地清了清喉咙。

“……本小姐之前说过，由于我们家是个相当重视传统的家庭，所以对各种礼仪与作法都非常讲究。”

“啥？”

“任何道具都有既定的用法，而理解并正确地使用这些用具才是个中精髓。”

“…………？”

“所、所以说……”

俊一脸茫然，抚子则是有点不耐烦地指着两根吸管的玻璃杯。

“本小姐的意思是，要由我们两个人正确地使用它！！”

“什么！？”

“你、你别误会喔！！”

抚子继续说着：

“这是不得已的事情！这是从DNA与生俱来的义务！！而且……”

她还用眼睛偷偷瞄向俊。

“和‘可爱’的本小姐一起共享饮料，你应该也会很高兴吧？”

哇……

由于刚刚的话被听到，俊不禁害羞得全身发热。

抚子则是含着吸管，看来她是认真的。

“共享个头啦！”

正当俊想要起身离开的同时……

右脚背却被她脚上的大拇指用力压住，完全无法动弹。

明明只被压住一个地方，竟然连全身都动不了。

抚子依旧眼神犀利地瞪着俊，看来她在结束前是不会放人了。

俊差点忘记，她其实是个擅长格斗技的高手。

俊深深体会到自己的脆弱，而这种原因听起来也相当丢脸。

“……好啦！”

于是，俊只好自暴自弃地准备一鼓作气含住吸管。

“……！”

就在这时，反而换抚子突然离开吸管。

“……喂。”

俊看向抚子，但是……

“不、不……”

只见她的态度扭扭捏捏，一点都不像平常的她。

“……不是……”

她满脸通红，声音也变得很小声，看来她非常害羞。

因为抚子的关系，让俊也不禁羞得满脸通红。

“喂，既然这样就不用勉强……”

“给我乖乖等着！”

她不让俊说完，便将嘴唇再度靠近吸管。

只见抚子带着小心翼翼的眼神，就像是准备剪断定时炸弹的线似地。

并且将垂下的头发拨到耳后。

就在这个时候，头发也飘散出一阵香味。

抚子的香味与班上其他女同学完全不同，有一种高尚的上等质感，不晓得是沐浴乳还是香皂散发的香味，但不论是哪一种，都与平常闻过的香味不太一样。

这股香味让俊相当紧张，后脑勺也有种酥麻的感觉。

就在抚子嘟起嘴唇准备衔住吸管的同时……

“好吧！姊姊我做盘炒面吧！”

只听见美琴“碰”地一声打开冰箱。

而在俊与抚子回头的瞬间……

咻！

罗莎莉则是端起玻璃杯，一口气把饮料喝个精光。

６

“本小姐也是会做菜的。”

抚子一边说着借口，一边对炒面挑三拣四。

只见盘子角落的花枝越来越多，看来她完全不碰海鲜类的食物。

“只是这里没有能让本小姐好好发挥的材料，所以没办法做出‘像样’的东西。”

她的话好像有点带刺，看来她从刚刚开始就一直很不高兴。

“原来这就是叫做‘炒面’的庶民食物啊……本小姐还是第一次吃到呢。”

对面的美琴则是用微笑接下这些讽刺。

“那么，我要享用啰。”

说完后，抚子整齐地夹起三条面，以端庄的姿势吸进嘴中。

美琴仍旧带着一脸微笑问道：

“冷泉院小姐，怎么样？”

抚子则是擦了擦嘴回答：

“嗯……差不多就是这样吧。”

“…………”

轰隆隆隆隆隆！！

轰隆隆隆隆隆！！

抚子背后的凤凰与美琴的小熊正在互相对瞪。

“哎、哎呀！在国外吃炒面还不错嘛！！”

在两人爆发前，俊便怀着必死的决心介入她们的纷争。

“两、两位！喝茶嘛！来喝茶吧！！”

这时，俊赶紧从茶壶里倒出麦茶。

俊就这样可悲地来回服侍美琴与抚子。

而就在此时……

……啪。

只见罗莎莉突然放下筷子。

“……这个很强。”

这句话就代表罗莎莉“吃饱了”的意思。

““咦！？””

俊和美琴则是同时发出声音。

虽然盘子里已经空了……

可是，罗莎莉竟然没有继续吃！？

“还有很多喔！”

美琴指着铁板，上面堆积如山的炒面都是准备给罗莎莉吃的。

“你、你怎么啦？”

不知为何，罗莎莉并没有回答俊的问题。

“……抱歉。”

只见她突然站起身，然后冲了出去。

“…………”

俊只能茫然地看着罗莎莉回到小屋。

随着太阳西下，天空的颜色也开始改变。

７

之后，俊也回到小屋了。

虽然有部分是打算避开美琴与抚子的对峙，不过俊主要还是担心罗莎莉的状况。俊走进客厅并打开寝室的门，便看见罗莎莉的背影。

“罗莎莉。”

只见罗莎莉的背影动了一下，然后慢慢地转过身。

“……俊。”

她只是看着俊，眼神似乎透露出她正在思考事情的神色。

果然很奇怪。

“怎么了？身体不舒服吗？”

“不是。”

“那是什么事？”

罗莎莉并没有回答，只像是下定决心般握住项链。

圣石也在这时放出磷光，罗莎莉好像准备拿出某样东西。

“我有东西想让俊看看。”

“……有东西想让我看？”

“没错。”

只见罗莎莉拿出了一个小皮袋。

“…………这是‘药草’。”

“咦？”

“可以恢复少许HP，在刚开始旅行的时候常常会用到，一个要8G。”

“是，是啊……”

“……不对。”

“什么？”

罗莎莉说出“不是这个”后，便将药草收了起来。

“俊。”

她的表情又变得相当严肃，再度从项链中拿出一个飘散诡异气息的面具。

“…………这是‘不幸的面具’。”

“……？”

“因为这个东西被诅咒了，所以绝对不能装备。”

“……是啊。”

这时，罗莎莉突然将面具“咚！”地丢到地板上。

“又怎么了！？”

像是要自己振作一点般，罗莎莉用力地甩了甩头，然后表情一变，第二次伸手碰触项链。

这次则是从里面拿出一面镜子。

罗莎莉轻轻地点了点头，然后用若有所思的表情说道：

“……俊，你看看这面镜子。”

她没有对这个道具做任何说明，就这样递了出来。

这面附有银制装饰的镜子感觉相当神秘……可是，俊总觉得怪怪的。

他记得这好像是在某个事件中使用的道具。

……到底是什么事件？

俊一边准备接下镜子，一边看向罗莎莉。

她看起来很慌张。

表情就像是水面的波纹般不停荡漾。

她似乎在害怕些什么，却又有种不得不做这件事的感觉。

当镜子准备交到俊手中的时候……

“本小姐要进去啰！”

只见抚子以急忙赶到的气势打开门。

喀锵！

镜子也撞得掉到地面。

“…………”

就在抚子进来的同时，罗莎莉的动作突然变得很僵硬，就像是恶作剧被发现的孩童一样。

“罗莎莉？”

罗莎莉仿佛已经不想待在这里似地，而立即采取行动。

她冲过俊的身旁，与抚子擦身而过并跑出小屋。

“…………”

看到她的样子，俊仍然完全搞不清楚状况。

“你和金发在做什么？”

抚子不直接叫罗莎莉的名字，而是称她为‘金发’。

“……没什么。”

抚子则是露出怀疑的眼神，随后发现掉在地上的镜子。

她默默地走了过去，并且将镜子捡起来。

“这面镜子的装饰真奇怪。”

之后她就这样看着镜面。

罗莎莉……

她果然有点怪怪的。

必须赶快找她问清楚原因。

正当俊这么想着而准备走出房间的时候……

手却突然被某个人握住了。

“……不要走。”

这句话也让俊立刻回过头。

……！？

“拜托你……不要留下我一个人……”

连抚子也变得很奇怪。

她的双眼变得非常湿润，还发出落寞的叹息，用一副仿佛渴望得到保护的神情望着俊。

“……冷泉院？”

“请不要那样称呼我。”

她摇了摇头，表情就像是无法经历摧残的花朵般虚无飘渺。

平常傲气凛然的态度早已消失无踪，眼前的她就像是个普通的弱女子。

只见她的脸染上蔷薇的颜色，并如此出声哀求：

“请您直接叫我‘抚子’。”

“…………什么？”

◇◇◇

此时，夕阳逐渐西下。

受到靠近海面的太阳照射，只见有根细锡杖闪烁着阵阵光芒。

此处有位少女正在跳舞。

她那不短不长的头发轻飘飘地飞舞，并且在空中划出丝丝光的轨迹。

而美丽的脸庞还带着些许稚气。

柔和的眼神虽然让人有种亲近感，但瞳孔深处却含有神秘的光辉。

随着舞步，她身上的衣着不停飞扬。

虽然似曾相识，却又不属于任何民族……她的服装就是这么缺乏现实感。

就像是……从非现实世界冒出来的穿着似地。

锵啦……

她高举锡杖，垂下的铃铛也随着动作响起清脆的声音。

少女的舞蹈既优雅而纯洁，也能够让人感觉到一股神秘的力量。

锵啦！

随着一道清澈的铃声，少女的舞蹈也宣告结束。

少女将锡杖的前端朝向悬崖下的海面，并且以浑圆且高亢的声音念道：

“听我召唤……来吧！‘艾菈尔哥’！”

就在这个时候……

海面上随即冒出一个巨大的魔法阵。

魔法阵中的复杂文字发出光芒，而就在正中央……

咻啪！

某样物体在光芒中逐渐上升，终至现出身形。

那是…………一个巨大的生物。

它的宽广影子落在海面上，庞大的身体则是浮在半空中。

在夕阳的照耀下，青黑色的光滑表皮反射出阵阵光芒，也拥有不存在于这个世界、既超乎常理且异常恐怖的形体。

如果要用一句话表达，那就是……‘怪物’。

“欢迎你来到这个世界。”

仿佛是亲密的好朋友似地，少女抬头看着怪物并对着它说话。

“那么……请你听听小渚的愿望。”




第4话　罗莎莉与南方岛屿！（后篇）
第4话罗莎莉与南方岛屿！（后篇）

８

抚子突然变得很奇怪。

“……我可以再靠近你一点吗？”

只见她羞红脸颊，扭扭捏捏地问出这个问题。

“什……？”

正当俊开口的时候，她已经靠过来了。

而且是紧紧地黏在一起。

俊觉得抚子好像高兴地吐了一口气，这次她又伸出双手……然后，紧紧地握住俊的手。

“……！？”

唰唰唰！！啪！！

俊跌坐在地上并全速后退，直到背撞上墙壁才停了下来。

南岛小屋也有种随之摇晃的感觉。

……这、这是怎么回事！？

俊一边喘着气，一边看着抚子。

“你总是这么不解风情呢……”

抚子则是有点别扭地这么说着，还面带哀伤地垂下头。

只见她那修长的睫毛不停抖动。

“我……好伤心……”

……什么！？

真的很奇怪。

这样根本就不像抚子。

俊也被弄得一头雾水。

镜子落在抚子的身旁，在时值傍晚的昏暗室内散发着光芒。

俊还没有想起来，那就是名为‘真实之镜’的道具。

而它的效果是……

‘将隐藏的真实心情表现出来。’

“……可是，我也有不对的地方。”

抚子的神情完全像是个正在恋爱中的少女。

“在你的面前，我总是没办法展现出真正的自己，还一直对你发脾气……你一定觉得我是个讨人厌的女生吧？”

“…………”

这时，俊的后背已经流满冷汗了。

“可是，我没办法控制自己……我还是第一次有这种心情，不晓得该怎么办……”

只见她的双眼突然变得相当湿润。

“………………”

无论抚子之前怎么做，俊都不曾感到害怕，这还是俊首次对她如此恐惧。

我……该不会被她杀掉吧？

“明明我这么想接近你……”

她用颤抖的声音说着，然后用手遮住嘴唇。

之后，便自顾自地开始啜泣。

“可是……你都忘记我们之前发生的事了……”

由于这句话说得太小声，连俊也听不清楚。

对于突然开始哭泣的抚子，俊也感到相当困惑。

到底是怎么回事？她的样子实在太奇怪了。

但就算摸不着头绪，看到眼前有女孩子正在哭泣，俊觉得这样也挺尴尬的……

“……你到底怎么了？”

于是，俊试着问她原因。

抚子却没有回答。

俊以为她没听到，便站起身走到她的身边。

“总之，你先冷静一点吧。”

一听到这句话，抚子立刻抬起头，并且泪眼汪汪看着俊……

“……你好温柔。”

而且就这样轻轻握住俊的手。

俊吓了一跳。

他很惊讶抚子竟然会露出这种表情。

就像是楚楚可怜的花朵似地。

她那澄澈的眼眸几乎会改变俊对她先前的印象。

俊感觉到双手被握住的感触，也因此让他非常紧张。

就算很奇怪，不过现在的抚子比平常更……

就在这个时候，俊的手腕突然被一百八十度扭了过来。

“咦？”

唰！碰！！

俊立刻被翻倒而仰卧在地上。

而视线的正前方……只看到抚子的脸。

接着，抚子就这样压在俊的身上。

（插图093）

“什……！？”

“我……没有自信……”

只见她同时带着富含感情与哀伤的眼神这么说道：

“我没有把握能用平常方法得到你，毕竟我不了解这些事……而且我又笨手笨脚的……”

她一边说着，一边将手伸向俊的衬衫。

嘶～～！

“喂～～～～！？”

“所、所以……”

抚子只是满脸通红地说着：

“就要让生米煮成熟饭……”

听到这句话后，俊的脑袋立刻一片空白。

生米煮成熟饭？

也就是说……

喀嚓喀嚓……

抚子则是动手松开俊的皮带。

“你在做什么～～～～！？”

“请你什么都别说。”

“我当然要说！！”

虽然俊慌张地挣扎，不过抚子用大腿用力夹紧他的腰，让他完全动弹不得。即使如此……

“不行！！别闹啦～～～～！！”

俊还是持续拼命挣扎。

就在这个时候……

抚子的手却突然停了下来。

“……？”

“……你还是很讨厌我吧……”

她的眼眶也立刻充满泪水。

俊赶紧慌张地辩解：

“不、不会啊！我怎么会讨厌你……”

抚子则是摇了摇头不肯接受，就像是说着“你骗人”似地。

“那么要怎么做，你才会喜欢我呢？”

“喜……！？”

“我什么都肯做……”

只见她将脸凑了过来。

“我会吃掉很讨厌的鱼。”

“啥？”

“训练也可以再加倍。”

“不，就算这样也……”

“那么，我还是只能这么做！”

最后，她再度抓住皮带。

“为什么啦～～～～！？”

“别担心！我会很温柔的！！”

就在抚子用力压着拼命挣扎的俊的时候……

锵～～～～！！

突然有个平底锅打中抚子的头。

只见抚子的视线逐渐飘远，就这样倒在俊的身上。

而手持平底锅的美琴则是站在背后。

９

“阿俊！你没事吧！？”

美琴仍然不停喘着气。

“还、还好……”

“那就好。”

这时，美琴把手中的平底锅“匡”地丢在地上。

“虽然刚刚差点昏倒，不过姊姊我还是撑过来啰！话说回来，冷泉院小姐还真恐怖……”

说完后，她还用恐惧的眼神看着倒下的抚子。

俊则是从抚子的身下慢慢钻了出来。

“美琴姊，谢谢你。她不晓得为什么突然变得很奇怪……”

俊也在脑中思考刚才到底发生什么事。

“阿俊？你站得起来吗？”

“嗯。”

这时，靠近身边的美琴也看见掉在地上的镜子。

“这是什么？”

于是，她把镜子捡了起来。

“啊，那是……”

才说到一半，俊就说不出话了。

美琴看着镜面一段时间后，便将镜子放在旁边的餐具柜上。

什么嘛……

俊不禁松了一口气，他以为抚子是看过那面镜子后才变得很奇怪的，看来原因并不是镜子。

“得先处理冷泉院小姐。”

听到美琴这么一说……

“啊，说得也是，那就先把她放到床上……美琴姊？”

咻咻咻……！

俊却见到美琴正在用绳子将抚子五花大绑。

“美琴姊！你在做什么！？”

“说不定她又会袭击阿俊嘛……”

只见她用熟练主妇的动作打个死结，还像是处理巨大垃圾似地，将抚子拖到寝室外面。

啪答……喀嚓。

并且顺手关起房门，不知为何还顺便上锁。

“不用做到这样吧……”

“不行。”

美琴则是轻轻地露出微笑。

“一定要除掉阿俊身边的危险因子喔。”

听到这句话后，一股寒气立刻窜上俊的背脊。

不知为何，那道微笑也让俊浑身起满鸡皮疙瘩。

“对、对了！”

俊突然想到某件事，便开口问道：

“美琴姊，你知道罗莎莉跑到哪里去了吗？”

“……罗莎莉？”

“嗯，她突然跑出去了，你有看到她吗？”

“…………没看到耶。”

“是、是喔……那我出去找她一下……”

俊下意识地想尽快离开这里，于是向门口走去。

碰！

却摔了个四脚朝天。

俊觉得脚好像被某样东西绊到而转头一看……

一条长形物体立刻映入眼帘。

只见双脚都被绳子绑住了，绳子则是系在床脚上。

“……不用去找啰。”

而上面传来美琴的声音。

俊赶紧抬头一看……

“阿俊不用再做任何事情啰。”

只见美琴就站在自己的身边。

“……什么……？”

“姊姊会帮你把所有事做完的……”

接着，她蹲了下来。

“所以，阿俊不用再出去啰。”

美琴突然抓起俊的手，轻轻地抚摸他的手背……

“阿俊只要一直待在这个房间就好了。”

脸颊还浮现出天真无邪的微笑。

“………………”

俊发现自己被绑住的脚正在不停发抖。

然后，他转头看向放在餐具柜上的镜子。

……就是那个！

就是因为那面镜子！

那面镜子会让看过它的人变得很不正常，应该是叫做“诱惑之镜”之类的道具吧？

“阿俊，你不用再做任何事啰。”

美琴的声音听起来相当清脆响亮。

“姊姊我会一直照顾阿俊的，不论是煮饭、洗衣服还是打扫……”

这样根本就是完完全全的废人吧！

“等、等等啦！美琴姊！”

俊想要撑起身体……

锵啷！

却发现脖子已经被套上项圈了。

“这是什么时候套的！？”

“别担心。”

美琴像是要让俊放心似地，只是轻轻地抚摸着他的头。

“阿俊不需要再担心任何事了。”

“不对啦！”

“我知道。”

“什么？”

“俊也到这个年纪了，这些照顾一定不够吧？”

她一边说着，一边拉起俊的手。

“姊姊会努力的……”

就这样慢慢拉着那只手……

按在她的胸部上。

“～～～～！！”

俊的手掌立刻有种被电到的感觉。

“怎么样……？”

俊害羞得涨红脸颊，身体还不停颤抖。

“舒服吗……？”

“…………”

真的非常柔软，就像是上等的鲔鱼肚一样，美琴的胸部相当有弹性，感觉手指好像能继续埋下去似地。

俊觉得自己的身体就像变成石头般僵硬，心脏跳动的感触则是传遍全身各处。

不行！

俊赶紧开始思考，美琴是因为道具的关系才会变成这样的，所以必须想个办法让她恢复正常……

“我会照顾阿俊一辈子的……”

俊顿时觉得头昏脑胀。

视线里的房间也渐渐开始扭曲变形。

不论是染上夕阳色的窗户、床、地板，还有掉在身旁的平底锅……

平底锅！！

“……抱歉！美琴姊！！”

锵！！

被俊狠狠一敲，美琴就这样失去意识倒在地上。

“…………呼。”

真危险。

就在俊喘了一口气，正想着该怎么解开绳子的时候……

房间却瞬间暗了下来。

１０

“咦？”

因为窗外的光线被遮住了。

而且是被某个巨大物体完全遮蔽。

“怎、怎么回事……η”

俊赶紧在黑暗的房间中四处张望，然后……

磅～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！

随着一道巨大的声响，小屋开始剧烈地晃动。

俊也被震得摔到地板上。

“……！？”

俊顿时无法出声。

这道强大的冲击力甚至让俊无法思考到底发生什么事。

就在这个瞬间……

啪碰～～～～～～～～～～～～！！

耳朵立刻听见一道从未听过的声响。

就像是雷声一样，那是某种巨大物体被击毁的声音，然后……

眼前也突然见到略带昏暗的淡红色天空。

夕阳则是从头顶倾注而下。

屋外的空气也拂过脸颊。

因为小屋的屋顶已经被完全剥开了。

因此……俊清楚地看到浮在天空的“那样东西”。

“那样东西”非常巨大。

形状有点像魟鱼。

由骨架构成的翅膀在背后伸展而开，身体宛如软体动物般延伸出无数触手，而这些触手也令人作恶地不停蠢动。

“那样东西”的影子就落在俊的正上方。

应该怎么称呼“那样东西”呢？俊的脑中突然浮现一个名词，那就是……

怪物。

“…………”

俊倒在地板上茫然地望着天空，这时“那样东西”突然向下挥出触手。

随着一道单调的声音，一旁的床铺就这样被打成碎片。

“哇……啊啊啊啊啊！？”

俊也瞬间发出先前努力压抑的叫声。

由于绑住俊的床已经被打烂，也让俊的身体恢复自由，于是俊毫不犹豫地拔腿就跑。

但在踏出步伐的同时，俊也看到昏倒在地的美琴。

“美琴姊！”

正当俊准备伸出手的时候……

咻咻咻！

触手却将美琴的身体卷到空中。

而“那样东西”也同时向俊挥出其它触手。

俊闪过触手，原先所在的地板也被打穿一个大洞。

其它触手也在此时继续接近。

“……可恶！”

俊只好无可奈何地转头跑出房门。

一跑出寝室，只见抚子就横卧在旁，但是……

磅～～～～！！

打碎墙壁的触手就这样将她卷了起来。

于是，俊赶紧冲向出口并逃到外面。

就在这个时候，背后立刻传出一道某样东西倒塌的巨响。……啪嚓啪嚓……

俊也听到空中传来阵阵缺乏抑扬顿挫的声响。

应该是那对骨头翅膀正在拍动的声音吧？

阴影也再度笼罩在俊的头顶。

俊只好继续奔跑。

“……呼……呼……”

……必须想点办法！！

虽然俊的心里这么想，不过到底该怎么对付那种怪物？

“呼……！”

俊已经喘不过气了。

“……！”

极度的紧张感也立刻让俊的脚步跑得踉踉跄跄。

这时，地面的感触从草地变成了细砂。

同时也看得见水平线了。

脚底一直陷进柔软的白砂中，但俊还是继续跑着。

接着，俊脚边一绊而跌倒在地。

啪唰！

手中已经摸到湿润的沙子，海浪也在眼前渗进沙中消失无踪。

而一片黑暗顿时笼罩在俊的身上。

俊抬头一看……

天空已经被怪物庞大的身体所遮蔽了。

美琴与抚子被滑溜溜的触手团团缠绕，两个人的身体都瘫软地悬在半空中。

而骨头翅膀仍然“啪嚓啪嚓”地拍动。

在怪物微小的口中有个状似红宝石的眼珠，现在这颗眼珠也紧紧地对准俊。

“…………”

……已经逃不掉了。

最后，触手如箭矢般朝着俊伸展而来。

俊也在这时闭起双眼。

喀嚓！！

可是，耳边却传来一道东西被切断的声音。

当俊害怕地睁开双眼时……

只见到一面眼熟的蓝色斗篷正在眼前飘动。

“俊，你没事吧？”

原来是罗莎莉。

“嗯……谢谢。”

“……你先退后。”

罗莎莉完全没有回头，就这样背对着俊。只因为现在是战斗中，她才没有回头吗？

罗莎莉一边抬头看着怪物，一边持剑摆出架势。

在黄昏的海岸上，只见传说之剑频频散发出磷光。

唰！

紧接着，她立刻往沙子一蹴。

罗莎莉便随着破风的声响同时向前冲刺。

咻咻咻！

只见怪物的触手形成网状袭击而来。

就像是准备将罗莎莉吞没似地，无数的触手同时向她发动攻击，就在此时……

剑光一闪。

啪！

只见所有触手同时被切出平滑的切断面，纷纷掉落在沙滩上。

罗莎莉奔跑的动作犹如在沙滩上滑行般流畅，脚下的细沙完全没有散开。

接着，她跳了起来。

当她达到怪物所在的高度时……

剑光再度一闪。

俊一眨眼，捉着美琴与抚子的触手已经被切断而掉在沙滩上了。

罗莎莉则是扛着两人，一派轻松地站在俊的眼前。

看到这幅景象后，俊认为她果然很厉害。

对这个自己……不，该说是普通人完全没办法抗衡的怪物，她竟然能泰然自若地轻松应付。

她果然是勇者。

正是来到这个世界而等级99的勇者公主。

“……俊，她们麻烦你了。”

罗莎莉一边说着，一边将两个人交给俊。

“嗯。”

俊出声答应并接住两人，也感觉到罗莎莉的视线刻意不看向自己。

“罗莎……”

“……”

只见罗莎莉像是做出什么亏心事似地，她用僵硬的动作转过身。

……果然有点奇怪。

正当俊想问她的时候……

嘶噜……！

怪物被斩断的触手也一口气再生了。

战斗还没结束。

罗莎莉赶紧摆出架式，但是……

怪物却用触手团团包裹住自己的身体。

……？

仿佛像是看着花朵倒带成为花蕾一样……

怪物变成了一颗长着翅膀的球。

罗莎莉则是不顾对方的变化而展开行动。

她仍然以有如滑行般的流畅动作在沙滩上前进，然后纵身一跳。

并且对完全没有反应的怪物挥下一剑。

咚……

可是，攻击却被弹回来了。

“！？”

虽然罗莎莉被震得往后仰倒，不过她立刻调整姿势着地。

她惊讶地瞪大眼睛，却仍然再度举剑跳向空中。

并且振臂一挥。

咚！

又被弹回来了。

咚！咚！

无论怎么攻击，剑身都会被反弹回来。

就在这个时候，俊也发现某件事。

当怪物变成球后，表面便逐渐透出红光。

而且红光随着罗莎莉的攻击逐渐增强。

突然，俊有种不好的预感。

不晓得已经进行了几次攻击，就在罗莎莉再度跳跃的瞬间……

唰……！

球面突然裂开一条细缝，也从中露出一颗火红的眼球。

之前渗出的红光就是这颗眼睛的光芒，就像是受到攻击而发狂的鲜红色，然后……

红色成为一道光束放射而出。

也在瞬间击中罗莎莉。

磅轰～～～～～～～～～～！！

在傍晚的天空中，随即出现一颗熊熊燃烧的烈焰火球画过天际。

“罗莎莉……！！”

接着，就像是烧尽的仙女棒残渣般落到沙滩上。

当周围的火焰消失后，便看到身受重伤不支倒地的罗莎莉躺在那里。

俊仍然呆呆地站在原地，就在这个时候……

“…………‘贝芙鲁’！”

只见罗莎莉痛苦地念出咒语。

近似白色的绿光立刻将她团团包围，伤口也渐渐地痊愈。

伤势完全恢复后，罗莎莉再度站了起来。

她再度举剑展开攻势，但是……

咚！

只是不断地重复刚刚的状况。

随着罗莎莉挥剑的次数，怪物身体的红光也逐渐扩散……

然后形成光束。

磅轰～～～～～～～～～～！！

罗莎莉则是再度随着火焰坠落。

接着，在狼狈不堪的状态下使用回复咒语。

“…………”

罗莎莉一边撑起身体，一边望着天空，脸颊还挂满沙粒。

飘在空中的球状怪物则是毫发无伤。

于是，罗莎莉举起剑摆出架式，并且向前冲刺。

“不行！罗莎莉！”

俊立刻出声大喊。

因为他终于了解怪物的攻击模式了。

基于长久以来玩RPG的经验，俊很清楚这种攻击是行不通的。

在那种状态下不能用剑攻击。

这样不但无法给予伤害，反而会被光束反击。

“别攻击！！”

可是，罗莎莉仍然持续挥剑。

怪物也逐渐浮现红光。

“这样根本没用！！”

但是，罗莎莉仿佛没有听见似地，就这样不断重复挥剑的单调攻击。

……奇怪。

俊不禁开始思考。

这已经不是智力值过低的问题了，俊刚刚也发现到那股和往常不同的感觉。

现在罗莎莉因为某种原因而失去冷静了。

“罗莎莉！！”

可是，俊的声音却无法传到罗莎莉的耳里。

这时，罗莎莉挥出一剑。

怪物也放出第二次的光束。

“…………‘贝芙鲁’……！”

罗莎莉将剑身插进沙滩，并且将身体撑了起来。

她的长发非常凌乱，无法用咒语恢复的斗篷也已经变得破烂不堪。

“…………”

俊感到相当心痛，同时也发现一件事……

这样绝对会打输。

完全无法给予伤害，回复咒语也没办法永无止尽地念诵。

只要MP一用尽就结束了。

……该怎么办？

于是，俊开始在脑中盘算。

剑的攻击无效。

……要是我的话……会怎么做？

俊也想到了一个方法。

要是我……要是我的话……！

就在这时……

罗莎莉突然停止动作，然后……

俊的眼前立刻冒出一个指令视窗。

这也是战斗时的指令。

（插图105）

……咦？

俊虽然有点惊讶，但也只是瞬间的事。

眼前紧迫的状况与长年以来身为‘DB’玩家的反射动作，让俊迅速地做出回应。

……没错。

交给我就好。

既然她无法冷静思考，那就由我考虑战法……

就由我拯救罗莎莉吧！！

球状的怪物仍旧浮在半空中。

它的身体充满红光，就像是正在等待攻击罗莎莉的瞬间似地。

于是，俊开始输入指令。

……应该先选防御看看状况吧？

＞咒语

……接下来，这个时候一定要用咒语。而且，从像是魟鱼的外表判断的话……

格乌

贝格乌拉

＞多拉

帝德克

……应该是怕雷击！

在输入指令完成的瞬间，罗莎莉立刻将剑指向天空。

“‘多拉’！”

接着，有道落雷从黄昏的天空直贯而下。

啪嚓～～～～！！

也准确地击中怪物。

嘎喔喔喔喔喔……！

怪物发出奇异的悲鸣声，构成球体外表的触手也突然散开了。

它的身体还有残留的电流正在流动，而且不停地抖动萎缩。

……很好！！

俊忍不住双手握拳。

罗莎莉则是看向俊，表情似乎有点吃惊。

于是，俊点了点头。

罗莎莉也点头回应，脸上还带着微笑。

“上吧！罗莎莉！！”

罗莎莉便举起剑……接着念出咒语。

‘多拉’！

‘多拉’！

‘多拉’！！

道道雷光就这样不断落在怪物的身上。

怪物只是不停抖动，也摇摇晃晃地逐渐降低高度。

看来它已经变弱不少了。

正当俊想着一口气把它解决的时候，指令视窗也随着出现。

……MP勉强还够。

于是，俊输入指令。

选择勇者公主的终极必杀技。

罗莎莉的身体也在此时散发出耀眼的光芒。

而光芒开始集中到手握的传说之剑，并且变得越来越明亮……

罗莎莉的右手顿时被银色光芒团团包覆。

仿佛代替逐渐沉没的太阳般，白银色的光辉照亮天空、海洋以及一切。

这时，被俊抱着的抚子也微微一抖。

罗莎莉举起银光包覆的右腕，并且紧盯着怪物。

接着，念出斩断一切的神剑之名……

“‘克拉乌．索拉斯’！！”

罗莎莉立刻飞向空中。

并且贯穿怪物的巨大身体。

………………………………………………………………………………………………………………

就这样，怪物一边发出不成声的声响，一边缓缓地坠落。

怪物的身体慢慢地化成光的粒子，形体也随着光芒逐渐增加而转淡……

最后则是成为一道光束消失无踪。

１１

此时，太阳正好沉入水平线。

但天空并没有突然变暗，西方的天际仍然一片火红，也将些许光线洒在整片沙滩上。俊站在躺着的美琴与抚子身旁，静静地看着海面。

可是，他的心里并不平静。

……这到底是怎么一回事？

稍微冷静下来后，俊就越能感觉到这是多么不正常的事情。

居然出现怪物了。

在这个世界里，竟然出现只会被视为怪物的生物了。

为什么会这样？

难道这座岛还藏有其它未确认生物（UMA）吗？

还是说……

沙沙。

一听到踩踏细沙的声音，俊回头一望，正好与罗莎莉四目相交。

她突然回过神，便有点尴尬地垂下头。

“罗莎……”

接着，她立刻转身跑开。

“喂！”

俊则是赶紧追了上去。

她到底发生什么事了？

……一定要问清楚！

但是，罗莎莉的脚程实在太快，别说是追赶，两人的距离反而越离越远。

“等、等等啦……罗莎……”

俊已经跑得气喘吁吁了。

罗莎莉则是加快速度，准备一口气……

唰啪！！

结果她踩到海草，便重重地摔了一跤。

俊立刻跑到她的身边，拉起被沙埋着的罗莎莉。

“…………”

罗莎莉就这样全身是沙，仍然低着头默默不语。

随着海水退潮，海浪的声音也不知不觉地越来越远。

“……罗莎莉。”

于是，俊用相当慎重的语气出声询问：

“发生什么事了？”

罗莎莉则是握紧拳头没有回答。

“从之前就看你有点怪怪的……”

接着，她慢慢地抬起头，就在眼睛看到俊的瞬间……

她突然郑重地跪在地上，并且把额头靠在沙滩上。

……咦！？

“你在做什么！？”

俊非常慌张，罗莎莉则是保持这个姿势说道：

“……犯错的时候都应该这样道歉吧？”

“什么……？”

这时，俊的耳边不断传来海潮的声响。

“……为什么？”

听到俊的问题，罗莎莉以不同于以往的细小声音回答：

“……因为我想知道俊的想法。”

她说出了这个理由。

俊却无法理解她的话中含意，但还是先听她继续述说。

“……和俊两个人独处的时候，我很快乐。”

罗莎莉则是开始说着：

“听到真奈美说要旅行的时候，我真的很高兴。光想到一直和俊两个人一起旅行这件事，我就会觉得很幸福。”

……但是。

“当美琴和抚子来到这里的时候……也让我很痛苦。”

罗莎莉按着胸口，并且露出一副痛苦的表情。

“不知道为什么，当我看到俊摸美琴还有和抚子喝果汁的时候，这里就会变得很痛苦……而且有种悲伤的感觉。”

天色逐渐转暗，黑暗也渐渐地落在她的头发、背后与满是细沙的手上。

“不只是今天，连那个下雨天也是这样，就是和俊一起看‘龙猫’那天。当美琴和抚子过来的时候，我也很痛苦，看到俊准备和抚子接吻，我已经快要没办法忍耐了……”

她就这样一点一滴地说着：

“上电视那次没有和我接吻，我也觉得很痛苦。从那时候开始，我就很想知道原因。”

而且是点点滴滴地……

“我非常想知道，俊到底是怎么看我的……”

就这样缓缓地说出自己的心情。

“所以，我才会想对俊使用‘真实之镜’。”

在这个渐趋深蓝的世界里，只听见海浪慢慢地改变着声响。

“……可是，这一定是件坏事。”

最后，罗莎莉看起来很痛苦地挤出这句话。

“…………对不起。”

并且想要把头压得更低。

但是，头已经靠在沙滩上无法再低了。

“没关系啦！”

俊则是在罗莎莉的面前蹲了下来。

“把头抬起来吧！”

俊认为这是最先应该做的事。

“不行，在俊肯原谅我之前……”

“嗯！我已经原谅你了！反正我也没看到镜子，所以完全没关系啦！！”

硬要说的话，俊还比较希望她能对之前所造成的许多麻烦道歉。

“……俊，你真的原谅我了吗？”

“嗯。”

俊则是用力地点头。

“真的吗？”

“真的。”

于是，罗莎莉总算松了一口气。

并且立刻撑起身体站了起来。

“那就好。”

而且她已经露出灿烂的笑容了。

看到她的模样，俊也顿时放下心中的大石头。

“…………”

就在此时，俊也意识到这是罗莎莉的告白。

刚刚她说的……也就是说，这是……

“…………”

不过，俊觉得自己很害怕面对这件事，俊认为罗莎莉一定把他误认为“龙神精”，因此思绪一直卡在这里不停打转……

“啊～～！真烦！”

“俊？你怎么了！？”

“啊……没、没事。”

于是，俊搔了搔头。

“……总之，我们先回小屋吧。”

就在他说完而准备离开的时候……

“……俊，等一下。”

这个时候，罗莎莉的动作看起来有点扭扭捏捏的。

“什么事？”

听到俊这么询问，她便从项链中拿出某样东西。

那是一瓶防晒油。

“希望俊能帮我抹。”

“什么？”

“我也想抹这个。”

听到她的要求，俊立刻呆呆地站在原地。

“可、可是……”

“……你不愿意帮我抹吗？”

“咦？”

“你都帮美琴和抚子，却不愿意帮我抹这个吗？”

罗莎莉则是任性地这么说着，她紧紧盯着俊，眼神真不知道该说是恐怖还是……

“不、不是啦……因为现在已经是晚上了嘛！”

“？”

“这个叫做防晒油，抹这个是为了保护肌肤不受强烈阳光伤害的。”

“原来如此……那只要变成白天就可以了吗？”

于是，她将手掌朝向天空……

“‘萨谢……”

“不准念！！”

俊赶紧阻止她准备日夜颠倒的举动。

“…………”

罗莎莉用双手捧着防晒油，还露出一副丧气的表情，差点就沮丧地跑到旁边抱着腿生闷气了。

“……只帮你抹一下子喔。”

一听到这句话，罗莎莉立刻抬起头，还有种像是屁股不停晃动尾巴的错觉。

这时罗莎莉的身体发出白光，衣服马上变成白色的比基尼，看来她已经卸下装备了。

她将防晒油交给俊，便模仿美琴趴在沙滩上。

“拜托你了。”

她似乎很开心，连声音都变得非常兴奋。

俊对她的高兴模样露出苦笑，便稍微倒了一点油在手上，然后涂在罗莎莉的肩上。

“好冰喔。”

她就像是被雪球打到的小孩子般开怀地笑着。

罗莎莉的皮肤滑嫩细致得令人惊讶，而且比任何人都还柔软，甚至让俊开始怀疑她那强大的力量到底是从哪边冒出来的。

俊觉得自己的心跳正在逐渐加快。

但是，为什么会这样？

是因为祥和的漆黑景色吗？还是因为沉静的波浪声呢？不过，他的心中完全没有任何猥亵或色情的感觉。

“这样可以吗？”

“还不够，帮我涂满整个背吧。”

“……真拿你没办法。”

看到她满足的表情，让俊也有种想露出微笑的安心感。

这时，俊听见阵阵海浪的声音。

“……那是我没见过的怪物。”

罗莎莉就这样趴着，缓缓地开口说道：

“它真的很强，新地区的怪物果然都很强，只有我一个人会很危险。”

罗莎莉停顿片刻后，便继续接着说道：

“可是，因为有俊帮助我，我才能打倒它。”

她应该正在说突然出现的指令视窗吧？

这也是在玩游戏中已经做过无数次，俊与罗莎莉彼此之间的沟通。

“果然没错。”

罗莎莉突然翻了个身，并且撑起上半身。

她一边看着俊，一边微微眯起水蓝色的眼睛。

接着……

“只要和俊在一起，我就是所向无敌的。”

一听到这句话，俊的胸口也随着一震。

俊看着罗莎莉的瞳孔，觉得她的眼睛就像是身后广大星空中最明亮的那颗星星似地。

白天是海洋的颜色，晚上则是星光的色彩。

真的很美丽。

无论是她那直率的眼神、充满气质的脸庞还是身体描绘的优美曲线，都会让人顿时怀疑她是否真的存在。

甚至会害怕待在她的身边。

但是，俊就这样陪在她的身旁。

在这南方岛屿的夜晚。

俊觉得对望的两人好像产生某种微弱的磁场。

“……俊。”

罗莎莉就这样被吸引而缓缓地闭起眼睛。

接着，俊的心脏“扑通”地跳了一下。

她的嘴唇有如正在等待似地。

于是俊稍微将头一偏，慢慢地靠近……

就差这么一点……

“唔……嗯……”

旁边却传来抚子的声音。

俊则是赶紧从罗莎莉身旁移开。

“……嗯！你醒啦！”

“你在做什么？”

“没、没有啊！”

听到俊的回答，只见抚子狠狠地瞪着俊。

“……哼。”

大概是因为刚睡醒，她才会这么不高兴吧？

由于无法忍受抚子严厉的视线，俊赶紧转头看向罗莎莉。

“…………”

而她也是露出一副不会输给抚子的火大表情。

１２

这时，一支冲天炮划过漆黑的夜空。

俊一行人正在沙滩上放着烟火。

因为他们发现很多烟火大刺刺地摆在小屋的仓库里，反正也没有其它事可做，于是众人就决定放烟火了。

咻～～！咻～～！

小孩子们最爱的大型烟火，就这样接连地不断升空……

碰！碰！

纷纷在夜空中开出红色与绿色的花朵。

“…………”

在烟火的照耀下，俊则是默默地没有说话。

在海边的夜晚放烟火本来会让人相当兴奋，但是，现在俊的脑海却被其他事情占满了。

好像看过那只怪物……

俊对那只怪物有印象。

当时因为混乱而没有察觉到，直到刚刚才恍然大悟。

虽然他还想不起来在哪里见过，但绝对没错。

自己曾经在某个地方看过完全一样的东西。

……到底是在哪里……？

“阿俊。”

“什、什么？”

听到有人突然叫出自己的名字，俊吓了一跳。

“阿、阿俊……你怎么了？”

只见出声呼唤的美琴也吓呆了。

“没、没什么啦……什么事？”

“来，从里面拿一支吧。”

她则是将一把烟火递到俊的面前。

“嗯……谢谢。”

“虽然我已经很久没放烟火了，不过还是很好玩喔。”

看到美琴露出笑容，总觉得她好像小了几岁似地。

美琴和抚子似乎都不记得看见镜子前后那段时间的事了。

……等等喔？

这时，俊突然发现一件事。

那面镜子是‘真实之镜’。

是将人的真实心情显现出来的道具。

……也、也就是说……

俊立刻想起美琴与抚子当时的模样。

“……………………”

瞬间，全身的毛细孔都有种冒出冷汗的感觉。

他只好赶紧用力地摇摇头打散思绪。

应、应该不会吧！

那绝对不是真实之镜！

一定是哪里搞错了！

一定是罗莎莉搞错啦！一定是这样！毕竟她很糊涂嘛！罗莎莉还真是古灵精怪啊！

“……阿俊，你怎么了？”

“没什么！！”

于是，众人就这样继续放着烟火。

虽然罗莎莉已经在游戏里看过烟火，但手里拿着烟火却是第一次。

只见她满脸狐疑地盯着喷出火花的烟火。

接着，她突然回过头并露出笑容，兴奋地将烟火不断转圈圈。

只要火一熄灭，她就会露出一副很可惜的样子，于是美琴又会拿根新的给她，并且帮她擦掉鼻血。

“俊！烟火好好玩喔！”

“好烫！别对着我啦！不要把烟火对着人！！”

可是，抚子却静静地看着俊与罗莎莉嬉闹。

“…………”

她就这样安静地，却又像发现某些事似地看着两人。

咻咻……

美琴则是点燃新的烟火……

◇◇◇

碰……

有道人影正站在更高的悬崖上，看着空中绽放的烟火。

“这样我就搞清楚了。”

少女将锡杖的前端指向地面，并且以有如跳舞的动作画着圆圈。

划过的轨迹则是形成一道发光的魔法阵。

接着，魔法阵冒出的光芒便慢慢地将少女团团包覆。

“那么，我们下次见啰。”

这时，她盯着在沙滩上游玩的罗莎莉如此说道。

就在光芒即将充满整个魔法阵时，少女改变了注视的对象，并且若有深意地露出微笑。

而视线的目标……就是俊。

光芒完全包覆她的身体后，便立刻化成微小的粒子四处飘散。

最后，她就这样消失踪影了。




尾声
尾声

俊总算回到家了。

他将行李箱随手一丢，整个人就这样倒在沙发上。

“啊～～”

而且有种筋疲力尽的感觉。

这趟旅行实在发生很多事，而且都很让人疲倦，而像现在这样平安回来之后……

“有种安心的感觉。”

罗莎莉也把俊心中的感想说了出来。

只见她一边闭着眼睛，一边倒在旁边的沙发上。

“这个家能让我很安心，而且有‘回到家’的感觉……”

看来罗莎莉似乎真的很放松。

当俊听到这个家能让罗莎莉有这种感觉，也有一种难以言喻的感受。

“……是喔。”

“嗯。”

只见晨间的阳光将客厅照得一片明亮。

南方岛屿所没有的蝉鸣也唧唧地在耳边作响。

“听说新娘要和丈夫住在同个家里。”

这时，罗莎莉则是喃喃地说道：

“这也代表，我成为俊的新娘的日子越来越近了。”

说完后，她便面带满足地点了点头。

“…………”

“好，身为新娘的我就帮俊倒杯‘麦茶’吧。”

只见她心情愉悦地站起身，并且迈步走向冰箱。

“……俊”

“怎么了？”

“……我比较喜欢果汁，我可以喝果汁吗？”

“……随便你吧。”

“俊。”

“又怎么啦？”

“这趟旅行很好玩喔。”

“…………”

“我们下次再去吧。”

“……如果有机会的话。”

说完后，罗莎莉便带着微笑打开冰箱。

俊则是拿起手机并打开。

碧空在飞机上没收的手机被直接寄到家里，与‘死守儿子隐私的父母比地球还重要’的纸条一起放在桌上。

于是，俊开始确认手机里的留言。

看到许多未接来电与简讯，让俊的确略感高兴，可是，当他发现找他的人都是电玩社的堀北社长与上原的时候，让他开始不自觉地检讨起自己的交友习惯。

叮咚！

就在这个时候，门口突然响起一道铃声。

“啊，我去开门。”

俊一边站起身，一边这么说着。

这时，罗莎莉则是与冰箱里的泡芙盒展开戏剧性的相逢。

喀兹喀兹喀兹喀兹……！

看来她已经听不见别人说话了。

俊只好带着“真拿她没办法”的表情走向门口。

叮咚！

“来啰！”

于是，俊套上鞋子并打开门。

◇◇◇

“这个世界果然被选上了。”

在暑假期间没有任何人会造访的校舍屋顶上，碧空正在喃喃地说着。

她并没有换上猫耳朵或学生服，而是穿着一身奇怪的服装与戴着一顶大帽子。

从屋顶上，能够眺望夏天的天空与四季岛市的景观。

而她正在看着俊的家的方向。

“在这个被选上的世界里，你也是打从一出生就被选上的喔。”

只见碧空露出含有多重意义的微笑。

“接下来，你还会碰到很多事情呢。”

周遭传来蝉鸣唧唧的声音。

仿佛一面遮蔽事物的墙壁般，夏天天空的颜色是如此浓厚湛蓝。

这时，碧空的手机突然传出震动。

于是她将手机放到耳边，向对方说了声“什么事？”后便开始交谈。

◇◇◇

关于在南方岛屿发动攻击的怪物的真面目。

现在，俊清楚地想起来了。

那并不是怪物。

严格说来，应该称为‘召唤兽’。

那是与DB并列为国民RPG的‘EternalFantasia（EF);中，女主角最初缔结契约的召唤兽‘艾菈尔哥’……

就在看到眼前这名少女的同时，俊总算想起这件事。

有位带着微笑的美丽少女就站在门口。

她留着半长不短的头发、拥有温和且神秘的眼神、身穿不可思议的服装……再加上手拿着锡杖。

（插图119）

“…………”

俊知道她是谁。

毕竟她和罗莎莉同样有名。

俊就这样握着门把，僵在原地一动也不动。

另一只手还拿着确认到一半的手机。

而在收件信箱的最上面，有封上原传来的新简讯。

俊的拇指在无意间按下按键，简讯也随着动作显示在荧幕上。

《继罗莎莉之后，连巨“的小渚都消失啦！！出现啦(。v。）》

她就是EF系列中最受欢迎的女主角——‘召唤士’渚。

“您好。”

渚则是向俊打了个招呼。

后记

购买‘LoveYou我的勇者公主2’的读者们，谢谢各位的支持！我是七月！最近终于能在成人脑力训练中写出“郁”这个字了！

本集的主题是南方岛屿。

也就是说，将会出现海边、泳装与比基尼式铠甲。

以南国为舞台，三位美少女将会热烈地展开争夺战。

至于比基尼式铠甲这部分，还请各位低调地欣赏。

也希望本书能带给各位些许欢乐的时光。

最近几年，我每逢正月都会返乡探亲。

虽然我的老家在大阪，但当我每次回家的时候，大阪总是能让我体验到“真像是大阪！”的小插曲。

例如第一次返乡的时候，当火车一驶进新大阪车站，就能透过新干线的窗户看见‘2008奥运在大阪！！’的大型垂挂布幕。

明明奥运在半年前就已经决定在北京了。

真像是大阪！

不过，这种特色还是少一点比较好！

虽然多数都是这类插曲……不过，今年的经验有点不一样。

因为在好的方面，这个插曲的确可以表现出“大阪味”。

那是当我搭乘市内公车的时候。

搭一趟公车是两百二十圆，不过因为我的钱包里已经没有十圆硬币，想要换钱却发现兑币机也没零钱了。（注：日本公车备有兑币机。）

当我对初次碰到这种事而感到很困扰的时候，司机突然说道：

“假如中间有人下车投零钱，到时候就能换钱了。”

于是，我就这样搭着车出发了。

可是，一直到终点的火车站前都没有任何人下车。

我只好一边将手上的两百五十圆拿给司机看，一边说着：

“不好意思，我可以多付一点吗……？”

就在我打算将硬币投下去的时候……

司机突然“唰”地用手挡住投币孔。

嗯，市内公车果然不能这么随便啊……

当我开始思考该怎么办的时候，司机则是这么说道：

“那请您先投两百圆吧。”（大阪腔的音调）

“咦？可是……”

“剩的二十圆就等下次再投吧。”

一听到这句话，我突然觉得公车司机很厉害。

这就是商人。

大阪从古时候就是个生意繁盛的城市。

而做生意就是要善于与客人交际。

也就是说，要增加能够长期往来的客户。

就像这件事，比起现有的利益，反而会更重视“下一次的机会”。

而市内公车的司机也自然而然地做出这件事。

也让我感觉到‘商业之都．大阪’不断传承的风土民情。

好棒！

大阪真是太棒啦！

每当在电视看到大阪人大声主张“大阪好棒！！”的时候，我总是会不自觉地涨红脸颊，但当时的我也有种感同身受的感觉。

因此，我也希望能成为和读者们长期往来交流的作家。

看来结尾结的不错，就在这里赶快向各位道谢吧！（笑）

首先是责任编辑，我总是一直麻烦您了。

接着是画出既可爱又令人着迷插图的三毛央老师，您的插画又比上一集更加洗炼，真是太可怕了……！

最后是各位读者。

真的非常感谢各位！

下一集罗莎莉将会进入俊的高中就读。

我也会继续写出更加爆笑的恋爱喜剧的！

七月隆文

中文版特别后记～～各位台湾读者大家好！～～

各位台湾的读者们，你们好！

我是‘LoveYou我的勇者公主’的作者七月隆文！

由于希望能直接向台湾的读者们打个招呼，因此我特别为本书写了一篇后记。（感谢愿意协助这个突如其来要求的青文出版社！）

本书也出版至第二集了呢！

也就是说，不晓得您是否因为读过‘LoveYou我的勇者公主’第一集后，觉得很有趣而继续购买第二集的呢？

非常感谢您！不晓得第二集是否让您满意呢？

不过，没想到这本书竟然有机会经过翻译，让其他国家的读者阅读……真是让我感激不尽。

读过这本书后，不晓得各位台湾读者们有什么样的感想呢？每当我想到这里，就会紧张地心跳不断加速。

不论是罗莎莉的纯真个性、抚子的傲娇态度、美琴的大姊姊风格，如果能得到您的喜爱，也会让我感到无比光荣的。

希望各位能充分享受这本书的乐趣。

话说回来，我在本文的后记中曾经提到故乡“大阪”的事情吧？

说到大阪，其实大阪是日本第三大的都市。

也是个商人与搞笑艺人辈出的城市。

就连在日本，这个城市甚至会被某些人视为“异国”，大阪就是一个具有此种强烈风格的地方，也是个不推荐给新手的城市。（笑）

因为从事写作，而让我从大阪搬到日本第一大的都市——东京居住。

所以，就让我稍微谈谈关于东京的事吧！

由于机会难得，我就说些比较不为人知的部分吧！

在我实际搬来后，才意外地发现东京其实不太像是都市。

谈到“东京”，大家或许会想到新宿或涩谷等等大都市，或是像秋叶原之类的电器街。

但是，只要稍微移动一下，景色就会完全改变。

变成随处可见、还带有些许萧条气氛的住宅区。

而且里面也有从以前就住在东京的人们，这些人依然与邻居或当地民情保持相当密切的关系……与从前的日本人并没有太大的不同。

在东京市区里带着“我是东京人！”的容貌与服装的人们，我相信这些大部分都是来自其他地方的人。

真正的东京人其实是保持既优闲又缓慢的生活节奏……与“大都市”的印象刚好相反。

除此之外。

在东京只要搭乘电车或公车，就可以在一个小时之内到达只有群山与河流的地方。

我曾经前往一个叫“秋留野市”的地方，那里的风景让我真的很吃惊。能够见到鸟群以山为背景大规模地翱翔天际，完全就是乡下的风景。

只要看过地图就能知道，其实东京是个非常狭窄的地方。

而在如此狭小的区域中，从新宿此种大都市到秋留野市这种有山有水的小镇，之间又有各种发展程度相异的城市互相穿插搭配。

我在搬来后才深刻地体会到，东京就是个把许多东西如同浓缩汤汁般“咻！”地全部结合的城市。

就是这么回事！各位！

如果还没有来过日本，欢迎各位到东京造访看看！

我应该也会在近年内前往台北市的！

非常感谢您能读完本文！

在下集的后记中，我将会为本书的题目做个说明。

那么，希望我们第三集能够再会！再见！

七月隆文

插图者后记

恭喜第二集正式出版！

我是负责描绘插图的三毛央！

这次不论是便服或泳装，甚至还出现角色扮演的服装

让我在思考构图时的确非常伤脑筋。

虽然我很喜欢美琴的泳装，

不过由于在本文中并没有登场，所以我就在这里试着画看看了。我非常喜欢草帽+比基尼+运动热裤的组合喔！

之后还有新角色出场，我也非常期待续集喔★

2007.二毛央

以下是我个人的HP。

PINKCHUCHU

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

附录姊姊的午餐

当俊带着昏倒的抚子前往海之家的时候……

美琴与罗莎莉还留在海滩上。

“啊……吓我一跳。”

被腔棘鱼吓到的美琴总算回过神，并且站了起来。

她一边拍掉被防晒油黏住的沙粒，一边打算骂骂罗莎莉。

“…………”

可是，罗莎莉却带着若有所思的表情低着头。

美琴则是不经意地将眼神转向躺在沙滩上的腔棘鱼。

啪啪！

或许因为近似古代鱼的腔棘鱼能用肺呼吸，它仍旧很有活力地活蹦乱跳。

“罗莎莉，你还好吗？”

啪啪！

“……美琴。”

啪啪！

“什么事？”

听到美琴的回应，罗莎莉突然转过头。

“……我……好奇怪……”

啪啪！

“……奇怪？”

“这里好痛……”

啪啪！

罗莎莉露出非常烦恼的眼神，还用手按着胸囗。

“当美琴和俊在一起……这里就会很痛苦……”

啪啪！

古代鱼仍然不识相地继续乱跳。

“…………”

美琴立刻了解罗莎莉感觉到的痛楚感是什么了。

不过，罗莎莉应该不知道那是什么吧？

假如是平常的美琴，应该会立刻告诉她原因，然后努力鼓励她继续前进……不过，这次美琴的心里非常挣扎。

经过再三犹豫后，美琴总算开口说道：

“罗莎……”

咕噜～～～～～～！

罗莎莉的肚子也在这时发出叫声。

美琴立刻跌倒，脸还摔进沙子里。

“…………”

罗莎莉则是（难得）不甘愿地压着肚子。

看到她的可爱表情，美琴也不禁露出笑容。

“差不多该吃午餐啰！”

“……说得也是。”

啪啪！

“罗莎莉，你想吃什么？”

听到美琴这么询问，罗莎莉立刻看向自己抓来的腔棘鱼。

“嗯？这个不行啦！”

美琴则是挥了挥手。

“听说好像有学者吃过，据说很干又没有味道，根本不是能吃的东西。”

“原来不能吃啊……”

罗莎莉看起来非常失望。

“……不，等等喔……”

就在这个时候，美琴突然开口说道：

“……也许是骗人的喔。”

这位大姊姊也稍微开始幻想。

“搞不好其实很好吃……可是如果真的很好吃，大家就会吃它。为了守护稀有的腔棘鱼，所以学者才会特地说谎……”

一想到这里，她突然回过神并摇了摇头。

“啊……我在说什么呢……”

学者怎么可能说谎呢？

就算是很珍贵的鱼，这还是很难抓到的稀世……食材。

啪。

这时，腔棘鱼突然停下动作。

“…………”

因为美琴正用看着海产的表情盯着腔棘鱼。

“……可能是杀的方法有问题。”

只见她这么呢喃，未知的食材也让她的主妇之血逐渐沸腾。

不管是什么鱼，只要不好好保鲜就会变得很难吃。学者在吃的时候，想必不会经过这些处理，或许还是最糟的情况，也就是说……

“……搞不好其实很好吃喔……”

咕噜！

罗莎莉的肚子也在这时再度发出叫声。

“虽然我听不太懂美琴说的话……”

接着，她已经用看待食物的表情看着这条古代鱼了。

“总之，就是代表很强的意思吧？”

咕噜～～～～～～～～～！

此时，又传出一道肚子饿的叫声。

这次是美琴传出声音。

“总之…………先煮看看吧！”

啪啪～～～～！！

腔棘鱼立刻开始跳动。

它的本能察觉到生命危险，因此不断剧烈跳动，想要回到海里……

可是，美琴却快速地抓住它的腹鳍。

还“啪！！”地把它压在沙滩上。

“罗莎莉！”

接着，她立刻伸出右手。

“快给我菜刀！我要生吃！！”

罗莎莉则是从项链中拿出神圣小刀交给美琴。

美琴的眼睛与举起的小刀也同时发出光芒。

“赌上日本人的荣耀，我一定要吃看看这种鱼！！”

可是，腔棘鱼却发挥出从泥盆纪以来四亿年的求生意志……

啪啪啪啪啪啪啪啪啪H

“呀！？”

当它从美琴手上挣脱的瞬间，翻动的尾鳍同时也勾住她胸前的泳衣。

咚隆～～☆

“罗莎莉！快抓住它！”

“我知道了！”

但是，腔棘鱼又在眨眼间跳了起来，胸鳍同时也将胸前的泳衣一剥……

咚隆～～☆

“等一下！！”

“站住！”

虽然两人赶紧追赶如飞鱼般跳跃的腔棘鱼，不过……

噗通！

只见它跳进海里，不久后就消失踪影了。

唰唰……只见海浪仍旧一波波冲上岸。

“……被它逃掉了。”

“……嗯。”

两人只好不甘心地看着海面……而且目前都是上半身净空的状态。

“真可惜……”

“…………”

这时，美琴终于注意到自己的胸前。

“罗莎莉！看一下胸部！”

“？”

“你的泳衣被剥掉了……啊，我也是！好讨厌喔！”

虽然是个意外，不过由于这里只有女生，倒也没发生什么大问题。

“呼……还好阿俊不在这里。”

美琴一边用手勉强地遮住部分胸部，一边说道。

“说到俊的话……”

罗莎莉说完后，便看向有段距离的海之家。

“对了！现在只有他和冷泉院小姐两个人！！”

美琴则是赶紧放开遮住胸部的手。

“罗莎莉！快点过去！啊，先穿好泳衣！就掉在那里吧！？就是这样……唉唷！我帮你穿啦！好！穿好啰！我们快走吧！！”

罗莎莉立刻点了点头。

平安穿好泳衣的两人便赶紧跑向海之家。

这也是俊不在的时候所发生的事。



