文件发布时间:2010-05-27 07:56:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVE　YOU　我的勇者公主
本卷名称：第四卷

序章　俊与碧空的小小约会
扫图/录入：Ozzie

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
有对猫耳朵正在走路。
正确说来，是个紧紧装着猫耳朵的少女，正缓缓走向神田俊等待时所坐的长椅。
她是学生会会长白金碧空。
时值假日的上午，俊正在车站前的公园与碧空约好见面。
在开朗名媛的头顶居然有对猫耳朵随风摇曳，看到此种极度秋叶原的风格，旁边的人都纷纷露出「想吐槽却无从吐起」的尴尬表情。
而迎接她的俊，也有种被羞耻性游戏虐待的感觉。
「神田同学，让你久等了。」
接着，碧空走到了俊的面前。
就在这个时候——突然一阵强风吹来。
飘起。
碧空的迷你裙被瞬间掀开，里面的内裤也完全露了出来。
俊的视线刚好在腰部附近，因此布料与双腿间的柔和曲线、甚至连感触似乎都能一览无遗。
（插图008）
「神田同学。」
碧空则是「呼……」地叹了一口气。
「你这么想看我的内裤吗……」
「又不是我弄的！！」
「机会难得，你要再看一次吗？」
「拜托妳听我说话！！而且那个机会是什么啦！？」
「可是，神田同学并不是没办法引起这些事喔。」
「什么？」
「……嘿咻。」
随着这道很淑女的声音，她弯腰坐在俊的身旁。
现在已经是九月中旬，因此公园的树木丝毫没有传来蝉鸣声。
「接下来——我们应该要谈正事吧？」
说完这句话后，她把猫耳朵拿了下来。
而这也是她自己订立的规则。
当她把猫耳朵拿下来后，她的身分就会从『四季岛高中学生会会长』变成『世界管理协会巡检士』。
由于俊从畅销RPG将「勇者公主罗莎莉」幻想召唤到现实世界，因此也与身为『协会巡检士』的碧空扯上关系，至今也听她解说过不少事情了。
可是就在前几天——『召唤士渚』也从另一款畅销RPG来到现实世界。
而且将她幻想召唤出来的人，听说姓氏叫做二条。
『协会对你说的都是谎话。』
而先前也发生许多证明这句话的事……
「我有件事要问妳。」
俊看向碧空。
他就是为了确认这件事才找碧空出来的。
「好的。」
碧空回答。
「妳能跟我约好绝对会说实话吗？」
「我知道了。」
接着，俊将潜藏已久的话说了出来。
「妳之前说过，只要罗莎莉发现自己是游戏里的角色，世界就会崩毁……这是骗我的吗？」
「是的。」
听到这句直接了当的回答，让俊顿时无话可说。
「……那……那次到底是怎么回事？」
就是与罗莎莉首次约会时发生的世界裂缝。
「是捏造的吗？」
「不是的。」
碧空摇了摇头。
「那个是——和神田同学让罗莎莉小姐实体化所不同的『另一件特别的事』。」
「特别……？」
「是的。」
碧空紧紧盯着俊说道：
「因为————你是个特别的人物。」
那对眼眸看起来既沉静，颜色也显得有些淡薄。
「所以有些人想对你出手。」
听到这句话后，俊的脑中也浮现出二条的脸。
「他们为了完成自己的目的，想要把神田同学拉拢进去，或者是将你从这个世界彻底地排除。」
「…………」
「如果要先回答刚刚神田同学问的问题……」
碧空继续说道：
「你从出生以来无法幻想这件事，也是因为你是个拥有『重要任务』的特别人物。」
「咦——」
「很抱歉一直对你隐瞒这件事。」
碧空也出声道歉：
「你身边发生的事实在太过背离高中生的生活——而且是非常荒谬的事，所以我才想慢慢说明清楚。」
「………………」
俊不知道该说什么话。
因为她说的内容规模过于庞大，而且相当令人震惊。
我是个特别的人物……？
这怎么可能。
就连没办法幻想都是因为这个原因……
「……我……」
接着，俊总算发出声音。
「我……到底是谁……？」
「我们都把你称为『克立耶尔』。」
「克立耶尔？」
「是的。」
「那……是什么？」
「明明都已经九月中旬了，天气还是很热呢。」
「……啊？」
「真想吃点冰淇淋呢。」
只见碧空一边用手搧着脸颊，一边对俊释放出无声的压力。
「…………」
虽然俊很想全力吐槽说『现在不是说这个的时候吧！』，但还是只能到附近的便利商店买冰淇淋回来。
「谢谢你♡」
「……不客气。」
于是，碧空开始舔着白色的冰淇淋。
而她那小小的舌头也不停摆动。
接着，她突然转头看向俊说道：
「你刚刚在想很色的事情吧？」
「我才没有！！」
如此反驳完后，俊又重新改口问道：
「所以说，那个『克立耶尔』到底是什么……？」
「这是秘密♡」
俊从长椅上摔了下来。
「喂！」
然后，紧紧抓着碧空的肩膀问道：
「这才是最重要的事吧.」
「请、请你放开我……」
「我才不放！」
「这样一直抓着我的话……说不定我就会从配角升格变成女主角啰！？」
「妳在说什么鬼话啦——！！」
「难道你连我都想攻略吗？真是个色狼！变态！后宫路线！！」
这些危险的单字立刻引来周遭的目光，让俊不得不放开手。
「我们刚刚已经约好要老实说了。」
最后，碧空仍然以一如往常的笑脸回答：
「所以呢——『现在还不能说』。」
俊又回到了家门前。
结果到最后，只知道二条与渚所说的事是真的。
而渚似乎不知道里面的具体内容。
话说回来，渚好像又回到先前二条住的饭店，难道她都一直住在那边吗？
「……我回来了。」
俊打开家门。
「欢迎回来！」
啪！！
「哥哥！我好想见到你喔！」
「小、小渚……！？」
这是一个等级99的女勇者与高中少年超越世界藩篱相遇，而有些超乎现实的故事。




第1话　罗莎莉与借住大会！～神田俊受难记～
1

「从今天开始，小渚也是我们家的一员了！」

只见俊的父亲﹒高士如此笑着说道。

「哥哥，以后请多多指教喔。」

接着，渚也以甜美的笑容「嘿嘿-」地打招呼。

这名少女留着长长的马尾辫，不只拥有异色的眼眸，脸上还挂着纯真的表情。

她就是从畅销RPG『EFⅣ』来到现实世界的最强妹系女主角『召唤士渚』。

原先是被二条炼召唤并听从他的命令，却在与罗莎莉交战后遭到消灭。

之后则是俊让她复活直至今日。

理论上应该是这样，可是

「哎呀，我们家又多了一朵可爱依人的花儿呢！哈哈哈！」

「爹地真是个诗情画意的诗人-」

而母亲﹒真奈美也笑着如此说道。

「为、为什么会变成这样！？」

「俊真是的」

只见真奈美拍了拍俊的胸口。

「居然瞒着妈咪偷偷找个妹妹，俊还满会哄女生的嘛-」

「啥！？」

「平常都是双亲做出来的嘛！」

「爹地，俊也已经长大了所以自己会找个妹妹的。」

「说什么傻话！！你们是白痴吗！？而且已经蠢到极点了吗！？」

「哥哥，别这样。」

「小渚也要好好订正他们的说法才可以啦！」

看来是渚当俊出门的时候到家里拜访，双亲经过协议后，就打算把渚留在家里了。「爸爸，小渚帮您揉揉肩膀-」

「喔喔，说得也是！那就麻烦妳啰！」

「嘿咻、嘿咻感觉怎么样呢？」

「嗯，太舒服啦！！」

「那真是太好了。」

「小渚，那妈咪也麻烦妳啰。」

「好的。」

「哎呀，小渚真的是个乖孩子呢！」

哈哈哈现场立刻弥漫出一家团圆的气氛。

而渚也很快地融入这个家庭了。

就在这个时候，俊也发现客厅的角落传来一道混浊的气氛。

当他转过头一看

只见罗莎莉正抱着腿看着墙壁。

周遭气氛不知为何显得异常黑暗，背后似乎还能看到「垂头丧气」这几个大字。

「啊～～小渚揉得好舒服喔！真的好厉害喔～～」

「真的吗？小渚好开心喔！」

在同一间客厅里，围绕渚的明亮空气与罗莎莉的沉重空气，有如图画书的极端剧情般在现实中出现。

俊不在家时到底发生了什么事只见神田家的势力图已经被完全改写了。

正当看不下去的俊准备走向罗莎莉时

「哥哥」

渚靠了过来。

「小渚之前被饭店的人赶出来差点就没地方可以去了」

她一边从后面挽着俊的手腕，一边担心地嘟起嘴巴。

「如果小渚待在这里，哥哥会觉得很困扰吗？」

并且抬起头紧紧盯着俊。

眼眶里还泛着泪光，就像是被抛弃的小猫咪似的。

这也是渚的妹系魔法。

啊啊现在必须赶快保护这个孩子

「不会啊。」

「那小渚可以待在这里吗？」

「当、当然啰。」

「哇～～！我最喜欢哥哥了！」

啪！

渚立刻抱紧俊，还用脸磨蹭着俊的胸口。

她的脸颊既柔软，还有种类似香草的味道。

「要好好疼我喔！」

「小、小渚」

拉～～～～～～！！

罗莎莉立刻将两人拉开。

然后挡在他们中间，就像把俊藏到背后般紧紧瞪着渚。

她拥有一头金发与蓝色眼眸，虽然脸蛋有如草莓般甜美，此时却散发出具有威严的气息。

她就是从畅销RPG『DRAGONBLESSⅢ』跑出来的『勇者公主罗莎莉』。

「我我才是俊的新娘！」

罗莎莉相信这里是自己待的游戏世界，还把俊误以为是自己的订婚对象『龙神精俊』。

「妳才不是。」

小渚斩钉截铁地如此说道。

「哪、哪里不是！」

「那麻烦妳用五十个字说明根据。」

「」

罗莎莉瞬间静止。

「根根据？」

听到这么困难的要求，让罗莎莉顿时变得相当慌张。

虽然她的等级已经达到最高的99级。

可是，智力值却只有40。

「五五十」

只见罗莎莉完全没有眨眼，而且频频发着抖，就在这个时候

喀喀啦喀啦！

另一边的碗盘柜开始摇晃。

糟了！

俊慌张起来了。因为罗莎莉只要用脑过度，就会产生骚灵现象。

「妳、妳们两个快住手！」

俊赶紧冲进去阻止两人。

「五十个字」

「罗莎莉，别再想了！！」

说出这句无形中有点伤人的话后，俊立刻阻止罗莎莉继续思考。

由于并非出于自己意志被打断，只见罗莎莉不服气地热泪盈眶，然后

「『耶特鲁』」

「不准用咒语！！」

即使发生这种骚动，高士与真奈美仍然是「哈哈哈呵呵呵」地看着他们。

「爸爸妈妈，小渚帮两位倒杯咖啡喔-」

而渚则是极力想拉开差距。

「用『即溶咖啡』马上就能泡好了。」

「是喔？那就拜托妳啰。」

「好的，那咖啡在哪里呢？」

这时，罗莎莉突然做出行动。

唰！

她立刻从碗盘柜里拿出即溶咖啡。

由于罗莎莉平常都是靠着勇者的本能翻箱倒柜，所以只有摆放东西的位置记得特别清楚。

接着，她也转头对渚趾高气昂地挺起胸膛。

「我来泡。」

她一边得意地如此说着，一边开始准备杯子。

沙沙沙沙！

咖啡粉在杯子里堆成一座小山。

啪沙啪沙啪沙！

加在上面的CREAP牌奶精也几乎全部滴了下来。

整个杯子变得像是富士山的形状。

「」

发现有些地方不太对劲后，罗莎莉显得非常慌张，然后

啪！

她把泡芙放了上去。

「为什么是泡芙！？」

正当俊如此出声吐槽时

砰！！

杯子突然被一阵黑烟团团笼罩。

当烟雾散去后只见杯口冒出一个罗莎莉作菜时都会出现的黑暗物质。

「为什么会这样啊！？」

见到此种情景，俊也抱着头不知所措。

「哈哈哈！还真热闹呢！」

「爹地，看来今天是个很愉快的假日喔-」

而这两个说不定比罗莎莉还蠢的人，居然就是提供遗传基因的双亲。

「请慢用-」

渚将所有人的咖啡一一摆在桌上。

而罗莎莉则是再度抱腿坐在墙边，自暴自弃地吃着泡芙。

「来，哥哥请用。」

「嗯谢谢。」

「爹地，我说啊」

真奈美捧着咖啡杯问道：

「小渚的房间该怎么办呢？」

「嗯，说得也是，我们家已经没有空的房间了。」

「对啊。」

就在这个时候小渚突然眼睛一亮。

「小渚跟哥哥住在同一个房间就可以了！」

「哎呀，是这样吗？」

「是的！」

「嗯！那就这么决定了！！」

俊立刻跌倒。

「耶-」

渚开心地举起双手欢呼后

「那我们一起睡吧，哥哥-」

渚挽着俊的手如此说道。

「等」

「「等一下！！」」

两位少女也在此时冲进神田家。

她们分别是小鸠美琴与冷泉院抚子。

2

「伯母！」

美琴立刻冲到真奈美的面前。

「绝对不能睡同一个房间！！」

「是这样吗？」

「没错！如果让阿俊和小渚待在同一个房间的话」

大姊姊的妄想剧场＃6

「哥哥，小渚好想睡觉喔」

「那我们睡觉吧？」

「嗯！哥哥，我跟你说喔」

「说什么？」

「其实小渚要听人念图画书才睡得着」

「嗯，那哥哥念给妳听吧。」

「还有要别人牵着手才能睡着。」

「好吧，哥哥会牵着妳的手。」

「还有啊小渚总是会脱光衣服睡觉喔。」

「是喔嗯，偶尔也会有些人这么做嘛。」

「所以呢，不只是小渚，如果哥哥没脱光衣服就睡不着了。」

「真拿妳没办法好吧，那哥哥也脱光衣服吧。」

「耶！那我们赶快钻进棉被里吧！」

「哈哈哈，别拉我嘛。」

「这样阿俊会变成废人的！！」

一想到这里，美琴瞬间昏倒在地。

「哎呀，美琴妳真是的。」

「没有血缘关系的兄妹实在是很正统的剧情呢！」

「呵呵呵爹地也真是的，昨天亚马逊才送来很多电脑游戏吧？」「哈哈哈！」

「」

抚子则是全身僵硬地站在俊的双亲面前。

她似乎非常紧张，脸颊也微微地泛出红晕。

「初、初次与两位见面」

「妳就是冷泉院小姐吧？」

听到真奈美说出名字，抚子也吓了一跳。

「是、是的」

她的动作非常僵硬。

「我听俊说过妳的事喔。」

「！听、听他说过什么事！？」

看到抚子强硬地反问，真奈美只是笑着说道：

「他说『光是看到妳就会小鹿乱撞』喔。」

「我才没说过这句话！！」

俊立刻回嘴吐槽。

「妳想做什么！？真奈美妳到底想做什么！？」

「他还说过『抚子妹妹好萌喔』！」

「老爸你去死啦！！」

「是、是真的吗？」

「咦？]

俊转头一看，只见抚子似乎有点坐立难安。

「神田俊」

还抬起头轻轻看了俊一眼。

看到她的眼神，也让俊不知为何变得有点紧张。

当他们默默地对看一段时间后

「哥哥，我们到房间去吧！」

渚从旁边用力挽着俊的手腕。

「到哥哥与小渚的恩爱房间-」

「咦、等一下」

拉～～～～～～～～～～！！

罗莎莉用力将两人拉开。

「妳要做什么！」

「那是我要说的话！」

美琴跟着答腔。

「怎么能让两个正值青春年华的男女住在同个房间！这样不乖喔！！」

「可是，小渚是哥哥的妹妹耶。」

接着，渚再度将俊拉到身边。

「妳开什么玩笑！妳这个假妹妹！！」

抚子将两人拉开。

「没错！如果要这样说，那我也是阿俊的姊姊！！」

美琴也以奇怪的比较将俊拉到身边。

「俊是我的新娘！！」

罗莎莉则是完全搞不清楚状况。

「不对吧！」

就连俊都不禁出声吐槽。

接着四个人便以俊为中心互相对瞪。

「「「「」」」」

神田家的客厅立刻产生一道无法目视的力场，并且极速膨胀达到危险的领域。

「那、那个」

俊还没说完，就被转过头的四道目光瞬间封杀。

「爹地，差不多到开店的时间啰。」

真奈美以完全不在意的语气如此说道。

「喔喔，说得也是！」

其实俊的双亲在车站的大厦经营餐厅，而今天只有上午休息。

高士与真奈美站了起来。

「那我们走吧！」

「美琴和冷泉院小姐请慢慢玩喔。」

「说得也是！反正明天是假日，住在这里也没关系！」

「哎呀爹地，这就是『借住大会』吗？好棒喔！」

「对吧？能跟这么可爱的女孩子们度过一个晚上，我还真是羡慕俊呢！」

「那爹地就跟我到别的地方开『借住大会』吧-」

「这真是太完美啦！」

「所以就是这么回事啰，俊。」

「到底是什么回事啦！？」

「俊，接下来要好好加油喔。哈哈哈！」

只见高士随兴地说完这些话后，双亲便转身走出家门。

然后

3

「我们开始准备晚饭吧！」

美琴「啪！」地拍了一下墙壁。

『借住大会行程表』

在某张宣传单的后面，用签字笔写的行程表就贴在墙面上。

而这也是百年才会出现一个的纯正姊姊美琴迅速写出来的。

也就是说众人决定举办借住大会了。

为什么会这样？

有这种想法的，似乎只有俊一个人而已。

只见美琴积极地说明行程表，抚子卷着头发察看表格，罗莎莉与渚则是兴奋得坐立难安。

虽然现场充满XX的的气氛，却隐隐约约地传来一股压迫感。

「所以呢，今天的菜色就是咖哩！」

咚唰！

说完后，美琴便将超级市场的袋子摆在桌面。

「妳是啥时买的啊！？」

俊立刻出声吐槽。

然而，其他人都不回应这个举动，让俊感觉到另一种不同的恐惧感。

「那我们开始煮吧冷泉院小姐。」

「什么事？」

「嗯妳有煮过菜吗？」

一听到这句话，抚子便稍微挑起单边眉毛，并且不屑地笑着回应：

「妳以为我是什么人？本小姐的教养和那些庶民或暴发户可是不一样的。」

还频频露出「料理的手艺可是比妳好得多」的眼神。

啪嚓！

抚子与美琴之间随即爆出火花。

轰隆隆隆隆

紧张的局势也让俊吓出一身冷汗。

彼此感情这么差，为什么还要办借住大会啊

「是吗，那还真是值得信赖呢。」

美琴则是做出符合姊姊身分的回应。

「小渚也想帮忙！」

渚也在旁边跃跃欲试地举着手。

「那小渚有煮过菜吗？」

「虽然没试过，不过小渚会加油的！」

「嗯，那之后姊姊会教妳的。」

「好的，麻烦姊姊了！」

渚的天真妹妹风格让气氛缓和许多，可是

「哥哥，小渚会努力煮出好吃的菜让哥哥吃喔」

渚挂着小鸟依人的眼神逼近俊。

见到她的样子，美琴、抚子与罗莎莉都纷纷绷紧表情。

「小、小渚妳的脸靠太近了」

「哥哥」

「小渚，赶快过来！」

「快给我过来！」

美琴与抚子立刻将渚拉进厨房里。

「那、那个美琴姊」

「什么事？」

「我也进去帮忙吧。」

「阿俊，没关系啦。」

「没错，男人就乖乖坐在外面吧。」

「可是」

「俊，她们说的没错。」

罗莎莉也肯定地点了点头。

然后，她意气风发地站起身问道：

「所以美琴，我要做什么？」

『欧萝菈公主将会被纺车刺到手指而死。』

『不，她不会死的！只是会陷入沉眠而已！』

这时，罗莎莉正抱着双腿坐在电视机前。

看到她那孤寂的身影，让想叫她的俊也不知该如何开口。

『一百年后，将会有位王子出现唤醒公主！』

现在正在播放『睡美人』的光碟。

最近不只是『龙猫』，罗莎莉也开始观看这类童话故事了。

另一方面厨房里正准备开始制作咖哩。

美琴正用菜刀削着马铃薯的皮。

只见她用单手转着马铃薯，皮也随着动作毫无遗漏地缓缓掉落，技术可说已经到达高手的领域了。

她露出轻松的表情朝抚子瞥了一眼。

唰唰唰

令人吃惊的是，抚子也以同样流畅的动作削着皮。

抚子刚好也转头窥视美琴

就在这时两个人的视线互相对上。

唰唰唰唰唰！

两人开始展开一场竞赛。

咻咚咚咚咚咚！

她们以极快的速度削完皮并切丁。

方式虽不相同，但双方皆以华丽的刀法将马铃薯迅速切好，展开一场炽热的女性战争。

咚！！

两人几乎同时结束并转头看着俊，似乎正询问哪边比较有加分效果，而就在这个时候

「哥哥～～人家眼泪一直流不停啦」

渚泪眼盈眶地朝俊撒娇。

「嗯，应该是洋葱害的吧。」

「洋葱？」

渚以完全不知情的语气如此回问。

可是美琴与抚子都看到了渚抢先拿起洋葱的模样。

「呜呜」

「别哭了，我帮妳擦掉眼泪。」

当俊帮她擦拭眼泪时，她还自然地贴在俊的身上。

真是个可怕的女孩！！

美琴与抚子分别露出惊讶的表情。

「哥哥-」

紧紧贴住。

「小、小渚」

「妳这个假妹妹在做什么！？还不给我赶快过来！」

「姊姊刚刚应该说过，要阿俊好好坐着吧？」

「美、美琴姊！带着笑容用菜刀指着人很恐怖耶为什么罗莎莉已经在后面准备拔刀了！？这样我根本没办法回到桌子旁边吧！？」

制作咖哩的流程也即将迈入尾声了。

「有把石中剑的大姊姊～～-」

只见美琴一边唱着无法解读的自制歌曲，一边将咖哩块拿出来。

「那是什么？」

「嗯，这首歌是」

「不，我是问妳手里拿的那个。」

「这个？这是咖哩块啊？」

「咖哩块？」

看来抚子真的不知道那是什么，于是美琴便加以说明。

「原来如此，就是庶民用的偷懒调味料吧。」

「能让冷泉院小姐又学到一次社会经验，姊姊我真是太高兴啰。」

在剑拔弩张的气氛里，正当美琴准备把咖哩块丢进锅里时

「等等！」

抚子突然出声阻止。

「本小姐绝对不承认这种煮法！一定要用适合的辛香料调味，才算是道地的咖哩！」

只见抚子将手一伸，管家立刻如旋风般出现，将调配完成的辛香料交给她，又犹如一阵风般迅速离去。

而当抚子准备把辛香料加进锅里时

「等一下！」

换成美琴出声阻止。

「姊姊我不允许这种咖哩成为借住大会的晚餐！用咖哩块做成的咖哩才适合这种场合！」

她正准备以这种强硬的理由丢进咖哩块时，

「本小姐应该说过不承认这种咖哩块吧！！」

抚子出声阻止，并准备放进辛香料

「不行！！」

美琴也立刻出声阻止。

「绝对要用咖哩块！！」

「不！绝对要用辛香料！！」

「咖哩块！！」

「辛香料！！」

两个人对瞪几秒后便同时展开行动。

噗咚！沙！

咖哩块与辛香料也同时沉进锅里。

「「啊」」

两个人茫然低头看着锅子。

咕嘟咕嘟

过量的辛香料散发出一股微妙的味道。

但是，正当众人认为这道料理还有挽救的余地时

「交给我吧！」

旁边却传来罗莎莉跃跃欲试的声音。

噗咚！噗咚！

几个泡芙也被丢进锅里。

两个人哑口无言地转过头。

这也是一直置身事外的罗莎莉突然做出的行动。

咕嘟咕嘟

看着冒出奇异泡沫的锅子

「是要把自己喜欢吃的东西丢进去吗？」

会错意的渚也将大量的好吃棒丢进锅里。

沙沙沙沙沙～～～～！

而且不巧的是，又是蒜味香肠与巧克力的口味。

咕嘟咕嘟

「那个」

俊保持拿着汤匙的姿势僵着不动。

因为米饭上有滩散发奇特味道的黄色黏液。

「俊，这次不是黑色的东西，你吃吃看吧。」

「哥哥！小渚这次很努力喔！赶快吃看看嘛！」

在两位闪耀纯真眼神的RPG女主角背后，美琴与抚子则是别过头不看着俊。「俊。」

「哥哥～～」

「」

于是，俊只好用汤匙捞起人类传承六百万年以来的DNA强力拒绝的物体。

接着，他以宛如确定俄罗斯轮盘中奖的发抖手腕将东西送进嘴里。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「俊！？」

「哥哥你怎么了！？振作点！振作点！！」

4

此时，俊正在浴室里洗澡。

而且是第一个进来洗澡的。

当他说出自己最后再洗时，不知为何却被满脸通红的抚子与美琴骂了一顿。

「唉」

咖哩的奇怪口感总算消失了。

俊抬头看着天花板，一股不安感也窜过心底。

夜晚还很漫长，借住大会才正要揭开序幕而已。

这样真的没问题吗？

现在俊的心情，就像家里摆了一颗未爆弹般紧张。

自己到底能不能平安地迎接明天早上的太阳呢

喀嚓！

这时门突然被人拉开，穿着学校泳装的渚也跑了进来。

「哥哥-」

俊立刻在浴缸里翻倒。

「小、小小小渚！？」

俊赶紧遮着自己的前面。

「嘿嘿。」

在一阵水蒸气中，穿着深蓝色化学纤维泳装的渚露出笑容。

泳装的尺寸似乎有点小，所以整个身体都紧紧地包在里面，双腿内侧的肉也稍微挤了出来。

而且她的腋下还抱着一组洗澡的用具。

「我们一起洗澡吧？」

（插图026）

「咦咦！？」

渚一边挂着微笑，一边缓缓接近浴缸。

就在这个时候门的缝隙间突然伸出两只手，并且抓着渚的泳装肩带。

「呀！」

渚瞬间被拉回到门后消失踪影。

「小渚！妳在做什么！？」

「没常识也要有个限度！！」

美琴与抚子在走廊上有如烈火般大声怒骂。

渚则是紧紧抱着洗澡用具

「我有穿着泳装。」

「不是这样就可以了！」

「而且话说回来，妳到底是从哪里拿到这套衣服的！？」

「」

渚以意有所指的眼神看着两人的装扮。

美琴只围着一条浴巾。

抚子则是穿着有如旅馆服务员的日式服装，还把袖子卷了起来。

看起来都是一副很想进去的模样。

美琴与抚子回过神看着彼此。

「冷泉院小姐，妳怎么穿成这个样子.」

「本、本小姐只是受到一宿一饭的恩情，必须尽到替屋主洗背的义务而且妳才没有资格说我呢！！」

她也立刻「唰！」地指着浴巾。

「那副不知羞耻的打扮到底是怎么回事！？」

「我、我也只是想替阿俊洗背」

「妳说谎！！」

「是、是真的！真的只是这样而已！！」

当美琴一扭动身体，充满诱惑感的胸部也晃了一下，甚至还挤出深深的乳沟。

「看到那对胸部，妳再说什么都是没用的！妳一定是想用那对大到夸张的胸部诱惑神田俊！！」

「哪、哪会夸张！大就是比较好！比没有还要好得多！！」

「哼！那只会让肩膀酸痛又难以行动而已！」

「妳明明就没有肩膀酸痛过！」

啪叽。

「妳说什么！？」

「好、好痛喔！不要这么粗鲁地抓着我啦！」

「这这个大小是怎么回事！？禁止垄断法！！妳已经犯下胸部禁止垄断法了！！」

「啊别这样」

「两位都请住手！」

渚赶紧从中阻止两人。

「借住大会应该是要让大家增进感情的活动吧？」

只见她双手合十，眼眶也渐渐渗出泪水。

「如果吵架的话哥哥会很伤心的」

看到渚的模样，也让两人顿时冷静下来。

「说得也是。」

「看来本小姐把事情闹太大了。」

抚子放开美琴的胸部如此说道。

「能让两位了解，小渚就很开心了。」

渚微微一笑。

「那小渚就代表两位向哥哥道歉啰。」

「好。」

「麻烦妳了。」

只见渚哼着歌走向更衣室。

并且握着门把

「哥哥，我要进去啰-」

「「给我等一下！！」」

美琴与抚子立刻用力拉着她的泳装。

「妳、妳们要做什么？」

「这句话是我们要说的！！」

「差点就被妳的花言巧语骗了！！」

正当三个人互相争吵的时候

哗唰～～！

浴室里突然传来一道巨大的水声。

「罗莎莉！？妳为什么要进来别、别一直靠过来啦！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

三个人同时冲进浴室里。

「那个」

俊只能躲在浴缸里无法出来。

「妳们全部站在那里，我就没办法出去了」

只见四名少女都放低视线紧紧瞪着俊。

「俊。」

「阿俊。」

「神田俊。」

「哥哥。」

然后四个人同时

「「「「你要谁帮你洗背？」」」」

为什么会变成这样？

俊完全不知道原因。

但他只知道一件事那就是，不管选择谁都不会有好下场。

少女们丝毫没有离开的意思。

而俊则是泡在浴缸里热昏了过去。

5

说到宝盖式床铺的历史，可以追溯到十四世纪的的欧洲。

原本是防止天花板掉落的灰尘与墙壁缝隙吹进的风，才以蓬帘盖着整个床铺，可说是相当实用的发明。

经过时代变迁，现在则是成为「既高贵又奢华」的象征性道具。

而目前有个宝盖式床铺就占据了神田家的客厅。

「本小姐换枕头就睡不着了。」

「这已经不是换枕头的等级了吧！！」

俊立刻吐槽。

为了摆放这张超越加大尺寸的床铺，所有家俱都被撤掉，天花板也完全拆掉容纳高高耸立的宝盖。

「之后我会帮你恢复原状，这样就没意见了吧？」

身穿丝质睡袍的抚子语气强硬地如此说道。

「哇～～好软喔！」

渚立刻一头栽进柔软的床铺里。

而俊借给她的睡衣也是相当蓬松。

「哇」

美琴则是陶醉地抬头看着奢华的宝盖，看来这果然是女孩们梦想中的床铺。

不过，美琴穿的小熊图案睡衣却是不相衬到极点了。

「原来抚子是公主啊。」

罗莎莉也看似了解地点了点头。

她穿的则是完全依照真奈美兴趣的缎带连身式睡衣。

（插图030）

目前时值深夜十一点，因此所有人都准备就寝。

呼呼

就在这时，旁边传来一道鼻息声。

俊转头一看只见渚已经保持趴着的姿势睡着了。

「她应该很累了吧。」

美琴也不禁发出「呵呵」的笑声。

看到渚的纯真睡相，也让现场的气氛变得和缓许多。

「」

而俊则是有点紧张。

毕竟身边都是穿着睡衣的女生。

虽然他已经习惯罗莎莉穿睡衣的模样，不过美琴倒是很少见到，抚子与渚的睡衣则是首次看到。

这种感觉非常新鲜而且也让俊感到有些慌张。

「什、什么事？」

发现视线的抚子则是赶紧遮着胸前。

「啊抱歉」

「真是下流。」

「嗯那大家就在这里睡吧，我到书房去睡。」

结果不知为何，所有人都一致否决这项提议。

也让俊只能跟她们睡在一起。

虽然说是床，不过因为是覆盖整个地板的大小，所以就和独自睡在房间角落的情形差不多。

而相较于俊的情况，罗莎莉等人则是分别将头朝着俊，与俊垂直睡成一排。

俊不知道为什么要这么睡，不过，倒是能够确定这样与每个人的距离都是相等的。

6

在灯光消失的黑暗中。

每位少女都静静地闭着双眼，看起来似乎睡得很熟。

就在这个时候

唰唰唰唰

有个东西突然稍微动了一下。

猛然一看似乎没什么变化，但再仔细观察时就能发现美琴正逐渐以几公分的速度靠近俊。

唰唰唰唰

这次则是换成抚子。

唰唰唰唰

唰唰唰唰

美琴与抚子就这样以公分为单位不断靠近。

即使察觉到对方的动作，她们似乎还是以暗中的规则互相竞争，就像是非常高层级的政治外交似的。

就在这个时候

咻！

罗莎莉却完全无视现场气氛站了起来。

而且还自然地走到俊的身边。

她那过于纯朴的思想，让她面不改色地将纤细的国际规则瞬间打破

啪！！

美琴与抚子立刻抓住她的脚踝用力一拉。

啪咚！

罗莎莉就这样被拉倒在床垫上。

看到罗莎莉顽强抵抗，美琴与抚子便继续反击。

这些激烈的声响与摇晃，也让俊转过头察看情况。

安静无声

可是罗莎莉等人却仍然在同样的位置睡着觉。

「？」

于是，俊又再度转过身背对她们。

经过一段时间后

咻。

美琴站了起来。

「唔姆」

她一边喃喃地发出声音，一边走到房间外。

片刻后，外面微微传来冲马桶的声音。

美琴走了回来。

「唔姆」

她有些刻意地揉了揉自己的眼睛，并且通过自己睡觉的场所。

「姊姊我睡昏头了」

然后逐渐靠近俊的附近

啪！！

啪咚！

看到美琴拼命抵抗，罗莎莉与抚子则是努力将她压倒。

当俊一转过头却又看到所有人都睡得相当安稳。

「唧」的夜晚虫鸣声在客厅的空间不停回响。

「」

这时，抚子正谨慎地观察附近的情况。

身为一个精通武艺的高手，她就像是寂静的湖面般，等待着周遭放松戒心的那个瞬间。

来了！

抚子立刻将手伸进怀里，拿出一个遥控器并按下按钮。

喀嚓！！

抚子下方的床垫立刻像跷跷板般弹了起来。

抚子在空中一个空翻，然后降落在俊的附近。

而床垫居然没有任何晃动，真可说是浪费才能的举动。

喀锵～～～～！！

接着，罗莎莉等人附近也冒出四面钢板，将床铺围成一个巨大的钢铁制铁箱。

这原本是紧急时为了保护自己的各种机关。

封住罗莎莉等人的行动后，抚子则是轻轻地转头看向俊。

「这只是刚刚好发生的情况喔。」

她一边喃喃说着，一边缓缓地接近俊的背后。

「床垫会跳起来，还有启动巨大铁板都是偶然发生的，这些都是床铺设计的功能，而且是很不可思议的现象」

她的脸颊变得非常红润，并且让身体躺了下来。

「连这么夸张的事情都会发生，所以连我睡在神田俊身边这么不可思议的事，都会显得没有这么夸张了」

滋砰～～！！

钢铁箱子突然闪出一道光芒。

就在下一瞬间，钢铁也被打成碎片四处飞散。

罗莎莉的传说之剑散发出阵阵磷光。

连大姊姊都摆出准备战斗的姿势了。

「什到底发生什么事了！？」

听到这阵骚动，就连神经大条的俊都被吓得跳了起来。

啪咚～～～！！

接着，三个人的拳头结实地打在俊的脸上。

俊瘫软地倒在床垫上。

只见互相瞪视的少女们分别散发出强烈的斗气。

具体说来，就是龙、凤凰与小熊形状的气息。

而她们这时也只能刀刃相向了。

「『红莲斩！！』」

「『出绝的天曲座！！』」

「『大姊姊超加速！！』」

战火就这样无穷无尽地持续延烧

接着，俊总算醒了过来。

「啥？」

当他一睁开眼睛，惨剧的痕迹也立刻映入眼帘。

包括剑划过的痕迹、爪痕、凹陷、裂缝与相互撞击的痕迹等等床铺与整个房间都显得破烂不堪。

而罗莎莉、抚子与美琴则是倒在羽毛四处飘扬的床单上。

三个人完全没有任何动静，而且不知为何还拿着枕头。

打枕头仗？

这也太过激烈了。

「喂，罗莎莉」

俊试着摇晃她的身体，却没有任何回应，看来她已经睡得不省人事了。

就在这个时候，有一双眼睛突然在俊的身后发出光芒。

「哥哥」

「啊小渚」

渚撑起身体，用手掌与膝盖跪趴在床铺上。

俊指着眼前的惨状让渚看到，然后开口说道：

「为什么会变成这样」

「果然跟我想的一样，同归于尽了」

「咦？」

「哥哥」

渚爬到俊的面前。

「刚刚小渚做了一个很可怕的梦喔」

「是、是喔」

自己的个人空间被急速侵犯，让俊吓得缓缓后退。

「哥哥」

她的眼眸在黑夜中发出湿润的光芒，还能见到她口中的舌头。

宽松的衬衫则是向下垂放，让胸口完全一览无遗。

里面能够窥见洁白纯净的肌肤，以及双峰之间的沟缝。

甚至还能看到她没穿内衣。

「跟小渚一起睡觉吧？」

她还把呼吸吹到俊的脸上。

这让俊紧张得屁股着地并赶紧后退。

不过，渚仍然肆无忌惮地继续前进。

在看似哀愁的眼神里流露出锐利的光芒。

就像说着「自己是故意先睡着，而且事先猜到她们会互相争夺三败俱伤，自己再慢慢享用甜美的果实，所有事情都是经过计算而产生的结果」似的。

接着，渚的睡衣碰到俊的身体。

似乎有种连体温都一起传到身上的感觉。

俊的心脏噗咚噗咚地不停乱跳。

而渚仍然带着微笑准备爬到俊的身上。

「哥哥可以抱抱小渚吗？」

这时，持续后退的俊也撞到床铺的梁柱了。

啪叽！

之前受到许多破坏的梁柱也被压断。

无法承受重心变化的其余梁柱纷纷折断，奢华的宝盖就这样

砰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！

整个掉了下来。

受到这阵冲击，原本就不是很稳定的神田家则是

面临第三次崩塌的惨状。

啾啾

接着，夜晚总算拂晓。

上升的朝阳缓缓地照亮整个住宅区。

阳光也照亮埋在瓦砾堆里，完全不动的四名少女和俊。

战争的结果，总是如此空虚。




第2话　傲娇女孩与仆人！～神田俊受难记续集～
俊正在向冷泉院抚子低头道歉。

还用右手将罗莎莉的头往下压。

抚子则是挽着双手看着两人。

在她的身后有个被罗莎莉打出的球击碎的四季岛高中特设科纪念碑。

而这个特设科（通称名流科），也是抚子入学时强硬创设的科系。

里面所有物品都是由冷泉院集团重金打造，简单说就是抚子的私人物品。

而这也是全校学生都知道的事。

「抱歉！！」

俊拼命道歉。

「抚子，抱歉。」

罗莎莉也乖乖地跟着道歉。

因为在体育课打垒球时，罗莎莉的超级全垒打以有如子弹的轨迹将纪念碑打碎了。

『那就把所有东西烧掉吧！！』

看到罗莎莉超越常理的打击，身为体育老师的远藤沙耶名（通称沙耶、三十岁、无男友）虽然欣喜若狂，不过一听到物品毁损的消息就躲起来了。

「所以呢？你们打算怎么办？」

抚子如此问道。

俊偷偷地朝散落在纯白色地板的纪念碑碎片看了一眼。

那似乎是由透明的水晶与白金所组成的。

「啊啊怎么会发生这种事」

名流科的千金们则是远远地看着这幅景象。

「姊姊您的脸色请您一定要振作点」

这些不知世俗的白色花朵们还害怕得脸色发青。

「能、能不能用赔偿的」

「你赔得起吗？」

「」

「而且话说回来，这是世界有名雕刻家多利．卡多蒙制作的唯一作品，就算是最基本的成本也要二十亿。」

二十亿。

俊的眼前立刻转为一片昏暗。

「那个『二十亿』要到哪个洞窟才能拿到？」

甚至连罗莎莉莫名提出的洞窟发言都没办法吐槽了。

「真拿你们没办法。」

抚子出声说道：

「本小姐有个提议。」

不知为何，只见她满脸通红地别开视线。

「神、神田俊」

「什么？」

「明、明天的假日」

她的脸庞变得更加羞红，声音也有些颤抖。

但是，随后她有如心意已决般猛然看着俊。

就像是少女对喜欢的对象提出约会要求时的表情。

接着，抚子这么说道：

「成为我的仆人吧。」

这是一个高中少年成为财团千金的仆人，而有些超乎现实的故事。

1

隔天早晨

「罗莎莉，那我差不多该出门啰。」

看到电视显示的时间，俊从沙发站了起来。

「俊」

罗莎莉则是担心地抬起头看着他。

『身为著名福尔摩斯研究家的小林先生非常感叹地如此说着。』

『明明几天前只要闭起眼睛，就能随时见到福尔摩斯的！可是，现在却怎么样都想不起来！福尔摩斯居然连最后的道别都没有，就从我的心底彻底消失了！！啊啊！我的小福尔摩斯！我亲爱的脑内情人』

罗莎莉用遥控器把电视关掉。

「俊」

并且担心地抬头看着俊。

「我也要去。」

「不行。」

因为抚子只要求俊成为她的仆人。

『你、你别会错意喔！我怕那个金发会把事情越弄越复杂，才不得已这么做的！你只是代替她工作的，其实本小姐很不想让你待在身边。唉，真是讨厌死了。』

「因为她都这么说了。」

「」

「而且弄坏二十亿的东西，只要做这些事就能抵消啰。所以她说不定还满善良的喔？」

听到俊称赞抚子，罗莎莉有些闹别扭地低下头。

「可是，为什么俊要变成抚子的仆人？」

「只有今天而已啦。」

「那个不是要被皮鞭抽打划动奴隶船吗？」

「才没有要划船啦！！」

如此吐完槽后，俊便说声「再见」并走向门口。

结果罗莎莉却跟在他的后面。

而且步伐看起来有些寂寞，就像是被丢在路边的小狗。

「我出门啰。」

俊穿好鞋子走向家门。

抓。

罗莎莉拉住他的袖子。

「罗莎莉」

「其实俊是」

只见她低着头

「要跟抚子两个人独处吧？」

并且看似相当担心地如此问道。

接着，她用若有所求的眼神紧紧看着俊。

早上的家门前照进了淡淡的阳光。

「不是这样啦。」

俊露出淡淡的笑容。

「那家伙的家里有很多仆人，我顶多只是混在里面而已啦。」

「是这样吗？」

「嗯，就是这样。」

俊伸手摸着罗莎莉抓着袖口的手指。

「反正很少能有这种经验，我会尽量让这件事开心点的。」

俊露出让罗莎莉放心的笑容。

罗莎莉的手指缓缓放开袖子。

「俊。」

接着，她从戴着的项链里拿出某样东西。

那是一颗泡芙。

「累的话就吃这个吧。」

俊收下了泡芙。对罗莎莉来说，泡芙是相当贵重的东西。

「谢谢，那我出门啰。」

「嗯。」

罗莎莉露出微笑。

透进家门的稀疏朝阳，也将她对俊的心意照得一览无遗。

2

这时，在冷泉院家的别墅

这里是位于海边的最高级土地。

冷泉院家把周边的土地完全并购，因此这里就像是陆地里的孤岛一般。

虽然大费周章地买下这里，却由于「到这里很麻烦」这个原因而荒废数年之久，就某种意义而言，这确实是最高层级的浪费行为。

而抚子就在这栋别墅里。

里面正忙得一团乱。

抚子正躺在椅子上，还将手脚慵懒地伸展开来。

在她的左右四肢前方，则是有超一流的指甲美容师正在修着指甲。

同时，身后则有世界著名美容师拿着吹风机，正在做发型的最后修饰。

到目前为止，她已经洗完玫瑰浴和全身护肤的全套美容，而这也是从天还没亮就开始做准备了。

「不对。」

明明没有人问话，抚子却擅自回答：

「这是没错，这是为了下礼拜与瑞典皇室用餐所做的准备，请各位别误会了。」

虽然站在墙壁边的女仆们都没有回应或露出表情，却都像是正在微微发出半放弃的叹气声似的。

「大小姐。」

这时，有个年老的管家走了进来。

「克里多夫总经理拨电话找您。」

抚子则是让管家拿着话筒直接说道：

「SPEAKING。」

身为冷泉院集团的继承人，抚子目前已经接掌部分企业的经营权了。

她有个哥哥与姊姊，分别都在国内外钻研实践性质的帝王学。

用流畅的英文高声说出几项指示后，抚子便挂断电话。

接着，又以口头方式处理几份文件。

看到她那充满威严的侧脸，身为子公司千金的女仆们眼神都纷纷变成-型，彷佛就像是在说着「就是因为这样，我们才无法离开抚子大小姐的身边！」似的。

「大小姐。」

这次则是有群年轻男仆搬来一辆脚踏车。

「这辆脚踏车放在这边就可以了吗？」

「嗯好」

一听到这句话，抚子的表情又从充满威严转回生硬的自傲表情。

因为那是首次与俊碰面时，她所骑的脚踏车。

当时抚子正因为脚踏车坏掉不知如何是好，俊正好经过，并一下子就帮她修好脚踏车。

虽然以抚子的立场来说，这绝对不是她从直升式的贵族学校转到四季岛高中的原因，不过又不能完全否认这种可能性

而且，俊完全不记得当时的事。

这时男仆们则是准备将脚踏车放下。

放在一进房间就能清楚看见的位置。

「先、先等一下」

「是的？」

「还是把它收到里面吧。」

男仆们早已习惯这位主人无法理解且突如其来的反悔，于是将脚踏车搬了出去。

片刻后，指甲的最后修饰与装饰也总算结束。

俊到访的时刻就快要来临了。

喀喀喀

接着，抚子在入口大厅处来回踱步。

只见她突然停下脚步确认时间，然后又以焦躁的步伐继续来回。

「渡利。」

「是。」

「拿杯酒过来。」

这位年近老年的管家也罕见地慢了几拍回应：

「可是大小姐，酒要到二十岁才能饮用」

「赶快拿过来就对了！！」

一杯好年份的『罗曼尼．康帝』（Romanee-Conti）也随即送到抚子眼前。

抚子优雅地拿起放在托盘的酒杯，并且以熟练的动作确认酒杯边缘，然后将酒杯送到嘴边

「咳咳咳！」

呛到了。

「大小姐！」

女仆们立刻赶到她的身边。

「请您不要勉强自己！」

「您明明连喝水果酒都会醉的！」

抚子将她们准备取走酒杯的手挥开。

「给我退下！这点程度根本不算什么！」

她的脸已经泛起红晕，正当她准备硬逼自己喝下酒时

磅！

门扉突然被某个人用力推开。

「抚子！！」

那是一名女性。

看起来大约勉强超过少女的年纪，长相也与抚子有几分神似。

「我好想见妳喔！！」

只见她眼睛里立刻充满泪水

「姊姊我真的好想看看抚子喔！！」

「真、真帆姊姊」

抚子顿时脸色发青地说道：

「您不是在纽约吗？」

「我就是想看看抚子嘛！！」

接着，她以毫无其他理由的气势继续前进。

后面待命的专属女仆们则是「唰唰！」地冲向前，并且将篮子里的花洒了出来。

那是白色的百合花。

「啊啊这就是和抚子待在同一个房间的感动！这里的空气有好多好多抚子吐出的气息呢！呼～哈～呼～哈～！啊啊闻起来好香喔-」

她的名字叫做冷泉院真帆。

是冷泉院家的长女，比抚子大三岁。

她目前正在美国宾夕法尼亚大学留学，并且在纽约总公司钻研帝王学。

她的能力超乎常人，综合能力甚至在抚子之上，没有人比她更适合成为财团的继承人了。

不过性格却有些变态。

她是个相当喜爱妹妹抚子，而且爱到骨子里的姊姊。

「啊啊抚子我好想摸摸抚子光滑柔嫩的肌肤喔」

只见她露出陶醉的神情，一步步地在百合铺成的道路上前进。

抚子也跟着逐步后退，后方的地面则是铺着满满的玫瑰花瓣。

「抚子～～～～——」

接着，真帆突然跳了起来。

还在空中接连脱掉衣服，脱到只剩内衣。

「不要过来啊～～～～～～～！？」

抚子一边喊叫，一边以上段踢加以迎击。

咚

这道攻击却被轻松拨开，因为真帆与抚子相同，也是天星流格斗术的继承人。

「我抓到妳啰-」

她扑到抚子身上。

摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦——

「咿～～～～～～～～～～～～！！」

「抚子的柔软肌肤-抚子的体温-抚子的味道。我和抚子的分子紧紧地黏在一起真是太舒服了-」

（插图044）

抚子则是将手腕绕到陶醉真帆的后脑勺然后使出一记膝撞。

啪！！

这道攻击也结实地击中下巴。

「呵呵抚子好害羞喔-」

真帆一边流着鼻血，一边瘫倒在地面上。

「快把她带回去！！」

抚子立刻对真帆的女仆们说道：

「记得要用碳制钢索绑紧，而且要关进层层密闭的地方！！沙宣！叫沙宣过来！赶快把我的头发弄整齐！！」

而经过十分钟后，俊才总算抵达这间别墅。

3

「嗯？你已经来啦？」

抚子看似困扰地耸了耸肩。

「我应该很准时吧。」

听到俊这么回应

「是吗？我完全没发现，反正这不是很重要的事。」

「」

「神田俊。」

她则是将手叉着腰，并且抬起头看着俊说道：

「你从现在开始就是我的仆人，知道吗？」

「嗯。」

俊点点头表示了解。

「所以说，冷泉院」

啪！

「好痛！？」

「看来你还是不懂。」

抚子的手不知何时拿着一条棒状的鞭子。

「要叫我『主人』。」

只见抚子以高傲的表情这么说着，眼睛附近还微微泛出红晕。

「对不懂礼仪的仆人，可是要好好调教一番的喔？」

刚刚那发攻击，似乎让抚子触动奇怪的开关了。

「来，再说一次吧。」

「主人。」

「要更像仆人的语气。」

「到底是哪种语气啊？」

啪！啪！！

「主、主人」

抚子闭起眼睛，宛若确认乐器音色的师傅般陶醉地点了点头。

「还不错。」

「」

听到这句话，让俊有种极为不妙的预感。

接着，俊在其他房间换了一套燕尾服。

简单来说，就是管家的装扮。

「主人。」

换好衣服后，他回到客厅让抚子过日。

抚子则是用单边手肘拄着椅子，然后从头到脚打量俊的装扮。

「看起来不太适合呢。」

「」

「算了，没关系。」

「那个，冷主人。」

「什么事？」

俊转头环视这间比自己家大上好几倍的房间。

里面没有任何人影，而且整个房间都静悄悄的。

「这里该不会只有我们吧？」

「你、你别误会喔！」

「啥？」

「这只是要让你更加努力做事的处置！根本没有别的意思！」

接着，抚子突然转头看着别的地方说道：

「神田俊不，仆人。」

「是的。」

「帮我泡杯茶过来。」

俊只好走到厨房里。

只见厨房里被打扫得干干净净。

茶具组也摆在明显容易看见的台子上，说不定是这里刚刚有人早就准备好的。

俊走到茶具组前面，在茶壶下方发现一张夹着的字条。

『如果你对大小姐做出任何事，我们将会取走你的性命。全体女仆笔』

「我怎么可能做这种事。」

俊毫不考虑地如此吐槽，就算自己真的想做什么，应该也会被她踢个半死吧。

于是俊开始泡茶。

他随便放点茶叶并倒进开水，然后立刻将茶倒进杯子里。

「请用。」

他将茶杯放在抚子的面前。

抚子则是不发一语，并且以有些刻意的动作拿起杯子。

当手指碰到杯环的瞬间，抚子马上皱起眉头。

然后，只见她打算将茶杯送到嘴边时又将杯子放回盘里了。

「？」

抚子则是在看傻眼的俊面前举起鞭子

啪！！

「好痛！？」

「这是什么东西！？」

「还问我是什么|就是红茶啊！？」

「不行！这样根本不行！！」

「？」

「给我过来！！」

抚子拉着俊的手走进厨房。

「听清楚了！！」

抚子开始将茶壶加热。

然后，以熟练的动作实际做了一遍正确的红茶泡法。

「这个才算是真正的红茶！！」

接着，她将茶杯摆在俊的眼前。

俊也跟着将茶杯拿了起来。

只见茶杯里散发出浓郁的香味，茶水也呈现出如宝石般的澄澈光泽。

俊喝了一口茶，一股高品质的甜味在口中扩散开来。

「真好喝。」

俊不自觉地出声称赞。

「是、是吗」

抚子则是一边掩着嘴角，一边别过头看往别处。

「这样就好」

「冷泉院连红茶都泡得很好喝，妳真的很厉害。」

一听到这里，抚子恍然回过神。

「为什么是换本小姐泡茶给你喝.」

啪！啪！！

「呀啊！！」

回到客厅后，抚子便弯腰坐在椅子上。

「真是的，看来你还没有身为仆人的自觉。」

「抱歉。」

俊按着隐隐作痛的屁股如此回应。

「仆人。」

这时，抚子突然伸出右脚。

「帮我擦鞋。」

「咦？」

「你没听见吗？」

抚子指着黑色丝袜前方的特制高跟鞋说道：

「跪着帮我擦鞋。」

「」

「你还在犹豫什么？快擦。」

「遵命。」

俊完全没有拒绝的权利。

于是他跪在抚子面前，并且拿出手帕。

「恕小的失礼了。」

他用手扶着鞋底，抚子的脚出乎意料地轻盈且小巧。

俊开始用手帕擦着鞋子。

咻咻

「」

他尽量低着头，避免看到抚子短裙下的风光，而此种模样从旁看来也确实很像个仆人。

经过一段时间后

「还、还不错嘛」

抚子低头看着俊的眼神，似乎变得有些奇怪。

她的脸颊染上一抹红晕，呼吸也显得有些紊乱。

似乎正对逐渐涌出的未知快感，感到既疑惑又有些迷惘。

而俊并没有看到她的样子，只是顾着加快动作想提早完成。

咻咻

「哈哈」

抚子的呼吸变得更加紊乱。

这时，俊总算发现她的异状。

「你的动作还真像只狗呢」

现场的气氛变得越来越不对劲。

而俊则是拼命动着手迅速擦鞋。

咻咻咻！

「呼哈」

「啊！」

由于太过用力，让鞋子从脚上掉了下来。

只见鞋子掉在地毯上，正当俊慌张地想要捡起鞋子时

啪。

抚子的前踢踢中了俊的脸颊。

「你在做什么？」

她的脚底就这样抵着俊的脸颊，并且一直在上面挤压。

「真是的真是个没用的仆人呢。」

挤压挤压。

「唔」

丝袜的细致纤维不停地擦着鼻尖，脚底也传来些许湿润的触感。

当俊想避开脚底而别开头时某个情景也随即映入眼帘。

在抚子的短裙下方。

那是双腿间三角形白色布料所构成的领域。

「嗯？怎么啦？」

抚子的声音则是从头顶直直落下。

她的语气听起来已经发现这件事，却迟迟没有夹紧双腿。

不，不仅仅是这样她还故意微微敞开双腿让俊看得更清楚。

「呵呵」

抚子以宛若发烧般的眼神低头看着俊。

虽然俊知道不能这么做，但还是如同被诅咒般紧紧盯着抚子的内裤。

气氛变得相当诡异。

俊发现自己的心脏正在激烈跳动，同时也感觉到现场气氛的变化。

在陆地的孤岛里

在空无一人的别墅里，孤男寡女就这样两个人待在宽敞的客厅

4

「呼啊啊」

这时，渚正打着深深的呵欠走进客厅。

「唔姆」

看来她还有点低血压的症状，附带一提，目前神田家是安排她与罗莎莉住同个房间。

「炒湾～～」

只见她一边走进客厅，一边向看着电视的罗莎莉打招呼。

『啊啊，罗密欧！你居然以为我已经死掉，还喝下了道瓶毒蔡！』

一听到这声招呼，罗莎莉的背后散发出一股紧张感。

毕竟再怎么说，她们还没好好地打过一声招呼。

罗莎莉下定决心然后猛然转过头说道：

「渚，早安。」

她绽放着甜美的笑容。

可是身后却已经没有任何人的身影了。

里面的洗手间传出冲水的声音。

而罗莎莉只能哑口无言地重新转回正面。

并且在沙发上抱着腿坐着。

片刻后，盥洗完的渚从洗手间走了出来。

她拿着装有牛奶的杯子，走到罗莎莉的旁边并坐下。

她躺靠在椅背上，用带有几分睡意的脸咕噜咕噜地喝着牛奶，睡衣的下襬也掀了起来，还能从里面看到肚脐。

只要俊不在家，渚的生活方式就会变得非常邋遢。

出现在现实世界后，她也培养出另一种新的生活态度了。

「」

罗莎莉紧紧盯着渚的肚脐并且把掀起的下襬轻轻拉直。

「哥哥出去了吗？」

渚这么间道。

「嗯，已经到抚子那边了。」

「咦？」

渚显得相当惊讶。

「这句话是什么意思？」

「妳没听俊说吗？」

罗莎莉便开始说明事情原由。

「糟糕了！！」

一听完叙述，渚立刻变得十分慌张。

「怎么能让哥哥和抚子小姐独处！」

「没问题的。俊也说因为旁边有很多仆人，所以不会两个人独处」

「那怎么可能嘛！！」

渚迅速地接近罗莎莉面前。

「听清楚喔！？这是陷阱！！」

「陷、陷阱？」

「没错！！」

渚心底的计算机则是正确地推算出抚子的意图。

「明明你们打坏这么高价的东西，为什么她没有要求赔偿呢？因为这是让哥哥听从命令的最好机会！所以抚子小姐才会叫哥哥过去！因为哥哥没办法拒绝！！因为她也知道这是个很巧妙的借口！！」

「！！」

罗莎莉的表情顿时变得非常紧张。

不过，她几乎听不懂渚所说的内容，只知道这段话表达出「俊现在很危险」而已。

「哥哥现在一定和抚子小姐两个人独处，然后啊！啊啊！！」

渚双手发抖地如此说着。

「渚，妳怎么了！？」

「小渚在哥哥房间的杂志里学到很多东西！」

「就是色色的书吧！」

「没错！这样下去哥哥和抚子小姐就会开始做『活塞运动』了！！」

「活塞运动！？」

「没错！就是活塞运动！！」

「这样绝对不行！！」

「罗莎莉小姐！我们赶快赶过去吧！」

渚站了起来。

「我们去救哥哥吧！！」

点头！

罗莎莉用力地点了点头，并且站起身来。

两个人随即冲出家门。

5

「呵呵你怎么啦？」

抚子的声音就像是有粘性般，在耳边迟迟无法消散。

而举起的右脚则是

咚

直接放在俊的大腿上。

「你想做什么？」

抚子低着头紧紧盯着俊。

「」

情况变得很奇怪。

不只是抚子，还有自己也是。

脸颊变得相当滚烫，脑袋深处也传出酥麻的感觉。

抚子就像是支配自己的人物般，如果继续这样下去，俊总觉得自己会在无意识间说出不该说的话

砰！！

门板突然被撞破。

匡咚！匡咚！

某样东西翻倒在地板上。

那是个类似棺材的木箱下面还有被绳索缠绕的脚露了出来。

啪嚓！！

「抚子！！」

真帆的头也从上方冒了出来。

匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚！！

棺材以恐怖的速度极速滚动接近。

「咿～～～～～～～～～！？」

抚子脸色苍白地发出惨叫。

棺材则是发出「匡咚！」一声停在她的脚边。

「抚子绳子绑得我好痛喔快帮我解开-」

只见真帆以泪眼盈眶的眼神拜托她

匡咚！匡咚！喀嚓！匡咚！！

木箱激烈地上下晃动，贴着喷射机运送标签的木材也轧轧作响逐渐损坏。

「啊啊要出来了-抚子，我要出来了-」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

抚子就像是恐怖电影的女主角般发出尖叫，拼命地想把真帆的头按回箱子里。

「抚子好坏喔，我知道妳很害羞啦。」

「绝对不是害羞！！」

「明明以前是个那么老实的孩子，为什么会变成这样呢要像姊姊一样表现出最真实的感情才行喔？」

「我再怎么样都不想变得跟姊姊一样！！」

「啊啊这就是和抚子进行对话的喜悦-抚子的神经元正在为了姊姊而产生热量呢」

这种科学观其实还满变态的。

这时真帆突然保持沉默不说话。

并且用有如冰冷面具的眼神紧紧盯着俊。

「」

正当两个人四目对看，俊也想开口向她打声招呼时

「你这家伙是谁？」

这是一道宛如从地底深处传来的声音。

砰～～～～！！

木箱立刻被炸成碎片。

只见真帆的全身散发出一股斗气。

她一边把奈米科技作成的碳制钢索像面条般扯断，一边缓缓地站了起来。

「你是想要接近妩子的垃圾虫吗？」

她的双眼迸发出白色的光芒。

接着，地板被斗气「磅！」地震凹了下去。

真帆则是朝着俊纵身一跳。

「灭杀！！想接近妩子的男人，都要从这个世界毫无残留地完全抹杀（UNINSTALL）」

这时，抚子的跳跃膝撞则是从后方直接命中。

「『撩乱的昂宿星团』！！」

受到天星流奥义的激烈连击，真帆的身体也被打得像蝴蝶般频频飞舞。

抚子的表情相当认真，就像说着「不用全力是无法阻止这家伙」似的。

唰啪！

真帆被打得趴在地上。

抚子抓起她的衣领，朝着窗边拖了过去。

而敞开窗户的窗边也能看到绝佳的海景。

咻。

就这样把她丢了出去。

随后关紧窗户并上锁。

抚子则是「呼呼」地激烈喘着气。

「差点就闹出人命了」

窗户外面就没有闹出人命吗？

「刚刚那是」

俊战战兢兢地出声询问：

「妳的姊姊？」

「不是！！」

抚子立刻用力摇头否定。

「绝对不是喔！？」

「喔。」

总觉得自己能够理解她的心情，因此俊也配合地说出回答。

就在此时，抚子的手机突然传出声响。

「我应该说过非紧急时刻不准连络吧？」

抚子不悦地听完内容后

「你说什么？」

抚子的心情变得更加糟糕。

「绝对不能让那两个人过来！不论如何都要阻止她们！！不！这样是没办法阻止那个金发跟假妹妹的！！要派私设军队没错！就是私设军队！！我允许你们使用实弹这是命令！！全军使用实弹！！听清楚没有.使用所有战力，绝对要制服那两个人！！」

说完这些话后，抚子将手机挂掉。

「发生什么事了？」

「没什么。」

「可是」

啪！

「我已经说过没什么了！！」

「痛痛痛」

「仆人，听清楚下个命令。」

一听到这句指示，俊也稍微摆出架式等候差遣。

这次又会叫我做什么事

抚子用鞭子指着电视机。

然后以有些生硬的表情说道：

「和本小姐玩电视游乐器。」

6

森林被强风吹得沙沙作响。

因为罗莎莉与渚正以眼睛无法跟随的速度并肩跑着。

「快要到了！」

渚用单手拿着地图如此说道。

她头脑的计算机推导出他们待的地方就只有那栋别墅。

「俊！」

罗莎莉则是瞇着眼睛看着森林的出口。

「绝对不准做『活塞运动』！！」

接着，两个人冲出森林。

一片荒野随即映入眼帘。

那是黄土表露在外的宽广平原。

虽然日本的土地非常狭窄，但是仍然还是有许多多余的场所，毕竟连东京的边缘都是山地。

「」

罗莎莉与渚停下脚步。

『确认目标！』

因为眼前有排整齐的战车阵挡住去路。

啪啪啪！

空中还有滞空待命的复数最新型战斗直升机。

这就是冷泉院家引以自傲的国家级私设军队。

『警告，请两位立刻折返。』

声音是从上空的直升机传来的。

『这里是私有地，无法允许两位继续闯进此处。』

正当罗莎莉打算继续前进时

啪咻咻咻！

直升机的机枪子弹瞬间打在眼前的地面上。

『重复一次！无法允许两位继续闯进此处！如果再前进就要开火了！』

罗莎莉举起右手

「『耶特」

「罗莎莉小姐！不能用那招！」

渚赶紧阻止罗莎莉的举动。

「里面有人！！」

「什么」

罗莎莉显得相当惊讶。

「那不是怪物吗？」

「不是！」

「是喔那」

只见她从项链里拔出剑并摆好架势。

「我会注意不让他们受伤。」

「好。」

接着，渚张开的手掌里也冒出一把锡杖。

「那就请他们让开一条路吧。」

两人双双拿起武器，勇者公主与召唤士并肩地靠在一起。

这也是两大RPG的最强女主角首次共同合作。

（插图056）

罗莎莉飞奔而出。

『！？』

由于动作太过迅速，因此对方也显得非常慌张。

『开开火！』

虽然直升机一同用机枪扫射，准心却完全无法跟上她的速度。

『什么！？』

『战车！准备发射炮弹！』

砰！！

战车也立刻发出撼动空间的冲击波击发炮弹。

四十四口径的钨弹随即以秒速一千七百公尺的速度直直前进

然后与罗莎莉的刀刃接触并且被砍成两半。

砰！！砰！！

分别在罗莎莉的身后左右着地并爆炸。

而这些军人并没有惊讶的时间。

咻！

罗莎莉停在某辆战车的前方。

她的金色头发也被惯性吹得向后飘扬。

而手里握着的剑则是

闪耀出银色的光芒。

滋滋唰～～～～～～！！

战车的前部连同整个炮台被切断。

这时，这些军人总算有惊讶的时间了。

『什』

不过，这也只是稍纵即逝的时间罢了。

「防御力就跟『机械杀手』差不多吧。」

接着，罗莎莉将剑身转横。

只见战车刚好整齐地在前方一字排开。

「『奥利哈尔康斩』！！」

罗莎莉挥下剑身。

接着

唰砰！

所有战车的前部就像是纸片般被瞬间切断。

『到到底发生什么事了！？』

剩下的直升机则是开始骚动。

『有个少女居然用一把刀让战车队全军覆没？』『不可能！！』

『是梦？』

『发射！！发射所有飞弹！！』

一听到命令，全部的直升机便发射所有装载的飞弹。

「『芙洛吉塔』！！」

接着，渚咏唱出这道咒语。

啪铿啪铿啪铿啪铿！！

地面瞬间冒出许多冰柱，将飞弹一一包覆在里面。

『这是什么！？』

这些军人已经快哭出来了。

然后，只见罗莎莉纵身跳跃到直升机的高度。

『这里是一号机！请求援军！请尽快派遣支援』

「『奥利哈尔康斩』！！」

所有直升机的螺旋桨全都被斩断。

直升机开始坠落。

『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

「来吧！编织旋风的古老精灵『卡尔拉』！！」

锵！

渚用锡杖敲了一下地面。

空中随即浮现出一道发光的魔法阵巨大鸟型召唤兽卡尔拉也随之现身。处于无法目视状态的卡尔拉操纵风，让直升机缓缓地降落在地面。

罗莎莉与渚互相点了点头。

还不到一分钟，勇者公主与召唤士的组合就将军队完全击溃了。

7

『喔～～呵呵呵呵呵呵！』

在电视萤幕里，某个千金型格斗家正在放声大笑。

「喔～～呵呵呵呵呵呵！」

操纵角色的真实千金型格斗家也跟着放声大笑。

『多多磨练技术再来吧！』

「神田俊，你只有这点程度吗？」

俊则是被现实与虚拟的千金小姐同时出声责难。

这时，俊和抚子正在玩格斗游戏。

第一回合因为太过大意而被痛扁一顿，第二回合则是认真打却被逆转。

「」

此时，俊正握着手把呆在原地。

因为这是他借给抚子的游戏。

从罗莎莉那次考试后，俊就常常会借推荐的游戏给抚子。

只要玩过这些游戏，大致就算打过基础，简单来说就是最古典的玩家培育讲座。

而出乎意料的是，抚子居然把出借的游戏都仔细玩过一遍了。

关于游戏的话题，现在已经能与俊讨论哪边是优缺点了。

自己喜欢的兴趣能让别人理解，虽然这是相当令人高兴的事，不过

「反正妳这么有钱，比起向我借游戏，妳自己买应该比较快吧？」

之前只要这么一说，不知为何就会被她骂得很惨。

总而言之，话题回到这款格斗游戏上。

俊也曾经仔细钻研这款游戏，程度大约能够自称是中级者（技术稍微比不上游乐场的玩家）。

对付一个礼拜前开始玩的抚子应该不可能会输但是，抚子却以令人惊讶的速度在短时间内急速成长。

「你连打电玩都这么弱吗？呵呵呵」

「」

俊感到有点恼怒。

如果是比较其他方面，他还能用「啊哈哈，我跟冷泉院家的出生环境本来就差很多嘛」的理由搪塞过去但游戏就另当别论了。

「再来一次！」

只有这点，俊没办法轻易让步。

「哎呀，难得看你会这么逞强呢。」

抚子有些惊讶地挑起眉毛。

「好吧，看本小姐怎么修理你吧。」

接着，抚子便决定自己使用的角色。

在豪华别墅里与财团千金进行格斗游戏对战，可说是相当罕见的光景。

给我看好了。

俊更换了操作的角色。

刚刚是打算让游戏更好玩而用不习惯的角色，这次则是选择常用的角色。

绝对要把妳打个半死！！

不过俊倒是没想到，如果做出这种事，说不定等一下就会在现实世界里被痛打一顿了。

就在这个时候地板突然开始微微晃动。

咚砰！

远方还传来类似低沉爆炸声的声响。

「怎么了？」

「那是自卫队的火炮演习。」

抚子若无其事地如此回答。

「火炮演习？」

「嗯，就在这附近举行演习。」

「那你们怎么会把别墅盖在这种地方？」

「你、你很啰唆耶快点，游戏要开始啰。」

「啊先等等。」

「什么事？」

「借一下洗手间。」

俊突然感觉到一股轻微的尿意。

于是俊站了起来。

虽然只有一点点，不过这是很重要的对决，因此需要处理掉所有会影响集中力的因素。

这代表俊相当认真，而且出乎意料地有点神经质。

正当他以为抚子会说些挖苦的话时

「喔。」

她却只是若有所思地喃喃如此回应。

「好吧，快点去，洗手间在出房间的右边尽头。」

并且爽快地答应要求。

只见厕所比俊的房间还要豪华。

与其说是厕所，还比较像是『备有洗手间的房间』，以装潢杂志的标题描述大概就是『厕所生活』这几个字。

俊一边在大理石地板上走着，一边开始冷静地回顾自己的状况。

我根本没做什么事吧

自从来到这栋别墅后，俊几乎没有做到什么大事。

原本是为了赔偿特设科纪念碑，才被叫来这里当仆人的。

可是，却没有做到任何象样的苦力，现在则是和抚子玩着对战游戏。

一想到这里，俊再度感到疑问。

为什么冷泉院特地叫我过来，还让我做这些事？

滴答。

这时，背后传来水滴滴落地面的声音。

滴答滴答

地板上积了一小滩水。

是漏雨吗？

当俊认为不可能发生这种事而抬头一看时

真帆正一边举着来福枪，一边从天花板吊挂而下。

「咿！？」

开枪。

砰！！

俊身旁的观叶植物被打成碎片。

「哇啊啊啊啊.」

俊吓得跌坐在地面。

「啐」

只见真帆昨舌，并且轻盈地降落到地板。

因为刚刚被丢到海里，因此她的全身已经湿透了。

她「啪唰！」地更换来福枪的弹匣，直挺挺地站在俊的眼前。

从浏海与昆布间则是露出如魔鬼般的通红眼眸，说不定只是泡到海水才会变成这样的。

「给你两秒祈祷。」

「咿～～～！！」

接着，真帆将枪口抵着俊的额头。

「阿们」

咚砰！！

旁边的墙壁突然被撞裂，抚子也朝着真帆使出一记火箭飞踢。

真帆被踢得撞破另一侧的墙，并且从俊的视野里消失。

「『毁灭恐龙的陨石』！！」

咚啪！！

「啊嗯-好、好痛喔抚子对我温柔点」

「『毁灭恐龙的陨石﹒贰式』！！」

唰咚啪！！

墙壁的另一侧传出激烈的晃动。

「抚子」

「零式！！零式！！零式=:！！零式！！零式！！零式！！零式！！零式！！零式！！零式！！」

接着，现场总算恢复安静。

当俊战战兢兢向里面探头一看

只见抚子正在将真帆装进俊所不知道的金属制箱子里。

「」

感觉自己好像看到不良于教的示范，于是俊又走回客厅了。

咦？

俊发现电视已经关起来了。

应该是抚子关起来的吧？他一边认为抚子还真是细心，一边弯腰坐在沙发上。

然后，不经意地将视线转往桌子上。

或许因为完全没料想到有这种事。

因此光是发现桌面的物品为何，就让俊花了一点时间。

『DRAGONBLESSⅢ天空界的勇者公主』

『ETERNALFANTASIAⅣ』

桌上有这两款游戏的包装盒。

摆给某个人看的意图也非常明显。

「神田俊。」

俊被吓得抖了一下。

当他转头一看只见抚子就站在门扉附近。

她以挽着双手的姿势站着，还露出宛若看透一切的眼神。

「那个金发与假妹妹。」

不。

「就是『勇者公主罗莎莉』和『召唤士渚』。」

俊感觉心脏正在不断加速跳动。

额头也流出大量汗水。

看到俊慌张的模样，抚子微微露出满足的表情。

接着，她指着桌面的两块游戏包装盒开口说道：

「她们是从那里面出来的吧？」

8

在这片荒野中，成为废铁的兵器四散在各处。

「看来已经结束了呢。」

「嗯。」

随后持续赶来的增援总算停止了。

「渚，快赶路吧。」

「好的。」

就在这个时候，空中突然出现一架运输用的直升机。

「？」

接着，运输直升机从空中丢下两个大箱子。

箱子打开降落伞，缓缓地从天而降。

罗莎莉举起剑问道：

「是新的敌人吗？」

「也许是喔。」

「不论是什么敌人，我们都一定会获胜。」

「没错！」

砰唰！砰唰！

箱子在着地的瞬间也同时打开。

咚咚咚咚咚咚！

两个箱子分别源源冒出某种东西，那是

由一流甜点师傅特制的泡芙，以及刚从工厂现制的好吃棒。

「」

打从出生以来，这次是让俊花最多心思思考的情况。

必须想个理由搪塞过去

「其实这是」

「别想随便瞒混过去喔。」

俊的想法被硬生生地打断。

抚子以财团继承人的表情高傲地看着他。

「这是考虑过各种可能性，并且排除问题所得到的『结论』。」

这段话里也透露出坚信不疑的语气。

「哈哈哈。」

但即使如此，俊还是试着顽强抵抗。

「冷泉院，妳在说什么傻话？怎么可能会有这种事？用常识思考看看嘛。」

经过许多罗莎莉闹出的骚动后，俊发现人类的「常识」之墙相当坚固难以突破。

就算碰到相当夸张的事，人类还是会以自己所知的常识框架诠释。

前提是，只要没有发现决定性的证据

「我看到了。」

抚子继续说道：

「到南方岛屿那次，我看到金发和怪物打斗的过程了。」

「什」

「不，那应该不算怪物」

抚子用手指卷着头发，并且微微地露出笑容。

「那个应该是召唤士渚的召唤兽『艾菈尔哥』吧？」

「」

这样就确定她目睹那幕情景了。

虽然当时她应该是昏了过去，看来是从中间看到过程的。

「真的是很难以相信的事情呢。」

不过，既然看到那么夸张的景象，用「特效」两个字解释仍然相当牵强。

因为现实的触感通常都具有压倒性的说服力。

「神田俊。」

抚子用认真的眼神盯着俊。

「你的身边到底发生什么事？」

「」

由钢筋水泥构成的寂静顿时支配整个客厅。

『我们都把你称为「克立耶尔」。』

这时，脑袋浮现出碧空在公园说过的话。

俊看着桌面两款游戏的包装盒。

这两款畅销RPG都是由同个厂商推出，分别都印有『CRIEL』的商标，可说是相当奇怪的偶然。

我的身边到底发生什么事？这个

「连我自己都不知道发生什么事。」

的确，到底发生了什么呢？

抚子以想确认真伪的眼神盯着俊然后像是放弃般地叹了一口气。

「是吗」

并且如此说道。

「今天就是为了问这件事才叫我过来的吗？」

「没错。」

「关于这件事能请妳保密吗？」

「你希望我保密吗？」

「这个嘛」

「可是我有条件。」

「条件？」

看来这才是重点。

「是我做得到的事吗？」

「当然。」

「是什么条件？」

任何想要的东西或事情都能轻松得手解决，而这样的抚子真的有需要俊帮忙的事吗？

「神田俊。」

接着，抚子便开口说道：

「今、今天你这个仆人做得还不错。」

而她也突然将刚刚紧盯着的视线别开。

「所、所以那个」

连刚毅的态度都变成扭扭捏捏的生硬说话方式了。

「不只是今天希望你能一直」

说到这里时，抚子突然停顿片刻。

她迷惘地看着地板，脸颊也泛起阵阵红晕。

「到底是什」

宛若打断俊的话般，抚子随即重新抬头看着俊。

「神田俊。」

「嗯。」

「希望你能以我的仆人身分，一辈子在我身边」

「不行～～！抚子！！」

啪锵！

就在这个时候，身旁突然发出玻璃碎裂的声响。

只见真帆骑着脚踏车从窗户冲了进来。

她一边翘起单轮，一边「叮铃！」地按着高分贝的铃声，就像是骑着野马四处乱冲似地。

「我明明用电木（注：一种人造合成化学物质，特性是不吸水、不导电、耐高温、强度高，多用在电器上。）把妳固定，还把妳沉到附近海沟里的！！」

「只要是为了抚子，就算用量子穿隧效应（注：一种量子特性，指电子等微观粒子能够穿过它们本来无法通过的「障壁」的现象。）我都能逃出来喔-」

还真是变态的科学观。

「抚子在故我在喔-」

还变态地引用笛卡儿的名言。

「抚子，妳知道脚踏车的轮胎是拿来做什么的吗？」

那就是-

「用来辗爆旁边那个垃圾粪虫的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

真帆踩下脚踏车的踏板。

叽～～～～～～！！

不知为何，前轮就像是链锯般急速回转接近俊的面前。

「咿～～～～～～～～～～！！」

「我要把你打成冷泉院牧场的饲料」

「『艳绝的天鹅座』！！」

抚子的后回旋踢准确击中。

真帆则是被踢得在空中咻咻旋转。

「『艳绝的天鹅座．追加第一式』」

抚子的身体散发出一股斗气。

「『光辉灿烂的天津四星』！！」

咚砰～～～～！！！

眼睛无法目视的连续踢击落在真帆身上，将她踢飞了出去。

「我好喜欢抚子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

真帆从撞破的窗户飞到遥远的远方，并且「当」地成为了星星。

「呼呼」

抚子似乎耗费相当多体力，只见她全身都配合动作不停喘息。

我还以为会死掉

俊擦掉汗水，刚刚真帆发出的杀气是真的，看来她真的想宰了我。

看着真帆消失后，俊突然转头看向那辆脚踏车。

然后他想起了某件事。

「咳哼。」

抚子清了清喉咙。

「刚刚说到一半被打断，我再说一次吧。神田俊」

「冷泉院。」

俊一边看着脚踏车

「我曾经修过这辆脚踏车吧？」

「！！」

一边想起从前的往事。

在去年的春天时，有个女生因为脚踏车坏掉而不知所措地站在原地。

而刚好经过的自己则修好了那辆车。

「原来是这样，那个女生原来是妳啊。」

俊看似理解地点了点头。

「」

「那时的妳看起来真的很困扰喔。」

并且微微一笑。

「」

「怎么了？」

一听到这句话，抚子也猛然回过神并垂下头。

「」

她的眼眸变得相当湿润，彷佛连眼睫毛都沾上水珠。

虽然俊对她的反应有点摸不着头绪

「对了。」

但还是想起刚刚谈的重要话题。

「对了，冷泉院，妳刚刚说的条件是什么？」

「抚子。」

只见她喃喃地说出这个字。

「咦？」

听到俊如此回问，抚子则是低着头

「以后直接叫我『抚子』，这就是条件。」

「啥？」

俊不自觉地发出疑问。

「这就是条件？」

「嗯。」

「为什么？」

「你、你很啰唆耶！」

抚子满脸通红地别过头。

「你能做到的顶多就只有这点程度吧！」

「可是」

「什么！？」

「感觉好像跟刚刚说的不太一样」

啪！

「没有不一样！！」

「痛痛痛」

「这是命令，神田俊。」

「？」

「马、马上叫一次来听听」

俊搓着被鞭子抽到的手

「抚子。」

俊也感到非常害臊。

「」

只见抚子将嘴唇宛如用尺描过般紧闭成一条线

并且不知为何还转身背对俊。海风从破碎的窗户将抚子的头发吹得频频飘逸。

太阳此时已经西斜，将海面反射出粼粼的波光。

「还不错嘛。」

抚子的声音听起来有些柔顺。

不过，俊倒是完全没有察觉。

（插图067）

「好强」

嗯唔嗯唔

「这些泡芙真是太强了」

罗莎莉已经将泡芙塞得满嘴都是了。

「小渚曾经听说过喔！」

喀滋喀滋！

「刚出炉还没干的好吃棒真的很好吃！」

渚则是咬着热腾腾的梦幻湿润好吃棒如此说着。

就这样，两大RPG的女主角仍然持续地对抗从箱子冒出的强敌。

「好强真的太强了」

罗莎莉已经露出完全放松的表情了。

「俊，我马上就过去等我吃完这个」

「没问题的，哥哥一定会坚持下去的」

嗯唔嗯唔

喀滋喀滋！

看来她们已经完全被打败了。

这时的小鸠家

「阿、阿俊！不行！」

美琴正在床上说着梦话。

「虽然我们没有血缘关系！」

只见她一边抱着枕头，一边露出傻笑。

而这个假日的夕阳也显得相当美丽耀眼。




第3话　乖宝宝的童话　人鱼公主罗莎莉！
在很深很深的海底里，有个人鱼的国度。

最年幼的公主罗莎莉即将十五岁，她终于得到允许能看看海面上的世界了

1

「罗莎莉，听清楚喔。」

身为人鱼姊姊的美琴，此时正坐在珊瑚上教导罗莎莉。

「海面上是很愉快的地方喔。」

咚。

罗莎莉则是面对美琴认真地点了点头。

「我第一次到海面的时候，所有东西都很新鲜又稀奇，那时候真的让我很开心喔。」

美琴就像是回想情境般闭起眼睛。

在她的身边，不知为何聚集了很多雄性的鱼群。

咚！

罗莎莉又用力地点了点头。

她的脸颊变得有些红润，感觉已经快要无法按捺想到海面的心情了。

（插图070）

「那我出发了。」

「等等，我还没说完呢。」

美琴出声提醒。

「虽然地上非常快乐可是也有很多危险。」

「什么」

一听到这句话，罗莎莉的表情变得相当认真。

「会出现怪物吗？」

「并不会出现怪物。」

美琴摇了摇头。

「怎么可能会有怪物呢？不要说这么恐怖的事嘛。」

「说得也是。」

这时，罗莎莉与美琴下半身的尾鳍也随着左右晃动。

「不过，我们在人类的眼里是有点稀有的生物，所以如果被发现的话，就会给对方不好的印象。」

美琴慎重地选择措词。

可是，罗莎莉却在不必要的地方变得非常敏锐。

「所以我们才是怪物吗？」

「不是！我们是人鱼公主！！」

美琴拼命地辩解。

「我们只是有鱼的尾鳍，还有三百年的寿命，然后没有灵魂而已！妳看！跟人类只有三个地方不一样！！」

「原来如此，『三个』的确很少。」

罗莎莉似乎完全了解美琴所说的话了。

不过，随后或许又在无意识中冒出「真的是这样吗？」的疑问。

「妳知道就好。」

在美琴身边的鱼都不断戳着她的胸部与尾巴，而且数量好像还持续增加。

「总之绝对不能被人类发现，更不用提说话了，如果被人类发现的话」

大姊姊的妄想剧场＃7

□从一艘遇难的船里，有个王子正沉入海中。

「有个人溺水了，要赶快把他送回陆地！」

「嗯」

「你醒过来啦？」

「妳是？」

「我是人鱼公主。」

「是妳救了我的吗？」

「嗯，没错。」

「谢谢妳，我的名字叫做俊」

「先安静点。」

「咦哇哇！」

「因为你刚刚喝了不少海水，必须要帮你做人工呼吸」

「这样阿俊会变成废人的！！」

美琴则是昏了过去。

而且还朝着海面轻飘飘地浮了上去。

雄鱼们也跟在她的身边，不只是四处用嘴巴戳着她的身体，还吐出类似白色烟雾的东西。

罗莎莉一边看着逐渐上浮的姊姊，一边想着

「俊」到底是谁？

听到美琴突然说出的这个名字，罗莎莉不知为何也显得相当在意。

2

紧接着，这天终于来临了。

「那我出发了。」

以美琴为首，罗莎莉就这样受到家人的瞩目，开始朝着上面的世界游泳而去。

随着逐渐上升，水压也越来越轻，而且水温也变得更加温暖。

看到上面的世界正在逐渐接近罗莎莉也感到相当兴奋。

不过总觉得有点奇怪。

不管游了多久，她都没有看到美琴所说的「太阳的闪亮光芒」。

现在应该不是『晚上』吧

当罗莎莉满腹狐疑地继续游着时

「？」

上面突然有东西缓缓掉了下来。

那些是木片或金属看起来就像是某种零件。

还有生活用的物品纷纷掉落，包括镜子、硬币与柜子等等。

柜子

这时罗莎莉早已做出动作了，因为她是个看到柜子就想打开调查的淘气鬼。

她迅速地游到柜子旁并打开，可是里面并没有任何东西。

正当罗莎莉露出不悦的表情时

突然有个人从水面沉了下来。

那是一名少年。

身上还穿着看似很昂贵的衣服。

不过，他的庶民式平凡脸孔与服装产生极为不协调的感觉，完全像是被别人逼着穿着这套衣服般总之似乎是个拥有高贵身分的人。

只见他轻飘飘地沉进蓝色的水里。

在抬头仰望的罗莎莉眼里，就像是从空中缓缓地飘下来似地。

『俊』。

第一眼看到的瞬间，罗莎莉的脑中立刻闪过这个名字。

那就是俊。

虽然她不知道为什么会这么想，但只有这件事她非常笃定。

而且还有某种类似命中注定的感觉。

看着俊渐渐下沉，罗莎莉也突然回过神。

人类在海里是不能呼吸的。

必须赶快救他！

罗莎莉立刻以游向柜子的三倍速度冲过去，并且伸手接住俊。

接着便一口气直接冲向海面。

当她从海面露出脸时只见海面正被暴风雨侵袭得波涛汹涌。

天空完全被乌云覆盖，海浪也高高地四处翻滚。

然后，还有一艘大船倒栽葱翻覆在海面上。

这理应是相当恐怖的景象，可是罗莎莉却毫不在意眼前的惨状。

要赶快带俊前往『陆地』！

因为她的脑中完全被这个想法占据了。

在汹涌的逆流波涛中，罗莎莉抱着俊持续前进。

啪唰啪唰啪唰～～～～～～！！

而且还以几乎绕遍整个地球的气势不断游动。

毕竟罗莎莉的人鱼等级已经达到99了。

「什、什么！？」

虽然俊有一瞬间醒了过来

「噗嘎啊啊啊啊！？」

结果又喝到大量海水昏倒了。

接着，罗莎莉让俊躺在沙滩上。

此时暴风雨已经停歇，附近还能见到微微的阳光。

看来俊仍然活着，虽然有些脸色发青地倒在地上，不过这主要都是被罗莎莉的举动害的。

「」

罗莎莉完全没有察觉，只是紧紧地盯着俊猛瞧。

当她看到俊的脸时，罗莎莉总觉得自己的胸口燃起一股温暖的火焰，心情也变得非常高兴。

「对了。」

罗莎莉也想起这时应该做什么事。

根据姊姊们的说法

「这时候要做人工呼吸。」

她抬起俊的头，缓缓地将嘴唇

「不行～～～～！！」

咚！！

美琴立刻把罗莎莉撞飞。

「看来妄想成真了！」

还创造出新的辞汇。

「罗莎莉，听清楚喔！人工呼吸是很困难的！」

只见她一边说着，一边兴奋地抱起俊。

「所、所以先由姊姊我示范给妳看！」

她的脸颊泛起红晕，还把嘴唇「唔」地靠向俊。

正当罗莎莉打算强硬阻止时却突然听到有道脚步声逐渐接近。

「有人来了！罗莎莉快过来！」

美琴拉着罗莎莉离开。

啪啪啪！

两个人全力摆动尾鳍，并且纵身跳回海里。

「哎呀？那里居然有个人」

接着，人影逐渐靠近俊的身边。

根据『人鱼公主』的剧情走向，这里登场的女孩才是与王子结为连理的女主角。

最后，人鱼公主会错失这段恋情而成为海洋中的泡沫。

「看来不能把他丢在那里呢。」

那个出现的女孩名叫抚子。

「唉，真是拿他没办法。」

虽然她摆出冷淡的态度，看起来情绪却非常高涨，从她握紧拳头摆出「很好！」的姿势就能明显地看出来。我的时代终于要来了！

「「怎么会！？」」

罗莎莉与美琴则是泪眼盈眶地看着他们。

只见抚子以犹如凯旋归国的步伐走着，并且弯腰蹲在俊的身边。

当她确认附近四下无人后便把俊的头移到自己的大腿躺着。

而且还露出富含少女情怀的表情，温柔地帮俊拨齐凌乱的浏海。

包括俊在内，或许因为没有人看着这幕情景，抚子显得与平常不太一样。

而在海里，美琴则是拼命压着想冲出来的罗莎莉。

「嗯」

这时，俊总算醒过来了。

抚子也在瞬间把俊的头移开大腿。

俊的头则是「咚！」地摔落沙滩。

「好痛！？」

「你、你醒过来啦？」

「这里是？」

「这里是修道院附近的沙滩。」

「原来我得救了」

俊如此喃喃说完后，便转头看着抚子。

「是妳照顾我的吗？」

这里也埋下了日后的关键。

简单说，就是萌生出恋爱的感情。

对于这名女孩献身照顾自己的温柔举动，王子完全坠入情网了。

抚子则是羞得连耳根都红通通的。

只要这样下去，应该就会迎向美好的结局

「不、不是我！！我只是刚好经过附近而已！我怎么可能照顾你呢！！你别误会啰！！」

「是、是喔。」

「没错！！」

结果还是搞砸了。

虽然抚子随后立刻发现这件事不过为时已晚了。

真是一个可怜的傲娇灰姑娘。

「你说谁是傲娇灰姑娘！？」

3

在黑漆漆的海底里，有个魔女居住的地方。

那是个没人敢接近的恐怖场所，罗莎莉却只身前往那个地方。

俊

因为从那天起，她就一直无法忘记俊。

我要成为俊的新娘。

这样就能永远待在他的身边了她是这么认为的。

可是，要完成这个愿望就必须到陆地上。

所以需要能在陆地走路的「脚」。

虽然魔女之森既黑暗，又有很多可怕的生物，可是牠们怎么样都无法接近罗莎莉身边。

「『塞奇尔』！」

因为咒语的效果，比她弱小的怪物是无法接近身边的。

毕竟罗莎莉的人鱼等级已经达到99了。

「欢迎妳来，最年轻的人鱼公主。」

魔女的家就位在最阴暗且诡异的地方。

「我已经知道妳要来做什么啰。」

而发出说话声音的，居然是卷在魔女脖子的白色海蛇。

魔女本身则是被头套盖至眼部，嘴巴也没有张开的动作。

「妳希望能得到人类的脚吧？」

「没错。」

当罗莎莉斩钉截铁地如此回答后

「能得到脚的药就在这里。」

魔女则是袍里拿出一个小瓶子。

「只要喝下这个，妳的尾巴就会立刻成为人类的细瘦长腿喔。」

一听到这里，罗莎莉紧紧盯着瓶子。

「可是有个副作用。」

「副作用？」

「就是除了智力以外的能力值都会变成十分之一。」

「什么」

连平时大胆的罗莎莉都顿时哑口无言。

因为高达300的力量会降到只剩30。

「可是为什么只有智力不会降低？」

「毕竟这个再扣到十分之一的话」

魔女的蛇则是用这句话含糊地带过。

「不过，不只是这样，因为这种药非常珍贵，我还要向妳收点东西。」

「要多少G？」

「不是钱。」

「要几个小徽章？」

「我才不需要那些骯脏的徽章。」

「那妳要什么？」

「声音，我要拿走妳的美丽『声音』。」

「连咒语都要一起封住吗」

「我觉得妳应该从别的角度更惊讶才对，因为是完全不能说话喔？」

海蛇吐出漆黑的舌头说道：

「妳要怎么做呢？」

罗莎莉却没有任何迷惘的神色。

「把药给我。」

「如果能力值变成十分之一，妳就会失去辛苦得到的强大能力，而且还会变得无法说话喔？」

「嗯。」

「即使这样，妳还是想到那个名叫『俊』的王子身边吗？」

「没错。」

罗莎莉点点头，还露出毫无虚饰的笑容。

「因为我想成为俊的新娘。」

一听到这句话，魔女的蛇也看似没辄地闭起眼睛。

「如果妳真的能让俊爱上妳妳就能得到他的部分灵魂成为人类。」

「真的吗！」

「是真的，可是」

海蛇则是瞇起眼睛说道：

「如果王子与其他女性结婚，妳就会变成海中的泡沫消失喔。」

4

有座庄严的城堡就坐落在海的附近。

而罗莎莉早已知道，俊就是住在这里的『神田王国』的王子。

甚至连他在早上与黄昏时，会到面向海洋的观景阳台看书这件事都很清楚。

因为她已经从远方注视俊很多次了

这时，罗莎莉则是从阳台附近的沙滩爬上岸。

手里还紧紧握着魔女给她的药。

目前时值清晨，刚露脸的朝阳将海面照得闪闪发亮。

罗莎莉的尾部鳞片也跟着反射出美丽的光芒。

只见罗莎莉看了看瓶里并且将嘴唇抵着瓶口。

接着，便一口气喝光里面的液体。

这是失去力量与声音以换取人类双脚的药，而喝下药水的罗莎莉则是

「还满苦的。」

看来丝毫没有任何紧张感。

就在这时，尾巴突然被比朝阳还炫目的光芒包覆并且渐渐地长出一双脚。

那是既修长又白皙的美腿。

可是，鱼的尾巴却仍然留在腿部。

这样不行。

这种外表绝对不适合成为女主角，一个不小心连黑白插画都不能画出来了。

「」

罗莎莉显得有些焦急。

但就在这时，一阵光芒又再度冒出让双腿变成正常的状态。

不论怎么看，罗莎莉都是一个美丽的人类女孩。

这也让罗莎莉吓了一跳。

「是谁在那里？」

这时，阳台传来一道声音。

是俊。

俊要过来了。

罗莎莉用刚长出来的脚站起身，并且转头看向阳台。

而理所当然地，她的下半身完全没有穿任何衣物。

「不行！！」

只见美琴突然从海里跳出来，并且挡着罗莎莉的腰际附近。

「好讨厌喔！罗莎莉妳居然完全没有长」

美琴一边看着前面遮掩的部分，一边惊讶地如此喃喃说道。

噗唰。

俊则是流着鼻血昏了过去。

「妳是谁？」

俊醒过来后，便出声对罗莎莉如此问道。

附带一提，美琴此时已经不在现场，俊则是横躺在地面上。

虽然罗莎莉打算说出名字

「」

却完全无法发出声音。

「妳是从哪里来的？」

「」

只有嘴巴不停地开开阖阖。

「难道妳没办法说话吗？」

正当俊这么询问时

咕噜～～～～～～～～～～～！

罗莎莉的肚子也豪爽地发出声响。

话说回来，她从昨天晚上就没有吃东西了。

「没穿衣服好像怪怪的，总之跟我过来吧。」

俊保持看着旁边的姿势，并且朝罗莎莉伸出手。

他丝毫没有提到空腹发出的声音，王子果然是个很绅士的人。

「我叫做俊，请多指教。」

罗莎莉则是「咚！」地点了点头。

「那妳的名字是我想想喔。」

俊开始思考，决定用故事里看到的『我捡到的可爱女孩』帅气地如此称呼。

「我捡到的可爱女」

结果咬到舌头了。

看来还是不应该做自己不习惯的事。

俊有些尴尬地保持沉默几秒后，便突然

「罗莎莉。」

如此喃喃说道。

罗莎莉也被这句话吓了一跳。

「嗯？该不会刚好就是妳的名字吧？」

咚咚！

看到她拼命点头的模样，这次则是换俊吃了一惊。

「我不知道是为什么只是自然而然地浮现出这个字。原来如此，原来妳叫做罗莎莉啊。」

咚！

「居然有这么巧的事」

「」

罗莎莉也认为这是命运的安排。

甚至觉得与魔女交易真的太好了。

「那我们走吧罗莎莉。」

俊带着爽朗的笑容转过头。

接着，又再度喷出鼻血昏倒了。

5

罗莎莉比宫廷里的所有女性都还要美丽许多。

「那个女孩怎么会这么漂亮呢！」

连大臣都对她的美貌赞不绝口。

「啊啊罗莎莉，妳真的太漂亮了」

连俊都如此称赞。

「既不会随便弄坏东西，也不会说出奇怪的话让众人造成困扰，虽然总觉得少了某些东西，不过这些都是不需要的感情。」

失去怪力与无法吟唱咒语后，罗莎莉可说是极为理想的美少女。

「可是，妳为什么会一直打开柜子跟摔破壶呢？」

「」

「算了，没关系。」

因为没办法说话，所以不会突显出智力值很低的问题。

她目前住在俊隔壁的房间，而且过着自由自在的生活。

他们一起去森林、一起去爬山，还出去外面约会。

而罗莎莉也迷上了泡芙的味道。

接着，她便每天过着充满泡芙的日子。

嗯唔嗯唔

就连今天，她还是在俊的房间幸福地吃着堆积如山的泡芙。

「罗莎莉真的很喜欢吃泡芙耶。」

俊只能对她的豪爽吃相露出苦笑，看来不能一直怀着「女孩子就是食量小」的幻想了。

嗯唔嗯

当泡芙一吃完，罗莎莉也猛然回过神。

我必须赶快成为俊的新娘！

她就是为了这件事来到这里的。

只要和俊结婚就会变成人类，反之就会变成海中的泡沫，可说是高风险高回报的抉择。

不过，这并不代表罗莎莉已经忘记这件事。

证据就是她已经拟定万全的对策了。

就在昨天，罗莎莉从侍女的谈话里听到了能够成为新娘的方法。

『今天很安全喔。』

只要对男方说出这句话，据说就有很高机率发展成结婚。

听说有个侍女因此得以进入皇室，而且还告诉自己的孩子这种诀窍。

看来好事还不少。

其实罗莎莉并不清楚为什么会这样，总之只要说出『今天很安全喔』就能成为新娘了。

好！

罗莎莉打起了精神。

我绝对要说出来！！

拉扯。

她拉了拉俊的袖子。

「罗莎莉？什么事？」

罗莎莉露出凛凛生威的振奋神情。

俊！今天很安全喔！

「！」

却只有嘴巴不停地开开阖阖。

她完全忘记自己不能说话了。

「怎么啦？」

罗莎莉显得相当慌张。

「妳想说什么吗？」

咚！

「那是什么事？」

于是，罗莎莉决定只用嘴唇的动作表达意思。

今、天、很

「今天『今天很』？」

咚咚！

看来状况不错。

话说回来，好像要用『哀愁的表情配合着急的语气』说出这句话才有效果。

只见她红着脸颊，用沾有白色生奶油的嘴唇继续说着：

很、安、全、喔！

「『很安全喔！』？」

咚咚咚！

连结尾的『！』都完全告诉他了。

这并不是常有的事，这也让罗莎莉再次感觉到与俊有命运居中牵线。

太好了！！

罗莎莉非常高兴，脑袋里甚至已经响起结婚典礼的钟声了。

「『今天很安全喔』？」

咚咚咚咚！

把整句话统整后，俊则是歪着头

「什么？」

「」

「什么安全？」

其实连罗莎莉都不知道什么很安全。

6

某天，外面传来一道要让俊相亲的消息。

故事也即将接近高潮场面了。

「哎呀～～还真伤脑筋呢～～」

俊搔了搔头。

至于罗莎莉，她仍然一如往常地吃着泡芙。

由于这个相亲是硬逼俊参加的，所以她知道俊完全没有参加的意思，不过吃泡芙的速度似乎比平常快了一些。

「对方好像是大国冷泉院的公主，直到最近都在修道院进行新娘课程。」

嗯唔嗯唔。

「说到修道院之前溺水时碰到的女生好像也在那里。」

俊突然想起当时的事。

「是个满漂亮的女孩子喔。」

惊！

罗莎莉立即不悦地做出反应。

可是，迟钝的俊仍然继续说道：

「而且给人的感觉还满有震撼性的，让我一直没办法忘记她」

大惊！

「说不定她就是冷泉院国的公主应该不会这么巧吧，哈哈哈」

俊如此一笑置之后，便转头看往罗莎莉结果她却消失了。

「罗莎莉？」

嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔！

只见她抱着脚坐在房间的角落，赌气地持续吃着泡芙。

而在这个时候

冷泉院国的船正缓缓驶向俊所在的国家。

「抚子大人，快要抵达目的地了。」

「嗯。」

只见冷泉院国第三公主抚子正站在甲板上，并且在心底暗暗燃起一股斗志。

接下来才是故事的高潮。

在那次暴风雨邂逅的两个人即将戏剧性的重逢，而且迅速地结为连理。

虽然也有人认为抚子搞错顺序了，但这还能用强制进行故事的力量勉强解释。

「虽然几天前让他见到丑态，不过这次我一定会完成使命的，然后就、就要」

抚子害羞地垂下头。

「抚子好可爱喔-」

嘶

这时，身为第一公主的真帆则像是章鱼般黏了上来。

她是真帆，而不是「笨蛋」。（注：真帆（MAHO）与笨蛋（AHO）的发音相近。）

「抚子别担心-我绝对不会让相亲成功的。我会送王子下地狱，顺便把那个国家灭掉，然后抚子就会跟我结婚-」

正当她一边发出娇喘，一边准备亲吻抚子的脸颊时

啪叽！！

真帆的下颚被零距离朝上一踢。

「我爱抚子～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

只见真帆在空中划出一道拋物线，然后准确地落在鲨鱼四处徘徊的海域。

7

「亲爱的，之后交给两位年轻人，我们就」

「说得也是！」

「根本还没有人过来吧！！」

俊对着双亲如此吐槽。

「俊真是的，这只不过是事先排演相亲的内容嘛-」

身为王妃的真奈美则是这么说道。

双亲的笨蛋思维也是王子的一大苦恼。

就在这个时候有个士兵走进谒见厅报告。

「冷泉院国抚子公主的船已经进港了！」

「嗯，终于来啦。」

身为国王的高士命令俊：

「俊，去迎接对方吧。」

「喔。」

正当俊无计可施地转过身的时候

拉扯。

罗莎莉拉着他的袖子。

「罗莎莉？什么事？」

罗莎莉只是紧紧地盯着俊，看来她还是非常担心。

「妳想跟我过去吗？」

咚。

「亲爱的，之后交给两位年轻人，我们就」

「说得也是！」

「用错场合了吧！！妳只是想说这句话吗！？喂喂！你们想去哪里！？你们到底想去哪啦！？」

如此吐槽完后，俊便和罗莎莉一起走出城外。

「罗莎莉，放开我的袖子啦。」

摇头摇头。

只见罗莎莉拼命摇着头，就像打死都不会放开似的。

「你们这些家伙！赶快把壶搬进去！」

只见远方有几个手臂粗壮的男子，正准备将壶搬进仓库里。

「咦？罗莎莉？」

罗莎莉突然消失得不见踪影。

当俊转头寻找罗莎莉的身影时

啪锵！！

「哇！这个女孩子是怎么了！？」

「快住手！别再摔破壶了！！」

「快把她抓起来！！」

仓库的方向好像传出吵闹的声响。

「」

俊决定继续赶路，因为这座城堡位在海边，所以走出城下町就能抵达港口了。

接着王子与公主也即将展开戏剧性的重逢。

8

「啊之前很谢谢妳。」

「就只有这点反应吗！？」

虽然抚子差点就往俊踢出一脚，可是

「咳哼。」

她却只是清清嗓门以示结束。

然后就像是想起自己的使命般，摆出一副清纯的模样，并且慌张地梳理头发

「好、好久不见了呢。」

「嗯。」

「」

「」

「你应该有些话想对我说吧？」

「咦？」

抚子显得有些怒火中烧。

「从那次暴风雨之后，你不是一直没办法忘记我吗？」

「嗯。」

「而今天以这种形式再度重逢，所以你要对我说的话应该只有一种吧？」

「对喔！」

「就、就是这样」

「嗯，说得也是。」

「真是有够迟钝的」

抚子红着脸颊，并且挽起双手如此说道。

「算、算了反正你知道就好那快说吧。」

抚子也用催促的眼神紧紧看着俊。

俊深深一鞠躬说道：

「上次忘记向妳道谢了，那时候真的很谢谢妳。」

啪叽！！

『艳绝的天鹅座』立刻打在俊的头上。

砰磅！

俊的脸直接栽进地面，还袅袅地窜出一道黑烟。

「真、真是拿你没办法耶！」

她一边踩着俊的后脑勺

「你居然这么想跟我结婚，这样我会很困扰的！！」

一边硬是把话题拉到未来的发展上。

「不过呢，既然你一直没办法忘记我，还这样对我下跪，拒绝就有失礼仪啰！」

与其说是下跪，还不如说是被踩着无法反抗的玩偶。

「所以，我也不是不能特别让你入赘到我国当女婿啦！」

她全身都变得红通通的，还用力转着脚践踏俊的后脑勺。

「别、别误会喔！！这是政治联姻！也是国家之间决定的既定路线！！完全没有任何私人的想法！！这根本不是我自己想做的事喔！！」

转转转！

接着，俊与抚子的婚事就这么敲定了。

而罗莎莉则是在仓库摔破壶的时候被甩了。

这时，空中正在放着祝贺的礼炮。

教会的钟频频撞出钟声，传令的马匹则是在村庄里四处奔波，传达王子与公主即将结婚的消息。

到傍晚后，抚子便准备带着俊搭船回到自己的国家，虽然与原作的立场正好颠倒，不过这不过是小事而已。

在甲板的中央设置了一个豪华的帐棚，里面则是摆有一张床铺。

这是为了让王子与公主，能在此静静渡过凉夜所做的准备。

「「啥！？」」

俊和抚子看到床铺后，双双变得面红耳赤。

用较为暧昧的方式说明，这就代表是两人的初夜。

这一切都是遵照原作，而且根据故事的进行，绝对不能改变这里的剧情。

王子与公主将会在这里静静地渡过凉夜

「这、这种事我怎么可能做得到！！」

抚子从床铺别开视线。

而俊也同样出声说道：

「对啊。」

啪！！

「为什么要用下段踢踢我！？」

「你很啰唆耶！！」

看来少女情怀还满复杂的。

「总、总而言之！我绝对不睡这里！！怎么能这么突然而且在这么多人面前！！」

因为在甲板上，有祝福两人的国王与许多侍者。

罗莎莉则是抱着腿坐在角落与螃蟹玩耍。

正当抚子拒绝让故事继续进行的时候

「哥哥～～～-」

紧抱！！

一个小女孩突然冲出来抱着俊。

「妳、妳是谁？」

「我是你的妹妹小渚啊-」

「妹妹！？」

感觉这个妹妹是抓准时机刻意出现的。

「也难怪你不知道其实小渚从小时候就被送进修道院进行新娘课程，然后今天终于可以出来了！」

「是、是这样吗？」

「没错！就是为了成为哥哥的新娘子！！」

「啥！？可是说到妹妹」

「我们之间没有血缘关系！！」

「什么！？」

「来吧，哥哥，跟小渚一起上床吧-」

渚拼命拉着俊的衣服。

「喂！先等一下啦！！」

正当俊努力抵抗的时候

「哥哥讨厌小渚吗？」

渚却用湿润的双瞳抬头看着俊。

「不、不会啊」

「那就跟小渚结婚吧-」

「为什么这么快！？」

「结婚结婚～～-」

当渚准备将俊拉进帐篷时

「「「不行～～～～～～～～～～～～！！」」」

罗莎莉、抚子与美琴同时发出大叫。

美琴也从海里跳了出来。

「本公主还没有打算放弃婚约！！」

看到抚子逐渐逼近，渚也露出惊讶的表情说道：

「小渚完全不知道这件事！没想到抚子小姐这么喜欢哥哥呢！？」

「我、我哪有！！本公主只是」

「什么嘛原来是小渚搞错啊！那真是太好了！」

「！？」

这也让抚子完全没有采取高傲姿态回应的机会。

「小、小渚！」

接着则是由美琴出面挑战。

「姊姊认为妳谈这种事还太早了！」

一听到这句话渚则是毫无回应地看着美琴的下半身。

她毕竟还是一条鱼。

啪啪啪！

美琴也看似懊恼地不停跳着。

「渚！」

罗莎莉则是拿着螃蟹

「罗莎莉小姐应该已经被甩掉了吧？」

「！！」

瞬间秒杀。

罗莎莉等人被全数击倒了。

「来吧，哥哥-」

「哇哇！？」

渚拉着俊准备离开。

再这样下去，王子就会变成义妹的

「罗罗莎莉！赶快用这把魔法匕首刺死王子！！」

美琴立刻将从魔女那里得到的匕首交给罗莎莉。

「如果不这么做，妳就会变成泡沫消失的！干脆就豁出去吧！！」

看来美琴已经有点搞不清楚状况了。

突然拿到一把匕首，虽然罗莎莉显得有些迷惑，不过

「小、小渚妳的胸部顶到我了」

「啊嗯哥哥好色喔」

「！」

「罗、罗莎莉？那把匕首是怎么回事！？为什么要用这么阴暗的眼神看着我呜呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～！！」

片刻后，船上再度转为一片寂静。




第4话　罗莎莉的梦与大梦初醒！
神田同学！！

嗯？

王子好像听到了某个人的声音。

他转头看了看四周，却没有看似发出声音的人。

眼前只有身为人鱼公主的罗莎莉，手里还拿着匕首不停发抖。

身旁则有订立婚约的抚子公主、人鱼美琴、义妹渚以及许多宾客。

神田同学！你听得到我的声音吗！？

又听到那道声音了。

而且不是用耳朵听见，而是直接在脑里冒出声音的。

请快点回答我！！

看来声音好像正在叫着俊。

快点回答我！！

是谁？是谁在叫我？

啊！终于接通了！

哔铃铃铃！

这时，身旁突然传出一道声响。

是从王子的口袋里传出来的。

铃铃铃铃！

虽然那是不该在这里出现的异质声响，王子却觉淂听起来相当熟悉。

从口袋里拿出的是一个类似薄型盒子的物体。

这是什么？

仔细一看，表面还有发出光亮的文字。

《来电白金碧空-》

怦咚。

接着，他「啪嚓」地纵向打开盒子。

明明应该没见过这样东西他却点点滴滴地想起了某些事情。

里面有很多看似按钮的凸起物，于是王子按下写着『通话』的按钮，并且将盒子抵在耳边。

『神田同学！！』

里面也清楚地听到一道声音。

『是我！我是碧空！神田同学！！』

不过，俊却觉得自己的脑筋有点模糊不清

「不、我不是什么『神田同学』，神田是国家的名子，而我是身为王子的俊」

『你已经被敌人幻想出来的『世界』吞没了！！』

「啥？」

怦咚！怦咚！

不知为何，心脏也跳得越来越快。

『不只是神田同学而已！连罗莎莉小姐、渚小姐、小鸠小姐与冷泉院小姐都甚至连四季岛市的所有居民都！』

声音继续叙述：

「四季岛市整个市区都被吞没了！！」

怦咚、怦咚、怦咚！

『然后，所有人都在紧闭的世界里被迫演着『人鱼公主』的故事！！』

一听到这里，俊也顿时回过神。

而这就和作恶梦吓醒时的感觉差不多。

1

『现在这个世界已经封闭，与其他世界完全区隔开了！虽然我干涉神田同学的力量，勉强成功连接细微的线路可是我没办法再采取任何行动了！』

这时，俊总算清楚地理解目前身处的状况了。

『和先前对决的二条炼是完全不同等级的对手！』

整个四季岛市连同居民都被拉进幻想出的世界，只有自己一个人恢复正常。

如果说这是恶梦现在只有自己醒来，或许这还比较像是恶梦。

「快点动手吧！罗莎莉！」

人鱼公主美琴则是催促罗莎莉做出决定。

只见罗莎莉露出哀伤的眼神，并且用匕首对着俊。

渚和抚子并没有阻止她的举动。

如果是平常的话，她们应该会察觉罗莎莉是认真的而连忙阻止。

可是，两人却只是露出紧张的表情停在原地。

因为这是演戏。

这是为了故意让场面蕴酿出高潮的举动。

不只是渚、抚子、美琴与其他群众甚至是聚光灯的影子都像石块般毫无动静。

因为这里是戏剧的舞台。

在群众这些临时演员里，还有俊曾经看过的附近居民。

除了俊以外的人都参与这场『人鱼公主』的戏剧，分别扮演着自己的角色，而且没有正在演戏的自觉。

而独自回过神的俊，就像是被丢进舞台的观众似地，犹如异类般直挺挺地站在原地。

啪锵！

就在这时，罗莎莉突然将匕首丢到地面。

「我做不到。」

并且虚弱地摇了摇头。

「罗莎莉！如果不用匕首取走王子的命，妳看随着太阳出现，妳就会变成海里的泡沫消失的！」

只见朝阳从美琴指着的水平线缓缓上升。

直到刚刚为止，时间应该还在傍晚才对。

罗莎莉紧紧盯着俊。

接着，她浅浅地露出既温柔又悲伤的微笑。

似乎还能听到她喃喃说着「你一定要幸福」的声音。

然后背向俊开始奔跑。

就这样朝着船的舰首处向着朝阳出现的海面奔跑而去。

『神田同学！赶快阻止她！！』

碧空紧张的声音也立刻传至脑内。

虽然俊已经把手机拿开耳朵，但似乎并没有影响，看来手机只是象征将声音传到耳朵的道具罢了。

『这样下去，罗莎莉小姐真的会死掉的！！』

「咦？」

『这是敌人的策略！他们打算用掌管整个『故事』的剧本支配你们！如果跳进海里，罗莎莉小姐就会按照剧情成为泡沫被故事杀掉了！』

还没听碧空说完，俊便立刻拔腿冲向前方。

「罗莎莉！！」

可是，两人之间已经拉开一段距离了。

「大家快阻止她！！」

就算出声拜托，群众仍然像是雕像般静止不动。

而罗莎莉已经通过最前方的帆柱了。

来不及了！！

『请你赶快幻想出故事！！』

碧空也在这时传出声音。

『敌人的世界相当强大，而且已经设计得相当完美！所以只能在对方的舞台里战斗了！』

「那我该怎么做！？」

『想象出能够拯救罗莎莉小姐的剧情！』

「咦！？」

『就是创造出故事的后续发展！！』

现在已经没时间犹豫了。

俊立刻开始幻想，脑里不知为何也浮现出超乎现实的幻想，就与先前与二条交战时相同。

药的诅咒将会消失，人鱼公主就算掉进海里也不会发生任何事

『那样是不行的！！』

碧空的声音又再度传进脑里。

『这个世界的影响太强了！没办法用这种剧情！朝着缓和的方向思考！！』

「缓和！？」

『就是比死亡还好的结局这样才能尽量减少伤害！』

这时，罗莎莉已经跨过船舷跳向空中。

并且朝着海面直直落下。

俊顿时绷紧全身一道剧情也随即闪过脑海。

就是罗莎莉曾经看过的『睡美人』。

正好就有这么一段剧情。

「罗莎莉并『不会死』！」

俊开始改变故事。

「『只是稍微沉睡一段时间而已』！！」

哗唰～～～～～～～～～～！！

海面传来一道物体掉落的水声。

「罗莎莉！！」

俊跑到船边，并且从船舷扶手俯视海面。

至于罗莎莉她还在海面上。

只见她仰躺浮在海面，看来已经睡着了。

太好了。

正当俊松了一口气的瞬间

「不，『是永远沉眠不醒』。」

一道微弱的声音响彻整个空间。

这道声音确实相当微弱，却像是降雪夜晚的寒气般冷澈透骨。

有道人影正站在海面上。

那是个用头套盖住脸脖子还有一条海蛇缠绕的魔女。

『她就是幻想出这个世界的敌人！！』

碧空提出警告。

『请创造出故事对抗她！就像刚刚一样，在对方的舞台里遵照童话』

啪。

声音突然被打断，在俊手里的手机也瞬间消失。

而魔女散发的气息更加让人背脊发凉，她的身高不高，看起来似乎还是个孩童。

这时，从她的嘴唇里

「『公主将会彼关在蔷薇丛中永远沉眠不醒』。」

说完这句话后，海面立刻冒出许多蔷薇的荆棘。

啪唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！

荆棘将浮在海面上的罗莎莉团团缠绕，并且仍然不断伸长。

「罗莎」

接着，整个宽广的海面都冒出许多荆棘。

轰嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！

宛如断崖绝壁的蔷薇荆棘复杂地互相缠绕、交错再交错最后形成一座巨大的荆棘山。

「！！」

俊惊讶地抬头看着前方。

此时，罗莎莉早已消失踪影了。

不知何时，俊身处的场所已经不是船上了。

而是只有一座荆棘山严峻矗立的荒凉荒野。

天空被厚重的云层重重覆盖，整个世界就像是飘散着瘴气般昏暗。

而且俊以外的其他人也消失踪影了。

「克立耶尔只有两条路能选择。」

不知从何处传来魔女的声音。

『克立耶尔』

『我们都把你称为『克立耶尔』。』

脑中顿时闪过碧空的话。

「第一，为了我们而使用力量；第二，放弃『公主』与『克立耶尔』的宝座，并且离开伟大的故事。」

「」

「他们为了完成自己的目的，想要把神田同学拉拢进去，或者是从这个世界彻底地排除。」

无所谓。

碧空到底说过什么话根本无所谓。

俊紧紧握起拳头。

居然想要杀掉罗莎莉他们居然想做这种事

他感觉脑袋里变得越来越热。

一股连自己都相当惊讶的怒气正渐渐浮上心头。

那些家伙是敌人！！

俊重新抬头看着荆棘构成的块状物。

那比罗莎莉所看的录影带的影像还要巨大许多。

俊开始编织故事。

「『公主正在荆棘丛里的城堡里沉眠』！」

专心一意地创造故事。

「『只要王子到他的身边，公主就会醒过来』！」

俊的声音在荒野不停回响。

而在荆棘块状物的里侧，传来冒出某样物体的气息。

「那么，这个故事的剧情就这么决定了」

接着，从地面窜出一股刺骨的寒气。

难道是魔女的感情也反映在这个世界里了吗？

「这是个拯救公主的王子将会丧命的悲伤故事」

最后，传出声音的气息逐渐远离，终至消失。

2

砰咚～～～～～～～～～～～～～～～！

地面突然重重地晃了一下。

后面也传来「咚咚咚咚咚」的沉重声响。

俊立刻转过头。

「！？」

只见一群由象拉着的战车将地平线完全埋没。

而驾驭象的则是丑陋的兽人群，兽人正在粗糙的鞍上骄傲地挥舞鞭子。

大象则是甩着长鼻与巨牙，用不符合巨体的速度极速接近。

随着粗壮的脚「咚咚咚咚！」地踩踏地面，大地与空气也随着不停震动。

俊转头看往后方，后面却有一道荆棘的墙壁。

无路可逃了。

兽人们看起来非常凶暴，只见牠们放下鞭子，纷纷将挂在肩头的弓拿了起来。

就像是享受射杀无法逃脱猎物的乐趣般，兽人们都搭起箭矢并露出丑陋的笑容。

接着便一口气同时放出箭矢。

沙唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！

黑色的箭矢向天空描绘出拋物线有如雨滴般朝着俊全数落下。

「！！」

这样绝对会被刺成蜂窝。

「『希尔多』！！」

随着这道声音，俊的面前立刻冒出一道光壁。

锵锵锵锵锵锵锵锵！

光壁将朝俊飞来的箭矢悉数挡下。

俊转头一看便见到渚正举着锡杖站在身后。

「哥哥，你没事吧？」

「小渚」

「我们都中了敌人的陷阱吧？」

她露出尴尬的表情这么说着，看来她已经恢复神智了。

为什么只有渚醒来？

俊开始思考，难道这与发挥幻想的力量有任何关联吗？

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

由象构成的战车队已经逼近眼前了。

「交给小渚吧！」

说完后，渚便将锡杖「锵！」地摇了一下。

「来吧编织风的古老精灵『卡尔拉』！！」

锵锵！！

接着，渚又再度挥着锡杖敲向地面。

「还有身为万物之母的清纯水精灵『温蒂妮』！！」

空中立刻出现两个魔法阵，分别从里面冒出一只带着赤铜色翅膀的巨鸟，以及一位缠绕蓝色水流的少女。

这是召唤士渚在游戏尾声学得的特殊技能『W召唤』。

锵啷！！

渚用锡杖指着敌人。

卡尔拉立刻拍动翅膀刮起一阵旋风，温蒂妮也从双手释放出宛若瀑布般的水流。

风与水互相缠绕交错，成为一道波涛汹涌的水柱龙卷风

「『急流游涡』！！」

一道擎天的水柱龙卷风，随即将象战车队瞬间吞没。

这是相当强力的『合成技』当龙卷风消失后，现场也没有任何残骸留下。

而召唤兽也分别回到自己的世界。

「呼」

渚放下举起的锡杖。

「」

俊看着空无一物的地平线，也认为等级封顶的召唤士渚确实很强，毕竟连罗莎莉都曾经败在她的手里。

「哥哥，我们赶快去救罗莎莉小姐吧。」

「啊嗯。」

俊点点头表示同意。

渚相当令人信赖，只要有她在这里，俊觉得说不定能轻松地拯救罗莎莉。

「『在某个地方，有个喜欢戴红色头巾的可爱少女』」

这时，周围突然传来魔女的声音。

就在这个瞬间渚的衣服也变成小红帽的服装。

「咦！？哥、哥哥！这是什么！？」

「『小红帽去探习生病的奶奶，可是，奶奶居然是大野狼假扮成的』。」

渚的身旁冒出一只大野狼。

而且是穿着奶奶服装拟人化的大野狼。

「『然后，小红帽就彼大野狼一口吃掉了』。」

只见大野狼宛若鳄鱼般张开血盆大口。

虽然渚立刻准备应战，可是

「不、不能动了.」

却像是被诅咒般完全无法动弹。

「小渚！！」

而俊也是相同的情况。

这是被强制限制行动的现象。

「到底是怎么回事.」

『小红帽会被大野郎吃掉。』

这似乎是这个世界所订下的剧本，所以完全无法违抗阻止。

「呀」

吞下！！

渚被大野狼吃掉了。

「小渚～～～～！！」

由于是一口吞掉，所以大野狼的肚子也大大地涨了一圈。

「」

正当俊被吓傻时，他突然想起碧空的话。

『请创造出故事对抗她！』

对、对了！

「『出现了一个猎人射杀大野狼』！」

俊遵照原作编织出故事。

刚好经过的猎人会用猎枪射杀野狼，然后从被枪弹打破的肚里安全救出小红帽。

就在这个时候，俊的身旁突然出现了一个猎人。

虽然俊有点吓到，现在不是惊讶的时候。

「快开枪！」

猎人也宛若听从俊的指示般击发猎枪。

砰！！

野狼的肚子瞬间被子弹打裂。

「很好！」

这样就能从里面安全地把小红帽

「『野狼的肚子程塞满了石头代替小红帽』。」

喀啦啦啦啦

野狼的肚子里滚出许多石块。

「咦！？」

俊不禁哑口无言。

塞满石头应该是在救出小红帽后，对野狼进行的反扑行动。

而这段故事就这样被硬生生跳过，小红帽也瞬间被替换成石头了。

「大野狼就这样彼杀死。〈可喜可智可喜可贺〉」

魔女让故事画下了句点。

匡当匡当

只听见一道钟声在灰暗的天空中不停回荡。

「」

俊突然回过神。

「石、石头将会变回小红」

「没用的。」

魔女出声宣告。

「只要故事到达剧情尾声，就会由作者画下句点，代表这个故事已经结束了。」

接着，大野狼与滚出来的石头也缓缓消失。

声音则是留下冷酷的余韵逐渐远去。

一阵风也将瘴气吹得四处飞散。

「怎么会」

俊只能傻傻地如此呢喃，但就在这时

他发现有颗石头并没有消失。

不知为何，俊知道那颗石头就是渚。

于是，俊弯腰捡起石头。

小渚

只要打倒敌人，应该就能让她恢复原状。

为了完成这个目标，俊必须继续向前迈进。

3

俊重新转头看往矗立的荆棘墙壁。

粗壮的藤蔓毫无空隙地攀爬交错。

表面突起的锐利刺针，就像是对俊表示敌意般露出锐牙。

接着，俊战战兢兢地伸出手触摸荆棘。

尖刺让手掌传来一股强烈的痛觉。

「！」

俊不由得立刻抽回手。

这确实很痛，也会让人萌生退意，可是

我必须把罗莎莉与小渚救出来！

不仅如此，连整个四季岛市都被敌人控制了。

现在只有自己能做到，在这里空等也是于事无补。

既然这样那就只有前进一途。

于是，俊又再度伸手触摸荆棘。

「呜！！」

虽然他想用蛮力硬拨开荆棘荆棘却没有任何动静。

等等。

俊想起这个世界的规则。

然后，他也想起先前与罗莎莉一同观看的『睡美人』。

「『当王子一接近，荆棘茗就自迷打开一条路』！」

俊摸到的荆棘突然发出淡淡的光芒。

唰唰唰。

原本毫无动静的荆棘突然动了一下。

或许是这个世界正在压抑俊的力量，这还不算是「自然打开一条路」的程度，还比较像是用尽全力撬开的感觉。

「唔嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

唰唰唰唰

「好、好痛！！」

只见尖刺刺进手掌里，皮肤也缓缓渗出鲜血，不过

罗莎莉！！

唰

俊总算从左右拉开荆棘丛。

而这个洞也让他能勉强钻进去。

「呼终于打开了！」

他把刺进手掌的刺拔掉，并探头看向里面。

里面并不算是毫无缝隙，虽然有一定程度的空隙，但里面仍然布满藤蔓，看来不拨开就没办法继续前进了。

唰唰！唰！啪叽！

俊的衬衫被割破，身体到处都渗出鲜血。

如果是穿短袖T恤应该会很惨吧

俊一边想着这种有点无关紧要的事，一边继续往前赶路。

而就在这个时候眼前突然被一阵白光笼罩。

第五幕／第三场墓穴

罗密欧「啊啊！茱丽叶！」

这里是个昏暗又有些潮湿的地窖。

在石头制成的平台上，有个身穿白色礼服的美丽少女正躺在上面。

她将双手在胸前合十这是即将入殓前的打扮。

罗密欧「为什么妳连死去都是这么美丽呢？」

咦！？

俊相当惊讶。

因为这是自己的声音。

俊的嘴巴正擅自说出这段台词。

罗密欧「难道是无影无踪的死神爱上妳了吗？祂已经成为这片黑暗吞没妳了吗？不！我不允许！我绝对不会让那个瘦弱的怪物把妳带走！」

这时，俊已经变成罗密欧了。

他被强制拉进『罗密欧与茱丽叶』的世界里，并且被强迫扮演罗密欧的角色。

糟糕。

他知道接下来的剧情会怎么发展。

因为最近他才与罗莎莉看过这出戏，所以还对剧情记忆犹新。

接下来罗密欧将会喝下毒药丧命。

茱丽叶为了要逃离双亲与罗密欧私奔，因此用药进入假死状态。

虽然理应要告诉罗密欧这件事，但因为命运的捉弄，神父的信并没有交到罗密欧手里。

而罗密欧认为茱丽叶已经送命正绝望地准备服用向药商买的毒药自杀。

附带一提，罗莎莉看完这出戏后则是哭得很惨。

罗密欧「所以我要与妳永远在一起，不会再离开这个黑夜的宫殿了。」

嘴巴仍然擅自说着台词。

而剧情也不断地向前推进。

罗密欧「我的手腕啊道是最后的拥抱了。」

俊的脚向前迈出步伐。

接着，他伸出手抱起茱丽叶的身体。

必须赶快想点办法！！

罗密欧「我的双唇啊将最后的印记印在我深爱的妳身上吧！」

俊的嘴唇即将亲吻到茱丽叶的双唇。

呜哇！

俊赶紧扭动脑袋。

嘴唇在脸颊轻轻地碰了一下。

呼

虽然茱丽叶是个很漂亮的少女，但就算是这种非常时刻，男生还是希望能将初吻交给自己喜欢的女孩子。

而能够改变亲吻的场所，看来剧情上并没有特别强调需要亲嘴，可是

罗密欧「那就拜托你了！冷酷的引路人！」

接着，俊从怀里掏出一瓶毒药。

喝下这瓶药绝对会死。

会被故事杀死的。

罗密欧「你这个残酷的船夫！」

只见俊的手指将装有毒药的瓶子打开。

俊赶紧编出故事。

「罗『罗密欧最后还是不喝下毒蔡』！」

罗密欧「我怎么能放弃！这对我来说才是最难忍受的！」

罗密欧出声拒绝。

角色的感情并不会毫无理由地变化，尤其是如此强烈的决心。

如果想改变心意，就必须要有能合理解释的插曲，这才是故事推演的方式。

罗密欧「船夫啊！用你鲁莽的操舵划动我这艘船吧！」

怎么办！？该怎么做！！

俊拼命思考着对策，也在这时想起与罗莎莉看过的动画内容。

罗密欧「来吧！让这艘被波涛蹂躏的小船被岩石撞碎吧！」

虽然莎士比亚的冗长台词救了俊一命，但台词似乎也快要说完了。

这个药是从贫穷的药商买来的。

俊也突然想起，在这个国家卖毒药会被判死刑，当时只是因为贫穷而把药卖给罗密欧但消息泄漏又会被判死刑

对了！！

「『这个不是毒蔡！虽迷药商很想要钱，却伯被判死刑！所以把假药卖给了罗密欧！』」

只见瓶子发出淡淡的光芒，这项可能发生的事也让世界接受改变了。

成功了！

「『不，因为做出这种事会被罗密欧杀掉，所以害怕的药商还是把手药卖给他了。』」

这时，附近也传出魔女的声音。

什么！？

而瓶子也再度发亮又变回原本的毒药了。

罗密欧「为我的恋情干杯吧！」

接着，自己的手慢慢将瓶子拿到嘴边。

虽然俊努力让自己闭起嘴巴，但仍然徒劳无功。

不行！不能喝啊！！

眼睛还能看到瓶里透明的液体。

快想想！快点想想！！绝对还有其他方法！！

俊没办法阻止罗密欧本身，所以阻止他就要用外界的

毒药也在这时碰到嘴唇

「『躲在暗处的仆人突然冲出来阻止罗密欧』！！」

俊立刻编织出故事。

仆人「希、希你住手！罗密欧少爷！」

仆人从旁边冲了出来，并且用手腕架着身为罗密欧的俊。

瓶子也从手里掉落，在地面摔成无数碎片。

没错，跟着罗密欧同行的仆人并没有直接回去，而是在阴暗处偷偷看着他的举动。

先前罗莎莉也曾经摇晃电视叫着「为什么不阻止他！？」。

虽然仆人相当害怕，不过眼前目睹罗密欧即将自杀，看来也成功地让仆人激起忠诚心了。

「『然后，神父也总算抵达现场解开罗密欧的误会』！」

俊继续创造故事

「『最后，罗密欧也与醒过来的朱丽叶成功结为连理！〈可喜可智可喜可贺〉』！」

并且将故事画下句点。

匡啷！匡啷！

接着，身旁传来表示故事结束的钟声。

就在这个瞬间眼前也再度被一阵白光包覆。

光芒消失后，周遭又变回原本充满荆棘的景象。

「呼」

俊叹了一口气后，便继续往前赶路。

不只是为四季岛市，也是为了要拯救罗莎莉。

4

接着，俊也被卷入各式各样的故事里。

西游记、小飞侠、桃太郎、小王子以及哈利波特等等。

他在各式各样的故事里担任各种角色，也以各种方式差点丢掉性命。

不过，俊仍然勉强撑过来了。

俊自己也很惊讶，处在能够幻想的情况时，自己的想象力居然这么丰富。随着经历故事，俊的脑袋变得更加灵敏，甚至能轻松地想出故事的发展。

就像是窥视到自己隐藏至今的另一面。

不过再怎么说，这也是拜先前与罗莎莉看过许多动画所赐。

『俊！真的很棒耶！公主能幸福真的太好了！』

就连已经知道的剧情，罗莎莉的纯真反应还是很令人高兴

「呼呼」

荆棘之路仍然不断向前延伸。

而俊已经遍体鳞伤了。

与其说是疼痛，现在的感觉更像是全身已经麻痹，一不小心意识就会飘远。

打从出生到现在，俊还不曾受过这么严重的伤。

但即使如此，俊还是不断前进。

因为这次要轮到他努力了

他一边沿着道路前进，一边想着这些事。

至今与怪物战斗的人总是罗莎莉。

自己则是躲在『勇者公主』的后面看着她努力而已。

可是，这次却不一样。

「呼呼」

自己是拯救公主的王子。

所以我一定要救出罗莎莉。

等我过去吧！

当俊持续拨开荆棘丛后他总算看见了。

在苍郁的丛林中有座雄伟庄严的城堡。

「！」

俊的身体顿时涌出力气。

正当他忘记疲劳向前冲刺的瞬间一道白光又立刻出现在眼前。

俊正坐在某张圆桌旁。

那是张大桌子，在铺着白色餐巾的桌面还有几组茶具。

对面则有个戴着猎鹿帽的高挑男性、正在打瞌睡的老鼠、以及一名戴着兔耳朵的年幼少女坐在桌旁。

「你知道这里是哪里吗？」

男子开口对俊如此问道，他的手里还拿着一个弯弯的烟斗。

不论是挂在椅子的格纹大衣，以及他的姿态都非常眼熟。

「」

俊转头环视四周。

他们正在树木的阴影下，正前方则能看到一栋西式建筑。

说是西式建筑，烟囱却是兔耳朵的形状，屋顶也披着一层毛皮。

这到底是什么故事？

「线索就是你身上的装扮。」

听到对方这么一说，俊也低头察看自己的衣服。

什么！？

俊身上穿着一件附有围裙的蓝色裙子。

头上长着平缓波浪的金色卷发，脚上穿着白色的长袜与小鞋子，这也是大家都看过的爱莉丝

「梦游仙境！？」

「好像就是那部作品呢。」

只见男子以有些挖苦的表情如此说道，并且将杯子推到俊面前。

「爱莉丝，欢迎参加我们的茶会。」

「」

为什么？

虽然他很想吐槽自己为什么会变成爱莉丝，不过有个更奇怪的地方，眼前这名男性并不是『爱莉丝梦游仙境』的登场角色，他根本就是

（插图108）

「夏洛克．福尔摩斯？」

「我在这里只是个『帽子商』而已。」

只见他不经意地表示肯定并且摸着福尔摩斯爱用的格纹帽。

「其实我本来是不会戴这顶帽子的。」

如此喃喃说完后，男子开始介绍身旁的其他成员。

「在旁边睡觉的老鼠是『睡鼠』，然后在那边的是『三月兔』。」

戴着兔耳朵的少女则是不发一语，将视线落在白色的餐桌布上。

或许因为是兔子，她那长未及肩的头发呈现全白，眼瞳也露出鲜红的光泽。

「」

俊一边怀着戒心，一边开始回想剧情。

爱莉丝梦游仙境里有任何会让人送命的剧情嘛？

可惜的是，俊对这部作品的记忆并不是很清楚，而且福尔摩斯这个奇异角色也在这里，让俊完全无法预测会发生什么事。

「爱莉丝，我们来玩猜谜吧。」

「猜谜？」

「不用这么紧张，听说现在这个场景就是要说点废话喔。」

福尔摩斯轻轻地吸了一口烟斗。

「你相信这个世界有神吗？」

「神？」

就在下个瞬间，一道言语的洪水

「我认为，就算真的有能够称做神的象征，那也不是对人类祝福或处罚，或是每件事都要一一控制才算是神，也不是从旁看着人类的行动。神与人类的关系，大概就和人类与细胞的关系差不多，虽然每个细胞都独自活着，但绝对无法看清由细胞集结而成的『人类』全貌，这就是细胞『存在意义的极限』。而反过来说，人类也没办法清楚地把握每个细胞，即使之间有联系，却也不是对等的。如果真的有神，我认为应该就是这样。」

「？」

俊听得哑口无言。

附带一提，俊扮成爱莉丝的模样意外地相当合适，说不定罗莎莉看到还会喷出鼻血。

「所以，你认为这个世界有神吗？」

「那个我不是很清楚」

「其实我也不是很懂。」

「那个」

「听说，现在就是要说这种毫不相关的话题。」

福尔摩斯耸了耸肩，并且再度叼起烟斗。

话说回来，俊也觉得剧情似乎就是让人如此摸不着头绪。

在隔两个位置的旁边，兔耳少女正面无表情地吃着蛋糕。

或许因为她那如寂静机械的动作，红色眼瞳偶尔眨眼的动作也格外令人印象深刻。

只见她用叉子刺进蛋糕，并且将蛋糕送往嘴边。

啪。

掉下来了。

有个蛋糕碎片从叉子掉落，就掉在少女的哥德萝莉风裙襬上。

看到裙襬被奶油弄脏，少女就像是跟随移动的物体般，只以冷漠的眼神看着蛋糕碎片。

「」

俊实在看不惯裙襬被弄脏，因此开始翻找衣服的各个口袋。

而自己的手帕就放在围裙的口袋里。

「这个」

接着，俊将手帕递给少女。

「不需要。」

少女首次开口说话。

而这道声音俊已经听过很多次了。

是魔女。

也是幻想出这个世界的敌人。

「」

俊保持递出手帕的姿势僵在原地。

魔女的发色就像是参杂雪与冰般白皙，虽然全身都散发出冰冷的气息，但这并不是低温，而是连温度都感觉不到的冷冽。

同伴们都称呼她为『胧』，可是俊根本不可能知道她的称呼。

接着，胧毫无声响地将视线转向俊。

她那宛如红宝石的眼瞳也映照出俊的身影。

「这是永远不会结束的茶会。」

只见胧开口说出这句话。

声音确实如同外表般稚嫩，可是却意外地含有成熟的音韵，而且有些答非所问。

「『爱莉丝将会被关在这里永远参加茶会』。」

胧如此编出故事。

俊猛然回过神，虽然他想赶紧抓着胧的衣服但胧也在瞬间消失踪影。

「！」

「也就是说，能成为陪你聊天的对象真的很光荣。」

福尔摩斯以口是心非的态度如此说道。

俊立刻离开桌边，靠着本能准备冲到门外

铿！

却被一道看不见的墙壁弹了回来。

铿！铿！

甚至没办法走出西式建筑的占地

「」

快想想！！

俊试着从自己的记忆深处翻找线索。

我记得爱莉丝当时有拿着某样东西还用那个跑到很多地方那到底是什么对了！

「『爱莉丝用金钥匙离开这里了』！」

俊编织出故事。

可是却没有发生任何事情。

「没那么简单的。」

只见福尔摩斯一边吹着烟斗

「因为她也准备使用全力了，你的力量将会被压抑得越来越无法发挥。」

「」

「只要离开这里，就能找到你想找的睡美人，不过她也会在那里等着你，而且我认为你并没办法赢过她。你应该听得懂我说的话吧？」

「」

「就算这样，你还是想离开这里吗？」

根本不需要特别回答。

「为什么？」

福尔摩斯如此询问。

如果我不过去的话，罗莎莉就会永远沉眠不醒，而渚也会保持石头的状态，就连美琴姊、抚子以及四季岛市的所有人都会

「这还用问吗？」

听到俊的回答，福尔摩斯也露出苦笑。

他将烟斗摆在桌面，并且指着俊的胸口说道：

「最重要的是，要仔细观察每件事的细微部分。不只是身边，有时候也要看看自己的怀里。」

「！」

这时，俊发现自己的胸口正发出微弱的光芒。

他将手伸进怀里发现有个发光的石块。

原先是渚的石块，似乎正在努力地闪闪发出光芒。

「只要这么做，不论什么时候都能找到解决问题的关键。」

接着石块变成了一把金钥匙。

俊总算拿到金钥匙了

小渚

俊紧紧握着钥匙。

然后，他转头看着福尔摩斯，为什么他会对我提供建议呢？

「没什么，理由很简单。」

全世界最聪明的名侦探喝了一口冷掉的红茶。

「因为我也不想进行这么无聊的茶会。」

俊举起金钥匙。

接着周围的景色也随之一变。

5

城堡就近在眼前。

那是一座被荆棘深锁的石城，巨大的门扉也矗立在俊的面前。

终于快到了。

俊咕噜地吞了一口口水并且动手推开大门。

匡隆匡隆匡隆匡隆

只是轻轻推了一下，门扉就像迎接俊般朝内侧缓缓敞开。

而里面则是个宽广的空间。

这是个毫无装饰的大厅。

可是，宽敞程度却完全超乎俊的想象。

地板的长宽至少有一百公尺，而天花板也是几乎相同的高度这也让俊变得很难以掌握远近感。

俊觉得自己有点头晕目眩，于是他转头再度看往城的外壁但两边的大小明显地互相矛盾，看起来就像是奇幻故事里出现的神奇城堡。

而在大厅的最深处

罗莎莉就躺在某个孤立的宝盖式床铺上沉眠。

罗莎莉！

不过，有个人挡在俊的面前。

只见有个王位座落于入口处延伸的红色地毯尽头。

有个头发像雪花般白皙、拥有宛若红宝石般眼眸的少女就坐在那里。

她孤伶伶地坐在宽大的王位，还有一本厚书敞开放在大腿上。

一道斜射的光线从高处窗照进里面，光与影子正好从少女的头顶交错而过。

磅。

这时，阖起书本的沉重声音也瞬间响彻大厅的每个角落。

匡隆匡隆匡隆匡隆匡咚！

在俊身后的门扉自动关上。

「！」

「王子经过许多考验后，终于来到公主沉眠的城堡了。」

胧坐在王位上编织着故事。

「『可是，城堡里却有个恐怖的『所有故事程最强大的生物』正严阵以待地等着他。』」

只见放在大腿的书缠绕着蓝色的光芒然后缓缓地浮了起来。

啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

敞开的书页就像羽毛般四处飞散，随即在空中消失踪影。

接着，又出现其他书页，纷纷被收回书本中。

这是在几秒内发生的事。

砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

随着一道爆炸声，大厅中央突然冒出巨大的炎柱。

而火焰渐渐地变成长长的脖子、尾巴、展开的翅膀、以及尖锐的角与利爪。

当火焰消散后某种东西也直挺挺地站在眼前。

那是『龙』。

一头带着鲜红龙鳞的龙抬起头，高声发出咆哮。

「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」

从巨体发出的压倒性吼叫声，让整个大厅顿时激烈摇晃。

俊的身体被震得全身发麻，甚至还差点晕了过去。

不过，生存本能却让他撑了下来。

龙则是将张开的巨嘴直接转向俊并且喷出一道火焰。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

炎块如怒涛般袭卷而来。

「！！」

俊在千钧一发之际勉强躲开。

被火焰直接击中的石头地板则是被融化成松软的岩浆。

这也让俊倒抽了一口气。

而胧似乎已经忘记俊的存在，只是低头看着自己的书。

接着，龙用黄色的眼睛朝俊瞥了一眼，并且从喉咙发出低沉的吼声。

吼声像是远方打雷般轰隆作响。

此种几乎能将人完全压垮的巨大存在感，也证明了龙确实是所有故事里的最强生物。

「」

我怎么可能打得赢

俊的脑里瞬间闪过这道想法。

我只是个普通的高中生，既不是王子，也不像罗莎莉一样是个勇者。

这时，龙跨出有如大树般的脚。

砰咚！砰咚！

只见龙将地面踩得频频摇晃，并且逐渐靠近俊的面前。

俊只能选择逃跑。

他被逼得持续逃向后方

眼前出现了一道墙壁。

「！？」

是死路。

当俊转过身抬头一看只见龙已经张开鲜红的大嘴了。

据说火龙的体内随时都有火焰熊熊燃烧。

而喉咙深处也涌出一道明亮的火焰吐息。

如果被正面击中，应该连灰烬都不会留下吧？

俊的背脊顿时窜过一股凉意。

要赶快抵挡攻击！！

抵挡火焰吗！？

要怎么挡！？

俊的脑中闪过许多思考。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！

墙壁也被灼热的火焰瞬间淹没。

火焰宛如汹涌的海面般袭卷而来，俊以为自己绝对会送命，不过

部分火焰却朝旁边弯了过去。

只见火焰被一道半球形的屏障阻隔向后飘散。

是俊手持的透明水蓝色盾牌挡掉火焰的。

（插图114）

胧首度将视线转向俊。

连俊自己都被这么顺利的情况吓了一跳。

这是『止水之盾』是由古代之民兹波斯拉姆转让，能够让火焰伤害完全无效的盾。

而这也是畅销RPG『DRAGONBLESS』里出现的防具。

说到抵挡火焰，这是俊唯一能想到的东西。

只见龙又吐出火焰。

但是，止水之盾蕴含的古代魔力仍然将火焰弹开。

胧幻想的书本世界之力，就这样被俊幻想的游戏世界之力挡掉了。

正当完全挡住火焰时龙却突然甩动尾巴。

咚磅！！

俊吃下这道结实的攻击并且被打飞了出去。

这样会直接撞上石制的墙壁的。

「『墙壁是用棉花搪做成的』！」

俊如此编织剧情，部分墙壁也立刻变成白色的棉花糖。

噗咚！

俊直接撞在棉花糖上，并且缓缓地摔落地面。

这是俊从『森林里的糖果屋』得到的灵感，至今碰到的种种考验，让他能够迅速地想出对策。

「好痛」

俊一边忍着疼痛，一边站了起来。

虽然这股疼痛很难让人相信没有骨折，但俊的表情却显得有些高兴。

说不定能打赢。

因为他总算找出对抗的方法了。

「『装备』！」

俊大声宣言并开始幻想。

「武器是『屠龙剑』！铠甲是『龙鳞铠』！盾是『止水之盾』！装饰品则是『生命宝石』！」

锵铿！

俊高高举起的右手随即冒出一把锋利的细剑。

身体冒出白色的铠甲、犹如镜子的盾、以及红色宝石制成的手镯。

这是能给予龙系怪物两倍伤害的『屠龙剑』，能减少龙系物理攻击20％伤害的『龙鳞铠』，以及每回合能自动恢复一定生命值的『生命宝石』。

这也是俊在『DRAGONBLESS』里所能想到的最佳对龙战装备。

很好！

姑且不论编织出童话与戏剧，其实这是俊与胧拥有的世界也是世界规则间的战争。

在先前与渚交手时，俊就已经知道这件事了。

先前被对方取得先机，完全没有插手窜改规则的机会，此时却能够幻想出DB的武器防具。

俊认为自己的能力说不定已经变强了。

虽然他没学过剑术，这时也只能硬着头皮应战了。

上吧！！

俊举起屠龙剑摆出架式。

「这里没有那些东西。」

一道有如万年雪的声音落到俊的耳里。

呵呵

一切都发生得太过突然，甚至还能听到对方发出此种笑声。

只见俊的装备瞬间消失。

「」

被吓傻的俊则是

「『装备房龙剑』！！」

俊的声音响彻整个大厅。

可是却没有发生任何事。

眼前有道蓝色的火焰正在晃动。

俊转头看向王位。

只见胧拿着的书，散发出远比刚刚还要苍蓝的巨大火焰。

俊有种全身受到压迫的感觉。

这并不是龙所带来的巨大沉重感。

不是巨大，也不是沉重。

但就是有这种感觉。

这是一种绝对的象征。

俊被「整个世界」完全震慑住了。

「」

甚至连呼吸都感到困难。

红色的眼瞳紧紧盯着俊。

现场飘散着一股几乎让人感到疼痛的静谧。

她的世界正在全力拒绝俊。

比起这么冷漠的巨大世界，自己拥有的世界实在是太过微弱了。

力量实在差太多了。

俊先前「力量已经成长」的些许自信也在瞬间消失殆尽。

啪啦啦啦啦！

只见书页又飞上天空，并且再度回到书里。

「『你是个快乐的王子』。」

胧开始编织故事。

「你是个拥有蓝宝石眼睛、贴满金箔身体与铅制心脏的美丽石像，也是个无法放任贫穷人家不管的温柔王子石像。」

就在这个时候

「！？」

俊的身体变得完全无法动弹。

接着，全身也散发出淡淡的金色光芒。

就像是变成贴满金箔的雕像。

「『王子对燕子这么说道：小燕子，为了那个冷得发抖的年轻人，帮我把右眼的蓝宝石拿下来吧。』」

正当俊看到书本里飞出一只燕子时

右眼也在这时突然看不见任何东西了。

俊赶紧用手抵着右眼，虽然右眼确实有打开，却看不到任何东西，视野的一半完全变成黑色。

『快乐的王子』

这是王尔德著作的童话。

身为石像的快乐王子，每天都在自己站的位置看着城镇的人们。

然后，他知道城镇里有很多受饥寒所苦的人们，也对无能为力的自己暗暗掉泪。

而他拜托刚好经过的一只小燕子，将装饰自己身体的宝石与金箔交给贫穷的人们。

随着小燕子死去，当宝石与金箔剥光后，变得相当丑陋的王子石像连铅制心脏都被打坏了。

最后，王子则是被上帝带回天堂。

「『王子对小燕子这么说道』。」

胧继续编织着故事。

她用这个悲伤的童话诅咒俊。

「『小燕子，为了那个卖火柴的女孩，麻烦你帮我把左眼取下来。』」

一道黑暗随即降临。

俊完全失去视力，眼前完全被黑暗笼罩。

「！！」

「『王子又对小燕子开口说道』。」

在盲目的黑暗中，胧的冷酷声音仍然不停回响。

「『小燕子，为了所有贫苦的人们，帮我把身体的合箔一片序剥下来吧。』」

全身传来如同刀割的感觉。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

俊的惨叫声响遍整个大厅。

他向前瘫倒在地上。

身体上还传出鲜血的湿润声响。

接着，周遭又被寂静支配。

「我再问一次。」

胧开口说道：

「你要为我们使用力量呢？还是放弃公主离开故事还是选择死亡？」

会被杀掉。

俊的心底首次闪过如此现实的感触。

随着有如敲打胸口的心跳，全身的伤都隐隐作痛，宛如身体都已经变成一颗受伤的心脏似的。

身旁传来粗糙的石头触感，以及一股败北的感触。

我果然还是没办法

这个想法让俊完全丧失抵抗的力气。

虽然这次应该轮到自己拯救罗莎莉，也曾经努力过了结果还是变成这副德性。

干脆投降吧？

俊的脑里瞬间闪过这个选择。

如果投降的话，之后又会怎么样呢？

听从这个少女隶属组织的话吗？我应该不能这么做。

那么就是

「对你来说，第二个选择是最妥当的。」

胧的声音从身旁传来。

「只要放弃她，你就能捡回性命，也能逃离接下来等待你的命运，之后的生活都会变得与以前一模一样。」

放弃罗莎莉？

这就代表会和她分开吗？

之后就没机会再见面了吗？

罗莎莉又会怎么样呢？

「我不要。」

俊立刻这么回答。

甚至是以思考随后才赶上的反射速度如此回应。

「我无法理解。」

胧语调平淡地继续说道：

「这样你会死掉，只为了一个非亲非故的架空人物」

「她才不是架空人物！」

俊大声回应。

即使一用力就会让伤口更加疼痛，他仍然

「罗莎莉是现实世界里的女孩子！！」

他仍然努力地说出这句话。

「她既喜欢吃泡芙！看到可爱的东西会流鼻血！受到挫折还会抱着双脚躲在角落！而且比任何人都还纯真又努力！！只要让别人幸福就会由衷感到高兴！！我就是喜欢她这种个性！！而且很珍惜她的一切！！她她就是这样的一个女孩子！！」

俊一边喊着，一边想要让自己站起来。

只见他用双手撑着地面，试着把自己的身体撑起来。

「所以我绝对会拯救罗莎莉！！」

他用尽全力，无论如何都想让自己赶快站起来。

「然后打赢妳！！」

就在即将完全站起身的瞬间俊又踩到鲜血滑倒了。

啪沙。

俊再度向前瘫倒在地。

「这就是『世界』。」

身旁传来胧冷漠的声音。

「这就是我们人类居住世界的构造，这里没有『王子绝对会拯救公主』的天真剧情，因为这个世界里并没有神。」

她的声音就像是白雪缓缓飘落并逐渐融化。

「王子将会死去，公主则是悲伤地永远沉眠，这个故事绝对不会改变这个世界也是一样。」

『快乐的王子』。

胧开始替故事作结。

「『当小燕子死掉后，王子的铅制心脏突迷发出奇怪的声音』」

唔！？

心脏传出被揪紧的疼痛感。

明明非常痛苦，无法动弹的俊却连打滚挣扎都无法如愿。

可恶！！

他拼命地想扭转胧的冷淡话语。

不行！我绝对不会让她如愿的！！

可是，身体却不为所动。

心脏持续传出锐利的痛觉，好像就快要被撕裂成两半了。

胧接近完成的世界实在太过坚固，不论俊如何挣扎，都无法改变规则。

可是！！

我一定要拯救罗莎莉！

我一定要打赢才行！！

我我一定要成为拯救公主的王子！！

俊的脑海里强烈地回响着这几句话。

就在这时

「？」

俊发现胸口的疼痛感突然消失了。

彷佛黑夜里点亮一盏烛火般，自己的体内正缓缓地涌出力量。

自己的『心底』。

没错。

俊总算发现自己至今没有察觉的盲点了。

为什么我一直没发现？

我从一开始就想要改变胧封闭我的世界。

这毕竟是在外侧的他人世界。

如果没办法改变的话

如果没办法改变外侧世界的话

那只要改变自己就好。

快想想！

完全逆向的思维。

不是改变自己无法干涉的巨大外在世界，而是改变在内侧的渺小自我。

这么做就能改变被团团封闭的现况。

这种作法也远比先前还要简单。

我是王子。

我是绝对会拯救公主的王子。

俊开始慢慢改变自己的思考模式。

不，这和『王子』不太一样。

这样无法让印象变得更加清楚。

那要用什么比较好？

没错

「我我是『勇者』！！」

这时，俊的心底传出一道解放感。

不只是视力恢复。

无法动弹的身体也解除了。

疼痛感也跟着消失无踪。

俊站了起来。

全身还散发出微微的光芒。

受到外面胧的世界的干扰，光芒也宛如残影般扭曲歪斜。

可是，俊却感觉身体逐渐涌出力量。

只见伤口渐渐复原，体内还有一种奇妙的柔和感触，让俊觉得现在似乎能办到任何事。

就连眼前矗立的龙，明明刚才被震慑得无法动弹，现在俊也能自然地抬头看着龙了。

「」

胧首度露出表情。

是惊愕的神色。

啪啦啦啦啦啦！

胧拿着的书也再度更换书页。

「『不，其实你是唐古诃德，只是个自以为是英雄的悲表小丑。』」

胧继续编织故事。

「『你将会发现这并非事实而死去。』」

『不对』！

俊在心底创造故事。

『我是个勇者』！！

然后现场什么事都没发生。

胧的力量被弹回去了。

「」

她那红色的眼眸再度露出惊愕的神色。

她将双手摆在书上，并且闭起眼睛集中精神。

接着，书页也向上窜出有如梁柱般的蓝光。

「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」

龙随着发出吼叫声。

身体比刚刚又变大了两倍。

龙摆动巨大的尾巴挥向俊。

『勇者的手中出现了一把屠龙剑』！！

喀锵！！

红色的龙鳞与刀身重重撞在一起。

这并不是单纯的比力气，而是『龙』与『打倒龙的剑』这两个幻想也就是『幻想强度』的对决。

「！」

俊拼命地想将沉重的尾巴向后压回去，可是

啪锵！！

剑应声折断。

俊也被从天而降的攻击打得滚到地上。

「呼呼！」

好强。

「这里是我的世界，我创造的剧情是绝对的。」

胧闭着眼睛如此说道。

「『龙是最强的生物，绝对不会输给任何东西。』」

俊站了起来。

我需要武器。

他开始思考。

有个更强、而且不会输给任何东西的武器

无敌的武器！

就在这时

大厅的最深处突然发出一道强烈的光芒。

只见沉眠罗莎莉佩戴的项链正浮在空中，散发出强烈的光辉。

接着，从里面渐渐地冒出一把剑的剑柄。

从剑柄到刀身到尖端那把发出光芒的剑就是勇者的证明

『传说之剑』

这把闪耀的剑就浮在罗莎莉的上方。

只见剑咻地直直飞向俊。

然后停在俊的右手掌里。

罗莎莉

俊仔细看着床铺，罗莎莉仍然持续沉眠没有醒来，不过

她的心一定正在看着这场战斗。

于是俊举起剑摆出架式。

有股强大的力量正从剑柄流进体内。

是罗莎莉的力量。

由于有罗莎莉，俊才能想象出勇者的意境。

因为他就是把罗莎莉当成范本。

所以才能这么顺利地突破障碍。

她是那么纯真又直率而且是所向无敌。

罗莎莉。

俊觉得她好像就在身旁一起握着剑。

自己现在已经与罗莎莉合而为一了。

勇者。

就在这时，龙吐出汹涌的火焰。

没办法躲开了。

不过，没问题的。

因为俊的右手已经被银色光芒团团包覆了。

不论在什么情况，这个技能都能进行「先制攻击」。

这就是勇者公主的终极必杀技。

其名为无敌神剑

「『克拉乌-索拉斯』！！」

俊成为一道银光。

胧站了起来。

「这怎么可能登场人物居然能改变剧本」

接着，银光贯穿了龙的身体。

6

只见胧拿著书，傻傻地呆站在原地。

这场战斗已经分出胜负了。

正当俊准备走向罗莎莉沉眠的床铺时

「不行。」

耳边传来一道低喃声。

蓝色的火柱顿时冲向天花板。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

以胧为中心，整个世界都发出巨大的声响。

只见书本浮到半空中，并且开始集结书页。

啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！

书页量异常的多。

增加的书页没办法完全容纳进书本，而书皮也向外膨胀朝另一侧翻动。

随着书页翻动胧的身边也接连冒出许多怪物。

有红色的龙、

蓝色的龙、

黑色的龙、中国的龙、巨兽贝希摩斯、炎魔巴洛克、鬼、鹤、机械、巨魔像、凸牙蜥蜴（Jabberwock）、叽叽莫拉（Kikimora)以及小恶魔等等

当震动停止后大量的怪物也将整个大厅挤得水泄不通。

除了神话以外，主要是各种童话与小说里登场的怪物正聚集在这里。

「我」

胧抱着看似会被塞爆的书，并且紧紧看着俊。

「我绝对不能输。」

她的声音听来相当沉重。

双眼闪耀着红宝石的光芒。

俊突然觉得她那毫无改变的红宝石的双眸，看起来似乎有点哀伤。

接着，胧命令幻想创造出来的怪物：

「去吧。」

嘎啪！

凸牙蜥蜴却突然张口咬着胧的手腕。

「」

正当胧稍微瞪大双眼看着这幕时

噗咚。

围绕四周的墙壁突然像麦芽糖般开始扭曲。

什么？

视野突然扭曲变形，让俊感到有点头晕目眩。

「怎么了！？」

「是『失控现象』！」

耳边突然传来碧空的声音。

「失控现象！？」

「因为幻想出超越容量的世界，所以已经没办法支撑庞大的幻想了！」

这道声音并不像刚刚直接传进脑里，而是如同平常传进耳里的。

俊转头看往脚下。

只见碧空就站在脚边。

不过，身体比例却变成二头身。

而且身体有一半已经变成猫咪了。

她长出真正的猫耳朵与尾巴，看起来就像是缺乏现实感的吉祥物娃娃。

如果要从打扮命名的话应该就是『穿着长靴的碧空』吧。

「那是怎么回事？」

「看到我拼命地从些微缝隙入侵这个世界，你的感想却只有这句话吗？」

只见穿着长靴的碧空带着可怕的笑容如此说道。

「对不起。」

「你知道就好。」

噗咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

整个城堡都开始剧烈扭曲变形。

地板有如卷起波浪般上下起伏，让俊差点摔倒。

「我们快逃吧！」

碧空拔出腰际的细剑。

而剑尖指着的方向，也冒出一个犹如水面晃动的洞口。

「这个世界即将因为自己的质量产生收缩，将身为幻想源头的她压扁消失！如果待在这里的话，连我们都会被牵连进去的！快带着罗莎莉小姐！」

压扁？

正当俊这么想的时候

啪沙！

随着这道有如泡沫破裂的声响，红龙也突然变成看似柏油的液体。

然后

啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙！

怪物们也接连变成黑色的液体。

这些液体集合成巨大变形虫的形状，并且恶心地朝胧的方向缓缓蠕动。

虽然胧也持续后退可是，液体却从后方、斜边与四面八方将她团团包围。

啪唰！！

接着，液体一口气扑向她。

正当黑色液体即将把胧吞没时

「不行！！」

俊下意识地发出喊叫。

黑色液体就像静态图片般停了下来。

只见俊的身体散发出比先前还要强烈的光芒。

至于俊则是显得有些恍惚。

他在意识与无意识的领域间想着。

只要没有那个黑色的液体就好了。

连这座城堡的扭曲现象能一起消失就更好了。

包括担心这里会不会消失

只要这些令人担心的事都消失就好了。

接着

俊心想的事成功实现了。

黑色液体突然消失，城堡的扭曲现象也恢复正常，即将面临消灭的胧的世界也取回平衡了。

俊身体发出的光芒则是渐渐消失。

「咦？」

俊突然回过神。

「怎么了？」

俊转头察看四周，黑色液体已经消失，也对扭曲现象恢复正常感到相当惊讶。

在吓傻的俊身后，碧空似乎确定某件事般点了点头。

她的表情看来非常认真，但因为身体比例还是二头身，所以仍然缺乏几分紧张感。

「原来」

身旁传来胧的声音。

她紧紧地盯着俊

「这就是克立耶尔的力量」

并且语调沉重地静静说道。

咦？

俊再度转头看了看四周。

这是我做的吗？

汨汨流下。

胧的右手手背流下一道细细的鲜血。

她的衣服袖子被扯破，里面还能看到伤口，看来是刚才被凸牙蜥蜴咬的伤痕。

「」

俊渐渐靠近胧的面前。

胧毫无反应。

接着，俊走到了胧的身边。

实际走到面前一看，俊才发现她其实长得非常娇小。

俊从口袋里拿出一条手帕。

胧甚至连眼都不眨一下。

俊把看得见的血迹擦掉后，便将手帕包扎在伤口上。

「之后最好要消毒一下喔。」

胧没有转头看着俊，直接开口问道：

「为什么？」

「说是为什么因为妳流血了。」

「我不是要问这个。」

「？」

「我变成怎么样应该都和你没关系，根本没必要帮我阻止这件事。」

「」

看来她指的是失控现象，那果然是我解决的吗？

刚刚只是觉得有点恍神，只是在她快要被吞没的时候想着「不行」而已。

「这个嘛」

俊搔了搔头回答：

「不知不觉就这么做了。」

「为什么？」

结果她又这么回问。

对她来说，这个回答有深刻的意义吗？

虽然俊并没有回答的义务，只要装做没听到就好，可是

「因为刚刚」

俊还是老实地说出回答。

「妳看起来还满伤心的。」

说完后，俊尴尬地露出笑容。

接着

呜哇。

胧抬起头紧紧盯着俊。

她那红色的眼瞳就像清澈见底的清水般，就这样紧紧地看着俊。

「」

俊觉得心里有点小鹿乱撞。

就她突然低下头时

胧却突然消失踪影。

「她真是有够坏心的。」

碧空一边看着没有改变的城里，一边如此说着。

「她把世界放着不管，看来就是要我们自己解放这个世界。」

「解放？」

「没错，就是解救被这个世界囚禁的四季岛市与居民，其实刚刚的失控现象相当危险，因为整个世界都差点消失呢。」

碧空满脸轻松地说出很恐怖的结果。

「总而言之，我们赶快解放世界吧。」

「要怎么解放？」

「很简单。」

说完这句话后，碧空便向前迈出步伐。

然后走到宝盖式床铺的前面。

「只要把罗莎莉小姐叫醒就好了。」

在白色的床单上，罗莎莉仍然安稳地继续沉眠。

「那么神田同学，你准备好了吗？」

「咦？」

「王子要怎么唤醒公主你应该很清楚吧？」

「请慢用-」

「慢用个头啦！！」

俊出声吐槽，整张脸也变得红通通的。

「现在不用这么做也没关系吧！？」

「不，因为现在罗莎莉小姐是『睡美人』，所以用其他方法很难达成。」

「可是」

「而且话说回来，把故事剧情修正成『睡美人』的源头就是神田同学吧？」

「！」

「神田同学其实很期待最后会变成这样吧，你好色喔-」

「妳这家伙！？」

穿着长靴的碧空发出尖叫快速逃开。

「那么，电灯泡要赶快消失啰-」

只见碧空用细剑划开一个小型通道。

「神田同学的初吻居然不是献给我，看来今晚我会抱着枕头痛哭啰。」

「妳这个白痴～～！！」

俊的怒骂声在大厅空荡地回响。

一段时间后，俊再度转头看向床铺。

便看到罗莎莉纯真的睡脸。

毫无脏污的纯白色床单与罗莎莉的金发互相堆迭，构成一道相当清纯的色泽。

还能看到她那樱花色的双唇。

俊非常迷惘。

毕竟还是要让罗莎莉清醒，这样大家才能离开这个世界。

可是，只因为这个理由

而且，其实俊对趁着沉眠时偷亲罗莎莉感到有点排斥。

不过如果不这么做的话

俊将手抵在床铺上。

并且慢慢将脸靠近罗莎莉。

罗莎莉的眼睫毛非常修长，而脸颊则像是透明般白皙。

俊支撑身体的手腕开始发抖。

额头与手掌缓缓冒出汗水。

心脏不断发出鼓动声，呼吸也有点喘不过气。

俊并不是讨厌亲吻罗莎莉。

不过，罪恶感仍然不停作祟。

眼前渐渐被罗莎莉的嘴唇占据，唇瓣则是毫无防备地微微张开

有股甜甜的香味扑鼻而来，让俊的脑袋变得一片空白。

俊感觉到自己变得非常奇怪。

就像是被引力牵引般，俊完全没有停下动作，就这样缓缓地接近罗莎莉的脸庞。

罗莎莉。

最后嘴唇与嘴唇就这样贴在一起。

（插图130）

以前曾经听人说过，初吻就像是柠檬的味道。

不过，俊却觉淂不是这样。

应该是草莓或哈蜜瓜的味道。

只是微微接触俊就已经感觉到此种滋味了。

原来女生的嘴唇都是如此香甜。

害羞与罪恶感都已经被抛到脑后此时，俊只觉得自己相当感动。

而包围两人的城堡渐渐变淡。

四季岛市也顺利地摆脱束缚了。




尾声
这里是个花朵四处绽放的花园。

道道干净的涌泉水流过其中，四处都有结着累累果实的树，美丽的鸟儿正在空中唱着旋律，一座纯白的宫殿则是耀眼地座落在此。

就像是古代的人们时常幻想的「乐园」。

这里是『无尽财产享受者』的领域也是某个人幻想出来的世界。

「小胧，妳还好吧？」

小满露出一副「真拿妳没办法」的担心表情黏着胧。

她穿着青绿色的水手服，外表就像是个把头发放下来的少女其实是少年。

「当世界失控的时候，我的胸口难过得快要爆炸了」

「」

胧沉默地站在原地。

「我会替小胧报仇的，一切交给我吧。」

小满得意地挺起胸膛如此说道。

「就算是克立耶尔也是没办法赢过『神』的。」

一听到这句话，小满也点点头表示同意。

「」

「话说回来，要赶快先治疗伤口。」

小满不忍地看着胧的手腕流出的鲜血。

「先把那块脏手帕拿起来吧。」

小满这么说着，并且将手伸向俊绑着的手帕。

咻。

胧却躲开小满的手。

「小胧？」

她仍然保持沉默，静静地经过小满的身边。

「小胧，妳怎么了？」

小满满脸困惑地跟在胧的身后。

只见胧一边走着

「睡美人」

一边轻声地编织出故事。

「『睡要人将会从持绮沉眠的梦境里醒来。』」

◇◇◇

俊吓了一跳。

当城堡消失后他发现自己居然待在自己的房间里。罗莎莉则是睡在俊的床上。

两个人都穿着睡衣。

啾啾

窗外传来麻雀的叫声。

俊转头看手表，发现时间才刚接近早上七点。

「嗯」

身旁传来罗莎莉的声音。

只见她的眼帘缓缓地张开。

她那澄澈的蓝色眼睛映照出俊的脸庞。

「俊」

她一边说话，一边紧紧地盯着俊。

俊突然害羞得全身发烫，于是赶紧别过头。

「那、那个！」

因为刚刚的亲吻，俊实在没办法正面看着罗莎莉。

啊还好窗外是一如往常的城镇景色。

「那、那个早啊」

「俊这里不是龙神精界吧。」

咦？

俊立刻转过头。

罗莎莉已经从床铺撑起身体了。

看到窗外朝阳映照在她的身上，也让俊有种前所未有的印象。

她的身影看起来相当虚幻，宛如发现自己罹患重病的少女。

她那因落寞而细瞇的眼睛，正频频散发出忧心的光芒。

「其实我并不是现实世界的人而是创造出来的角色吧？」




后记
购买本书「LOVEYOU我的勇者公主4」的各位读者，非常谢谢你们！我是七月！最近就算被侄子叫成「叔叔」也不会难过了！

这次是傲娇大小姐活跃的故事。

可是，封面却是碧空。

而且画得相当不错呢。

说到傲娇，虽然身边的人都认为那是在架空世界才会出现，可是现实里还是有很多傲娇的举动，「小学男生」就是最好的代表，常常会对喜欢的女生做出口是心非的行为。

而且，傲娇也和容易粗心大意的角色满类似的。

至于到底是哪里相像，就是他（她）们在架空世界里才会显得独具魅力，在现实世界里似乎就不是这个样子了。

容易粗心大意只会惹别人常常生气，而傲娇个性也会让人产生「这个人很严格」的评价。

傲娇总是无法将心意传达给王子，最后就会像人鱼公主一样化为海中的泡沫（刚好替这集故事做个总结）。

话说回来，我家老爸也有点傲娇的感觉，希望他能对自己更诚实一点！

因为如此这般，这集的故事在充满震撼的地方结束了。

看到这里时，读者或许会担心「以后的剧情该不会变得很郁闷……？」，也请各位不用担心。

虽然我已经说过很多次了，不过『LOVEYOU』的「LOVE」也有恋爱喜剧的意思。

故事将会有个令人震惊的结局等着各位。

言归正传，下集的故事将会转移到秋意渐浓的『校庆』时期。

包括直到校庆时，以及考虑剧情而无法写出来的小插曲——将会以短篇集的形式呈现给各位读者。

而标题就是『罗莎莉的减肥大作战』或是『反扑的大姊姊』等等。

这些都只是预定，或许形式会有点不同，不过右边这两种剧情我都很想写看看喔（笑）。

看过参考用的童话集后，我才知道『语る』这个字也有「成为同伴／同行」的意思。（或许应该写成『加たる』吧？）

另外还有「增进情谊」这个意思，实在是非常有趣的一个字。

关于『LOVEYOU我的勇者公主』这个系列，希望各位读者能多多与本书「增进情谊」。

也希望本书能带给您片刻的欢笑。

因为如此这般——

我也会继续写出更加优秀的恋爱喜剧的！

七月隆文

中文版特别后记～已经成为固定单元的台湾版！～

大家好！我是七月！

感谢各位读者购买这本『LOVEYOU我的勇者公主4』！不知道各位是否看得非常愉快呢？

原本的后记里曾经提到有关『傲娇（ツソデレ）』这个字。

不知道台湾是否也能理解『傲娇（ツソデレ）』这个字的含意呢？如果有传到的话，到底会翻译成什么样的字呢？该不会直接使用日文吧？

请容我粗略说明一下，『傲娇』大概就是『对于自己喜欢的人，却无法老实表现出自己的心情，或是拥有此种个性的角色』的意思。

如果要用平常说的话表达，那就像是「我一点都不喜欢你！我们之间也没有发生任何事！麻烦你别误会喔！」这种感觉。

说到无法表达自己爱慕之意的人，不只是在轻小说里，相信各位的周遭应该也有很多这种人吧？该不会连观看这本书的您也是这种个性吧！？

在这本『LOVEYOU我的勇者公主』里，冷泉院抚子就是这种个性的代表角色。

附带一提，抚子在日本读者里也是最受欢迎的角色。

在各位台湾读者的心目中，不知道谁才是最受欢迎的角色呢？嗯……我还满想知道的……

接下来『无尽财产享受者』将会陆续登场，也请各位继续支持捍卫恋情并越来越热闹的『LOVEYOU我的勇者公主』！

在第五集里，吃太多泡芙的罗莎莉将会准备开始减肥。

那么各位读者，再见！

《插画后记》

大家好！我是三毛央！

新角色『胧』粉墨登场后，也让我相当在意后续的故事发展。

平常我都是以游戏原画为主要工作，

而这也与绘制小说插图有个很大的不同点，

那就是「小说会从续集出现新角色」这个问题。

这的确是相当难熬的难关（笑），

游戏从一开始就会设定出所有角色，并且均衡地调整每个角色的定位。

而小说在这点可说是非常难达成，

所以，我每次都是伤透脑筋绘制这些插图。

毕竟连我都无法得知后面的剧情走向，

因此我只能一边烦恼新角色出来时该怎么办，

一边享受设计新角色的乐趣。

这次的后记插图是借用俊睡衣的渚。

我认为渚果然还是只能配上这套衣服（笑）

蓬松的衬衫真的会让人小鹿乱撞呢。

2007﹒三毛央

以下是我个人的HP。

PINKCHUCHU

www2.odn.ne.jp/~cai16580/



