文件发布时间:2012-09-27 18:36:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：中二病也要谈恋爱(中二病也想谈恋爱)
本卷名称：第二卷

第0话 在这讲前言的我果然好帅！！
网译版 @天使轻小说[日翻组] 主翻：飞べる鱼 薄盐虚饺子 校对：Noki 发布：哈炮姐 翻译组官方网站：7wenku.com 原文翻译吧：天使轻小说吧
<!--[if gte mso 9]><xml>
<w:WordDocument>
<w:View>Normal</w:View>
<w:Zoom>0</w:Zoom>
<w:PunctuationKerning />
<w:DrawingGridVerticalSpacing>7.8 磅</w:DrawingGridVerticalSpacing>
<w:DisplayHorizontalDrawingGridEvery>0</w:DisplayHorizontalDrawingGridEvery>
<w:DisplayVerticalDrawingGridEvery>2</w:DisplayVerticalDrawingGridEvery>
<w:ValidateAgainstSchemas />
<w:SaveIfXMLInvalid>false</w:SaveIfXMLInvalid>
<w:IgnoreMixedContent>false</w:IgnoreMixedContent>
<w:AlwaysShowPlaceholderText>false</w:AlwaysShowPlaceholderText>
<w:Compatibility>
<w:SpaceForUL />
<w:BalanceSingleByteDoubleByteWidth />
<w:DoNotLeaveBackslashAlone />
<w:ULTrailSpace />
<w:DoNotExpandShiftReturn />
<w:AdjustLineHeightInTable />
<w:BreakWrappedTables />
<w:SnapToGridInCell />
<w:WrapTextWithPunct />
<w:UseAsianBreakRules />
<w:DontGrowAutofit />
<w:UseFELayout />
</w:Compatibility>
<w:BrowserLevel>MicrosoftInternetExplorer4</w:BrowserLevel>
</w:WordDocument>
</xml><![endif]-->
 
我想，这回也老实的向大家坦白吧。
但是这回不是我，富坚勇太的事，而是关于小鸟游六花的。
小鸟游六花——即我的女友。并且是个现役女高中生中二病患者。与其说是关于六花的坦白，不如说是像报告一样的东西。
六花的中二病已经被完全治愈了。
有时还“啊~~，呀~~~,不要再说了~~，那是黑历史！”这样感到郁闷！
像这样的事，当然不可能发生。
还是时常处在邪王真眼发病中。唯一变了那么一点的地方就是不怎么戴眼罩了吧。
那天，在我向六花告白的那天，六花对我说了声“没事”就没戴眼罩的去了学校。
虽然彩色隐形眼镜少女这件事，吓了同学们一跳，但她那毫不遮掩的身姿却得到了班内异样的高评价，从而在班里变的小有人气。
那以后六花基本上都是不带眼罩去的学校。
但，因为六花到现在为止都是一天不少的戴着眼罩去的学校，用‘基本上’这种说法才是正确的，每周也会带着出现一次。
六花本人曰：“因为连续性的邪王真眼解放对身体有负担，所以适时的静养是必要的。”什么的。大概是因为感觉带着眼罩也很帅吧。就我个人而言，我倒是感觉戴着眼罩的样子更帅一些。
……嘛~虽然彩色隐形眼镜也很帅。
现在这样的六花，我想先向大家报告一下。
经过了重度的下课后学习会，终于！终于在第三回的数学补考中取得了合格的成绩。真的，当时就像是发生在自己身上的事情一样高兴，过后都差点流泪。
不如说是因为连着3回都给六花补考的九十九七濑老师——通称七七的宽宏大量而哭也不为过。第一回得15分的时候虽然受了强烈的刺激，“耐心的做的话一定能学好的哟！”被七七鼓励后，最终在得了73分（因为补考合格分数是70分所以危险通过）之前我都在陪着她一起学习。
顺便扯一句，丹生谷在第一回就得到了合格分数，还特意露着抖S的笑容过来跟我显摆：“嘛~我要是认真起来这都是小菜哈哈。”
那你一开始就亮出真本事多好，虽然想这么说来着，但是害怕她进一步的抖S攻势我还是没敢说出口。
理科的话也没有什么好报告的，六花靠死记硬背1回就过了。因为六花只有记忆力拔群，做了遍总复习就简单地通过了。
综上所述，六花的补考终于结束了。
然后，转眼间我和六花的交往的马上就要一个月了。
准确的说是离一个月还有3天。
实际上，在比每周都有数学补考这件事，更加恐怖的期末考试的魔爪下，可以说是这一个月我基本上没有好好玩过。
嘛~，虽然星期天的时候去六花家学习时、休息时也会玩一会游戏什么的，但可以称作约会的是事却一次都没有。
虽然很难说出口，但实际上我还是很想约会的。
因此，我决定以交往1个月纪念日为借口去邀六花约会，可是邀请的方法我到现在还没想出来，真是前途多难呀。
但，我还是在心里暗誓决定要加油。
虽然我不认为初次的约会就能有决定两人命运的重要性，但第一回失败了下回的邀请也很难说出口不是？
以这样的感觉，过完一整月纪念日里的首次约会，然后就能迎接恩恩爱爱的暑假，虽然我是这么想的。
但是——发生了一件不可预料的事。
恐怕，是偶然带来了偶然，然后这件事才发生的吧。……我这么想着。
不对，就像某人说的一样“当偶然和偶然重合那就已经是必然了哦。”恐怕那就是必然吧。要是按她的说法来讲，就是这么个事儿吧。
然后，多亏了那偶然，不，应该说是必然吧，我和多年不见的旧友再会了。




第1话 久远的因缘
“对，对了。去，去约会吗？” 
期末考试结束的当天，下课的时候。
我们俩一起留在学校，像往常开学习会时侯一样把两张桌子拼在一起，在对完考试的答案之后，一起玩着以前说过要决胜的卡片游戏。
在那时，我就这样一边看着卡片的解说，一边无意识的把邀请的话说出了口。
突然的让人没话说。
“勇太，那张卡没有那个效果。”
“什么？啊，不是说卡的效果，是说我们……”
“？”
好像怎么也不能理解我刚才说的话，六花呆呆的歪着脑袋。
呃……那么害羞的话都说出口了啊……。
总之，有必要在游戏玩完之后再把刚才的话从说一遍。
没办法……已经赢了么？
“好！那么，用这张卡片提升攻击力。然后全员普通攻击！”
“唔……卑鄙”
“卑鄙！？不是吧，以稀有度来讲这也是普通卡片，难道我出普通卡片也算卑鄙吗！？”
无视了我的抗议的六花，不知所措的翻着牌堆。
伤害值的计算结束后，我的胜利被确定了。
“嗯。我又赢了呢”
“唔……”<!--[if gte mso 9]><xml>
<w:WordDocument>
<w:View>Normal</w:View>
<w:Zoom>0</w:Zoom>
<w:PunctuationKerning />
<w:DrawingGridVerticalSpacing>7.8 磅</w:DrawingGridVerticalSpacing>
<w:DisplayHorizontalDrawingGridEvery>0</w:DisplayHorizontalDrawingGridEvery>
<w:DisplayVerticalDrawingGridEvery>2</w:DisplayVerticalDrawingGridEvery>
<w:ValidateAgainstSchemas />
<w:SaveIfXMLInvalid>false</w:SaveIfXMLInvalid>
<w:IgnoreMixedContent>false</w:IgnoreMixedContent>
<w:AlwaysShowPlaceholderText>false</w:AlwaysShowPlaceholderText>
<w:Compatibility>
<w:SpaceForUL />
<w:BalanceSingleByteDoubleByteWidth />
<w:DoNotLeaveBackslashAlone />
<w:ULTrailSpace />
<w:DoNotExpandShiftReturn />
<w:AdjustLineHeightInTable />
<w:BreakWrappedTables />
<w:SnapToGridInCell />
<w:WrapTextWithPunct />
<w:UseAsianBreakRules />
<w:DontGrowAutofit />
<w:UseFELayout />
</w:Compatibility>
<w:BrowserLevel>MicrosoftInternetExplorer4</w:BrowserLevel>
</w:WordDocument>
</xml><![endif]-->六花不甘心<!--[if gte mso 9]><xml>
<w:LatentStyles DefLockedState="false" LatentStyleCount="156">
</w:LatentStyles>
</xml><![endif]--><!--[if gte mso 10]>
<style>
/* Style Definitions */
table.MsoNormalTable
{mso-style-name:普通表格;
mso-tstyle-rowband-size:0;
mso-tstyle-colband-size:0;
mso-style-noshow:yes;
mso-style-parent:"";
mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;
mso-para-margin:0cm;
mso-para-margin-bottom:.0001pt;
mso-pagination:widow-orphan;
font-size:10.0pt;
font-family:"Times New Roman";
mso-fareast-font-family:"Times New Roman";
mso-ansi-language:#0400;
mso-fareast-language:#0400;
mso-bidi-language:#0400;}
</style>
<![endif]--><!--[if gte mso 9]><xml>
<o:shapedefaults v:ext="edit" spidmax="1026" />
</xml><![endif]--><!--[if gte mso 9]><xml>
<o:shapelayout v:ext="edit">
<o:idmap v:ext="edit" data="1" />
</o:shapelayout></xml><![endif]-->的哼哼着。
眼角流了点泪。实际上我是五连胜中。虽然说是被运气左右的卡片游戏，但五连胜还真是让人感觉到了实力这么一回事。
不如说，明显是牌组的内容不怎么好。好像是只有强力卡牌参与的牌组。
像是初期的城之内（F译：游戏王的主角）似的。
由此一来，慢慢变的不好意思赢了。之后虽然让着她玩来着，没想到她不光牌组的内容是绝望性的，就连玩卡牌游戏的才能也是绝望的。
遗憾的是我让了她……我还是赢了。
“我的‘最强《魔法·魔眼·魔王》暗之牌组’怎么会……！”
“要是光看牌组的名称倒是感觉很厉害呀！”
带上魔字的浓缩似命名倒是很像六花的风格。不过帅气的命名和自身的实力比起来可就杯具了……
“不过，总的来看，黑暗什么的卡牌虽然很多，但我感觉多种多样且容易形成连击的卡牌组合更好哦。我的——对了，命名是《也不是完全不行卡组》什么的，要不一起来组卡组？”
“唔……勇太，来叫我组牌组……”
罕见的服软的六花，而且还异常的坦率。
照往常来讲的话“最强的牌组是不可能输的！”什么的，说完后就会再给我加上五回合对战的吧。不这么说可能是因为就连自己都感觉自己没希望赢了也说不定。
虽然刚开始交往差不多有一个月，但偶尔可以像看到这样新的一面、可爱的一面，这令我十分高兴。
已经完全是晒幸福的话题了呢……
不对，刚开始交往的人都这样种感觉吧，这样给自己辩解着。
可爱的六花穿着校服背心，平常都以帅气的黑色为印象的六花，好像没有完全穿起夏装，只是把外套脱下后在半袖衬衫上穿着米色背心。因为是学校指定的背心，所以可选的颜色也很少。只能在白色、米色、绿色、之中选择，如果可以自由选择的话六花大概会选黑色吧。
因为是半袖，左腕的绷带显得格外显眼，和冬天的大衣相比，在夏天又为她那白皙的肌肤添了彩。
而且和红色的条纹短裙也很配，简直到了干看就要入迷的程度。
都已经不想抗议她那件薄衬衫了。
……呵呵，嘛~开个玩笑。
顺带一提，今天的六花没戴眼罩。露着一双金色的隐形眼镜和黑色的眼睛。
突然回过神来，那双异色的眼睛正在注视着我。
“话说勇太。刚才好像要说什么来着，听错了？”
“啊啊，嗯。那个？”
此时，话突然卡在了嗓子眼里了。
果然没有了气势的话，面对面的说出来还是很害羞啊……
光是那些不习惯的单词和话语，只是那些就已经让脸变得通红了。
可是，马上就要一个月了。也就是交往整月的纪念日。都这么长时间了，还没约过一次会什么的，会果然会感到有点不对吧。
所以我坚定了信念，再一次说出了口。
“那个……再过几天我们的交往就有一整个月了吧。所以，那个——不约个会吗？什么的。”
“约会？”六花的脸看上去好像是在琢磨那句话的意思似的，过了一会貌似终于反应过来了。表情突然变得明朗起来，连着点了好几次头。看着那可爱的动作我的脸上也不自觉地绽起了微笑。
“嗯，怎么说呢，也想做些类似交往整月纪念之类的事呢”
“整月纪念……也是，那么缔结新的契约。勇太把左手借我下。”
“左手？”
说完就把左手伸了出去。当然，现在我左手上还印有那枚刻印。说帅点那是刻印，但实际上那就是以前六花用记号笔写上的圆圆的ゆ（yu）字。接着一支记号笔被取了出来。
“你想干什么!?”
“缔结新的契约。一整月的纪念。那个勇太，把眼睛闭上。看见就会有危险，勇太会死的。”
“又要杀我了吗！？”
交往整月纪念日里把男友逼入死的地步，这只能说是病娇了吧。
但是嘛~，她每次要发动什么的时候总会和我的命扯上关系嘛……
差不多该把必须和我的命扯上关系的这条设定给去掉了吧。
不然的话不管有多少条命都不够用啊。
“快点把眼睛闭上。”
“哦……”
我闭上了眼睛，在“啵”的一声笔帽被打开的声音响起后，和那次生日会时一样，六花在我的手背上写着什么。
等了大概5分左右。
“哦~！这是什么，好厉害！”
“新的契约的证明！”
和那次生日会时完全相同的台词。
但是——六花脸上的表情比那次生日会上要幸福的多。
大概，我的表情，也是一样的吧。
然后在我手上画出的是，作为新的契约证明，圆圆的ゆ（yu）的旁边被认真的划上了一些很帅的纹章。搞不好都能发射出纹章炮什么的。
“怎么样？”
“哈哈，嗯，真的很帅呀！”
虽然是很帅，但这个，怎么办呐。显得格外的显眼呀！嘛~，这事儿以后在考虑吧。
“那，这次又什么效果？”
“……是一定遵守约定的契约”，貌似有点羞涩似的六花红着脸说道。
啊~，真的好可爱啊~！
“没问题，我绝对会遵守约定的。我是只要能遵守的约定就一定会履行到底的男人。平时叫我守约男都没问题哟”
“守约男”
真被这么叫了。唔……，还真是令人讨厌的绰号，前言撤回。
“别，还是叫勇太吧……什么时候去？正好整月的时候是星期天……约会就在这个星期天吧？”
“知道了”
说完，六花取出了一本可爱的黑红格子笔记本。
在本里的日历页上用粉红色的荧光笔写上了“超级约会日”几个字后，又在边上追加了个心形记号。
……什么超级约会日啊，嘛~，既然都画上了心形标记了我还是别吐槽了吧。
“嗯，那怎么办？六花有什么想去的地方吗？哪里都可以的！ 
“嗯——？勇太呢？想去的地方和想要寻找的力量之类的？”
“什么是想要寻找的力量啊！？”
真能找到吗？力量这种东西，是随便掉落在大街上的吗？技能机器吗？
话说这根本不是在约会时做的事……
不，对于六花来讲说不定也有可能，但对我来说却不行。
“因为勇太是黑暗控火师，我比较推荐黑暗系或者火焰系的力量。种类的一致性是常识。一起来研究必杀名吗？”
“别……那个还是留到下次再做吧……好不容易，而且这也算是首次的约会，我也想出去玩玩。”
“这样啊，那~一起去搜寻魔界怎么样？”
别介，虽然我知道那的确很有意思。毕竟我以前玩的时候也经常去找魔界和人间相连接的洞口。还退治过S级的妖怪什么的。嘛~，虽然这么说的话也不是不能去，但这回还是让我来一次普通的约会吧。
“我知道了，但魔界还是下次再去吧。嗯，这回毕竟是我提出的邀请，计划就由我来定吧？”
“没办法，那这回就交给勇太了。期待”
虽然像有点生气了似的鼓起了脸，但最后她好像也很满足，看起来很高兴。
可是，我虽然说了交给我吧什么的，但我也是第一次约会所以完全不知道该怎么做。
怎么办呀……
没办法，明天，我去向那个变态请教一下吧，我在电话的行程表里输入了“约会”两个字后，在记事项里写上了必要的商谈事项。
“都订好了要约会了，所以勇太，陪我再玩5回合！”
摆着一副干劲十足的脸，六花突然这么说道。
果然和预想的一样，卡牌游戏还是要继续呀。
——虽然不用我说大家都知道，后面还是我的五连胜。合计十连胜的时候六花撒娇的说道：“约会那天也玩卡牌！”还是一成不变的不服输啊。
 
◆   ◆
 
 
“嗯，终于你们也到了要约会的那一步了呢。作为恋爱的丘比特，非也，作为恋爱的现场监督我真的很高兴啊。”
认真的风纪委员，一边这么说着，一边一个劲地往嘴里塞着猪排饭。看着他吃着，我也把自己的猪排饭放入了口中。
第二天。星期六的下课后，准确的说是正午。
和往常不太一样，我和一色正在食堂里一起吃着午饭。一周中有一半的时间是和一色一起吃的，另一半是和六花。本来今天是预定和六花一起吃来着，因为六花说要为明天做准备，今天就自己先回去了，这样就变成了我和一色在一起。对我来说因为还要和一色商谈，所以正好了。
“嘛~关于那件事我真的很感谢你，多谢了。但是恋爱的现场监督什么的，说实话真的很恶心。”
“说我恶心可就不对了，我虽然是变态，但是不会恶心人。非也，正确的说我是令人舒心的变态。”
只是加了舒心两个字就认同自己是变态。不愧是令人舒心的变态。真是和文面上一个意思呀。毫不遮掩这一点说不定有点帅。
嘛，但是那个记事本……就像是兴趣一样的东西还是别提了吧。
“嗯~连自己变态的一面都认同的变态，不愧为真正的变态呀~。不如说，我更在意从刚才开始你一直在用的‘非也’什么的。”
“哼哼，那是我最近的兴趣。”一色摆着一副自信满满的脸说道。虽然我不会把那作为我的兴趣，但是感觉挺帅的我也有点想用用。
“原来如此呀，嘛，回到主题吧。到底怎么做才好呢？”
“什么怎么做才好，去想去的地方不就行了么。去看电影也行，去游乐园也行，话说去逛逛街买点东西也不错啊。知道吗，女生都喜欢逛街买东西的哟？”
“嘛~我也感觉买东西的话谁都不会讨厌吧……不是那样的，毕竟是第一次约会，那个，氛围什么的，要是能有就好了。”
说完，我为了把视线移开，故意的把猪排塞进了嘴里。我竟然从嘴里蹦出了氛围什么的，还挺害羞的。
“嘛，也不是不知道，经常可以听到初次约会的失败谈。对了，我听到了这样的谣言。虽然是谣言但是好像是真的，要听吗？”
“不可能不听的吧，绝对要听
什么都好，我想要一些参考。确实不能再说害羞了。
嘛，想成自己是对学习热心的人就好了嘛。第一次的约会怎么都不想失败。
“想的不错嘛。那好，我送给你一句话吧。实际上……”像是在咬文嚼字似的，一色用像要讲日本古老传说似的低沉的声音说：“吃惊吧……巫部同学，巫部风铃好像……好像和男朋友分手了，分手的原因竟然是你！”
“诶！？”
巫部同学竟然因为我和男友手了么！？怎么可能啊！？
哇，真是下了我一身汗呀！为什么这回开讲怪谈了啊！这不是让人误会么，而且不知道为啥一色做出了一副得意的表情。
……难道我，又被骗了？
“哈哈，刚才的表情真有意思呀。”
果然是被骗了，可恶！
一点没顾虑我不甘心的表情，一色高兴的继续说道：“有趣的东西也看到了，接下来该好好的教教你了。巫部好像真的和男友分了哦。而且还是在第一次约会的时候。那个和她交往的前辈好像对她做了很多强硬的事情，想要强吻的时候被巫部同学扇了一巴掌然后就分手了。这是好消息吧。光是想到那个巫部同学又回到了单身这点就让人安心呀”
“啊，的确要说还真是好消息。光是想到巫部这样的偶像竟然有男友这件事就让人情绪低落呢。话说，来强的是不行的呢”
“嘛，教训也就是这一点。太贪婪不是件好事。虽然草食系的我是想都想不到的，但世上真存在的呢，肉食系男子”一色伤感的说着，然后看着我。
……我又不是肉食系的。
“原来如此。是个好的参考。但是，问题是约会的地点呀。去家里就有点不妙了吧，再说她家我也去过。”
“什……！？竟然说……已经去过了……！多么无耻呀，你这个肉食男！”
“也没做什么……就是在她家玩玩游戏而已……要不一色也来，我们来个游戏聚会怎么样？虽然六花很擅长——不，是相当擅长。”
“嗯……虽然很高兴你邀请我但我不能接受，因为我已经在心底起誓除美少女游戏以外一概不玩了”说来一起去游戏厅的时候也是……真是个在奇怪的地方异常挑剔的家伙呢……
因为认真么……
“嗯……话说，到底去哪好啊，一色！”
“真是个缠人的家伙啊，去哪不都行吗。只要是喜欢的地方就好。游戏厅、卡拉OK不也行嘛？我感觉只要是能玩的地方哪里有不错哦。或者是……对了，我推荐你去游泳池。泳衣的身姿一览无余。别的女性也包括在内哟！”
“泳衣！”原来如此，六花的泳衣。还真想看看。应该是非常哥特萝莉式的那种吧，超在意。
嗯，那里还真是个盲点呐。不，可以说根本就没进入我的视线范围。但是，话说第一次约会就去游泳池还真有点……
“嘛，所以说两个人一起的话去哪里都行的。要是我的话，我就会说只要两人独处去哪里都行”
“这样……也是啊。嗯，那我再自己好好想想。”
“好好想想吧”，一色和蔼的说。嗯，真是个可靠的人。
“顺便问下，有必要送整月纪念日的礼物吗？”
“嗯？不知道，关于这个实际上我还真就不知道。那方面怎么都好吧……抱歉，再不去开风纪委员会我就该迟到了。”
一色看了一眼表，便把碗里剩下的一点猪排饭塞进嘴里。吃完后马上小跑着把一次性筷子扔进了垃圾箱。果然是很认真的人啊。
“啊，对了。多谢了啊”
“哦~。嘛~那个，以后还有这种事的话尽管找我来谈吧。因为不管怎么说我也是恋爱的现场监督呀。那么，再见！”冲着我露出了一个变态式的奸笑后，一色把饭碗反还回去着急忙慌得走了。为了我都差点晚啊。真是个好人呐，下回请他吃顿猪排饭吧。
接下来，就剩我一个人了啊，怎么办呢。结果关于礼物的事还没来得及问就结束了，另外要去哪也没有定下来。嘛~就算那个在家自己拼命地想，果然还是想再得到一个人的意见呢。就算这么说，可靠的人好像也找不到谁了……
没办法，吃完猪排饭就回教室吧。——刚这么想着，从我后边有一个声音传了过来。
“啊咧咧~这不是勇太吗。今天就一个人？这是新鲜事啊~话说我也是一个人啊。那么，做你边上行吗？”也不等我同意，她说完就在我旁边坐了下来。用很小的声音继续说“嘿嘿，今天的意大利面是鱼子面~”，这样高兴的自言自语着。
仔细一看。原来是刚才提到的巫部同学。被我和六花称之为神的人。顺便说一下巫部同学——风铃最近和我们关系不错。算上远足那天，自从美瞳少女事件以来，她像是看中了六花似的，开始经常找六花说话了。风铃好像也是一位挺娴熟的游戏玩家，她们在一起的时候经常入迷的谈论着游戏。多亏了这个，我和风铃也成了朋友。
顺便再说下，她以前跟我说过：“啊哈哈，平时亲密的话，称我为风铃酱就好了哟”这样的指令，既然本人都这样说了，我平时也风铃风铃的叫着了。
这样的风铃。
果然坐在身旁看的话，有着不愧被称之为超绝美人系的偶像级别的可爱度，白色的衬衫和夏季校服这对组合，与六花具有着截然不同的破坏力。
“哦哟哟？话说勇太，你左手为什么戴着手套呢？”，风铃一边吃着鱼子酱意大利面一边向我问道。
在风铃轻微仰视的目光下，我心跳微微加速。
压制着心跳以保持平静，“……这个是——”
“姆~原来勇太也开始对时尚感兴趣了呀。呀~原来这就是所谓的潮人呀，装饰男子呀。”
“……”
虽然今天被归类成了很多种男子，但对刚才的造语我还是有一点抵抗感。
话说成为了朋友后我才知道，原来她个性这么张扬啊。
“不，这个是。哦对了，这是在封印。”
“嗯？封印什么？”，停下了吃着的面条，这回又用像是仰望的目光，大大的眼睛长长的睫毛直直的瞅着我。
……嘛~，想着如果是风铃的话被看到了也没关系，我把不知何时买到的半指手套摘了下来。说实话，现在感觉那时候买了这个真是太好了。
“啊哇哇~，好厉害，这什么呀，超帅呀！像*撒夫尔同盟似的”（F译：高达机动武斗传G）
“这个比喻，真是一模一样，简直是不妙呀~”嘛~但是撒夫尔同盟的文章里好像没有ゆ（Yu）的字样。
“嘿嘿，我说得很好吧？这个是六花作的？真好啊~我也想让她给我画一个呢”，这值得羡慕吗？嘛，拜托她的话她就会给你画的吧，适当地无视了她的那句话。因为我不推荐她那么做。
比起这个，难得风铃来的这么是时候，正好问问刚才的事。
“这个~，虽然问得这么突然不好意思，那个……你感觉一整月纪念的礼物该不该送？”
“诶嘿~，那么勇太是听说我最近和男友分手了才特意来向我问这件事的吗？”
啊……对了还有这事呢。明明是刚才刚听到的呀……真是失言呀。
“对，对不起……我真的没有那个意思……”
“啊哈哈，我没在意哟。只是想捉弄下你。再说了我毕竟是个百合呀。”
“百合！？”
这个性取向也太~！
话说，要是这样的话为什么还有个比自己年龄大的男朋友啊！？
“也不是啦，我这只是障眼法呀。要是我是百合这件事被暴漏的话，我的恋爱说不定会在一开始就悲惨的收场。顺带一提现在的本命是六花。”
“我们原来是对手呀！赶紧悲惨的给我收场吧！”
“哈哈哈，就是说这是不可能成真的恋爱物语呢。但是我认为这样的恋爱也不是不可以的。”
“……嘛，虽然对于这点我不认同也不会去否定的。”
“嘛嘛~，刚才那只是玩笑话啦。都怪勇太的提问太少女了我就忍不住用玩笑话来回答了。不，说不定是勇太本身就有*乙姬公主的气质呢!”（N译：日本古代传说《浦岛太郎》中邀请浦岛太郎做客龙宫的龙宫公主）
“那是什么，难道我还要送个绝对不能打开的礼物然后来考验我和六花的爱吗？”真是讨厌的礼物呀。就算是让六花老化了她也永远是我的人哟，之类的虽然我不想说出口。再说要是给的话我还是想给点普通的礼物。（N译：浦岛太郎离开龙宫时，公主给予太郎一个宝盒，并告知决不能打开，后来太郎经不住诱惑打开了宝盒，被盒中喷出的白气变成了老翁。）
“不是啊，那也是个玩笑。作为少女的我还是会好好回答勇太的问题的。关于一整月纪念——”
“竟然说一整月纪念！啊哈哈，你果然是个笨蛋呀~”，不经意间一个就像是故意要遮断风铃的话似的声音插了进来，原来是丹生谷森夏。回头一看，丹生谷正拿着饭盆，用和往常一样嗜虐性的笑容俯视着我。和六花或风铃不同，把毛衣卷在腰上丹生谷给人一种很随意的感觉。然后是有夏天味道的发卡和在身后被理的很整齐的头发，即使是和时尚二字离得很远的我也感觉到了一种时尚的气息。用刚才刚记住的话来说就是“潮人”，虽然有不愧为舞蹈部的帅气感，但另一方面作为班长的知性和整洁感还希望你再加强一点呢。
嘛~虽然那只是我对班长的一点希望。
“啊呀呀，森夏？干什么呢？”
“呀——真是少有的组合呀，刚才就有点好奇到底是说什么呢，听了才知道原来是这么有意思的话题，真是笑死我了。”然后再一次把脸冲向我，用忍不住发笑的表情，笑着。
额……被最不该听到的人听到了啊……
“啊，这座没人吧？千夏和夏野来之前，那么——就让我打扰一下吧。”
“你是想说让我跟着一起玩玩吧！？”
“真啰嗦呢~*GelZone UNSAS”（N译：勇太的暗炎神究极变身幻之第二形态，详见第一卷第5话）
“别用那个名字叫我~！”
无视了我的话，丹生谷走到了我对面的座位上坐了下来，然后把饭盆放在了桌子上。里面装满了蔬菜的沙拉和水果三明治。还有*百奇。很有女孩味（？）的午饭。（F译：Pocky，一种条状形饼干，有各种味道）
话说……
这要从边上看，我这不就成了和两个女孩一起吃午饭的后宫男了么……虽说只是和我们班的，但这是和排行第一、第二的无敌梦幻双人组在一起。难道是那个吗，交到女朋友后就会稍微变得比以前受女生欢迎的那个。 嘛，这也没什么，我本来就是个专一的人。喜欢的，只有六花一个。
“哈哈，来继续说刚才那个一整月纪念的话题吧”，已经连忍都不忍直接露出嘲笑的笑容，丹生谷这样说道。
说实话，虽然是不想让丹生谷听到的内容，但是既然已经被她听到了的话，那不如就将计就计让她给我点意见。
“所以说就是已经快到一整月的纪念日了，在一整月纪念日里是不是送点什么礼物要好些呀？我想听听你的意见。那个，我毕竟也想在纪念日里送点什么嘛。”
“你真是傻得可爱呀。要是在一整月纪念日里送礼物的话，以后不是每个月都要送的吗？再说了现在这个时代里一整月纪念这种风俗早就消失了哟”，丹生谷一边叹着气一边用无奈的表情说道。顺带着还咬了一口三明治。
“……”
这么一说我才注意到。
……确实是这样啊。要真是那样的话，那我不是每个月都不得不送礼物给她了么。虽然我感觉那也不是不可以，但是现实方面确实是会被金钱所困扰的。
“不，嘛~虽然我也认为送礼物是好事情。虽然一月纪念什么的有点牵强，但基本上，女生都对礼物很弱的。所以只要稍微送点小东西什么的，就很好了。”风铃想安慰我似的说道。
沁人心脾温柔的话，虽然只是在心里，还是向她道个谢吧。
“嗯——嘛，那样虽然也不错，果然收到一件好礼物才会更高兴。”
“丹生谷有那种经验吗？”问了个平常不敢问的问题。
呼呼，破罐子破摔的我什么都敢问的哦。已经什么都不怕了。没有露出和往常一样的开朗笑容，丹生谷很意外的红着脸露出了狼狈的样子。
“哈？没有过啊！完全没有！”
“真没有吗？那倒是挺意外的呢，我倒是感觉像丹生谷这样的人气肯定会有一两个人想你送礼物吧。”
“诶！？就算是那样，也不可能有嘛。”明显是在糊弄我。一边摆着手一边隐藏着从来没见过呀。
嗯，嘛，难以说出口的事谁都有啊，也看到丹生谷不常见的一面了到这里就先放过她吧
“啊哈哈，森夏也是非常有趣啊~。不，倒还真是变了呢，和中学的时候比起来。”
“别说我中学时候的事情呀！”像是在威胁一样马上就说出了口。并且带着很强硬的语气和针尖似的视线。嘛~那对丹生谷来讲毕竟也是像黑历史一样的东西，所以也不是不能理解。但是，实际上我还是比较在意丹生谷中学时候到底是怎么样的。
而且还对我说过，白历史什么的太好啦啊。
“呀哈哈，抱歉抱歉。但你不就是说过‘叫我森大人！’、‘全交给这个天才的我吧！’还有‘看我帮你把这个世界给破坏掉！’什么的而已嘛”
全被暴漏了。
稍微有点同情她……不对，这样说不定也就能稍微悔过一下以前对我做过的事情。
“库~~~那个是，那个是……黑历史……黑历史(╰_╯)#……！”
“嘛，常有的事嘛”我安慰着说道。作为有过相同经历的人，这一点我还是要做到的。
“就是不想被你这么说！原中二病患者！”
“啊呀呀，原来勇太也是原中二病患者呀？原来如此——所以穿着那么有意思的T恤衫呀。”
“为什么大家都知道这事呀！？”
再说了别管那叫有意思的T恤衫，明明很帅的。最近还看到了一件印有“光☆速”字样的T恤衫真的很帅啊（N译：未闻花名中，仁太身上出现过），我只是喜欢帅气的T恤而已。而且丹生谷穿的那件T恤实际上我也有点在意。
“原来如此啊，勇太原来是原中二病患者呀。果然很怀念啊，让我想起了那个人。”
“好好，就此打住。这个话题到这就结束。我的伤已经太深了还请你手下留情。”
“姆姆，好久没和森夏这样说话了。那，回到刚才的那个话题，机会难得不如来听听勇太告白的段子吧。”
“回的过头了吧！说是刚才的话题为什么扯到以前的事上去了。”我立即对她吐槽说。但是就好像刚才的槽是对空气吐得似的，丹生谷说道：“那还真是在意呢——毕竟在远足的时候我也帮了你的忙，我不是也有听的权利吗？”不知为什么，露出了胜利一样的表情。
“库……。那次真是谢谢你了……。不，但是……”
“究极暗魔法——”
“啊——！知道了知道了，我说，让我说还不行吗。嘛~只是……普通的……我喜欢你，这样的……一生都在你身边——之类的……”
真，真害羞……。脸都发热了……大概现在我耳朵都红了吧……不知不觉的的就把头低了下去……
“哦哟哟，不也挺好的吗！我感觉要对我的话，至少得肯说这种话的人才行嘛，虽然行动也很重要，果然话也很重要啊——是吧森夏？”
“也是啊。不会讨厌哟。永远之类的话像起誓似的，久远的因缘，这样的告白我也会喜欢的吧？”
“……？”
久远的因缘？
因为唐突的说出了不可思议的单词，我在大脑中搜索了一会后，风铃用胳膊肘戳了几下我的胳膊。之后用几乎听不见的声音对我说：“久远的因缘什么意思呀？”被这样的问着。而且还强忍着笑。
我也用几乎听不到的声音回答道：“哈哈，谁知道呢？”这样回答后，风铃抖动着肩膀，以不发出声的笑容，笑着，之后我也被带着一起笑。
果然，久远的因缘什么的……是超中二的的句子呢。好像被标上了很帅的注音。糟糕，感觉越来越有意思了。话说，这不完全是邪气眼中二病的发言了吗。果然，她也有那个时候呀。
“咦呀呀，也是呀‘像久远的因缘这样的告白’这不错呢！！要对我的话，果然‘久远的因缘’这样的告白真不错呢！！”竟然强调着说了！！糟糕，有点忍不住笑了……。想深呼吸试试。
“呼唬唬，我跟你好像有‘久远的因缘’呢。要是被这么说了真的好帅！！”
“唔”
糟了……已经忍不住了，终于笑喷了出来。
虽然被丹生谷瞟了一眼，好像终于注意到了自己说出了害羞的话，眼看着脸上慢慢的泛起了红潮。
“稍……诶……不是！！”
“哈哈哈，久远的因缘”，风铃一边笑着一边说道。
果然——这是神呀。能把丹生谷打击到体无完肤的地步的，除了这个人以外没有别人了吧。
丹生谷，都快哭了。
“不，都说了不是了。”
嘛，就是这个感觉。
丹生谷被追加上了新的黑历史后，少见的三人对话就结束了。
在此之后，丹生谷去了社团，风铃也说因为有要事所以解散了。我想着要为明天准备一下，回到了教室之后，马上就回家了。
虽然本来应是这样的，但在校门前丹生谷特意的追出来并把我叫住，“对其他人说了的话我就杀了你”，这样威胁着我说道。没有办法我只好笑着说道：“因为我好像也和丹生谷有久远的因缘呢，所以我绝对不会说的哟”说完就走出了校门。然后从后面传来了“傻瓜！”这样的声音，我还是无视了。

（第1话共计9958字, 翻译：飛べる魚 百度ID：wty002009 校对：Noki 百度ID：kawayi3448）




第2话 一月纪念的首次约会
网译版翻译@天使轻小说日翻组
 …………………………

 “勇太。早上好哦~waterdragon！”（N译：waterdragon，水蛟龙，又指鬣蜥）

 星期天上午十点，约会当天，在六花的家门口汇合。当六花看到我的瞬间，马上小跑着过来，以看起来比平常还要可爱3倍的笑容，说了一句我不明白的咒文。

 “听起来好帅，但是实际的龙好像就是蜥蜴一样的东西，真的帅吗？”

 早上的打招呼变成了装傻和吐槽了。嘛~要说平常的话也一直是这样的光景。

 “久等了？”

 “没，我也是刚来的。”虽然稍微说了点谎，但这也是一种关心，毕竟是第一次约会总不能迟到的吧。

 “这个~，那个今天也很帅呢！衣服”开始害羞起来变得不敢直视了。移开了视线。

 “嗯！用心选了！”对我随意说出的夸赞话，六花好像很高兴。脸稍微红了一点返给我一个微笑。

 今天六花的穿着是，说是约会服也不过火的华丽服装，而且还添了点休闲的款式。虽然那是吸收了我的意见以后决定的服装，而且，我只是说了方便行动的 服装比较好而已，看这黑色格子短裙，虽说是又帅又可爱，也稍微感觉有点问题。难道要有不小心看到内裤的约会场景吗。嘛，那也没办法。

 综上所述的，穿着以黑色为基调的黑外套。外加黑色的小手提包，进一步加深了黑色的印象，果然穿的很合适。

 而且在左腕上，绷带也和平常一样的装备着。但是现在没带眼罩就意味着邪王真眼开眼中，要说和往常不一样的地方就是，打了两个蝴蝶结。就是说变成了双马尾。那是用我的表达能力无法说出的可爱。

 即使这样我还是要说——世界第一可爱。

 “话说勇太。今天要干什么？”

 貌似谢谢被省略了。……那也是当然的。不过有点遗憾。

 “不，嘛，那个到了之前是个秘密。那个，我想骑自行车去，坐我后面来吗？”

 说完，像自行车的方向指去。有一台普通的女用自行车。要说改造点的话，也就是为了今天特地的在后面铺了张垫子。

 满是的两人暧昧乘车的意思。

 看到了那个自行车六花大大的吃了一惊，同时也指了过去。“嗯，那个是勇太的坐骑！名字是？”

 “名字现在还没有。正在想。”

 “那我来——”

 嘛，因为早就料到了要是六花的话一定会这么说，所以我就在这时插了嘴。约会的准备相当充分，不如说听得好吧。

 “起名的话还是以后再说吧。”好像没有料到我会突然的插话，六花惊讶的睁大了眼睛看着我。

 “为什么？”

 “这个也稍后再说。比起这个，在这里站着说话也不舒服，差不多就走吧”

 “勇太既然这么说了，了解”

 说完马上像小人偶似的坐到了自行车的后座上。以像是在说：“快一点——”一样的视线看着我。

 我双腿跨到自行车上，把后背上的背包放进了车筐里，做好了出发之前的准备。

 “好了么，要走了哦”

 “魔王术式解放。出击准备完成。勇太，AllGreen，GO——！”

 “……”

 因为紧张没能好好的吐槽。吐槽的地方太多了好难。要是这个感觉，还真是前路坎坷。

 六花做出了了解的信号后，把手伸到了我的腰间，紧紧地抱住了。感觉比以前两人一起乘自行车的时候还要把体重靠向我。虽说这点体重差没什么大不了的,但心情差却是很大的。

 普通的——不对，应该是没有比这还要开心的了。我们原来是恋人啊，只是想想就高兴起来。

 “好，一起加油吧！”

 带着很强的气势，用力的，蹬了一脚脚踏板。轻快地像是要飞起来似的踩了几秒之后，身后传来了像是向我泼凉水似的歌声。

 “GO—GO—Heaven—♪”（Heaven：天堂）

 貌似变的鲁莽了起来。轻快的气氛一下变成了警觉的气氛。

 “没关系，那种地方不会去的哟。”

 “？GO—GO—Inferno—♪”（Inferno：地狱）

 “为什么选那么不顺口的单词啊！？”

 一般来说应该选HELL吧（HELL：冥界）。不对，不管选哪个我都不想去地狱。

 但是嘛，既然都随口哼出歌了，那就说明现在六花的心情非常好吧。想到这里我也变得高兴了起来。

 “话说，那个……坐的不痛吗？”

 “没问题，坐席很舒服，就是视野不好”

 “视野什么的还是忍了吧。放心，安全驾驶就交给我”

 “没问题，因为勇太的死也就是我的死”

 ……嗯？

 变得跟风铃一样了。今天的兴致有点那个，虽然来不及挨个吐槽，怎么回答才好呀。虽然是令我高兴的话，但是好像不应该高兴。

 稍微迟疑了一会后，我说道：“呼，安心吧，不管发生什么事我都会保护好六花的！就算是魔王来了我都会退治给你看！”我帅气的说道。就算被人嘲笑太装了都不奇怪。

 虽然感觉应该被回答像是“这才是我的契约者勇太嘛”之类的话，但不知道为什么六花什么也没有说

 大概是对于太随便的话语不知道回答什么好了么……？

 偏偏在这时候看不到脸真难受。

 “那个，六花同学？”

 “……嗯，保护我吧”，小声低语过后，六花好像把额头靠到了我的后背上。唔，被回答了和自己预想不一样的回答后还真不好意思啊……

 还好刚才我说的害羞的话传到她耳朵里了，但是因为那句话的错两人陷入了沉默。不知不觉中奈不住性子的我加快了骑车的速度。但是，感觉到速度终于上来了的时候，眼前的红色信号灯亮了起来。

 已经是刚使劲踩了一脚就停下的状态了。打破如此微妙气氛的是六花。

 “但是，如果说勇太是魔王的话，作为敌人的就应该是勇者或魔法少女。敌人是魔法勇者少女”像是在小声嘟哝似的六花说道，此时信号灯转绿了。

 我使劲的蹬了下地面，一边踩着自行车一边整理了下心情回答道。“虽然不知道最后面的是什么……哈哈，以勇者作为敌人的题材也很新颖啊。不对，这要是一般游戏的话一定是我输的吧”

 “没有这种事。勇太有我呢。所以是最强的不可能会输”

 “哈哈哈。的确是啊。只要六花和我在一起就不可能会输呀”

 “当然。因为我是最强的”，六花肯定的说。虽然看不见，但我敢肯定现在的六花一定是一脸得意的样子。

 “突然想起来了，最近不怎么用邪王真眼了呢。嘛,虽然一直都开着眼。有什么原因？”

 “没有那种事，邪王真眼的力量一直都在发动中。其实刚才也偷偷的读了勇太的心”

 “那种能力第一次听到，令人讨厌的能力！”

 “‘哦哦哦哦哦哦哦！现在，我超越了音速啊！对了，就把这招的名字命名为疾风迅雷电光火石吧’勇太这样说了”

 “虽然氛围很像，真是不甘心，还有竟然和我的FinalHeaven一样的品味这点也超不甘心，但是我真没说过啊！连想都没像过！”

 “‘为，为什么知道了！？邪王真眼也太强了吧！？’”

 “说的你好像真在读我心似的啊！”

 而且还完全把自己设定成最强了。真是个没有纰漏的家伙。

 “呼。因为这个能力是禁忌的能力，所以平时是不会使用的，放心吧。刚才是勇太说我没用所以就试着用了下而已。”

 “好像问了不该问的事呢……”

 “‘糟糕啊，真是最强呀……！’”

 “啊啊,我不否定哟……”

 “话说勇太。还真是长途跋涉呢，今天到底是去那干什么呢？”六花改变了话题问道。虽然有点可惜刚才的对话，但再不说明今天的约会计划，说不定六花也会变得不安起来。毕竟马上要到了，那么就来发表今天的约会计划吧。

 “那个呀，六花，你喜欢海豚吗？”

 “凯尔君很可爱很喜欢”

 “凯尔？（N译：office助手小海豚大家都不知道吧，下载个word2000试试）六花没法消灭那个海豚吧……？不是，那可是真的海豚哦。这个时候不是海豚也可以的吧，或者是大鲨鱼什么的。”

 “恩，大鲨鱼看起来很好吃的样子我也喜欢。”

 “……是吗，见解真是因人而异啊……。嘛，所以说现在就去水族馆吧。”

 “哦哦，水族馆，我还没去过呢。”

 超乎我意外的反应。我觉得这种地方小学的时候谁都会至少去过一次的，难道不是这样的吗。嘛，可能这样子会过得更开心吧。

 “是吗，那么不是正好吗，我还想你要是来过水族馆的话该怎么办才好呢。”

 “水族馆~”

 后面传来的声音像是高兴地在哼着什么歌一样的。总之这就消除了我的顾虑。

 我卖力地登着被六花称之为龙之坐骑的自行车。一边在脑海里预习着早已预习过的约会计划，一边骑着自行车，一小时之后，终于抵达了目的地。

 因为是沿海而建的水族馆，在烈日里也能刮着凉凉的风很是舒服。又加上是周末，有很多带着小孩的家长和情侣。

 我们一边走着一边找着能放自行车的地方，随便找了个地方停下了自行车，当然不是违法停车而是停在了停车场里。自行车馆的阴影还没消散。

 之后我们又向沿海的地方走了一段路。

 虽然比预定时间晚到了一些，但是已经是吃午饭的时间了。

 这其实也是约会计划的一环，所以还是一切按照计划进行着。

 “那么，去水族馆之前先填饱肚子吧。”

 说着我便坐在了海边的长椅上，六花跟着坐在了我的旁边。

 “勇太，午饭呢？”

 “喔，可是我的力作哦！我试着做了下苹果派。”这么说着，我把手伸向后背。

 哎？……完了，包包，忘在了自行车的篮子上了。因为紧张完全忘记了这回事。

 “对不起……我把包忘在自行车里了。在这里稍微等我一下。”

 “果然……了解了，我在这里等着。”

 “既然早知道了为何刚才不跟我说下……嘛，算了，我马上就回来在这里等着啊！”

 我全速跑到了刚才停车的地方。不管怎么说，包里还放着钱包，如果没有的话今天的约会就泡汤了。第一次约会的失败谈里出现了因为我而丢钱包这种事项什么的死也不愿意，我拼命地跑着。

 回到了自行车停车场，终于放下了心来。包还平安无事地在篮子里。这样，总之约会失败谈里不会出现我的过失了。但是，因为还是很紧张，之后还是多注意一下吧……，不经意地就会糊涂，还是有些吓人的。

 我拿着包刚要回六花那里，包里的手机就震动起来了。拿出来一看，是有新短信。我想着是六花吧，但是意外地却是风铃发来的。

 “第一次约会——这是神之试炼。但是没事的，六花和勇太是被久远的因缘引导着的，不要紧张，加油！”

 内容如上的有趣短信。我对风铃所说的久远的因缘颇为在意。我想着就笑出来了。风铃，不，因为丹生谷的原因，我的紧张感已经好多了。我礼貌性地回复了下就匆忙回到了六花那里。

 我跑到了快到六花等我的地方，就是这个时候，紧张感消解了。短信好像是奏效了，我冷静地掌握了眼前的光景。

 “那个是——”

 眼前的六花，正和一个完全不认识的男人。绝对是一个年长的，比我还要高瘦的男人坐在一起，好像还传来了谈话声。那个男人给我一种装模作样的感觉，浑身装模作样的男人，这样的男人，在搭讪六花。我又一次全力向那里跑起来。

 “唉唉，六花现在有空嘛，一起去坐观光车嘛！”

 这货在口胡什么啊！不能让他得逞！

 “喂”，我插入了六花和那个男人的谈话里。

 “什么？打扰到我们了。”，那家伙好像是在傻笑一般，给了我一个很合气氛装模作样的回复。虽然我是仰视着他，但是为了不输给这种气场我对他怒目而视。

 “这是我的女友。”

 “哈哈，原来有男友的吗，嘛，但是有男友也没关系的吧，我现在想和六花约会，能让一下吗？”，他喋喋不休地说着，用毫不输给我的目光回瞪了我。

 “当然有关系了，她正和我约会着，没法让给你，请回吧。”，我呵斥道。

 但是毕竟是个装模作样的人，我的话完全起到了反效果。

 “不不，你让开。”，这么说着，他就向六花那边靠近。

 隐约地看见六花——在后面颤抖着看着我。当然，被这么毫不认识的男人搭讪，谁都会这样。该死，真是失态。如果我没有把包落下的话……这种状况老实来说真糟糕，虽然我是暗炎使用者，但是没有打过一次架。这个时候，我想如果真的有超能力的话……

 但是，果然还是太天真了。我毫无超能力，我也明白。怎么办。为了打破这种情况，无论怎样只有拼一下了。

 “啊啊啊啊啊啊——，这里有个变态！！救救我！”我尽可能地喊出了最大的声音，尽最大限度的叫出了女孩子的声音。我想出的最合适的方法就是这个。

 虽然无此无节操，但是却意外地对这个装模作样的男人起了效果。

 “切，可恶。”吐出了这句话后，那男人慌张地逃走了。

 四处一看，好像周围已经聚集不少人了。所以说已经走了么。我能想到的最适合的行动，好像也是最好的方法。我对围观的人装作什么也没发生的样子，重新坐回了六花边上。

 “对不起……你没事吗……？”

 “恩，没事。有点吓了一跳，他突然对我说话。”

 这种样子，只是受惊了而没出什么意外真是太好了。

 “他没对你做什么吗？”

 “没事，什么都没做。”

 “是吗，那太好了，但是，怎么说也是世界第一可爱——”说着说着我的就脸红了。完了，不小心就兴奋起来了……

 然后，六花也红着脸说，“……唔，谢谢。但是，勇太很像伪娘真是太好了！勇太发动了新的能力！”

 虽然没说非常感谢，但是说了谢谢！……不对，为什么往奇怪的方向发展了！完全高兴不起来。

 “啊啊，恩。给你这种感觉真伤不起。……说起来那家伙叫你六花了，难道你告诉他你的名字了？”

 “……对不起，他问了我名字，还问了学校，我都说了”。一脸沮丧的六花说道，好像是在反省自己说过的话一样。嘛，说起来也是因为我忘记拿包了，六花没有错。

 “是吗，那样的话大概没什么事的。如果连住址或者电话号码都说了的话就有些麻烦了。以后都不会再见到那货了吧。快点吃午饭吧！已经饿了吧！”

 “恩，肚子饿了。”

 我放下包，从里面取出了塑料容器，打开给六花看。因为是第一次约会，我从昨晚就饱含心意地准备餐食，今天还早起亲手烧制了苹果派。因为太过热心结果把派做得太大了，所以留下了一些放在家里给妹妹吃。

 看到了苹果派的六花发出了感叹的声音。

 “哇哦！勇太什么都会做啊！”

 “嘛，只要努力的话就行。我是看着食谱做的，虽然不算是我独创的苹果派，但还算是有食谱上所写的美味吧。”

 “真不愧是勇太，可以吃嘛？”

 刚说着，六花就已经用手拿起了一块派了。她说着“我开动了”就这么用小嘴咬了一大口。她津津有味地吃着。刚才的事情已经烟消云散，她浮现出这样的表情。太好了，我也放下心来。

 “我带来了手巾。嘛，怎么样，好吃吗？”

 “恩！好吃。”

 六花吃的比较猛，派的馅料都在喉咙里，有点噎着了。我耸着肩，从包里拿出了水壶。里面是普通的茶，夏天的话果然还是要喝大麦茶。我把茶倒到了水壶的杯子里递给了六花，她又是猛地一口而尽。

 “好吃的要死了！“

 “啊……！”

 她很高兴地对我说着话。

 “很甜很好吃，大麦茶也很好喝。”

 “是吗，那就多吃点！”

 我也高兴地拿起一块自制派吃了起来。按照食谱做出来的美味，这样的话妹妹们也不会抱怨了吧，真是太好了。眼看着派一个个地消失不见，仅仅数分钟就被吃光了。

 “我吃饱了，勇太。下次还做！”

 “还会做的。总之明天就公布成绩了，要是考好的话就再做给你吃作为祝贺。”

 “啊呜……，考试……感觉除了国语就没有考的好的了。”

 “嘛，我也是每天都在复习数学所以才觉得总会有办法的，其他的啊……英语什么的很苦手。”

 “要是又补考的话你还会教我功课吗？”

 “那是当然的了。没问题，之前每天都在教你了。”

 “恩……”

 六花很没自信地点了点头。考试完给她对答案的时候好像她没有写什么过于离谱的东西上去，我暗自放了心。但是还没公布之前就还不知道结果如何，大概不会再出现魔幻般的怪物一样的分数了吧。对，只要不忘记写名字。

 “嘛，那种事情等到公布成绩之后再想吧。那么我们就进去吧。”

 “恩。”

 这次的答复不再是那种毫无所谓的回答，而是明显地很高兴的答话。看着她满脸的笑颜，我也很满足。和六花一起站起来，走向了水族馆的入口。因为是世界级的水族馆，看起来也很豪华的样子，入口也非常高大，这就是最大级的豪华水族馆了。

 我们很快进入了馆内，买好了门票。虽然票价让我大出血了，但是大概去电影院也是差不多的价格吧。一开始因为是我邀请的所以就说了我请客，但是六花却说，“没关系，如果是为了要见凯尔君2号的话就不用破费了。”就这样委婉地拒绝了我的请客，进了馆里。

 和外面的情况不一样，馆内并没有很混乱，只是零散地有几个人而已。馆内的冷气缓和了刚才的酷暑。我们就这样一声不发地走着。六花好奇地四处张望 着。怎么说呢，2个人在和平时不一样的地方因为在进行着约会而极度地紧张着。六花虽然到处张望着，可脸上还是掩饰不住紧张。果然在这里，我不先开口的话就 不行吧。

 “那边的鱼，好多啊。好像在海里一样真让人感动啊。”

 “勇太很喜欢鱼吗？”

 “恩……不是很喜欢吧。与其说是喜欢鱼不如说是喜欢海。蛮喜欢海里的。大概是小时候看了海之探险什么的缘故吧。”

 “勇太作为暗炎的使用者居然喜欢水。难道是潜力很高的幼年期吗？”

 “不是，也没有被说过是神童，与其说是喜欢水不如说是海啦。很喜欢身体浮在上面的感觉。”

 “我也是，很喜欢海，啊，那么下次去海边吧。”

 “哦哦！真的？”

 好像可以若无其事地看到泳衣装扮了呢。心里开始兴奋起来的我正好在这个时候踩到了隧道的水槽里。

 “好厉害，这里是魔界的门吗？”真是符合六花风格的联想。因为很有趣我也笑了起来。

 “啊哈哈，确实呢。那个鱼说不定是妖怪呢。虽然我看不见，但是说不定会有只有高魔力的家伙才能看到的鱼类呢。”

 虽然只是这么一说，但是真的存在也说不定。可能是最近六花的影响太大了，所以就又不禁那么地想了。嘛，想到自己过去是拥有过那种素质的话，会那么想也是比较正常的吧。即使如此，六花的影响果然还是很大的。

 当然，并不是讨厌。最近还是挺欢乐的，这也是多亏了六花。这样一想，我觉得中二病也不是那么坏的东西嘛。可以把一种东西看成另外的东西，而且可以用不限于一种的见解什么的。这就是，能力什么的吧。

 “刚才不也是有很多很厉害的东西吗？”

 “必须要去见凯尔君2号！勇太快走！”

 然后六花开始移动的瞬间，不经意间我和六花的指尖碰到了一起。牵手——这种想法掠过脑海。虽然可能会被认为不太像我的作风，但是约会的话……这么想着，我就握住了正要走的六花——握住了右手。

 普通的，只是普通的握住都已经是我的极限了。

 “那个，牵手，好么？”

 因为太害羞了，我有点语无伦次，实际上连眼睛都没对视过。

 “恩。”六花小声地回答，她松开了刚才握住的手重新又牵了我的手。这次就是所谓的恋人牵手了。

 “和契约者牵手与其说是基本不如说是义务一样的。我对至今都没牵过手的事情表示不可思议。”

 “原来是这样的吗……那么应该早些牵的。”

 “恩，我也很想牵手的。”

 “说起来，因为是第一次牵手，还有些害羞呢。”

 “下次就要好好牵手了。勇太必须通过牵手来给予我力量。不然的话邪王真眼就无法发挥出真正的本领。”

 “这不就是在吸收我的生命能量吗！”

 所以说我现在才如此的疲惫吗。嘛，我想这大概是牵手的时候因为紧张吧。果然，自己去牵她的手还是需要勇气的，六花可能也是这样的。

 而且作为契约者，给六花提供能量也是我的工作，六花这么说的，她带着微笑这么说的，就算不说我也会牵手的！

 已经没什么好害羞的了！

 “那么，进入名为水族馆的魔地吧！”

 “恩！向着魔地！”

 幸好周边谁都不在，中二病情侣一边进行着蠢哭了的对话一边坐上了长长的扶梯。

 之后的三个小时，我们一边进行着蠢哭了的对话，一边担心着被熟人看到，一边享受着水族馆。

 六花做着奇怪的咏唱装作在聚集鱼群们。旁人来看的话，六花不经意间就被一些小孩子们围起来了。

 她和孩子们一起像小孩子一样喧闹玩耍。好像是第一次看到活的海豚，我狠狠地吐槽了激动着的六花：“消灭这个海豚的方法是？”

 在看起来像是企鹅飞起来一样的水槽旁，和企鹅一起照相。六花一边笑一边说着“ESP可能觉醒了”的莫名其妙的话语。（N译：ESP=心灵感应）

 害怕水蛟龙真的存在，站在翻车鱼面前发呆，对着大鲨鱼感动，被很多水母治愈。一直都很怀疑去水族馆到底好不好的我们玩的还是很开心。

 和六花一起来真的太好了，我从心里这么想。

 已经快到出口了。好玩的水族馆也要逛完了。

 突然——“勇太为什么会选择水族馆呢？”六花问道。

 “恩——，虽然有些是突发奇想，但是想一想的话还是有原因的。好害羞不是很想说……。嘛，基本上，因为我很容易受到别人的影响，所以肯定是有什么影响着我，在约会时很想去水族馆。”

 是什么呢，我想是很喜欢的漫画吧。很开心，留下很好的回忆，我想着我们也能这样就好了。

 “是么”，六花虽然这么回答，但还是好像一副“问了下真好”的样子点了点头。

 “玩的非常开心。明天还想来。”

 “明天！？”

 “恩。和勇太一起的话什么时候都可以。”

 听到这句话的时候，我们正从黑暗的馆内走到了明亮的地方。

 “那么每年都来一次吧。还要来看一看凯尔君2号是不是还健康呢。”

 “恩。”

 这样，水族馆里的第一次约会就结束了。当然了是一次留在回忆里的约会。

 ◆		◆

 “约会还没结束哦！”，从水族馆里刚走出来，我对和我走在一起的六花说。

 对，实际上只是约会计划1结束了而已，还有计划2没实行。虽然算是六花不喜欢水族馆的保险，但是想着时间还有余，就考虑实行一下。

 “什么？难道坐那个观光车？”向上看着水族馆旁巨大的观光车（N译：摩天轮），六花脸上写满了想坐的意思。

 “很残念不是坐观光车。”

 “唉——”

 唉什么的，就算这么遗憾也不去坐，其实是我不想坐。好高好吓人的……

 “嘛，下次再去吧。”

 我一边骗着她，一边移动着地方。只要走起来的话自然就拉起了她的手来，虽然很沮丧但六花还是跟着来了。看到她这么沮丧，我是不是应该忍耐一下去坐观光车呢，因为时间不是很充裕了所以还是向着停车场走去了。从停车场取出自行车，准备走。

 “那么要走了，坐在后面吧。”

 “没办法，但是下次一定要坐观光车。”

 “……了解”

 ……怎么才能治好恐高症呢？说起来，选择水族馆，会不会是下意识地意识到了一般第一次约会经常去的游乐园是很危险的呢。过山车什么的，六花绝对很喜欢……我一边想着一边向下一个目的地移动。到达的地方是水族馆旁边的不算很大的公园。

 “好，这里就没事了。”

 停下了自行车确认了下周边的情况。已经是下午四点了，公园的人很少。

 “接下来做什么？”

 “恩……对了，探索新的能力？”

 虽然六花一脸茫然，但是很快就好像是理解了我的话一般拍了下手。

 “原来如此，驯服龙？”

 “那个啊，又使用了禁忌的必杀技吗？”

 嘛，都已经指定好了服装什么的，就算暴露了也没什么好笑的吧。说起来，暴露的话还是有点让人害羞的。虽然算不上是什么约定，因为很想做所以想着正好，但是远足那天说要练习的却没能实现。而且，一起发现新能力，这种也是可以有的吧。

 “那个时候，没能驯服到龙吧？所以，很想和六花在约会时一起驯龙。”

 “……你没有忘记我好高兴。恩，我也来驯龙！然后一起和勇太骑着龙称霸全球！”

 用自行车争霸地球……那寻找自己的旅行的意义何在。嘛，可能也是有的吧。不过现在我是还不想去寻找自己。

 “总之先坐上来吧。”

 “啊啊，等下。”

 我把给六花用的自行车坐垫调到了最低处。调好后六花像是确认马鞍一般坐到了上面。她的短裙飘飘的，我都不知道往哪里看好了。

 “邪王真眼！龙之舞！”

 “不，车座还是在底下的，动不了……。”

 “勇太，怎么办……？

 “你用这么害怕的目光看着我也……都是你不明不白就坐上了吧？不能动哦！我给你扶着。”

 “了解。”

 我扶着自行车，把座向上调节。就这样，慢慢地取得平衡的话就会是一次很好的练习。

 “就这样，把脚放在脚蹬上，一边掌握平衡一边慢慢地蹬。没事，我给你扶着不会摔倒的。”

 “了~解，我相信勇太。”说着，她蹬起了脚踏。虽然还有点摇摇晃晃，但是顺利地前进了。

 “哦哦，不错不错。”

 “好像这个龙开始屈服于我的邪王真眼了。呼呼，勇太的龙也变成了我的龙了。”

 “那种事情，等你能一个人骑的时候再说吧。那么，我把手放开试试？”

 “我！相信！勇太！”

 被相信了，有些放不开了。但是为了让她能学会骑自行车背叛行为还是很必要的。

 “恩，没事。相信我，绝对不会放手的。还有拐弯的时候要打车把。”

 “操纵龙吗！？”

 “也用不着如此震惊的吧！还有已经在操纵了！”

 对，这好像剧本台词一样的对话当然是虚构的。是约定。关于背叛行为我还是有些罪恶感的，但是这都是为了六花能早点学会才说谎的。温柔的谎言不算是说谎。六花已经可以一个人操纵龙了。

 “唉？”

 “我已经放开手了。”

 “哇，啊！啊哇啊啊！”

 意识到自己是在一个人骑车，六花很罕见地慌张了起来（而且很可爱），一边发出着叫声一边摇摇晃晃地前进。

 很可爱真想一直看下去，但是，恩，果然还是太早了吗。看着有些担心她我就去停下了车。

 “六花！冷静一下可以做到的！刹——车！”

 说着这句名台词我一边制止她。我只是很想这么说罢了。六花骑的自行车发出了唧唧的刹车声音停了下来。

 “呼，吓死了。”

 “抱歉抱歉，骗了你。但是你已经会骑了吧？”

 “真的？”

 “真的！六花不是很有才能的吗！”

 说到一半六花已经是一脸得意。六花绝对是一被表扬就骄傲的孩子。私下里家长和我都这么说所以肯定是的。

 “再修行一下！”

 “哦，为了避免危险我就在你的旁边，你就放心吧。”

 练习了一小时之后，六花已经完美地成长为龙的使用者了。普通来说就是会骑自行了。

 “恩，感觉已经很完美了。”

 “这全都是勇太的功劳。谢谢。”

 “嘛，还是六花有实力的啦。”

 “恩，如果没有勇太的话我根本无法想象龙会成为我的手下。所以全都是多亏了勇太。谢谢”

 “是吗，恩。既然这样的话，不客气。为了纪念六花驯服了这只龙，就把龙的命名权交给六花了。”

 “啊——所以说那个时候？”

 “嘛”

 感觉驯服的人来命名的话会更添爱意，当做小小的礼物就可以了。而且六花会骑自行车的话，这个暂时给她用好了。

 “恩，我考虑下。”

 “真是罕见呢。平时都是立刻回答的。”

 “因为是第一只驯服的龙。”六花很爱惜地说道，“恩，这个孩子，就叫月下冰人2号。”

 “1号是——那个吗？”

 远足那天2个人坐的那个自行车。那个啊，包含了满满的回忆。我可是骑着那个到处跑呢。

 “我很喜欢那个孩子的名字，所以这个就叫2号。”

 “挺好的。挺帅气的。我也喜欢。”

 “太好了。”

 六花脸上绽开了笑颜。这表情非常让人忍俊不禁。

 “好，既然都起好名字了就回家吧。骑着这个月下冰人2号！”

 ◆		◆

 那之后就一边迷迷糊糊地说着话，一边走在归途上。是因为自行车升级成了月下冰人2号的缘故吗，本来都应该没什么体力了才对，但是感觉和来的时候速度是一样的。就这样一直骑到了六花家。

 “到达。”听到了背后传来的呼声，踩下了刹车。正好到了六花公寓的门前。

 “辛苦了。”六花说着，从月下冰人2号上跳了下来。我和她在一起也是非常的开心，我把自行车停在了路边，低下了头。

 “我也是”奇怪地害羞了起来，然后又依依不舍起来。

 我想这样的对话是给幸福的今天画上休止符了吧，这时世界就算毁灭了也值了。可还是想再和六花一起征服世界。这种台词真是满满的中二感觉啊，有些害羞了。虽然感觉没什么但还是会害羞的啊。

 “今天真是开心！说感谢又是好奇怪的感觉，总之谢谢了！”

 “我也很开心！幸福！”

 幸福。

 从这个词里我感到了无边的幸福。我只是和六花这样在一起都是非常幸福。能把这份思念传达给六花真是太好了，我从心底这么想。

 “……”

 “……”

 我，估计六花也是，很难把分别的话说出口，就这样四目对视地沉默着。2个人之间，寂静在舞动。已经是黄昏，天色完全黑了下来，半月发出的月光正照在我们身上。六花用小小的声音打破了这2个人的寂静。

 “勇太，附近有魔物的气息。”说着她拉起了我的手带着我朝比较背的巷子里走。

 不知道为何像深呼吸一样吸着气，如喘气一般地吐出气息。然后，就这样，回头看向我，六花又闭上了眼。又长又漂亮的睫毛夺走了我的视线，使我的身体都僵硬了。

 “勇太，契约之证明。”

 “恩？”没能理解她的意思，只好回问了一句。

 好像迫不及待一般，六花稍微张开了眼睛，不满地看着我，有些生气，又闹别扭一般地，可爱又害羞地说“那天，契约的证明是我发出的，所以这次要从勇太这里获得。”

 被她这么一说我意识到了自己的笨。不过也确实应该骂我太迟钝了。我真是个笨蛋……。

 “对不起，我好笨”

 “恩，勇太是个笨蛋。”

 “哈哈，抱歉。但是，虽然不是夸你，六花也是笨蛋。”

 “……笨蛋。”

 “六花”

 “？”

 “最喜欢你了。”我咬了下嘴唇。

 人生第二次接吻算时间的话有十秒，但是好像过了一小时一样。而且，闭上眼之后可以明显地感觉到脸碰到了的六花的存在。好像世界上只剩下了我们2个人。真的好想永远这样下去。

 幸福。

 无法动摇的，比谁都幸福。

 世界第一。

 我们的嘴唇离开对方的嘴之后，闭上了眼的六花也，包含爱意微笑地说，“我也最喜欢你了。”

 这样，第一次约会在一个月纪念日结束了，真是最棒的一天。




第3话 啊 勇者
 
<div id="content"> “早上好哟飒~！”

 约会后一天的早晨，上学中。丹生谷突然用手从我背后来了一击，随便地打着招呼。真是罕见的事，也包括这突然抖S的一击。说起来，我光是对她的抖S态度就已经不是很爽，终于都发展到了抖S的行为了么。不得不向她抗议了。

 “什么啊，这一幅‘好疼！去死吧！’一样的表情。我也没有打的那么狠啊。不用摆出这么一副表情，你也对我说早上好吧。”丹生谷走在我旁边说着无礼的话。

 “不是好像，是真的吓了一跳，疼死了啊。一大早就来暗袭什么的，我还怎么可能打招呼！”

 “既然是早上，不是明袭吗？”

 “就算是明袭！！”

 明袭什么的，好像很晃眼一样，就是从正面趁机打过来么。

 “好不容易和同学打个招呼，也不用这么生气吧。”

 “普通的打招呼的话我就不会生气了，给我普通的打招呼。”

 “早！”

 打招呼的语言变得普通了。唔唔，这次感觉熟练了一些。

 “早上好——大——龙！”

 “哇，那是什么，超中二的感觉。”

 “吵死了，我喜欢！你没有抱怨的资格。”

 好像是磨刀霍霍向猪羊一般俯视着我的丹生谷说道。虽然没有太大的身高差，但是真的好像是在俯视我一般地说着话，又好像是在诉说着弱者强者般的悲伤。

 “呼—，嘛，算了。总之我就认为是早上的寒暄好了。比起这个，你有什么事吗？我还想早点去学校呢。”

 完全是弱者的台词，好像是被不良少年缠上而被恐吓一样的。第一人称用语也不知道为何变化了。（饺子：此处勇太用了「僕」boku，显得比较弱势。）

 “也没什么事。从电车出来，走在去学校的路上时看到了朋友所以就去打招呼而已。有什么问题吗？”

 “没，没问题……。既然是朋友了就温柔些啊，轻轻拍下肩什么的。”

 “正是因为朋友才这样的吧。从后面打了不是朋友的人，那是犯罪了。”

 “打朋友也是犯罪！”

 而且这也不是对着朋友可以堂堂正正的说出来的话。我真的是丹生谷的朋友吗……？

 “朋友不就是，一起谈论恋爱话题什么的么。这样在女生中就已经算是好朋友了。”

 “真是随便的好朋友啊……”

 一瞬间好像被背叛了。一起谈论恋爱话题的人会不知不觉地加入，最后变成了三角关系，经常可以听到这样的话。这就意味着，丹生谷就是可能造成三角关系的好朋友(？)了,也许吧。

 “说起来，昨天怎么样了？”终于丹生谷开始向我展现她得意的嗜虐笑容了。原来如此，想问这个的么。

 “托你的福过得很愉快。”

 “哇，晒！不想听！”

 丹生谷边说边用手捂住了耳朵。那么还不如一开始就别问，反正捂住耳朵什么的也还是听得到但装作听不到而已，我还是不说了。

 “什么啊，我还以为你第一次约会就被甩了呢。”

 “丹生谷你今天真刻薄啊！”

 我难道做了什么招她恨的事情了么？记忆里——啊，是那个久远的因缘么。那也不能怪我啊。

 “对我晒的话就让你们分手！”

 “都已经不算刻薄了都是恶毒了！”

 这怨恨的不合理啊！好吓人，谁来救救我啊，为什么会从一早开始就被这么悲惨的对待啊（饺子：烧死淫家）。这就是，有天堂也有地狱吗！

 “但是，我也不想你们分手的。”

 “为什么态度突然又变了啊。从刚才你说的话来看怎么相信你！”

 依旧是毫无条理的对话，还相当无视上下文。说起来，我刚才就一直只在吐槽。因为昨天的约会，六花并没有怎么发呆（虽然很蠢），我吐完了我满满的吐槽能量，丹生谷也没有在意。

 “恩，你连朋友说的话也不相信吗？真过分啊，要不我们不要做朋友了。”

 “果然真是随便的朋友。”

 这么快就被背叛了，过分的家伙。如果不再是朋友的话，我就去告你刚才打我！

 “啊哈哈，因为你什么都吐槽所以我就想尝试一下让你吐槽嘛。不说些玩笑的话还怎么活？不管怎样，刚才那句话是真的，不是骗你的！”

 “刚才的话？是不想让我们分手吗？”

 “对。我想这样的话说不定小鸟游同学的病可以治好。”

 “治好，治愈……你还没忘啊。”

 丹生谷的信念，治好中二病比较好么。

 和六花交往以来，我认为中二病其实也好，这和丹生谷正好是相反的意见呢。

 至今我都还有些不可思议，本以为是如此黑历史的过去现在已经不觉得完全都是黑历史了。确实，那些还是很让人害羞的事情，也该反省下给别人添麻烦的自己，跟普通人比起来也算不上是什么美好的过去，但是我现在还在想，果然中二病不就是最强的吗！

 因为有过去所以才是最强的，这些事实都成就了现在的我，而且可能也多亏了这些超中二的胡思乱想。所以，之后，不知道说什么好而对丹生谷沉默不语的时候，丹生谷反倒会看着我先开口说话。

 “……如果只有你这样的人在就好了。”

 “恩？什么意思？”

 她也不知道什么意思地偏着脑袋思考起来。

 “就是字面上的意思，说起来我虽然一般都叫你‘你’，可以改成GelZone吗”（译：GelZone=勇太的暗炎神究极第二形态）

 “森大人的毫无条理真不是吹的啊！”

 ……被打了，这次是对着肚子来了一拳。虽然说不上非常痛，但是突然遭受了正面攻击，伤害还是很大的。

 这就是……明袭吗？

 “呃……等下，我没说错什么吧？先开口的是你啊……什么时候开始打人了。”

 “啥？又没打你。只是个吐槽罢了。那个，人摆出铁拳时直接拿拳头过去才算打吧。指甲的话只是吐槽啦。而且我还把拇指藏到了里面，要说的话，就是朋友间的吐槽啦。”

 “包含爱意的吐槽吗！？”还真是不错的吐槽。

 我能抵御住蠢之连锁吗？

 “其实我也无所谓，但是不知道吐槽的意义。”

 “不想被你说。”

 丹生谷一脸不愉快的表情。而且，突然叹了口气，不满地说。“哈啊。嘛，算了。那么，被别人看到我们2个人一起上学也不太好。”丹生谷一边说着，一边加快了速度。

 然后走到了大概2人远的前面，停了下来扬起下颚，摇着头，“那么，我先走了。在学校里见了。Ge·l·Zo·ne。”

 留下了这么一句话，好像是被风吹动般抚起了一缕头发。然后就这样一人走掉了。好像是被她照顾了，而且很有领导风范，很感谢她，但是希望她也顾及一下别人。

 就这样，我的称呼从你，变成了GelZone。嘛，都是朋友了，被叫做外号什么的，也不是那么坏的事。被叫做GelZoneUNSAS，虽然不是我本意，我已经习惯了这种外号一样的感觉。

 ◆		◆

 “那么，我要公布上次考试的成绩了。顺便说下平均分是……居然正好是50分！很微妙呢。大家都有好好学习吗？享受高中生活当然也好，但数学在结婚之后也很必要的啊！必须要好好学习啊！挂科的人当然要在暑假里补考！”

 这是今天第二节课的事情，科目是数学。讲台上是被叫做作七七的老师，她已经在分发前几天的考试卷子了。先拿到卷子的人不是一脸阴郁就是一脸苍白，真是极其的惨状。

 不是一喜一悲而是一悲一忧的感觉啊。

 平均分50分吗，明显是很低的感觉。这难道说我也比较危险了。说起来，六花没事吧。然后六花被叫了上去。

 “小鸟游”

 从后面我也能感觉到那股带着忧郁心情站起来的六花正在向前走去。接着我也被叫了名字。我深呼吸了一口，做好了站起来准备。

 “小鸟游同学，老师很高兴，再加油。”

 在吵闹的教室里我隐约听到了七七的声音。

 “下一个，富坚同学”

 我站起来向七七老师的方向走去，途中和六花擦肩而过，六花哆嗦着把卷子拿在胸前回到了座位上。考了多少分呢？

 “富坚，说是全靠了你也不为过呢，谢谢。”

 “哦，嗯。”

 “富坚也考的不错。”

 “哦？”

 拿到手上的卷子上是，比平均点高出很多的，85分。虽然比上次差了点，但是还不错。仔细看下卷子的话，因为疏忽而错的地方还不少。这个得改一改了。

 当我放下心来回到座位上的瞬间，六花啪地把身体转向我，那眼神像是在诉说什么一样。我先问出了那个最重要的事情。

 “怎么样分数？”

 “勇，勇太……神降临了。不如说我可能就是神。”

 “在魔界住着的神，六花你到底是什么神……？”

 魔界之神……比魔王还强大的存在。嘛，我觉得和我比起来，六花肯定要更强一些。

 “那么，分数到底是是多少？”

 “忘了告诉你了，你看！”

 六花哆嗦着拿出了卷子。我一看——那里是，一个奇迹般的分数。可以说是空前绝后。虽然有些失礼，从上次考试的结果和补考的结果来看，我想这次的比早上的那个罕见事更为罕见。过于震惊而无法发出声音了，就是字面上的瞠目结舌。

 “奇迹”

 ……没想到连我自己都说了奇迹。即使我对数学还是比较擅长的，但是这次却露出了谦逊的姿态。

 “自己来说的话就是那个吧……不不，即使如此还是好厉害！”

 “唉嘿嘿，被表扬了。”六花害羞地笑了。

 啊啊，当然了！说出了最高的表扬的话！

 “真是最强！”

 “嗯~哼↘！吾乃最强！”她挺起了胸膛。手叉腰，高高在上一样。

 我又看了一遍卷子上的分数。看几遍都是一样，那里写着41分。虽然比平均分要低一些，但是也算是及格了，就是这样的分数。

 嘛，勉勉强强的分数。最好的消息就是，不用补考了吧。

 细看一下，六花的卷子上完全正确的答案不多，感觉也有七七老师手下留情的成分在里面，但我也知道这是六花努力的结果，也可以说是努力的恩赐吧。

 我想名字也很正常地写着吧——可是却不是这样。

 “那个，这个是什么？”

 “我想拿出真本事所以写了一个考试专用的名字！”

 “就算你如此兴奋地给我讲我也不明白。不，这是什么，像是Middlename一样的东西！”

 “小鸟游·U·六花”（译：U=Unlimited无限）

 “无限制！？”

 好帅气！但是，她到现在都被什么限制住了呢？虽然感觉她一直都是一副一本正经的样子，嘛，算了。

 “七七老师也是，有时候也会手下留情呢。”

 “没有那种事。看，这里就写着个‘是混血儿吗’的评论。”

 还写上去了。嘛，因为是可以理解六花的一些出线行为的罕见的人，所以看见六花的中间名（Middlename）可能就会这么想吧。

 “说起来勇太得了多少分呢？”

 “啊，85分。这次不是年级第一了吧？嘛，但是我对这已经很满足了。”

 “是吗，也好嘛，考这么高。”六花担心着什么一样地说着。大概，她是在想我一直都在给她辅导学习所以我都没法学习了吧。真是好温柔。

 “嘛，因为是擅长的科目呢。数学没问题，不用担心。”我也让六花放下心来说道。

 六花好像看透了我一样，用温柔的微笑回应我，“是吗，在其他科目上一决胜负吧。输掉的话就以惩罚契约！”

 惩罚契约？是像惩罚游戏一样的吗？那还真是有点期待呢。但是，从上次考试结果来看，接受惩罚游戏的人肯定是我了。

 ◆		◆

 结果，和预想一样，今天公布的成绩简直是惨败。完全不可能赢的吧，国语和社会。从上次的成绩来看就已经能明白了，我是不可能赢过几乎取得了满分的六花的。

 顺便一说，六花的国语考了97分，而我是73分。社会六花是80分（好像不是六花趣味范围内的）而我是77分。社会这门本想着差不多可以的，但还 是败下了。虽然也有国语很好的人，但是他们缺乏胜过六花的要素。能读取人心的邪王真眼（六花设定）这样的东西，在这方面我远不如她，完全没有能赢过六花的 感觉。

 就这样一直到放学后。

 “今天的结果，勇太一胜，我二胜，是我赢了。那么勇太要接受惩罚契约。”

 看起来很高兴的六花啪啪地拍着我。

 “说起来，为什么偏在今天决胜负呢？还有其他时间呢。”

 “？每天都有的话会更有意思？”

 “恩—，这么被你一说我也觉得……”

 这之后每天都会有成绩公布，也成为了令人期待的一件事。呼呼，那样的话我也有赢的机会，期末测试里有副科的话！赢得过被称作副科之鬼的我可是很难的！初中的时候，保健体育得了87分（初中时取得的最高分），获得了学年第二沉默不语称号！……很普通的黑历史。

 “好，明白了。就这样搞吧！明天，我绝对会让六花和我缔结契约！”

 “正如我所愿。但是作为契约者的勇太和我契约，是无效的。”

 “这不是很卑鄙吗！！”

 “开玩笑的。输了的话我也会和你缔结契约的。什么样的契约都可以！”

 “真是坚决呢……”

 什么样的契约都可以……吗，感觉这是在考验我一样。用契约来让六花在暑假前给我做一次便当这种可以有吗。——虽然有些自杀行为的感觉，但是手制便当果然还是梦想啊！

 其他的……到暑假前，放学后一直带着猫耳什么的，想一想的话还是有很多的。好期待，那时候再好好给六花说吧。

 “那么，今天和勇太缔结新的契约。”

 我咽了一口吐沫。说是惩罚契约，到底是什么样的契约，总之可以确定不是帮忙辅导数学补考这种内容。

 “变成魔法少女。”

 “小焰？”（N译：晓美焰）

 有个兴冲冲的家伙。嘛，是我啦。

 “不不，你突然这么说我也不明白啊。不，虽然能理解意思。我也很喜欢，但是，好像凌驾于熵这样的愿意什么的。恩，如果什么愿望都可以实现了的话，我也不是不想变啊，还有，我是男的。”

 好像又在趣味的范围内共鸣了，所以我又开始废话起来了，真是为所欲为呢。○洗澡时不为所欲为，在学校里为所欲为。而且因为我的一时兴起而放置她的话不太好，先吐槽下她。

 “……说起来你还真是趁机那啥啊。”

 “哼哼，可不是。因为我很早之前就说过契约了。”

 “那又怎样？”

 总感觉那个啊。“明明是我先想出来的，却被别人用了”这样的超中二的想法。恩，虽然也没什么错的地方。

 “所以缔结契约，好，这个。”

 六花这么说着，然后从书包里拿出某物交给了我。

 “那个，这是什么？是一套全身的衣服吗？”

 “变身衣装。快，变身！”六花用眼睛催促着我。

 ——我无语。真的吗。我必须穿上这一身异常可爱的衣服吗……。是缺乏勇气呢，还是说，对女装有所抵触呢。这真是惩罚游戏的规则啊。惩罚契约这个说法说不定也不算是错误的。

 “哎？哎？这货是哪来的啊。”

 “当然，作为契约的一环，我为了能让勇太穿上而自制的。”

 “真的！？”

 “真的，我用邪王真眼已经测好了勇太的胸围和腰围。顺便一说，这个也是有魔力注入的所以可以成为完美的魔法少女。”

 她递给我了假发。……是双马尾。这样绝对很奇怪。

 感觉事情一直都在很顺利地进展着。宛如是从最初开始都是预定好的一样的，错觉吗。

 “这，但是……”

 “勇太说了绝对会守约的。难道是是骗人的……？”

 “唔……”

 六花流眼泪了。如果是演技的话那还真是最强的演技派。今天她带着眼罩所以金色眼那边看不到，可能那个藏起来的眼睛在笑也说不定。

 “不，怎么可能骗你……！我绝对绝对会守约的！和你契约成为魔法少女！”

 “这样才是勇太！变身的效果音就是Braveup！”

 “好！”

 狠狠地吐槽了，而且吐得那么狠。果然这样感觉有些不好。虽然不是早上的丹生谷，但是被朋友吐槽，是不是该斩断这种连锁了啊。

 “那么，你变身的时候，我在外面等着。”

 这么说着，六花就啪嗒啪嗒地跑出了教室。六花好像不是会在变身时攻击过来的恶毒之人。

 恩，真是个好事。那么，既然都放出话了，果然还是没有战胜羞耻心。而且可能又会被当做被迫而成的伪娘角色啊。但是，约定是约定，契约是契约，没办法……。

 “恩。真的尺寸正好，好厉害。”

 穿上后，感觉这已经可以说是给我专用的，完全纹丝合缝的做工。全体都是带着黑色的特别帅气。教室里有一名邪气眼系魔法少女。嘛，也就是我。

 但是，没想到，穿上后完全没有什么厌恶的感觉。不如说是完美的cos，能完美到如此地步，反而让人有些得意呢。

 自己的头发这么长，还有裙子……不错啊。裙子有些长，加上精心准备的过膝袜，女性度up！好像想起了什么，不好，好像被快感包围了。我有危机了！

 “哦~！勇太变成魔法少女了！”

 一个人沉浸在幻觉里的六花回到了教室。满脸愉悦。

 “非常适合，太好了。”

 “啊啊，谢谢……但是，你还特意为这次惩罚契约做了衣服吗？”

 “恩，虽然不太算是，但也差不多。”

 有些在意她微妙的用语。说起来，她还真是那么周到呢，花费时间制作。

 六花看透了多少次我的怀疑表情呢，她接着说出了真心话。

 “……本来是想当做礼物的，感谢你一直照顾我。”她既害羞着，又不时看我几眼。这样吗，原来如此。

 我也点了点头表示肯定。大概，六花肯定也都预想到了这一步了吧，公布成绩，还有之后惩罚契约的事情。也可能这些都是六花计划好的。

 今天，今天是真正的一个月纪念日。大概谢礼也是真心话的吧，所以才还这么遮遮掩掩的吧。

 我们真是心连心的共鸣者啊。

 “是吗，那么我会好好保管的！谢谢了呢。我也送你一个谢礼吧。”说着，我从书包里拿出一个礼物。

 当然，是一个月纪念日的礼物。丹生谷和风铃告诉我要干点啥，虽然我也有要送的东西，但还是纠结怎么办才好，最后还是决定选了最开始的送礼物。没想到会这么自然地送出去了。

 “这个是？可以打开吗？”

 “恩，给六花的礼物。”

 六花小心地打开了包装很可爱的小包。看到了里面东西的六花流露出了感激的声音。

 “哇，好可爱！”

 “虽然和六花送的东西比起来算不上什么。那个，一直都是你给我东西，所以谢礼。”

 “没有啦。你能穿上，很谢谢你了！勇太”

 礼物是布制手环和缎带。我问了下妹妹送什么好，虽然很羞耻，但是还是有价值的。六花已经把手环带上了，很珍惜的拿起了缎带。

 “这个手环的能力是？”

 “不，没有能力……顺便一说缎带也没有。”

 她把钉子插了上去。果然不出我所料。六花一听我说没有能力就把脸都鼓起来了。能力什么的我还真没考虑过。

 “唔，那么我把魔力注入这个缎带里。带到书包上的话会有附加能力。”

 说着六花就高高兴兴地把缎带别到了书包上。虽然本来是别在头发上的，但是她高兴的话这样也行吧。

 “你能高兴的话我也很高兴哦。那么差不多该换衣服了。”

 让别人看到的话会糟糕到死，正当我要征询换衣服的许可的时候。教室里的喇叭突然发出了哔的机械音，然后——

 “天使，我要和你战斗！快出来！这个——”

 ——途中发出了噗的一声，放送就中断了。

 如此不得了的台词肯定已经在学生中回响了。而且，可能是我的错觉吧，这声音好像是我熟悉的声音。是广播台的吗，电视台的吗，虽然想不起来了，但是肯定是在哪里听过的声音。

 演技非常完美，好像是声优一样的声音。而且，光是声音就足以吸引人。不说台词，仅仅是声音就在脑海里余音绕梁。

 “勇太，怎么了？”

 “啊，没什么，我只是想起了一个听过的声音而已，同学吧。”

 “恩，我没听过呢。恐怕不是这个学校的人。说起来我好像被叫到了，去哪里好呢？”

 “为什么刚才的广播里你被叫到了？”

 “因为我就是天使。”

 有个兴冲冲的家伙，现在不是我，是六花。绝对！绝对是被刚才的台词感化了！

 “六花不是天使吧！？”

 “实际上我对勇太保密了。”

 “骗人吧！天使都是有翅膀的！”

 “如果说真话的话，我就是漆黑的堕天使。没有翅膀。所以，我想大概对方是来找我的吧。战斗也不能推辞！”

 “好帅气……！？。不，既然是魔界之神，又是漆黑的堕天使的邪王真眼的使用者，那就给我停止战争啊！不不，肯定是哪里错了。刚才的广播肯定是动画研究部搞的吧……”

 这么说的时候，我又想起了什么。一个月前动画研究部的……假面事件吗？但是，都已经想到这里，线索还没有断。感觉有什么无法捕捉的东西，嘛，现在想起那个也是当然的吧。

 “勇太这么说的话，就放弃战斗好了。但是，我有义务回复向我发出的挑战。那么，出击！”

 “唉，出击是去哪里？”

 “当然是那个说话人的那里。邪王真眼探知模式启动。发现还在放送室附近潜伏中。”

 六花没有解开眼罩就发动了新的能力。嘛，一般来说的话现在肯定还在放送室附近吧。说起来封印邪王真眼的眼罩还有可以追踪犯人踪迹的眼镜功能的啊。真是便利呢。

 “明白了明白了。嘛，我也对做出这种事情的人到底是个如何有趣的人比较在意，去见下也是可以的，但是，等下。这种打扮怎么说都……”

 “？魔法少女勇太不帮我敢走她吗？”

 “才不会啊！这个有些太……。对了，这可是六花给我的宝物啊！因为是宝具所以不能随意使用的。而且我的魔力还……”

 “是吗……没办法。那么解除变身吧。如果被她逃掉的话就不好了我先去了。发生什么的话就联系我。”

 这么说着，六花和以前一样如脱兔一般跑出了教室。她也是有相当的体力嘛……平时她都是一副老实的样子，差别太大了。如果真的打起仗来的话，也不用我担心，她应该也会取得胜利的。

 但是，我也必须赶快换衣服。虽然嘴上说停止战争，但是如果不是六花所说的有趣的学生而是不良少年来了我们学校的话，可能就会被对方强迫进行一次大战吧。那还真是有些不好呢。

 我这么想着，并立刻换下了衣服。虽然有些不舍的感觉（！？），但总算是没被别人看到，我放下心来换好了衣服。

 “那么，只要去广播室就好了吧。”

 先打电话问下她在哪里好呢，但是犹豫了一下，发现走廊上突然非常热闹。

 “在哪里？那里吗！？”

 “去哪里了！？”

 从远处传来了这样的声音。有些在意，我也准备走到走廊上的时候，我正准备打开的门的另一侧的门突然开了。从那边好像是逃进了，或者说是不是败走没被抓住，而是赢得了百米跑之后继续向前跑进来一样，打扮怪异的少女。

 跑进来之后，她气也不喘。这个少女好像是放下心来一样地呼了口气，慢慢地转向我这边，和我四目相对。

 “啊，勇者。”

 眼前的这位少女——七宫智音吃惊地说道。

 我已经多少年没听到这个，既怀念又害羞的外号了。




第4话 中二病vs中二病
 
<div id="content"> 七宫智音，和我从初中时候开始就是朋友了。

 正确地说，是初中一年级到初中二年级的短短一段时间里做了朋友而已。

 而且，还是唯一理解我的人。反过来说，大概我不能算是理解七宫的人吧。

 对，当我还是现役中二病患者的时候，不用说，七宫当然也是中二病患者。说到底，我想，我之所以会成为中二病患者有很大程度上也是因为七宫。虽然我 很有那个潜质，但是如果没有和七宫相遇的话，我的邪气眼大概就不会发动。从我和七宫相遇的时候，她就已经是邪气眼中二病患者了，披着披风，还带着模型刀到 走，特别的帅气。

 我非常非常地崇拜她。

 崇拜着这样的七宫，我向她搭话，熟络了起来，然后我也成为了一名邪气眼中二病患者。

 我暗炎使用者的设定也是对七宫帅气的设定现学现卖而已。从这里也派生出了各种各样的设定。像暗之笔记，和GelZoneUNSAS（N译：勇太的暗炎神究极第二形态）的设定，七宫她曾是我诉说这些设定的伙伴。

 我们两个人经常一起玩，一起战斗，一起被当做笨蛋，一起被人骂。

 那个时候真的非常开心，真的很想一直这么下去。

 但是，七宫消失了。

 突然转学了。

 我也没问过这种事情，也根本不知道，不敢相信她转学了的事情。

 没有任何联系，没有联系方式，也不知道她搬家去了哪里，更夸张地说是连生死都不知道，就这样分别了。

 这之后我就一个人中二下去了。

 现在都已经中二病痊愈了。

 如果，七宫那时没有走掉的话，我可能现在还是现役中二病患者吧。这已经是无法知晓的事情了。

 这样的她就在面前，很难隐瞒住自己的动摇。脑子里正在混乱中。

 ——你为什么在这里？

 ——不，为什么你一直都没联系我？

 ——不，为什么现在出现了？

 “库，勇者。现在，我正被机关的追兵所追捕。这里有选择，勇者和我一起赶走机关的人，还是勇者把我从机关追兵的眼皮下隐藏起来。”

 “哎？”

 “切，好像机关的人数量太多了。勇者，拜托你了！”

 虽然并不是要去确认什么，七宫说完，猛地钻进了扫除工具橱子里藏了起来。几秒之后，又是猛地，机关的追兵已经进入了教室内部。大概是放送部的人吧。

 “那边的人。这边有没有奇怪的人来？有个好像戴着围巾打扮的像个恶人魔法少女的人。”

 “啊，啊。因为很吵所以我看了下走廊，大概那个像恶人魔法少女的人跑去对面了。”

 “跑得真快，如果看见的话就抓住她。现在她正被指名通缉。”

 “那个，是刚才在放送部里的那个人？”

 “对，吓了我一跳！已经算是不法侵入了。那么，拜托了。”

 说完这些，他们就用丝毫不输给六花的速度从走廊里跑走了。

 这学校里的人都跑得这么快么？

 我犹豫了下要不要告诉他们:走廊里不能跑的哦！嘛，这时候还是不要说的好，我还特意一言不发地望了眼扫用具橱柜。

 那么，要说些什么呢。

 “好像已经没事了。”

 我这么一说，从扫除用具橱柜里钻出了一个娇小的身体。

 “尼哈哈哈，真不愧是勇者！用暗炎的能力击败了机关的追兵。”

 “没有用啦！”

 “恩？难道……勇者你封印了暗炎的力量吗？”

 “不，封印什么的……，不说那个了，真是好久不见啊，好久不见都不知道说些什么好了……总之，你为什么在这里啊？”

 “为……为了和天使进行战争而来啊！”

 一脸茫然之后，她坚定地说道，而且继续说。

 “勇者，好久不见了！”

 真是一点都没变。

 变化的也只是发型而已吧。

 初中的时候是及肩的直发，现在头发已经长长了。是一种让人很想问一问构造的双环结构，可以这样说吧。总之，是用变长了的头发绑成了不太像马尾辫的感觉。

 其他倒没什么特别的变化，眼角是自己设定用的心形贴纸。有过很多次改变的设定也还健在吧。她的相貌也没有变得比初中时候更加成熟，还是保留着那时候的样子。

 本来以为她的这身制服是其他高中的制服，刚才放送部的人却说是从哪里来的恶人魔法少女样子的衣服。大概，我想是自己改的衣服吧。不，也可能是别的 什么高中制服。而且，还有一个好像魔物般的长围巾。这个是初中时候所没有的，可能是从披风进化而来的。在她的腰间还有一个以前就一直带着的猫状小袋子。

 她和六花是不同感觉的中二病样式。和六花相同的就是穿着黑色长筒袜，身高略微比六花高一些。

 不限于外表，内心也没有什么变化吧。

 不惧怕神明，不，今天这个场合的话，是不惧怕天使的无畏无惧。

 勇猛果断，威风凛凛。无论做什么、说什么都是无比帅气。

 这样的可以说是元气系，普通人是无法应付的。

 而且，是完全的邪气眼中二病患者。

 设定的非常缜密，大多数设定都不是零零散散的。而且也自认为是邪气眼中二病患者，究极的存在。

 这就是七宫智音。

 还有很多其他的七宫设定，比如七宫武勇传，数目太多已经无法用语言来描述。

 我只有一件事想问她而已。

 所以，我正向她询问。

 “对了，我，有件事想问你。那个，为什么走之前什么也没有说呢。”

 如果再遇到七宫的话就打算问下。

 七宫会回答什么呢。不，她会回答我吗？

 “真是愚蠢。因为，根本就不算是分别吧。只有说出分别的话语的瞬间，才能算是分别。而且我们肯定都会居住在世界的某处，所以不能说是分别。这就是世界之理——连关天则。”

 七宫笑着对我说。

 果然七宫还是七宫。世界之理——连关天则呢。

 真是帅气，真是的。

 如她所说，事实上，虽然什么都没说但是还是相遇了。

 “一点都没变化呢。”

 “尼哈哈，我可是未来永不会变化的哟！”

 “是的呢。说起来，刚才也问你了，为什么会来我学校啊？还有刚才的广播是怎回事？“

 “呀，有点事情就对他们说借用下，他们都答应我了，我说了我是来和天使作战的之后他们就生气了，吓了我一跳。真是失败，一开始自己去找的话就好了。”

 “不不……和天使作战是怎么回事？”

 “哎哎？勇者，你不知道吗？说起来，因为勇者在所以天使已经被消灭掉了？”

 嗯？完全不知道你在说什么，所以说是怎么回事啊！”

 “因为，这个世界是死后的世界吧？（译：neta自AngelBeats）天使肯定也在，所以我就来了。而且我要消灭掉那个天使，之后大家就会复活的。“

 “才不是死后世界啊！而且很微妙地有什么不对！之前也有人来说这里是死后世界吧！”

 “对，真是苦恼啊……但是，意识到的时候就已经在这里了。啊，所以我才没有了记忆，一开始非常地不安。”

 “已经死了一次？？”

 “不，现在记忆已经恢复了，连灵魂也被解放了吗。真不愧是勇者。”

 “我什么也没做！！”

 说起来，谜团解开了。原来是这样的啊。动画研究部在假面事件的时候所说的台词。确实是“这个世界是死后的世界”这样的话。这些都变成了谣言，不管真假地流传开来了。

 虽然想着不会是这样吧，先问一下吧。

 “话说回来。也就是说你听到了这样的谣言才来到这里的？”

 “恩？虽然有一些没有根据的话，但是如果天使在的话，就算是谣言我也要来这里哦。而且也好玩。”

 “好玩……说起来也真是偶然，因为这个偶然我们得以再会，也真是一个值得高兴的事吧。”

 “也不是这样的吧。偶然和偶然相加那就是必然。我们再会是必然，世界是如此期望的。”

 “……”

 真是宏大的再会。

 世界都想让我们怎么样了。

 “对，敌人所在之地就有英雄出现，侦探所在之地就会有案件发生（N译：绝对是说某万年小学生吧）。偶然加偶然就是必然。所以有趣的地方就有我出现！”

 “这么宏大的必然的再会，都糟蹋掉了！”

 “尼哈哈哈！勇者也一如以往呢。”

 七宫一边吐着槽一边向台阶移动。

 她在我面前停下，因为有身高差，所以稍稍抬起头来看着我，说道。

 “要说变化的话，也就是身体的成长呢。以前感觉是和我差不多的身高，这样一想，在勇者不在我身边的时候，流逝的时光中的战斗相当激烈呢。”

 “七宫到底在与谁战斗啊？”

 “无论敌人是谁我都会战斗！”

 七宫与我一边进行着含糊不清的对话，一边为了确认身高差和我背对开来，把手伸到了我头上。

 虽然看起来没比初中的时候成长多少，但是实际近距离接近的时候还是感觉到了七宫成长了。说是比较起来呢，还是说因为难以掌握距离感呢。

 初中的时候就算离得这么近也不会感到些什么，现在都已经是高中生了。而且，记忆也都只是初中那时候的事，所以可能会有些脑补吧。

 但是，有这么可爱的吗，我不经这么想到。

 ……不行！不行不行！我已经有六花了。

 “恩？勇者，你的脸很红耶——难道是天使降临了？”

 我摇了摇头。那个姿势仿佛就在说“不是不是”一样。

 果然……我的脸也太明显了吧。我也不是拥有脸红就告知敌人动向的能力。

 就在这个时候。

 “勇太！敌人是那个人吗！”

 是神的救赎吗？还是神的愤怒？我听到了让我回复元气的声音。

 回头一看，追踪回来的六花正站在那里用严厉的眼光盯着七宫。

 脸上是很微妙的有点生气模式的表情。

 “库库库……尼哈哈，那么你就是天使了？是剩下的么？不，还是新的天使？正好。”

 大笑着的七宫这么回应着。

 “对，我是天使。正确地来说是漆黑的堕天使！你就是敌人。从勇太的身边离开！”

 六花也回应着。“离开”的词尾是非常用力地说的。

 好像我被当成了七宫的人质一般。

 “勇太？啊啊，是说勇者吧。”

 “不是勇者！勇太是魔王！”

 “唉，但是勇者就是勇者。而且……嘛，先让我听听你的名字吧。”

 “勇太是魔王！……我是邪王真眼的使用者，也是勇太的契约者！漆黑的堕天使，小鸟游六花！”

 “尼哈哈！六花吗。真是好名字。那么我也自我介绍。”

 之后七宫从我身边离开了些，“我是，索菲亚琳·SP·撒旦七世！人间有名的魔法魔王少女索菲亚就是我哦！第二名称是管理魔王魔法七圣地的少女，记住了！”

 她摆出了好像变身后一样的姿势，这么说道。

 现在好像和以前相比有一些改变，但还是和原来差不多的设定。

 而且，不能相遇的2人相遇的瞬间。

 “那么，既然知道了六花是天使，就开始战争吧！”

 七宫会心一笑。真的打算是开始做什么一样的，这样的氛围。

 我慌张地插话。

 “等，等下！不，没有战斗的理由吧！”

 “勇者，眼前就有天使。这就是战斗的理由！是命运！”

 “勇太，眼前就有敌人。而且，还是盯上了我的，所以我也要战斗！命运！”

 六花这么说着，自称是索菲亚的七宫摆出了攻击姿势。

 因为这么简单的理由就战斗也太……我正这么想着，同时六花也摆出了攻击姿势，行动起来了。

 为什么2个人都是一副干劲十足的样子……

 “邪王真眼发动——”

 六花把手伸向眼带，金色的眼睛张开了。

 但是，平时发动是有“让对手吓一跳”的例行效果，对七宫却没有影响。

 真不愧是——没想到看到了邪王真眼还不屈服！

 “库库库……这就是邪王真眼……看起来挺难对付呢。”

 “邪王真眼是最强的。勇太，退下！这里我要认真了。为了安全展开结界，封王封阵圆——！”

 好像有迷之结界形成了。

 说是为了安全，接下来要进行怎么样的战斗啊……

 “嗷嗷，真是厉害。上来就展示了惊人的能力啊。但是不会只是让我看一看的吧。”

 嗯！？七宫难道能看到什么吗！

 真厉害啊，这2个人。

 好像真的是超能力者一样。

 “一派胡言。一瞬间就结束了。裂开吧——暗之门。打开并解放黑暗吧。以终焉之王的力量，打破这虚构，指引向终止线——！”

 “难道是终极魔法！？”

 忍不住吐槽了。

 六花真是全力全开。一反常态的说着复杂的单词。

 “SchwarzAschenputtel！”（N译：德语SchwarzAschenputtel=黑色的灰姑娘）

 最后，六花面向七宫这么喊着。

 说起来，为什么是黑辛德瑞拉呢？（N译：辛德瑞拉Cinderella=灰姑娘，也有说仙度瑞拉、辛的蕊拉）

 嘛，知道了也没什么用。

 “库，好强……要是没有结界的话一会儿都无法坚持。真不愧是邪王真眼堕天使。索菲亚也不得不认真起来了！”

 七宫摆出防护和闪避的动作，似乎是在防御着我看不见的什么。

 到底发生了什么……这个结界内有着厉害的魔法，还有张开的黑暗和爆炸吗？

 如果是的话我倒是非常想看一看……

 “还要来吗？”

 “库库……尼哈哈，真是讽刺。我还不算是认真的哦。而且，你注意到了没有？魔力已经没有了！”

 七宫又摆出了架势，在后台阶上与六花拉开了距离。

 “我是魔法魔王少女，不是什么普通的可爱魔法少女！我不会手下留情的！”

 “！”

 “太迟了！贯穿吧！射穿吧！哈哈哈哈，魔凰炎闪波！”

 摆出一副射箭的姿势，就这样放出了箭矢。

 当然了我什么都没有看见，结界内魔凰炎闪波大概是像带着火的箭矢炸裂了一样，受到了攻击的六花四肢伏在地上。

 “呜呜……”

 “尼哈哈，疏忽为大敌！”

 七宫因胜利而骄傲地把手插在腰间大笑起来。

 我也自然地把视线移向那边。

 恩，怎么看都是在大笑，在疏忽大意的完全是七宫。

 “你要怎么办，堕天使，六花——咦，不见了？”

 我也看向六花那边，真的不见了。

 啊，啊咧？难道说，逃，逃走了？

 正当这么想着，不知什么时候，我的旁边出现了六花。什，什么时候……

 “那个是残像，我没有受伤。”

 看到你受伤了却没有受伤！

 真不愧是自称最强！

 说起来，这个真的可以算么……

 “我，我的魔凰炎闪波竟然不奏效！”对于七宫来说好像可以这样。

 这回七宫四肢伏地，趴在了地上。要说受到伤害的话，我想是精神伤害吧。

 但是，七宫又振奋地站起来，再一次摆好了攻击姿势。

 “库……还没完！我不会输的！我也是会用咏唱魔法的！哈哈哈”

 “勇太！危险！”

 “呀！”

 我一边发出悲惨的声音，一边被撞到了一旁。

 好不容易才没撞到桌子上，却一屁股摔到了地上。不知道是得救了还是反而更危险了，不管我的安危，战斗还在持续。

 “鲜红的红莲之炎哟！包裹黑暗，化为暗之炎。埋葬在深渊之暗里吧！神黑炎炮！”

 “唔……邪王真眼infinitesystem启动！封杀防御！”

 好像眼前正进行着惊人的战斗。

 不知为何2人一起乱动起来。

 这如果是真的能力者在战斗的话，应该会让人觉得非常扣人心弦，而且已经有稍微扣人心弦的画面在面前展开了。

 我冷静地做着实况，但是这场面让普通人看到的话就是完全不知道在干什么的光景吧。实际上我也不是很明白。

 “什……！？哼哼，那么这个的话……！魔凰炎闪波·连击！”

 七宫又使出了刚才的技能。

 但是，总感觉连续攻击技能是一种输掉的flag……

 “哈—！哈—！哈—！……成功了？”

 七宫一个劲地在说会输掉的flag的话。

 即使如此，她看起来还是很高兴。

 感觉好像是故意这么做的。

 “我已经知晓了这个技能。用邪王真眼看透了一切。最后——END·OF·ETERNAL·INFINITE！”

 “唔……已经，魔力已经……承受不住……。明，明白了，我输了。我投降。”

 好像这场迷之战斗已经结束了。七宫表示了投降的意思，举起了两手。我完全不明白输赢的理由，也不知道是如何分出的胜负。

 好像那2个人心中有胜负的判定方法。

 这次的指挥部署好像是六花占上风。

 真不愧是最强，没想到能赢的了七宫。我相当震惊。

 “没想到六花也是暗系的呢。虽然很不甘心，但是在暗系能力里六花是占上风的。”

 “没错，邪王真眼是最强的。你是赢不了的。所以不要再接近勇太了。”

 “恩？勇者的契约者？这样的吧？”

 “勇太是魔王！”

 “我才是魔王。魔法魔王少女索菲亚。恩，嘛，知道了。总之今天了解了情况所以就到这里吧！”

 留下这样的台词之后，七宫一把把围巾拢上去，走出了教室。

 再会很突然，分别也很突然。

 但是，这次有种很快就能再见面的不可思议的感觉，而且很不可思议地没有分别的气氛。

 看着七宫走了出去，六花很担心地向还坐在地上的我伸出了手。

 “勇太，没事吧？”

 “啊，恩，谢谢。”

 我借着六花的小手站了起来。

 突然想起来，我这么坐在地上还是因为六花的缘故……嘛，算了吧。毕竟她也算是救了我一把。

 “勇太，刚才那个人是谁？”

 六花脸上的担心变成了有些不高兴的表情。

 有点不太好回答。但是，想着说谎也没办法，还是老实回答吧。

 “魔法魔王少女索菲亚琳·SP·撒旦七世，真名是七宫智音。那个，我初中时候的朋友。”

 “勇太初中时候的？”

 六花更加不高兴了。

 虽然是不太常见的表情，但看起来不像是很高兴。

 不如说，不太希望她出现这幅表情。

 “恩，嘛，只说一些哦！七宫是初中二年级的时候转学走了，之后再也没联系过。”

 “这样。”

 好像是放下心来一样，她小小地出了一口气。

 但是放心下来后一刹那，她又摆出了一副略微生气的表情。

 “那么，她为什么今天来这里了。”

 “嘛，所以说好像真的是和天使来战斗了。”

 “不是那个，为什么来勇太这里了？”

 啊啊，原来是这个么。

 又是不好回答的问题。

 “呃，偶然。绝对是偶然。好像被放送部的人追，她就逃到了这间教室里。然后我们好久没见了，就聊了几句。”

 “这样，那么你们没有拥抱么！”

 “拥抱？？”

 才没有！

 总觉得在往奇怪的方向发展。

 那么，那个那个么。七宫确认身高时的情景被她看到，然后误解了吧。

 六花来的真是时候。这个可能性很高。

 “绝对没有！放心吧！我不会做那种事情的！”

 “真的？”

 “真的！我都说了绝对、绝对不会了！”

 这种时候，虽然感觉很像是说谎，但是没办法我还是这么坚持己见。

 但是，该说果然是这样吧，这种场合下只会产生反效果而被投以了怀疑的目光。小小的叹息了下。没办法。我为了解开封印脱下了手套。

 “……啊啊，我对这个纹章发誓。ゆ（yu）的纹章效果发动！发动保护约定的能力！我除了

 六花谁都不会抱！”

 “……”

 无言。

 呼吸了一口气，六花闭上眼睛嘟囔着。

 意味深长的动作。到底会有什么样的回应呢。

 心脏的声音难以形容地很快。

 受，受不了了……！

 “过，过来吧？这样的……”，张开手等着她。

 她虽然还是一脸的不满，但是脸颊很红。六花扑通扑通地走来，扑在我的胸怀里。

 啾。

 如字面一般紧抱得都发出了啾一样的声音。

 “那个……”

 这样算是误会已经解开了吧。

 我就这样用手环过六花的肩。

 “就、就是这样……除了六花我谁都不会抱住的。”

 “嗯，我也是☆”

 ……什么什么，这种甜蜜的声音。

 有些魅力过头了吧。

 有些妖艳过头了吧。

 “我能读出勇太的心里所想。”

 听到了六花的低语。

 在最坏的时候发动了最坏的能力。

 “不、不要啊！！”

 “‘最喜欢了’”

 “…………”

 虽然没有搞错，虽然是成功了。

 和六花的爱情值总算是上升了。

 嘛，今天是交往一个月纪念日呢。

 能把关系处好，真是好事呢。




第5话 魔法魔王少女的传言
 
<div id="content"> “噗噗噗，噗哈哈哈，说起来昨天，魔法少女终于在现世现身了。”

 露出一脸像是看见神明降临了一般的恍惚表情，又不知道为什么大笑着，而且还在用长柄刷擦着地板的一色突然这么说到。

 目前的我们是在打扫厕所中。

 我，一色，以及副班长前田同学三人，放学之后在第四层，也就是我们班教室门口的男厕所里打扫卫生。

 教室前就有厕所什么的还真是有趣的校舍构造呢。休息时间里省下了跑去厕所的时间，班里的学生对此都如获至宝一般。

 “而且有谣言说，是个超级美少女哦，你们知道吗？”

 “……”

 也不用说的这么夸张吧。

 感觉说些什么的话就会变成麻烦事，我就一心集中在了洗厕所上。

 如果给他们说了我昨天看见了哦什么的话，真不知道会被他们问些什么来。

 “啊啊，那个我听一位前辈说了哦。他从放送室出来的时候好像看到一个像是魔法少女打扮的妹子来了。”前田同学代替无法回答的我回复了这个问题。

 “恩，这么说的话，前田你是放送部的咯。真想更详细地问一下！”

 “我也不知道细节。一色你听了那个放送没？”

 “当然了！作为风纪委员每天的活动都是非常忙碌的！但是放送部的谜团还真是多呢。和天使战斗而来这是怎么回事？”

 “谁知道呢，实际上这个世界的敌人是天使什么的，哈哈哈，没有这种事吧。”前田开玩笑地说，一边笑着一边用橡皮管放水。我想着这谈话也和水一起流走吧，但是却没能如愿。

 “恩，富坚看见了吗？昨天你留下了吧。”

 “不知道啊。好，厕所扫完了，回家吧。”我不住脚地往出口走去，关掉了软管里放着的水。但是，背后突然响起了声音。

 “骗人吧。”

 …………

 ……不知为何暴露了。

 奇怪啊，我可是毫无动摇地就回答了的，难道我周围都是心灵超能力者么。

 “说谎，骗人哦。你脸上都写着呢，所以不能说谎哦。”

 唔，脸上都这么明显的吗。不得不注意一下了。

 “对不起，我说谎了。看见了，昨天。”

 “唉，是个什么样的妹子啊？我有点兴趣呢。”前田饶有兴趣地抓住我的话不放。一色也是一脸兴趣满满地夸张地说，“早点说啊。”然后放下刷子拿出了笔记本。

 “那个，很可爱吗？我不是太清楚啊，放送部的人追赶她的时候外面比较吵闹，走到走廊上的时候我就稍微看了一眼而已。”

 “然后呢？比如说像谁什么的，相貌大概是什么样的？”

 “那个，所以说详细的不知道……”

 “富坚，你不是经常对我们说小鸟游同学可爱，可爱死了，世界第一可爱什么的，竟然不给我们讲其他的妹子的事情，我很伤心呐。你根本就不看重我和你的友情啊。”

 “才没有，这样的话我几时说过了？不，恩，友情我也很重视的，但是你竟然这么伤心……”

 “和我的友情，也就是说妹子的事情吧？”

 “不要一脸自豪地说变态的事情！”

 说起来，我感觉最近好像一直在找他相谈什么事情。这么一想就有些对不住他啊。

 “嘛，不要在意啦。我可是恋爱的现场监督啊。”

 “唉？那些事我的脸上也看得出吗？”

 已经不是脸上可以看得出的水平了吧。都已经可以对话了，而且也没什么可以瞒得住了。

 “所以说，你只要和我们详细地说一下学校里出现的那个迷之美少女的事情就可以了！能给我们讲的就只有富坚你了！只有你了！美少女的话题既没有坏处也不会腻的！”

 “对对！我也想听呢！美少女的话题既没有坏处也肯定不会腻的！”

 好像有新的友情在萌发。嘛，我也不是说讨厌这种话题，不如说还算是喜欢的，问题就在于这个美少女……

 “把知道的情报都讲给我吧！”

 “知道了啦，那个，感觉带着一个迷之长围巾，和刚才前田说的那样像是恶人魔法少女的打扮，那个衣服到底是制服还是什么的不太清楚，就是这种样子。和谁像的话，有点难说。”

 嘛，光是举出和谁像的例子就很难啊。会有很多人不会往那方面想的吧。

 “恩，具体的细节不知道。其他还有什么情报吗？”

 “这个，其他的话……”

 正在不知道怎么说好的这个时候，突然传来了一阵骚动。好像是昨天也听过的台词的声音。

 “找到了！”“在哪里？”，好像是在找谁一样，传来了这样的声音。

 我有种预感。不知为何这种时候的预感都会很准。当然这种时候的预感肯定都是不好的预。

 ………………

 把头伸到了喧闹的走廊，我的预感完全命中了。这次不是偶然与偶然的重合，而是必然降临在这个地方的吧。那边是，非乙女冲刺般，奔跑着的少女。不用说，今天也和那位少女四目相对了。

 “哦，发现勇者！”与这个台词一同出现的是，在厕所前急刹车的七宫智音。传说中的本人，魔法魔王少女第二天又潜入学校里了么，这种超展开。说曹操曹操到的说法应该是真的，难道是故意的吗，真是的。不知道不说曹操的话曹操会不会就不来了。

 “怎么了，这么吵？”一色惊讶地走向了出口。前田也同样在意起来，问着怎么了。反正是和昨天一样，今天也因为不法侵入被发现而被到处追吧，虽然很想把她藏起来但是这里是男厕所，而且一色还在。

 “勇者，世界就要毁灭了！我们两个人逃走吧！”

 “恩？逃走？说回来，逃得过吗？”

 七宫就来到了厕所，握住了我的手。紧跟着就被吐槽了，“喂，喂，富坚！那个，那个美少女是谁！”

 “唉，什么，谁？”

 一瞬间，两个人自顾自的说着，但是我已经不是顾这个的时候了！就这样握着手，七宫准备像刚才一样的非乙女冲刺般跑起来，没办法我也只好跟着她的速度跑了起来。

 “喂，喂！走廊是不能跑的，但是那个美少女——”一色这么喊叫的时候，我们已经跑开了，10米，20米的距离了。之后后方传来了“就是那个！”的声音。好像今天是在被老师追。结果成为了共犯的我大概会被写反省文的吧，就这么担心着，与七宫一起在校舍里奔跑着。

 ◆◆

 “尼哈哈，总之来到这里的话机关的家伙们就应该找不到了。之后张开结界，总之先专心回复魔力和体力吧。”七宫看起来一点也不累的样子，笑着对我说。之后低语着“嘿咻嘿咻”，七宫弯着腰坐在了地上。

 我吸了一大口气，基本上都是室内活动的我这么全力奔跑之后会断气死掉的，氧气量完全不够了。我也坐到了地上，稍稍向后仰了头，开始休息。那之后，我们一边躲着机关的追兵，也就是老师他们，一边逃到了体育馆里的舞台袖，也就是上面那个有放送设备的房间里。

 我想在社团活动开始之前的这段时间里躲在体育馆里，先不让别人发现，趁机就能逃掉老师的追捕。一般没什么人用得到这间房间，所以我们算是逃到了一个最适合隐藏的地方。

 “唔，呼吸终于稳定下来了。”

 “勇者，看来你修行不够了啊。不知何时就会为了世界而战斗所以你必须每日修行！”

 “我可没有理由为了世界而战斗！”

 比起保护世界，还是先保护好妹子。真是世界系啊。

 我竟然若无其事地想了这么让人害羞的中二病一样的事情。旁边就是散发着最强邪气的人，所以我就先认为是自己也被她感染了吧。

 “切，切。勇者，即使没有理由为这个世界而战斗，也没有理由不为这个世界而战斗！”

 “虽然这么说非常地帅气！也没有不为世界战斗的理由！”

 没有呐，确实没有不为世界战斗的理由啊。嘛，所以说战斗什么的，真是复杂的事情。

 “而且，我有毁灭世界的理由哦！”

 “我倒不希望你有这种理由啊！真是为了帅气什么都说啊！”

 “呢哈哈哈，被发现了。但是我是魔王，所以就必须有一个毁灭的理由。”

 “这样的话已经和魔法和少女都没有关系了吧！”

 你就算是伸出舌头这么害羞地朝我笑也没用的！还是和以前一样随便的家伙。

 “说起来，昨天的继续，今天又来做什么了？”

 “勇者，那个啊，真是愚问啊。我是来成就昨日未成之事的。也就是，来打败天使的！”

 “啊，还真是有这么一回事啊。”

 天使，也就是来和六花再战一发的。想起来放学后和六花还有没完没了会（学习会请假中）的。真麻烦啊，从这里出去又不太可能了，先发个短信好了。还是不说七宫的事好。总之先短信说“今天有急事对不起了”，也不希望她们再战一发，再加一句“你先回去吧。”

 “而且，我也想来见勇者一面。”突然，七宫把脸伸到了面对面的地方，说到。

 “恩？”

 听到了这样的台词，而且面前还突然出现了一个妹子的脸，该说是有些焦急呢，总之眼睛不知道看哪里好。毕竟距离这么近，可以很清楚的看到七宫的脸庞，她的脸上也是好像火烧一般，脸颊泛红。果然，虽说是体力拔群，但是疾跑之后也会这样的吧。

 “昨天没怎么好好说话。”七宫把脸缩了回去。

 “恩，说起来，很久没有这么2个人一起聊天了。真是怀念那个时候，经常这么聊天的吧。”

 “对对，真是怀念啊。我们两个人经常打算改变世界呢！”

 “才没有做过那种事情。”

 我记错了吗？实际上以前，我们之前经常玩的勇者和魔王战斗一样的东西是为了改变世界的吗？

 …………

 “嘛，即使世界不被改变，人是会变的。”

 “不是……如果因为我们而有人改变的话，那不就是会出现被害者程度了吧。”

 中二病感染的意义上来说。在这种意义上，我可能就算是被害者，也不是吧。我是进而被感染的，算是传染者吧，有点不太对。

 “而且，好怀念这种隐秘行动啊。那个时候也是，经常被机关所追捕呢。”

 “啊，是哪。经常一起逃跑呢。”

 还有过七宫在学校消失的事件。七宫武勇传之一。因为违反了学校规定七宫爱用的披风和刀被没收，气愤的七宫突然从学校消失的事件。也没有从学校出去 的行迹，学生之间也在流传七宫进是不是进入了异次元的谣言，虽然搜索过了，但是整整一天都没被找到。我拼命地到处找她，最后在放学很久后在体育馆的放送设 备房间里的某个空间里发现了正潜伏着的七宫，因此这个事件才算解决。想起了这件事，总之今天必须像她问清楚这件事。

 “先不说目的是什么，不能更加温和地解决么？”

 真是符合我性格的责问。不善于发怒，但这已经是可以对她发怒了的事吧。不法侵入本来就是不行的，嘛，既然是来见我的话，也是一件值得坦率地高兴下的事情，但是这样的话也是有别的方法的啊。

 “尼哈哈，勇者！温和地解决事情什么的就太没有意思了。要干的话就干大点！”一边这么说，七宫一边用食指指向我这边。只是台词依旧是那么地帅气，但是她毫无反省的意思。嘛，这就是七宫其人了，我都很了解的。

 “为什么穿着这么显眼的衣服来学校啊！如果不穿的话就不会这么显眼了吧！那个，一直很在意的说，这是制服吗？还有，今天没有带围巾啊。”

 “恩？因为我是魔法魔王少女，打扮的必须得像个魔法魔王少女。顺便一说这是制服哦。只是稍微改造成了魔法魔王少女样式的了而已。太热了就没有带围巾。”

 因为太热了什么的。连识别身份的东西都没有了吧。

 “真是稍微改造吗？七宫，现在在哪里的高中？”

 “魔界的”七宫立马给出了一个非常六花风格的回答。即使再追问，大概回答也是差不多的吧，放弃了。

 “哈啊，还是以前的设定呢。”

 “尼哈哈，是的哦，还是那个设定。”，七宫笑嘻嘻地理所当然一般地说道。这就是和六花完全不同的地方，而且也是七宫压倒性强大的地方，我是这样想的。

 有中二病自觉的中二病。可能是和中二病患者不同的存在。或者说是，我想，在其之上的存在。中二病的完全体，不，究极体。完全不否定，全肯定。时候 到的话，一旦这种症状痊愈，她也会和丹生谷以及我一样把这段过去当做黑历史，大概也会对其持以批判态度的吧。我想这是当然的。不，现在这么想才是合适的。

 但是七宫不是这样。不是症状一旦痊愈的事情，而是接受了自己创造了设定，寻求世界的意义的这种症状，已经是没救了的感觉。她已经知道了自己所说的 是中二病的表现。即使如此，七宫还是始终贯彻她的言行。实际上也确实是这样。世界不会因为自己的力量而改变，就算发动了暗之力量，火焰也不会出来。即使修 行也无法飞起来，无论如何研究也无法向过去发送信息。

 但是，七宫，她认为凭一己之力可以改变世界，认为火焰也可以发出来，认为只要修行总会飞上天，认为只要研究就可以向过去发送信息。所以说是完全 的，究极体。我也依旧憧憬着这样的七宫，也很羡慕。我想，大概开始羡慕七宫是从和六花交往的时候开始的吧。六花虽然没有自觉到中二病，但是依旧和七宫一样 坚信着那些事情，也因为六花我也才觉得中二病是最强的，而且七宫都已经是中二到自己都已经有自觉的了。

 我都真的开始认为世界是因为中二病存在才运作的了。世界上的伟人都是中二病这样的。

 “无论何时都算是完美的设定。真厉害，真是帅气啊。”

 “恩？勇者，不对哦。我的设定还不够完美。没有完美的设定。因为如果是完美的设定的话，就没有什么余地了。作为反抗，战斗，挣扎的目的。”

 果然是究极体。

 “原来如此，这样就不会搞错了。那么，既然听到了这么好的发言，也该从这里出去了吧。外面也该平静下来了吧。”

 “恩。说的是呢。那么勇者，拜托你在校舍里带路了！”

 “什么？”

 站起来的同时，听到了这样的的话。单纯的突然的狂叫一样。

 ………………

 滚走，大家帮忙扩散下，不然都没人过来看。

 嗯，谢谢了

 “唉？和天使作战为了要利用好地形所以先要熟悉一下不行么？”

 “不，你不知道你还在被追捕吗？”

 “哈，勇者，我是魔法魔王少女，可以用魔法的力量来消除敌人的认知能力。”

 “那么你一开始就用那个来侵入啊！”

 “还要和天使战斗呢，这么消耗魔力可不好。天使很强的，而且，凛！”

 伴随着很棒的效果音，七宫拿出了一件T恤。不管会不会产生些误会，站起来之后七宫把制服上衣一下脱掉，换上了T恤。

 光☆速T恤。

 “呜哦哦哦哦哦！”为什么拿着这个啊。帅气！好想要！

 “唉？唉？摆出这一幅表情你是怎么了？”

 “恩？啊，不是，没什么。有点，恩，突然脱衣服什么的吓了我一跳。”总觉得是一句让对方产生歧义的台词。太羡慕了所以总是失败。

 “没想到勇者竟然会如此期待脱衣啊。那么，杀必死哦。”一边害羞地说着，七宫一边把裙子退了下来。

 过于惊愕所以在心中考虑了2次。非常生动的，衣服摩擦的声音。掉在地板上的声音也很有现场感。

 ……

 “不行不行不行！”我慌忙地遮住了眼睛。不行！我已经有六花了！这么没节操的事情是不行的！

 “呢哈哈哈，赢了，虽然是说好的但是很遗憾。我也不是变态，做不出那么没节操的事情的！”

 “唉？”

 透过指缝用半只眼睛看到的是，她还穿着，短短的黑色的短裹腿。安心了（完全不遗憾啊），我放下了手露出了脸。七宫的样子完全像是个运动少女的感觉，从刚才的超显眼的打扮变成了一个到处都可见的普通妹子。

 “这个样子的话，就可以进一步降低对方的认知能力，勇者你也可以安心带路了。”

 “啊，恩，是的呢，明白了。”放下心来，我非常冷淡地附和着说。

 我想，嘛，带路什么的还是可以的吧。换一下心情。就当我在换心情的时候，七宫整理好了魔法魔王少女的制服，而且就放在了那里。

 “你就丢在这里么？”

 “恩，因为拿着走的话太麻烦了，勇者你肯帮我拿着吗？”

 “我不想变成拿着女子制服走的变态。”

 “嘛，所以说一会儿来回收就好了。好，那么超特急出发！Greatdash！”

 “好好。”

 我们说着话，走出了房间，下了楼梯。下到舞台的地方时，传来了球被弹来踢去的声音。从袖口窥视，可以看到已经有很多篮球部和排球部来挥洒汗水搞社团活动的人了。我们一边看着这般光景，一边为了不被发现从侧面的出口逃离体育馆。

 “那个，校舍内带路，要带去哪里？”

 “哪里都好。”

 “哪里都……，我想哪里的学校大体上都差不多吧。”

 虽然不知道魔界的高中是什么样的，不，基本上魔界的高中应该也是一样的吧。嘛，就随便带下，现在正是社团活动的时间，一边看着那个一边走吧。

 “喂，勇者，你想看我的胖次吗？”

 “你突然说什么啊！”

 “因为刚才你一脸残念啊。”

 “才没有！完全没有！不如说是短裹腿才更兴奋！”我好像又说了什么愚蠢的话。本来是朝着我容易控制的方向发展的对话，我却不小心说出了真心话。因为，穿着短裹腿还穿着长筒袜啊。我是有多么热衷于这个啊。这个绝对领域真是让人欲罢不能。

 “恩，对。那么就保持现在这样子好了。勇者如果你希望的话给你看也无妨。”

 “既然不是变态就不要说得像个暴露狂一样！”

 “勇者，我是魔法魔王少女，变身bank的时候就只剩下内衣了，这种事情用不着害羞。”

 “什么？那么现在就给我变身！”我真是个变态。不要说bank啊！

 “顺便一说合体的话就是全裸了。”

 “和什么合体？”

 人？机械？流行的外骨骼什么的？这已经超越了魔法少女这种领域了吧。那个，已经不需要魔法了。嘛，全裸的话，和什么都不行！

 “只是这么一想。”

 正当我想吐槽的时候，七宫突然一边这么说着一边做出了一个神妙的表情，她就这么接着说。

 “最近的变身场景都是衣服变成闪光的然后一瞬间就完成了，真是残念啊。嘛，所以我打算逆时代一下变身的时候全裸五分钟。怎么样，勇者？”

 虽然她完全没有必要摆出这幅神妙的表情。但是，嘛，也不是不能理解她的心情。不，重新想一下的话感觉又不太理解了。至少还没有把战斗画面也给省略掉。但是，比较长又很帅气的变身画面也是有的。说最后阶段就会变成一瞬间变身了。

 ………………

 “不不，但是五分钟变身的话，不就被敌人干掉了么。”

 “那么，一边变身一边攻击就可以了。说出变身之后瞬间就全方位放出魔法箭矢什么的。”

 “那敌人不就都**掉了……”

 都全方位了，会命中的吧。而且，变身完了之后敌人就被打倒了，完全就没有意思了。

 “原来如此，对了，就用这个打倒天使！出现五分钟的变身画面，一石二鸟呢☆。”

 “对六花好像完全不奏效呢。”

 “对呢，天使——六花酱也很强呢。说起来勇者和六花是什么关系？好像说了契约者什么的吧。”

 “恩？啊啊——”

 犹豫了一下。自己再说一次的话会有些不好意思，或者说是因为是七宫所以可能有些不太好说呢。嘛，但是也不是什么好隐瞒的事情，我接着说。

 “是契约者，也是我的女朋友。”

 听到了这句话的七宫露出了不知所措的表情。嘛，也是啊，七宫完全没想过我也会有女朋友这种事啊。

 “恩，勇者的女友是天使。那么，勇者也是我的敌人么。”

 “不，嘛，敌人什么的，现在不是这样一起在散步么。”

 “但是，勇者如果是其伙伴的话六花就也……是这样的吧。”

 “契约者嘛。”

 “这样，就算是我魔王以2个人为对手也是必须再制定一下对策的，难道要去寻找四大天王吗。”

 “……”

 四大天王……像一色这样的会立即就成为同伴了吧。事实上，六花也设定了四大天王一号的浑名，算是我的手下。一色的话一定会成为妹子的同伴吧。

 就这样边走边聊着，不知何时来到了校舍2楼。这时，突然想起来了。啊啊说起来，如果的话，我想可能会不太愿意吧，嘛反正是以前的朋友，也不会有啥的吧。我把七宫带到多功能大厅里。

 “七宫，从这里看下里面。”

 因为我突然说有个地方可以把你带去，所以七宫虽然觉得很不可思议，但还是按照我说的蹲下来，为了不被发现而向里面窥视。现在舞蹈部正在里面练习 中。我也一起窥视起来，从门打开的缝里向里面悄悄地看。还是第一次看到这样的练习场景，配合着好听的音乐，可爱地舞动着，舞蹈部的人看起来非常地帅气。但 是，舞蹈部里只有妹子。这样侧面一想呢，可能会有点像变态偷窥一样呢。

 “喂，七宫，那个那个！看那个很高的人，你知道是谁吗？”

 七宫被那舞蹈所迷住了忘我地看着，又被我的声音叫了回来，朝我指着的方向看去。

 “恩？那个？那个难道是，森大人？”七宫向上看着我说道。她的表情就好像是见到了旧友一样高兴明朗。

 “对对，是丹生谷。”

 “唉，果然！森大人！”

 七宫一边这样大喊着一边张开手跑进了多功能大厅里。我没能制止住她，一边反省着这个眼前发生的悲剧，一边只能用温暖的眼光看着。南无。当然，丹生谷大吃一惊慌着地看向了七宫。

 “你，你为什么会在这里？”

 传来了这样的对话。

 “森大人好久不见！”

 魔王的七宫，用天使一样可爱的笑容说着。但是好像是要糟蹋掉这个笑容一般，丹生谷听到了这个禁句的瞬间，用两手捏住了七宫的脸蛋。完全没有了魔王的范。

 “不要叫我那个名字！你来下！”

 “哈嚯嚯哎哎？”

 丹生谷依旧捏着七宫的脸蛋，舞蹈部的其他人就发呆地看着，丹生谷做出了好像是像前辈道歉的姿势低下头说，“对不起，稍微失陪一下。”，向这边走来，然后就和我四目相对了。完了，这样下去我也会被骂的。好，跑吧！

 “你这个！别跑！”，她用很小的声音向我呵斥道。丹生谷带着锐利的目光把七宫拖出了多功能大厅，一出门在一个宽敞的地方立即松开了捏着七宫脸的手。

 “为什么来我们学校！？”

 “和天使战斗而来！”

 丹生谷睁大了眼睛，张开嘴，露出了已经不像妹子的惊异的表情。

 “啊，那个，是七宫你吗？昨天那个广播的？”

 “库库库，尼哈哈，对，就是那样！魔法魔王少女索菲亚重新诞生来打倒漆黑的的堕天使。本日也依照您的期待参上！”

 “………………”

 丹生谷已经无语了。在侧面能很愉快地看到嗖嗖变化着的七宫的表情，以及丹生谷有趣的表情，但是这么放置下去的话，不知道之后会被丹生谷做些什么。

 “说起来为什么你也一起啊！”

 丹生谷终于从精神动摇中重新振作起来，开始把矛头指向了我。虽然和预想的一样，但是果然还是好恐怖。

 ……………

 “恩，顺势地就……七宫说让我给她在学校里带路，所以就给她带路。顺便给丹生谷同学打个招呼。”

 “恩……”

 丹生谷冷淡地看了我一眼，然后又一次把视线移向了七宫。

 “七宫你这是什么打扮啊！”

 “啊，这个？刚才还是魔法魔王少女，但是敌人发现了我的侵入就变装了。”

 “哈，真是，一点都没变。”

 “未来永远都不会改变！”

 和我说过的一样的对话正在进行着。嘛，她也认为七宫没有什么变化吧。丹生谷耸着肩，好像是在说哎呀哎呀一样。

 “森大人也几乎没变化呢！”

 “住嘴！说了让你不要叫我森大人了！都还没告诉社团的前辈她们！”

 “唉？森大人就是森大人啊！”

 “不要叫森大人了！我的本名是森夏！”

 “唉，明明是你自己说的。”

 “啊，黑历史。”

 果然吗，感觉丹生谷在七宫面前也有点词穷了。继风铃之后，丹生谷的弱点也暴露了，我稍稍高兴了起来。原来如此，这就是攻受间的感情吧。丹生谷又耸了下肩，叹了口气，但是突然绷紧了脸。

 “那个，正好。我正好有话对七宫说。”

 “唉？什么？”

 我想如果七宫是狗的话就好像是在摇尾巴一样吧。这样，七宫就以我完全不能理解的行动理由，不知道为何抱住了丹生谷。

 “呀！！！！走开！！”

 “唉，和森大人好久不见了所以我想把再会弄得更感人一些。”

 “已经太迟啦！从一开始就没有什么感人啦。”丹生谷在吐槽。我决定在一边好像完全没有我什么事情一样地围观她们。

 “森大人讨厌了我吗？”

 “讨厌讨厌！快走开！”

 “我可是最喜欢森大人了！”

 完全不知道这对话间的关联性。怎么说呢，是非常好的光景。丹生谷一下子推开了七宫。

 “呀啊。呜呜，森大人的力量增大了呢。就算不是变身状态下中二的时候也是我的力气更大一些的说。唔，那么，想对我说的事情是什么？”

 “呼哈~呼~~我已经变了，已经不是那个时候的我了，我已经从中二病毕业了！”，丹生谷歇了口气，之后把想说的话，一口气地说了出来。

 “七宫，都是因为你我才有了黑历史。虽然我不会让你还回我的初中二年级，但是我会矫正好你的中二病的！”

 “尼哈哈！！什么啊，这种事情啊。我在此宣言我永远都会是中二病。森大人，快点停止矫正我的计划吧。”

 “呜，绝对把你矫正过来！”

 “森大人。森大人所说的矫正是把偏离正道之人搬回到原来的轨道上。但是，我却从未偏离过正道。很久以前我就是这样的了，而且我也认为我是对的，也会一直这样下去！”，七宫如此冷静地说道。

 对，七宫没有什么黑历史，所以没有必要矫正，无论是什么来矫正她。不如说，她本身无法被改变。因为，七宫从一开始就一直认为自己才是正确的。

 “尼哈哈，而且森大人也一直都没有偏离轨道哦。森大人一直也都是正确的，为什么要说那是黑历史呢。虽然只有初中二年级的时候在一起，我和森大人在一起很幸福。还说那是黑历史的话，我可能会哭出来的。”

 “…………”

 听到了这些话，丹生谷不说话了。与其说是不说话了，不如说是没有什么好说的了。

 “我…，我患上中二病是因为我自己，但不是所有人都和七宫想法一样的！我，我也觉得一起度过的日子很快乐，虽然并不觉得那是黑历史什么的，但是中二病是会给别人带来麻烦的！”，即使如此丹生谷还是反驳道。

 我也能理解丹生谷所说的话。认为那一段时间是黑历史是一个月之前的事了，不可能不理解。但是，我想我和丹生谷大概一样，那段时光确实是很美好的， 想否定也无法否定。正因为是现在可能才会这么认为，但是，和七宫再次相遇之后还能这么想也是挺好的。恐怕和我一个心情下的丹生谷因为说出了这些话才得以缓 解了心中的这个枷锁，她才能继续对七宫这么说。

 “天使什么的，绝对会给别人添麻烦，初中的时候也是给老师们添了很多麻烦。”

 “呢哈哈哈，确实是这样的呢。恩，对不起。”七宫有些悲伤无力，然后继续说，“我可能给别人添了很多麻烦，但是我不想过上不给任何人添麻烦的生 活。虽然这可能是森大人所说的我一个人的想法，可我认为不给别人添麻烦就没办法和别人在一起了。就算可以和别人在一起也不添麻烦，但大都是不可能的。多多 少少都会添麻烦的。所以，我讨厌那样的生活。嘛，可能是自我中心的想法。但我认为是正确的，我就会贯彻到底。”

 ——勇者，已经给我添了很多麻烦了。

 ——我也给勇者添了很多麻烦。

 ——因为，虽然是添麻烦，但不在一起的话就没法添麻烦了吧。

 我想起了她曾经说过这些话。

 从那时开始——和我相遇的时候，刚上初中一年级，七宫就说过这些话了。什么都没变。我也，我也这么想。添麻烦，和在身边是同义词。但是，我也知道也不是所有人都这么认为。可能更多人的会喜欢不给别人添麻烦。普通来说这个才是正确的吧。

 “真的是，中二病啊。”丹生谷俯视着她，低语着。

 “恩，对不起。给森大人添麻烦了。既然面对面地被这样说了，我也反省一下。真的很对不起。我以后不会给森大人添麻烦了。那么，打扰了，勇者走吧！”

 “啊，啊……”

 只是暧昧地回了下，我向七宫走去。好像是我做错了什么一样。我后悔着，本来也没有必要让她们见面的。没想到竟然是这种，这种结果。

 “等下！”

 丹生谷从后面叫住了我们。

 “不要误会了！我可没有说不要给我添麻烦什么的，也没有想主动让你们来给我添麻烦。我是你们的朋友，所以无所谓的。我只是让你多考虑下周围的人而已！这就是我想对七宫说的话。”

 真是非常符合丹生谷风格的一番话。在别人之前为他人着想的气质，优先挂念全员的学级王。并不是一种爱操心，而是一种操心症罢了。

 “所以，对于不考虑他人的你，我一定会将你的中二病给矫正过来的！”，丹生谷最后重重地说道，然后就这样地回去进行社团活动了。我觉得这就是丹生 谷认为的正确吧。人都有各自的想法，哪个都是正确的。虽然后悔让她们见面，但是又后悔这么想了。果然，见面了还是挺好的。

 “呢哈哈哈，果然还是好喜欢森大人。真是帅到渣吧！”

 “啊啊，丹生谷是很帅气的班长。”

 “我被讨厌了吗？”

 “我想丹生谷不是那种会讨厌别人的人吧。”

 是吗，太好了，七宫边说边笑。我也笑颜以对。

 “啊！”传来了一个声音。一直都走到楼梯附近我们都在谈话，从楼梯下来之后才注意到人影，视线也就自然集中到那里了。我和七宫也发出了“a”的声 音，还有在场的另外三个人全都从喉咙里发出了“a”这个假名的最初发音。然后，3个人发出“a”声之后发出声音的是六花。

 “勇太！为什么你和敌人在一起！”，既惊讶，又生气，摆出了一副难以形容的表情的六花正从楼梯上下来。一下来她就立即像是要把我和七宫从中间劈开一样钻了进来。

 “勇太怎么回事！？”，背向我，六花一边对七宫放出敌对的气息一边说。真是罕见的姿势啊。

 “恩……对不起。和七宫有点急事，那个……”，如此暧昧的回答反而产生了我们在约会的感觉。最近我一直都遇到这种事啊。

 “把勇太当做人质！真卑鄙！”

 “唉？关系真好呢。嘛，算了！在这里遇上已是第一百年了。飞起来进入了火里的夏之天使就是说的这个！堕天使六花，正好我也心情不错，不来再战一发吗！”

 “正如我所愿！为了勇太的仇！”

 我还没死呢！已经不是吐这种槽的时候了。这就是那个，修罗场吗！

 “那么，让我来变身吧！”

 “如我所愿，快点变身！”

 “真是坚定啊，完了！变身道具Meraviria还丢在那里所以不能变身，咕。”

 “邪王真眼最强。”

 “我的作战失败了。竟然2连败。下次我一定会赢的！给我记住！”，丢下这个台词的七宫，一个人跑下了楼梯。真是意想不到的终战。真是没意思，连战斗都没有了，不过，即使如此，最后还是强调邪王真眼最强真不愧是六花。

 “勇太，勇太说谎了。”

 回过头来，六花很认真滴在问。我一瞬间僵住了。那一瞬间我迟疑了下要不要说谎，我还是没有说谎而是老实交代了。说谎不好。

 “恩，没有说谎哦。真的是有急事。我和七宫被老师追捕呢。”

 “是吗，什么都没发生？”

 都被老师追捕了，这之外肯定什么都没有发生。只是聊了下往事，和丹生谷说了几句话而已。

 “是吗，那就好。但是下次索菲亚再来的话也要联系我。要知道敌人的情报呢。”

 “索菲亚？是七宫吧。”

 原来是记住了那个名字，一开始就报的是那个名字，记住那个名字也是当然的吧。

 “知道了。她再来的话我就会联系你的。”

 “一定要联系我，说好了。”

 “了解，说好了。那么，回教室吧。”，我对六花说，然后就一起朝教室走去。

 “说起来你为什么还在学校里呢？”

 “……因为勇太还没有回去。”六花撅着嘴说。虽然像她小孩子一样可爱，但是我却充满了罪恶感。

 “对不起啦，对不起。”

 “没什么……”

 “今天就一直一起走到六花家吧。”

 “恩。”

 回到教室之后，我们又玩起了卡片游戏。六花始终都是一副不高兴的样子，是因为一直输掉的原因，还是其他原因，我无从得知。顺便还有惩罚契约以及反 省文的事情。今天是打成了一胜一负的平局，等到明天再战好了。好像我和不法侵入者在一起的事情没有暴露，所以就不用写反省文了。

 最近用到所学语言的时候到了。危险危险




第6话 我喜欢的只有六花一个
 
<div id="content"> 第二天是周二。

 刚刚到学校之后的事情。本来进入教室之后有和六花打招呼的惯例，今天却没有。说起来，本来在我到学校之前，绝对会在我前面的座位上坐着读小说或是关于宇宙的资料集的六花今天却不在。看起来也并不是还没有来学校，课桌上整齐地挂着书包，她去哪里了呢。

 嘛，既然都好像已经来到了学校，也就没有什么好担心的了，我开始做上课的准备。

 但是，早上没有打招呼让我感到一阵违和，心情也难以平静下来，完全无法平静下来。还不快点回来啊，我一边翻着教科书一边等着她的时候，预备铃响了。

 正当我想着六花怎么还不来时，铃声落下之前，六花慌慌张张地进了教室，坐到了我前面的位子上。

 “早。”

 “……”

 我从后面小声地向她打招呼却没有得到回复。我想大概是她没听到吧，正在考虑重新说一遍的时候，社会课老师走进了教室。看起来不得不得抱着无法平静下来的心情开始上课了。

 带着阴霾的心情上完课，下课铃响了。与之同时六花站起来走出了教室。从早上开始完全没有说上一句话。搞什么啊，我有些郁郁不乐。

 “唔，这还真是个luckychance啊，富坚和小鸟游不在一起还真是罕见。”一色不知道什么时候坐到了我旁边的位子上，完全不在意我心中的不快，用和平时一样语调认真地说道。

 我从早上开始就没和人说话，所以老实说一色来跟我搭话的时候我还有点高兴，但又有些懊悔，明明自己去搭话就好了。

 “不，这个时间里没什么话可说吧。”

 “什么？每次到了休息时间的时候，小鸟游都会扭过头来对你说‘勇太，我又想出勇太新的能力了！’或者是‘勇太，今天勇太的暗之力量很低什么的。’”

 为什么你会知道啊！六花都是用很小的声音说的，所以我以为别人都不知道的。

 “不，但是也不是每次吧！而且，能不能不要学她说话了……？学的也太不像了，真是残念……”

 “嘛，学说话都是靠气势的！但是想起来的话，那个啊，你们要吵架了吗？”

 “为什么是未来式！？”

 “好像是要和小鸟游吵架一样。可是，既不是现在过去的事，也不是现在的事，那就是未来式吧。”

 这是什么说法啊，这……说起来，既然这样看起来的话不应该是现在进行时吗，不，本来也没有吵架啊。

 “才没有吵架啊。而且将来也不会有！嘛，只是被各种折腾了，然后就给六花添了不少麻烦。……”

 “唔，我正想问你这事呢。总之第一，走廊上不能奔跑！”

 “……”

 非常认真地在呵斥我。然后我就默不作声了。只是回了一句抱歉。

 “好吧，本来应该以风纪规则第七条毫不留情地监视富坚一周的，但是看在你反省的态度上就饶了你。”

 “还有这种啊……都不知道。”

 “不，没有。随便说的。”

 “不要把瞎说的当真的！！”那个认真的风纪委员去哪里了！信口开河吗！这个家伙！

 “嘛，这种话不是也没什么嘛，比起那个，我有些话要对你说。”

 “什么？”

 “富坚，和我去妹抖咖啡厅吗？昨天看到了那个美少女，好像是妹抖小姐一样啊，就突然想去妹抖咖啡了。”

 “…………”

 也不像是妹抖的衣服啊，嘛，肯定是一色那么觉得而已吧。

 “我也不是不想去。”

 “唔，那么给我讲一些那个美少女的情报吧？”

 对我颐指气使的。怎么办，心情不好就不吐槽了。

 “……对不起。”

 “唔，被道歉了吗。因为是富坚所以我想大概就不会告诉我了吧，但是怎么办好呢。好不容易发现了一个可以咬住不放的捏他才改变话题的……”

 “不要给我乱加没必要的捏他！也不要说什么咬住不放！我也没在一色面前说过我喜欢妹抖！不，你一直都在问我事情，而且我也没有什么没告诉你的吧！”

 “什么！？那么，快告诉我那个美少女的情报！她是谁？传说中的魔法少女吗！？你们是什么关系！？”

 “……对对，就是那个传说中劫持广播室的魔法魔王少女。而且，是我的初中一年级的朋友，叫七宫智音。魔法魔王少女的名号是索菲亚琳·SP·撒旦七世。还有是个中二病。”

 一色一边恩恩地点着头一边认真地在笔记本上做着记录。想着他会认真地写下索菲亚琳·SP·撒旦七世什么的，就觉得很好笑。

 “原来如此，是富坚的熟人啊。唔，还是中二病吗。”

 说起来，一色完全不问我关于初中时候的事情啊。这时候可能还是不要说我也曾是中二病的事情好。也不是什么值得愧疚的事，还可能会被当做傻瓜对待，感觉一色一笑了之的话还好。一色的话，反正肯定会一笑了之的吧。

 “那个，那个我，那个。我在初中的时候也是中二病……那个时候——”

 “我已经知道这个了。比起这个再给我讲一些七宫的事情！兴趣什么的喜欢的食物什么的！”

 “为什么你会知道啊！？”

 “这种事情班里的人不是都知道的吗？女生可能不知道但是男生都知道的。而且现在还和小鸟游一起有能力什么的就更…”

 大家都知道……完了，我一下子就泄气了。

 “难道说，我成笑柄了？”

 “怎么会，是尊敬的目光。”

 被尊敬了。想不到的事实。

 “是，是吗……。恩，值得高兴的事啊。是这样的吗？哈哈，没有搞错吧……”

 “什么啊，不如说以前没有得过中二病的才是不可思议呢。我也得过呢。很怀念那时候乱挥竹刀呢。比起这个，给我继续讲可爱的七宫的事情！”一色激情地说道。很高兴听到这些话。

 说的是呢，果然谁都——但是，为什么突然混进了北海道方言？（N译：原文可爱い一词前的なまら可能是北海道方言吧）

 “那个，接下来说什么呢？兴趣啊，嘛，就是搞设定吧，还有就是RPG○大师喜欢的食物是冰激凌吧。（N译：RPG制作大师就是一个11区出的自制 RPG游戏的软件，这里被富坚指代七宫）完全不知道她在哪个高中上学，初中的时候她转学后和丹生谷曾在一所学校读过书。你去问丹生谷的话可能可以得到别的 情报。”

 “喂喂，我能和妹子说话的话还来找你富坚吗！”

 “嘛，说的也是呢。”

 “但是那个啊。”一色合上了笔记本，刚才的气氛完全一变，他开了口，“你的周围都是猛马仔（萌妹纸）啊（译：此处一色用的也是11区东北方言）。”

 “猛马仔……，果然一色你，是北海道的吗？不，以前完全不觉得啊……”

 “唔，那么换种说法吧。富坚的身边都是中二病妹子啊，和你走一起的话，中二病妹子就来了。”

 “这也说过了吧。”

 但是——六花，七宫，想一下这么说还是蛮有道理的。虽然丹生谷已经是治好了，但是也算是曾经得过的吧。嘛，说是说过了也是我想多了吧。我也算是原中二病患者，所以和身边的人也有共鸣的吧。这大概就是原因吧。

 “嘛，怎么说，要好好珍惜小鸟游啊！不好好珍惜她的家伙会有惩罚的！”

 “那是当然了，不用你说。”

 “是吗。那就好。嘛，不要忘了，你还有她的事实。”

 “嗷！”我点了点头。当然了，怎么么可能会忘了这个事实。

 “好回答。好，既然也获得了七宫这个萌妹子的资料，今天作为谢礼就带你去妹抖咖啡吧。嘛，我还没去过呢。”

 果然吗……理解的同时，是该说时机正好呢，休息时间结束了，响起了铃声。一色以此为信号，说了句恩后，和以往一样打出了回去上课的暗号，返回了自己的位子。想着六花还没回来的同时，七七老师进入了教室。去哪里了啊，好在意。又没和六花说上一句话就开始了数学课。

 ◆		◆

 同样，这节课下课也和上节课一样，一下课六花就不见了。就连我也开始有点讨厌了，这明显的是被躲开了。虽然不知道为什么会被她躲开。勉强说的话， 我想是因为昨天和七宫有关的事情吧。那个应该都算是结束了的。嘛，虽然没有口头上说和解，但是本来也就没有吵架。她突然对我这种态度，我真是无法理解。

 ……嘛，自己去搭话就不好了，不就可以解决了。还是说被躲着是我的错觉呢。既然想到了就去吧，我跑了出去追六花。刚到走廊，左右看了下，在右边发现了六花的背影。

 “等下！”

 有了第二次就会有第三次，可以这么想吧。好像是世界不让我和六花说话一样，我被别人用让人觉得非常中二地话叫住了。这个别人，在我回头看之前就通过声音知道是谁了，回过头一看，果然是丹生谷。

 “干什么啊？我现在有急事。”

 “对不起，一下下就好。”她以不同以往的谦虚态度稍稍低下了头。感觉这又会引起和刚才不同的误解，看起来她有隐情。但是，也不能不听态度如此罕见的丹生谷的话，我就停下来听她继续说。

 “什、什么事啊？这么罕见。怎么了？”

 “只是，想问下昨天的事情……”

 “昨天？七宫的事？”

 “恩……七宫，那之后，都说了些什么？”

 我考虑了下该说什么后，决定还是不管氛围说了。丹生谷肯定也想知道的吧，“什么都没说哦”什么的反倒不敢回答了。

 “恩，我不是很明白丹生谷你在担心些什么。因为，说到底也只是我的猜测罢了。你也说不上是担心吧。和七宫这么熟络的丹生谷也没必要担心吧。”

 总之，这大概又是她的担心症吧。嘛，但是丹生谷也不是不相信我。我想这样回答就可以了吧。

 “……是的呢，……抱歉。那么，谢谢了。但是你这么好像什么都知道的一样跟我说话总觉得好火大。”

 “什么嘛你那话说的！？现在我可以走了吧？”

 确实是如她所说的一样，但是我不是还老实回答了吗！说起来我已经把六花跟丢了，丹生谷真是过分啊。

 “不行，我还没玩够。”

 “你一天不玩我一下就不爽是吧！？”

 “没有那种事啦，说起来那个啊，下课的时候，GelZone你不是经常说‘六花，能力什么的不是编出来的而是在自己心中发现的！’还有‘六花，不要担心，暗力很弱是因为现在还是白天’什么的么。“

 为，为什么大家都知道了？我只是很小声地说的啊！……而且，那个停顿的感觉，是在学我吗？

 “一，一点都不像！哈……。已经玩过我了所以够了吧！那么我走了。”

 “啊，等下，还有一个。我还有个想问你的事。”

 现在是对我的提问时间吗！各种问题！

 “什么啊?”

 “GelZone你是怎么看待七宫的啊？”

 “恩？什么怎么？”

 “怎么就是如何啊，回答是有各种各样的。”

 是问关于连日的不法侵入的事情的吗。都说了是添麻烦……之类的事情了，大概就是这事情吧。这样的话，我重新想了想，觉得意外地也不算什么添麻烦了。

 “嘛，我也不觉得这几天的不法侵入有什么啦，虽然想过阻止她，但是我自己并不觉得她那是添麻烦啦。和七宫在一起的话，她就会乱做出些什么来，也觉得挺好玩的。”

 “……果然啊。我猜到你大概会这么回答了。但是，这算是回答吗。我认为你GelZone的回答完全和如何怎么没什么关系。”

 “什，什么意思？”

 “你要回答，感兴趣还是没兴趣之类的。还有，虽然觉得有点多管闲事，但是你要是和七宫走得太近了，小鸟游是会生气的。”

 “那个……”

 “嘛，要好好相处，之前也说过了，我不希望你们2个人分手。那么，抱歉，占用你时间了。”说完，丹生谷就回到了教室里，和同学们像以往一样地笑谈起来。

 这些我也是明白的……我不知道如何回答她，而且也没有什么可以回答的，我沉默了。

 “必须要和六花说清楚。”

 走一步看一步的话肯定就会乱成一团的，于是我回到了教室里考虑一下该说些什么。这次下课时间结束后，六花和老师一起进了教室。科目是国语，偏偏这个时候不上可以说小话的课。

 ◆		◆

 第四节课体育课也结束了，结果还是和六花一句话没说就进入了午休时间。

 今天的午饭是要和六花一起吃的。把本想对六花说的话丢到了一边，我和在男子更衣室换好衣服的一色一起回了教室。教室里都是湿着头发的妹子们。一色当然是看入迷了，先不管他。

 对，只有妹子上了游泳课。很遗憾的是只有游泳课是男女分开上的。虽然是近来的风潮，但是作为男子高中生中惟一的乐趣已经在我们学校里消失了。

 嘛，所以说这个湿头发的状态是极其美好的，但现在不是看入迷的时候，我寻找起六花来。

 …………。

 ……根本就不在啊。与其说是感觉非常可疑，不如说是很担心。脑子里正想着怎么回事的时候，我发现了来的正是时候的人。

 “风铃，你看到六花没有？”

 风铃正在用软软的毛巾擦拭着湿掉的头发，真是妖艳。

 “啊呀呀？六花酱？刚才还看到了，不在了？”头发湿湿的风铃酱四处张望着回答了我。

 刚才还在就是说，现在去了哪里吧？

 “恩，好像不在了。本来说好了今天中午一起吃饭的。去哪里了呢。你有线索吗？”

 “游泳课她还是去了的。但是，总感觉她比平时状况不是很好呢，可能去了保健室了吧。还有，或者是去摘花了。”

 “保健室……吗？这样啊，谢谢你了，我先走了！”

 “恩，路上小心~！”

 之后我朝保健室奔去。状况不好吗……？虽然我没有这么感觉，今天也没说过话所以也不好判断吧。但是确实在保健室里的可能性很高，我加快了脚步。

 开学以来第二次去保健室，可是从结论来说呢，和第一次去的时候差别不大，房间里谁都不在。

 这里真的有保健老师吗，真是可疑。而且，六花也不在。或许，在床上躺着的吧。说起来，以前她也说过藏到过床上的。我撩开帘子，先看一眼吧。

 那里，正躺着一个熟睡的妹子。

 端正的容姿上浮现的可爱的睡脸，让人感觉这是亡国的公主正在休息的场景。这样让人一不小心就会看出神的妹子正在床上睡着。感觉好像是看到了不该看的东西。

 不知道为何，这妹子给我一种非常渴望将心中的感想陈述出来的感受，但她又是我完全不认识的妹子。虽然都已经快放暑假了，但是一次也没在学校里见过她。

 说真的，这个在我面前的美少女，是同年级的还是前辈，只要问一色的话连名字都会马上知道的吧，可是我又不是对她如此在意。只是……让人有些在意的是她额头上有个槽点很重的“魔”字。

 是被恶作剧了吗？还是说被欺负了……？嘛，被欺负的人不可能在这里睡的这么熟，是被恶作剧了吧，真可怜。……光是想着她醒来之后走在学校里就觉得好可伶。我把放在一边的镜子拿来放在了床边，然后关上了帘子。

 那么，六花在哪儿。说真的，在哪儿啊……。或许，是和风铃说的那样，她只是在厕所里而已。总之，先回教室。可是，果然还是不在。

 “哟，勇太，六花在吗？”，还有点湿着头发的风铃对刚回到教室四处张望的我叫道。她还是很妖艳。

 “不在，也不在保健室里。我想不可能还在摘花吧。到底去了哪里啊。”

 “唔，食堂里呢？”

 “今天是带来了我做的便当，所以我想她不会去食堂。”

 “是吗，那么我也不清楚了呢。勇太，焦头烂额得连孙子的手都想借来用了吧？我也帮你找吧，我都吃完午饭了，也没什么事情，找到了就联络你。”

 “……恩，是连猫的手都想借了吧（N译：日语里猫和孙子读音差不多，说很忙就是说忙的猫爪都想借来）。”

 风铃的关怀真是无微不至啊。干咳了一声后，我重新振作了精神。

 “但是，你有这个心意我很高兴，谢谢。可能她是在图书馆看到想看的书了吧。我再去找找看。如果六花回到教室里的话就给我联络吧。”

 风铃用笑颜以对。总之，接下来去图书馆。

 ——到处都找遍了果然还是不在图书馆里。可是，在这里我终于想起来了，之前都已经忘记了文明机器的存在了。虽然都和风铃说了电话联系，可是为什么会忘记呢，连自己都不很清楚了。想了一下其中的缘由，大概是因为心情上想直接说话吧。嘛，那种事情现在都无所谓了。

 用手机问下她在哪儿吧。我从口袋里拿出手机，拨出号码。

 …………没有人接。没有电了……？唔，到底怎么回事……。

 没有办法，又只能乱找一通，食堂，放学后用作学习会的社会科教室。肯定不会在别人的教室里吧，所以那些都被我无视掉了，还去了以前一起吃午饭的长椅那里。

 整整浪费了一个午休时间。结果，还是没有找到。午休结束的铃声响起的时候，我的口袋里也有了震动。是风铃发来的短信。写着的是，“六花，现在回来了哦！”我回复到“知道了，谢谢！”。

 这次不安变成了可疑。心情阴郁，情绪黑暗，心情不好，情绪不好。之前从未有过这样的感觉，烦躁不安，到底怎么会回事……。

 回到教室里看到六花趴在桌子上。……不好过去搭话啊。

 现在，我想带着这种心情过去就算说话也不能解决什么问题的吧，我也趴在了六花后面的桌子上。毫无干劲，第五节课开始了。偏偏这个时候，理科课公布了小测成绩。

 ◆		◆

 …………老实说，心情恶化了。本以为随着时间流逝心情就会恢复的，却一直在恶化。完全没有听进去课，很怀疑记了笔记没有。

 课是公布小测成绩，我也取得了不错的成绩，心情也因此变好了一点，可是之后就一直一个人闷闷不乐，一直在想六花的事情，回过神来第五节课已经结束第六节课都要开始了。

 慌忙地把教科书换成了英语。然后，就到了放学后。终于一句话没说地就来到了放学后。从以契约为名的相遇以来，这还是第一次。虽然还算不上值得纪念，可整整一天没说话这件事情可能就会留在记忆里吧。当然，是不好的意思。

 到了强制离校时间，要回家了，果然六花准备什么也不说就这样回去了。不，都到了这时候了，不说一句“我要回去了”的话。我都已经越过了沮丧，感到了愤怒。我正一个人感到愤怒的时候，六花真的做好了一言不发就回家的准备走出了教室。

 ——啊，已经！大概只是我一个人这么低语着吧。我追出去了。我拼命地跑着。之后就算被风纪委员骂也无所谓了。六花才刚出教室，不可能追不上。刚一下楼就看到了她的背影。一瞬间我都在想怎么办，怎么办才好。

 该“如何”吗。也不是已经无所谓如何了——丹生谷说过的话突然掠过了脑海，“好好相处！”。对啊，我也不是想要吵一架的。我不善于发火什么的。即使感到了愤怒，也不会发火。这是一件好事吧，说起来是应该发火吗，我不是很清楚，虽然不是七宫，我决定贯彻自己的想法。

 我追了上去，握住了六花的手腕。

 然后开口道，“六花，那个，你还没吃午饭吗？现在……一起吃吧。”

 老实说，我以为会被无视掉的。但是六花突然回过头来。

 “恩，我饿了。”六花回答了我，虽然我们视线并没有相对。

 我知道自己紧憋着的那口气终于松下来了。真的，没有和她吵架太好了，我从心底这么想。

 “哈哈，那么，去教室里吃吧。我也饿了。”

 “恩。”

 回到了教室，因为刚刚到离校时间所以还有一些同学在。总之先回到了我们的座位上。怎么说呢，因为在刚放学的教室里2个人一起吃便当是一件非常需要勇气的行为（而且还是在别人面前尤其觉得害羞，中午就觉得很普通），所以我们一直等到了人都走完。

 我们班里有很多热衷于社团活动的人，而不去社团的人基本上也都去打工了，因此教室里很快就只剩下我们2个人了。想一想的话，既是回家部又不打工的我们，还算是班里的稀有人物了。又开始想一些不能想的东西了。

 “那么，吃吧。”

 我们像以前一样把桌子拼一起来吃便当。

 “恩，我开动了。”

 除了是放学后吃便当之外，其他的都还算是挺普通的。像以往一样，六花津津有味地吃着便当。

 今天一天都好像是假的一样。但是，六花肯定也有所想，才一直避开我的。该不该问一下原因啊，还是不问的好呢。果然还是应该问下的吧，我毕竟是六花的男友。

 “那个……今天怎么了？”

 “……没什么。”

 竟然说没什么……。要是没什么的话我也不会被你那么地躲开而且我也不会一个人消沉吧。与其委婉地问，可能还不如单刀直入地说。

 “那个，今天，我感觉一直被你躲开了？”直接定胜负。她回答到，

 “没什么。”

 真是随意的回答啊（译：乱扔，此处一直在用棒球术语）。或者说是投手反击呢。我受到了伤害。

 没什么……，我都不知道作为回答能不能算是正确的答复。果然还是在生昨天的气吧。虽然可能真是乱扔对乱扔（译者：原文都是棒球术语），但是双杀的话还是可以解决问题的。果然我还是再直接问一下吧。

 “那个……昨天的事情，你是因为七宫的事情生气吗？”

 “…………”

 无言。都不算是乱扔了，坏球。谨慎地想一下的话，也是不好回答的问题吧。是不是不该说出七宫的名字啊……。我已经知道了果然是因为昨天的事情六花的心情才不好的。……现在道歉应该是比较正确的吧，可我还是决定把午休的时候想出的话说出来。

 “六花……我喜欢的只有六花。希望你能相信我。”

 “…………”

 这次又是无言，但不是无音。不仅仅是教室里，恐怕连走廊里都可以听到那咔哒一声。虽然声音源头的地方什么也没发生。是棒球部的棒球飞过来了吧。不，绝对没有飞过来。我回过神来。必须要说出来。

 “七宫是我的朋友”

 “……恩。”

 “所以说，那个……我不希望你无视我。”

 “……没有无视你。今天因为是契约能力比较弱的日子，所以可能意志沟通比较困难。这样的日子也是会有的，好好记住。”

 很具有六花风格的回答，但她终于理解我的意思了，我放下心来。

 “恩，明白了，我记住了。”

 总之，虽然差点就吵起来了，但是还是平安无事地度过了一天。不和谐的因素还残留着，这也是事实。

 我觉得六花还是没有完全好转。还是没能完全证明我的清白，幸好今天七宫没有来所以也没发生什么，如果她来的话，不知道会成什么样。或许我不该和七宫在一起吧。但是，我真的和她只是朋友而已，不，是重要的朋友——

 说起来，今天七宫没有来呢。——怎么了呢。不能考虑这个的吧。我也不知道。我是该如何呢。如何才是正确的呢。真希望谁来告诉我。




第7话 嫉妒
 
<div id="content"> 我曾经是很憧憬七宫的。

 在充满幻想的国中一年级里，有一个将我的幻想具现化的人就在面前，憧憬她想来是必然的。当与她相遇的时候，她就是中二病，然后我便憧憬上了她。

 所以，我怎么会讨厌这样的七宫呢。

 不怕误解的说，我喜欢七宫。

 ——但是，虽然我真的很喜欢七宫，但是也仅仅是作为朋友，作为亲友，作为中二病共鸣者的喜欢而已，从来都不是作为异性而喜欢她的。我想七宫对我也 是这样的。所以说我才会希望能再一次的与她相会，并且像以往一样和她讲话，和她玩耍。并且简单地配合下她对我的设定。虽然我的设定现在已经没有了，但是取 而代之的是六花给予我的新设定也不错。嘛，虽然也不是经常。但是偶尔陪下七宫去非法侵入下其他学校，这就是我和七宫的关系了。

 但是我不知道要怎样才能让六花明白这些，想传达的事情应该是好好传达了吧。

 我喜欢的，只有六花。而七宫只是朋友而已。

 但是，我并不确信是否正确的传达了过去。要怎么样去传达……

 …………

 为了这件事烦闷了一天了，而放学后与六花分开后，也是一直没有睡着思考着第二天的事。虽然六花比起昨天而言已经稍微少了一些不快，但是尽管如此今 天的对话还是很少很少，仅仅只是早上的两三句问候便再没有了。所以正因如此，尽管不可能在每个时候，但至少在六花休息的时间里去找她说话吧。并且只要有一 次成功的契机我就可以安心下来了，虽然到目前还没有一次就是了。

 时间飞快，很快就已是放学之时了。

 不过一旦向六花搭话后气氛就变得尴尬不知该说什么了，并且如果被无视了的话不知怎么办的不安感也不断袭来，今天放学后该怎么说话显得真的很难。但 是，也有像昨天一样放学之后什么也不说就直接回家的可能性。因为我知道不说话是会成为恶性循环的。所以，为了消除这样的不安，我从后面向六花搭了话。

 “六花，今天准备做什么？留在学校么？”

 这样的搭话吓了六花一跳，但却很普通地转了过来。太好了，一直悬着的心终于放了下来。

 “嗯。对了，今天有些话想和勇太说。”

 “有话想说么？”

 那一句话就像拍打了我的心脏一样使它剧烈跳动着。有话想说么……？想象不出来六花想说的话啊。不对，是无论怎么想象也想不出来的内容。我都已经有很多话想要说了……但是，六花想要和我说什么呢？

 ……？

 这个果然是——？不可言喻的不安感不停地向我涌来着。

 “那个，之前借的这本书今天期限到了，想要还回去。”

 “啊，唔，嗯！”我只好带着不安的感觉尴尬地回答。

 “那，我先走了。”这样说着，六花从书包中取出了从图书室里借来的文库本后，从座位上站了起来。

 “啊，那个我也和你一起吧！”总之，不想离开六花身旁的我这样说了出来。

 “没关系。我很快就会回来的。”

 “这，这样啊。嗯，我知道了……”

 “嗯，我去去就回。”

 六花说完便走了出去，留下了我一个人在这教室之中。不过话说回来，六花想说什么来着。仅仅稍微想象一下，消极的想法便接踵而至。难道是想要分手的话吗……

 为什么做了这么糟糕的想象啊！唔……真没想到现在只能想象这种悲观的状况了啊。而我现在处于独自一人的状态，导致多余的悲观想象直接开始加速了。

 真是坐立不安啊……

 “不，不会因为从后面追上她而生气的吧……”我在原地转着圈自说自话地找着借口。

 接着，我带着下定决心的姿态用着绝不算好看的动作移动了。我朝着图书室的方向踏出了脚步。走廊上早已理所当然的没有了任何人，所以这寂静的空气又让消极的思想向我逼了过来。

 这样子不行不行啊！摇着头将妄想(到这里估计已经转化为被害妄想了吧)给打消掉，并且藏着走廊走去。图书室是在二楼的，但是由于在走廊跑动会迎来啰嗦的朋友，所以只好以半跑半走的极限速度从上层的楼梯向下移动。

 正巧，就在这时。

 在快要到二楼与三楼交接的楼梯平台时，恰好与七宫撞见了。但是这一次是哪边都没有发出“啊”的相遇。我是偶然在此的，而七宫同学又是不法侵入。看来这并不是一次偶然啊，因为七宫就像是知道我会从这儿经过一样。

 “哟！勇者！运命带你前来了呢★！”七宫用着淡淡的微笑看着我说了出来。

 错觉吗？这如同我与七宫初次在这里相遇时的语调。既视感？不对，是与之前很不相同的某样东西，但是是什么来着？

 “那个，命运什么的……。不如说，你怎么又是这个样子……虽然我不会说让你不要再来了这样的话，但你实在要来也别穿成这个样子来啊！”

 “尼哈哈！想要战胜六花酱的话必须随时都在战斗模式下才行呢，而现在就是战斗模式哦。”

 “还没有放弃吗……”

 “那是当然了！六花酱可是很好的对手啊！如同字面所说的劲敌哟！”

 “嘛，我想能对付六花的除了七宫以外也没别人吧……确实是对手啊！”

 在中二病的战役中，各种意义上能应付六花的除了七宫我想确实找不到别人。不如说，两人的关系不是会变得更加友好吗？七宫和六花的心事我不是很了解 啊。不过，明明自称为六花对手的七宫和六花之间的关系感觉更类似于朋友啊？我想只要把两人的敌对关系化解掉，就一定是好朋友的啊！

 不过，这也可能只是我一厢情愿的猜测吧。对六花而言——对啊。可以直接这样告诉她的啊。其实你们并不是敌人，是朋友啦，这样。但我不知道为什么到现在都没有说出来。等等，是因为在我想这样说的时侯，她们就已经在战斗了……吗？

 “勇者哟，今天没有精神吗？感觉既没有霸气也没有什么气场啊。还凸着一双死鱼眼哟！”

 看到了一下子陷入妄想模式中的我，七宫露出了认真的在担心的表情说道。原来妄想模式中的我没有霸气啊。

 “啊。啊啊……睡眠不足。大概是因为昨晚没有睡着一直醒着吧。”

 “呼，勇者的修行看样子很艰难啊。”

 “……嘛，还好啦。”

 呼，稍微平静了一下自己的气息。现在完全没有能够正常对话的自信啊。说白了，脑子里面全都是六花的事情。

 “就这样吧，不好意思。我现在必须要走了啊。今天似乎不能陪你了。”

 “诶诶！？为什么！？”

 “那个，嘛……今天稍微有一些重要的事啊。”

 与其说是重要的事，其实也只是想和六花单独谈谈罢了。但是，毕竟是我现在必须要做的最重要的事情，说成重要的事情也没错啊。嗯，确实很重要啊！

 “…………”

 而七宫则少见的没有追问下去。像追问呀，反问啊，七宫一般总是会说些什么的。

 “怎，怎么了啊。少见的露出怄气的表情了啊。可是今天真的不行啊，明天的话一定没问题啦！”

 “不好意思。”我已经这么道了歉。但七宫很不可思议的什么也没有回答，不过这也是没办法的事。因为比起这个——正准备从七宫旁边走过的我一下子被截了下来。

 一下子，我被七宫抱住了左手。

 “不能让你去堕天使那儿哦！如果勇者都去了的话，我不就赢不了了吗？”

 七宫用着非常平静的语调说了出来，不是刚才闹着情绪的表情，而是没有感情的呆板表情。

 “不，那个”

 对这和平常不怎么一样的七宫的反应，我该怎么应付？——这下麻烦了啊，因为刚才我一瞬间动摇了，完全做不出任何的回应。

 而从楼梯下面渐渐上升的气息。那个脚步声，那个存在感。我也完全无视了。

 这本来就是可以马上猜到的事，但现在却连猜都不用猜了。因为，已经被六花看到了。肯定会误解的吧，看到这样的场面。当和六花视线相对的一瞬间，六花一下子摆出了非常拒绝，不，悲伤的表情。接近绝望的悲伤。

 “…………”

 用着悲伤的表情盯着我，什么也没说。接着，就这么径直地跑了回去。

 “等，等一下！”

 不知不觉地叫出了声来，想一下子跑去追她，但是手却仍然是被七宫抱住的。没办法啊，我用右手帮左手挣脱出来。

 “对不起啊，七宫，我得去追她！”

 正当七宫说了什么的时候我便已经追了出去，接着，听到了后面传来的隐隐约约的声音。

 “果然啊——”

 虽然七宫平淡的话语传入了我的耳朵，但是，我并没有去问详细的意思，而是继续就这样去追六花。

 ◆		◆

 虽然不是最好的办法，但是我确实已经在追了。我想她不会有比我更快的速度吧。六花是在二楼的走廊跑掉的，接着又从别的楼层上去，最后跑进了我们的教室。

 六花刚进教室，过了几秒，我才总算追上了她。

 六花——扭着拿出书包，大力地抓住，接着又出了教室。我从后门就这样冲了出去抓住了六花的手腕，——不管怎么说总算抓住了她。

 “哈……哈……等，等一下！”

 “不等你！”

 六花如同悲鸣一样的叫出了声。一看她的脸——眼睛里面已经盛满了模模糊糊的眼泪。

 都说了，这是个误会啦……。但是这句话，我看着六花的脸却不知为什么没能说出来。取而代之的是六花将对话接了下去。

 “勇太已经把契约的事忘了！”

 “……怎，怎么会忘啊！？我有好好记住的！”

 “骗人！勇太忘了和我契约的事了！所以！所以……”

 “才没有忘啊！我和七宫其实什么关系都没有啊！我一直都有说明吧！？我们只是朋友而已啊！”

 不知不觉将声音怒吼了出来。明明没有生气啊，为什么，不知道啊，但声音就这么大声地吼了出去。

 我生气了。不是对六花，而是对我自己。暴躁地把声音吼了出来，我想六花会更悲伤的吧，我这是个笨蛋啊。不过，如果能就这样相信我就好了！

 世界上我最喜欢的就是六花了。这一点是不变的，但是——为什么，一切这样事非所愿呢……？

 “勇，勇太和……那家伙一起就好了……！”

 “……呃！”

 超乎我所料的挣脱着。

 这句话，这个把我手甩开的动作，比我想象的更具打击。挣脱开之后，我除了望着六花一下子跑掉的背影以外什么也做不了。

 过了几秒来着？我不知道。但是，我却感觉周围的寂静感一层层地增加着。我现在一定摆着一副很可怕的表情。看向教师窗户的玻璃，那里面浅浅映照着的我的表情果然很可怕啊。

 互相争执着的吵架。

 我们，完全……吵了一架啊……

 没有力气，我弯腰坐在了最近的一个座位上。准确来说，毫无力气地瘫了下去更为准确。彻彻底底的虚无感啊。无力，空虚，以及接近于绝望的悲伤。我似乎被卷进了各种各样感情的漩涡之中并且身体毫无动弹之力一样，就这么默默地接受了。

 啊，话说回来七宫现在怎么了啊？脑子里面一瞬间闪过了这样的想法，但很快又消失了。并且刚才吵架的画面如同倒叙一样又在脑内重放了一遍。

 啊，好想消失之类想法，一堆一堆在脑子里面碰撞着，融合成了混沌。大概意识也混浊了吧。

 看了一下手表，不知什么时候，已经五点了。我不知道什么时候变成了这样的时间。说不定，是刚才吵架过去的吧，不过我没有确认时间的魔法。

 不管怎么回事，现在教室里只有我一个人，只是这样罢了。为了让模糊的意识清醒，我摇了摇脑袋。

 六花现在在做什么啊。已经回家了吗？还是说还在学校里逗留吗？不，这不可能吧。既生了气，又很悲伤的样子。应该是已经回家了吧。

 现在还在生气吗，还是说还在伤心吗？我不知道。不过，为什么。六花就是不能明白我呢……？明明一直都在说是误会的啊……

 为什么要这么对我不满呢……完全不明白。不明白的事情就像山一样多。真是……不过，把责任推给六花就太没用了……所以我并没有不满六花的意思在里 面。但这样的话，就变成了我承认是自己的错啊。对我而言，果断的不能认同啊。我，到现在有犯过什么错吗？七宫是朋友啊。所以和她一起，完全没什么嘛。

 ……思想也渐渐缓慢了。意识的浑浊，感情的混沌。不仅完全没有整理到思绪，即使冷静下来，也不知道接下来该做什么。

 吵架之后，该怎么做，不用说也是知道的。

 ——道歉。

 为什么事而道歉？去追了六花的事？和七宫在一起事？契约的事？先不管为其中的哪一件事而道歉，我根本就不会为这些事道歉。这样适当地道歉一下，我 认为是没有意义的。所以那时，我并没有道歉。虽然现在去六花的家里道歉我想是最好的办法了，但却总感觉这样有什么地方不对。

 又一次，把视线看向了表的方向，这个时间已经下达了完全离校的指示。才注意到，外面的光纤也有些黯淡了。和现在心情差不多一样的颜色，一点点地与天空的色彩同化，确实让心情稍微缓和了一点。我在明亮的天空下就会蒸发啊，想起了六花给我添加的设定。

 嘛，回家吧……。

 回去的途中再考虑吧，接下来该怎么做。这样想着，总算从椅子上起来了，把自己的包拿上把教室甩在了身后。

 感觉现在用钥匙锁上教室的门防贼有些过了，不过今天我决定不这样想。

 ◆		◆

 一个人，从校舍走了出去。最近都是和六花一起走的，现在一个人有着强烈的违和感。

 哈啊……究竟怎么做才好呢……明明都已经说了是误会了，真希望能再稍微信我一下啊。真是的，感觉这种痛苦会随着日子会一直持续下去啊……一个人想着这些像抱怨的一样的事向校门走去。

 过了最终放学时间已经让我有一种很不爽的感觉了，抱着希望尽快回家的心情慢慢地走着，也因为这样周围已经变得更加昏暗了。周围一个人也没有。因为社团活动剩下的人，全部都回家了，所以操场也十分的安静。大概，老师们也只剩下一两个人在办公室了吧。

 嗯—。一个人尽是想些乱七八糟的事情。哎……一直不停地叹着气，稍微平静下来一点后，又继续前进。

 走出校门的时候，听到了一些声音。女孩子们聊天的声音。把视线稍微往那一瞟，有几个学生在离别前投入的聊天。没想到这样晚了还留在学校的除了我还有其他人啊，又开始有一些不平静的想法涌上脑子了。管他呢，回家吧。

 “啊咧？GelZone，今天是一个人回家吗？真少见呢。”从聊着天的人群那边传来了这样的声音。

 嗯，GelZone？说来这样叫我的人是……这么想着的我转身过去，果然这个组合是，丹生谷她们。被看见了不想被看到的样子啊……

 “嗯……嘛。这样的日子也是有的哟。”

 “诶？吵架了啊。”

 随着笑着说出这句话的丹生谷，先前一起聊天的笹和三好也“诶，真的吗？那对夫妻耶。”的附和起来。

 ……一下子暴露了啊。嘛，虽然笹和三好的语气听着有一点高兴就是了。但是，就凭这样的表情都让我暴露了的话，还真让人想这样搞明白一些六花啊，真的。

 “无路赛，无路赛，无路赛。别管我……”

 “嘛。吵架的笨蛋情侣也不会很奇怪啦，很普通的啊，真的！”

 “这里明明就有一个啊……”

 “这样的才没有啊！”这样断言的丹生谷，继续说着。“嘛，如果知错了的话去道歉不就好了吗。反正，是你的错吧？”

 “……”

 我什么都没有说。但是，和谁说了几句话之后，果然是我的错吗，开始这么想。但是到这儿了以后又无法整理思绪了。

 不过，六花——并没有错。

 这一点我本是知道的。但是，我想我也没有什么太大的过错吧，又开始这么想了。这难道是我的任性吗？

 七宫——并不是喜欢的对象。

 在我心里仅仅是，我的上辈，憧憬着的，恩人，以及很酷的人。这一点——从过去到现在都是绝对不会变的。但是六花。这一点却没能明白我。

 “嘛，考虑了这么多不如就去道歉吧。”

 “啊！就这么办吧。嗯，谢谢你的开导，拜拜~”这样说了后，当然丹生谷，笹和三好也对我回了“拜拜，明天见。”听到了这样的回复后，我便再一次往家的方向走去。

 此时，一下子，眼睛出现了一个反光的东西。明明是平常不会留意路途中的东西的，现在却莫明地发现了一个书包。

 我们学校的，书包。

 很不自然的——也不能这么说。这个书包放在刚出校门的地方。我想也不可能是丹生谷的朋友们去上厕所落在这儿的吧。但却感觉到了违和感。

 违和感——不对，是危机感。

 呼吸一下变快，现在用手拿起来的话便可以知道什么吧。气息十分的焦躁，心跳和脉搏都十分的快。不想看见的东西，就在眼前，这样的感觉。

 在眼睛里映着的书包好恐怖，好恐怖。为什么，这么恐怖呢？不，答案已经出来了吧。不想相信身体预示的危机感啊。

 因为，那是——

 那个丝带是——我见过的，那个丝带，

 不仅是见过，那个丝带是——我送出去的礼物啊！

 抑制住慌乱的呼吸，拼命地思考着。答案非常简单。这个书包是——六花的。




第8话 不能期待的恋爱
 
<div id="content"> 这是怎么回事……？为什么会在这里……？

 我回过头去，问……问一下吧，无论如何都想要知道……终于我挤出沙哑的声音，询问道。

 “呐，这个背包……是什么时候就放在这里的？”

 “恩？”三人同时看向我并齐声回应到。但是，只有三好同学回答了我的问题。

 “放在那里有段时间了？因为在我等森夏的时候就已经在那里了。是呢，在我三十分钟前来到这时就有了，当时想到可能是有人将包放在这里后去了洗手间吧，所以就没太在意，原来还在这里啊。”

 “！也就是说这包在三十分钟前就在这里了吗……？”是在六花先回去后，就一直在的吗……？危机感进一步的增加了，与周围的声音比起来自己心脏的跳动声更大。

 但，这有点既视感呢。六花是有前科的，像是在远足时突然消失呀，在没有任何通知的情况下不来学校，是个会突然从人间蒸发的家伙。

 就算如此——。这还是非常明显的奇怪。只将包留下，而人却消失的理由，没有。

 “等等，有什么事吗”从丹生谷那里传来了声音。

 怎么办，该告诉她们吗？不行，也可能是我想多了，丹生谷是爱操心的性格，还是不要特意让笹和三好同学担心才是。所以还是不要告诉她们比较好。

 “恩，没什么，谢谢你们告诉我。如果是三十分钟前的话，把包放在这后忘了的可能性很高呢，我带着这包去教员室问下吧。”

 “恩？啊，也对呢，要我一起去吗？暂且第一发现者大概是我呢”

 “这个让我拿着吧”三好同学这样说着伸出了手。

 “不，不用了，我拿着就行，反正也没什么事做，你们三人才是，已经这么晚了还是早点回家吧，那就这样，再见了。”

 说完之后，在她们三人还没理解前，我立刻拿上包与三人道别后迅速离开了。现在，虽然还没有绝对的铁证证明六花不见了，但也没有慢悠悠地去寻找那证据的时间了。

 ……到底证明回事？

 ……是六花的恶作剧吗？

 ……还是六花出了什么事？

 ……果然出了什么事这样想比较自然吗……？

 但是以前也有过这样判断错误的例子。总之先向校舍的方向快步跑去，在鞋柜的附近应该有少许光亮可以用来确认背包里有什么东西，或许可以从中找到什么能成为线索的东西也说不定。

 在光亮下确认着背包中的物品，居然连手机也在，其他并没有什么能成为线索的东西。可恶……心中只有不好的预感……这回不会是逃亡或者是去探索魔界了吧，并没有这样的感觉。明显的——

 “呐，那个，难道是小鸟游同学的吗？”

 突然听到了从身后传来的声音。是丹生谷。

 “唉？……不是已经回家了吗？”

 “哈，还不都是因为GalZone的关系被千夏他们奇怪的误解了，被问到‘哎，丹生谷喜欢GalZone吗？’你要怎么补偿我？”

 “补偿……你想让我做什么……？”

 “不对吧，你这里应该说‘喂，为什么那些家伙也用GalZone来叫我啊！？’才对吧，真是一点也不冷静呢。总之为了解除误会姑且还是说了句‘GalZone什么的才，才不喜欢呢’大家也理解了似的说‘也是呢’”

 “傲娇台词难道没有被作为傲娇台词来认可吗？”

 “那么，好像已经回到可以吐槽的状态了，接下来能告诉我发生了什么吗？”

 刚刚察觉到，托丹生谷那番话的福，自己已经重新取得了冷静。难道说，丹生谷知道这个是六花的东西吗……？明明是不想让她们担心才不说的，在全部暴露后，还看出来我失去了冷静，真是抬不起头了。

 “……总之，抱歉”

 “不用，就算道歉，呐！GalZone的这种直白的地方很有趣我虽然很喜欢，但是暴露的太多不太好呢，到底发生了什么？”

 “……六花不见了”

 “又不见了？”丹生谷的脸蒙上了阴霾，她用这样的脸继续向我问道，“有什么头绪吗？”

 头绪。要说大致上现在想到的最好的头绪，那就是和六花发生了争吵，除此之外想不到其他的了，就算吵了架，也不至于留下包玩失踪什么的，完全无法想象。不是这样的话，就是六花以外的人。这样想着的时候，突然有什么东西从脑中闪过。

 像什么——约会的时候。

 这么说来——在那个时候六花被一个奇怪的青年纠缠。

 “是那个时候的奇怪的男人么……？”

 “男人……？今天早上也是，夏野说了‘校门口有个奇怪的男人’这样的。”

 “什么样的！？”

 “恩？没听的很详细，说是感觉视线像是在舔女子高中生一般的变态一样的男人，被那视线看的话从早上开始心情就会不断下降之类的。”

 ……有可能

 那个时候，六花确实对他说了什么，名字，对了——说出过学校的名字。这样的话，以六花为目标的那个男人，应该会有在学校前埋伏着，等到没有什么人的放学后，将六花绑架的可能性。这是所想到最妥当的头绪了。

 利用早上的时段来确认六花的所在，如果是在人不怎么多的放学后的话就可以避人耳目进行犯罪了吧。那背包呢？可能是在实施绑架的时候过于仓促，没能将背包带走，之后又没时间来拿吧。

 那犯人的目的究竟是什么呢？目前还不清楚犯人实施绑架的动机。那时确实是盯上了六花作为搭讪的目标，但这是值得让他不惜犯罪的理由吗？

 或许这一点，只有犯人自己才清楚……。推测动机虽然很重要，但却不是现在该做的事……。

 可恶……。为什么会和六花吵架啊……。

 如果没有和六花争吵的话，也不会变成这样……。

 都是因为我的错……六花才……。

 后悔，罪恶感。即使后悔也无济于事，后悔也无法将失去的东西再取回来……。

 “呐？虽然我想不可能……难道是……绑架？”

 “……不知道，但有那个的可能性”

 “那不是很不妙吗！？那是个什么人！？”

 “就说还不清楚啊。虽然不知道理由，但和六花在公园玩的时候，六花被一个奇怪的男子纠缠，说不定就是那个男人，因为他盯上了六花将她当做搭讪的对象”

 “等等，发生了这样的事为什么还不报警呢，趁现在还早快报警啊”

 “也，也对……”

 现在焦急、害怕什么的心情全都没有了，多亏了丹生谷在身旁给予了我勇气。要是我一个人的话，大概会自暴自弃什么结论也得不出来吧。

 我急忙的掏出手机。用心情抑制住颤抖的手指，按着电话号码，1、1、当快要按下最后0的瞬间。手机突然震动了起来，虽然没有播放铃声，但手机画面亮了起来。菜单画面显示着未知来电。

 ……该接吗。这来电的时机真是好的让人讨厌，虽然没有立刻就按下接听键，但却是提心吊胆的接了电话。

 “喂”

 “喂，呼呼，是富坚对吧”

 第一句话就让人感觉到恐惧，那种被陌生人叫到名字的恐惧。

 声质有点奇怪，变换了声音吗，不知是用什么东西塞着说话一般，导致我无法判断是否是那时男人的声音，于是我战战兢兢的将谈话继续下去。

 “你是谁？”

 “你应该知道我是谁，该不会说不记得了吧。”

 果然……是那时的男人吗……。

 这里必须冷静的将话题继续下去……。

 “你的目的是什么？”

 “……哦呀哦呀，真是带有攻击性的话呢。你懂得，我们这边有人质，希望你不要忘了这点。”

 “……我，我明白了。”

 “首先想让富坚君保证一件事呢，不准报警。这样的话人质的安全才有保障，能做到吧”

 “我保证”

 “这么老实真好呢，那么，继续说道我刚刚的目的。丑话说在前头，我对富坚君你非常不喜欢呢。”

 不喜欢我……？我们有什么仇恨吗……？

 是纠缠六花时被我赶走了的事吗……？

 “所以我就想要怎样让我的这份心情释怀。我对六花可是充满了性趣呢，你们好像是情侣吧？呼呼，恋人最讨厌被做的是什么事呢？（NTR）呼呼，么，所以就想将六花变为老纸的东西。”

 “……住手！只有这个不行……拜托了！”

 “哦呀哦呀，那就放聪明点。人质还在我这，只要富坚君你明智点我就不会对她做什么。那么接下来换个话题吧，我其实很喜欢玩游戏呢。”

 “……玩游戏……？”

 “对。玩游戏，而且只要是游戏的话什么类型都喜欢玩，或许最喜欢的是RPG类的吧？卡片游戏也喜欢呢。之外还有运动类的游戏，比如篮球什么的，对 了，幼稚点的捉迷藏游戏也喜欢。所以我们来个玩游戏吧，规则很简单，只要富坚君在明天早上之前找到我监禁六花的地方就行，那样的话就算是富坚君赢了，我就 将六花还给你，如果没能找到就是你输了，那六花酱就是老纸的玩物了。”

 这人在想什么……？完全读不懂他的意图，这样做对他来说应该没有任何好处才对……。然而他又为何故意这样做……？

 “呼呼，刚刚你有期待什么吧？认为只要找到就行了吧什么的，我想践踏的就是你这样的想法。我并不是普通的诱拐犯，而是——愉快犯（N译：诱拐	 [ゆうかい]与愉快[ゆかい]两个词读音相近）。观察着你的反应而快乐着，嘲笑着，蹂躏着，想要将你逼入绝境，最后再玩坏你。”

 真是垃圾，这是何等糟糕的性趣。感觉愤怒快要支配了我……头好疼。……但是，在这里将怒火都爆发出来的话六花也不会回来——也救不回来。

 所以拼死也要忍耐住，忍耐什么？愤怒？憎恨？还是后悔？是全部，就这样忍耐着，血从紧咬的唇中流出来也无所谓，从紧握的拳中流出也罢，都感觉不到任何的疼痛。而真正疼痛的是，没有流血的心。

 “……我明白了，绝对会把六花找出来的，所以给我做好觉悟等着。”

 “呼呼，真高兴呢，但是，这样下去的话游戏只会变成一边倒的情况。这对喜欢游戏的我来说有点无趣呢，所以就给你个提示吧。”

 “提示……？”

 “对，呵呵。嘛，是名为提示的希望，得到了这希望你，待会也会为此感到后悔吧。真是开心啊。那么，就给予你希望吧，那希望就是‘不要期待恋爱’。”

 “……真是个非常让我痛心的提示呢”

 “对吧？因为这提示正是要将你的希望破坏掉的东西，我的心地很坏吧？呼呼，还是马上想想该怎么办才好吧，毕竟游戏已经开始了呢。那么，让我们在游戏结束之后再联络吧。”

 说完后，对方切断了通话。

 可恶……要立刻去寻找六花被关起来的地方……

 “等，等一下呀！那个电话！是犯人吗？应该是警察的吧！？”

 正要动身去寻找六花的我被丹生谷叫住了。丹生谷看着我，瞬间拽住了我。我看着丹生谷的表情，也渐渐的冷静下来。然后丹生谷就这么盯着我，继续说道。

 “血……擦一下吧？”

 说着便从口袋中拿出纸巾递给了我。啊，确实有点铁腥味呢，方才才察觉到。

 “谢谢，我收下了”

 “……冷静一点，好像有点困难所以我就不说了。但我说过了吧，小鸟游同学虽然是富坚君最重要的女友，也是我的，对哦，也是我重要的朋友。”

 “……关系并没有那么好吧。”

 “一起接受了补考的同伴，当然是朋友！不如说，我与全班同学都是朋友！没有特别讨厌的人。”

 这还真像是丹生谷式的回答呢。这就是所谓的领袖器量吗？说的也是呢，毕竟是那个被大家仰慕的班长大人。要是连这般器量都没有的话，是没法管理好这个个性丰富的班级的。

 “要除去会吵架的笨蛋情侣后，就感觉没有讨厌的人了才对。”我边笑边说道。笑了。笑着。

 嘿，没想到自己在这种情况下还能笑的出来，真为自己感到不可思议。

 “什么！你难道认为我是伪君子吗！？情侣会争吵才正常吧。不过我是属于对会吵架这种程度的人也能好好相处的类型呢，因为我是用拳头来交朋友的！不打不相识嘛！（磨拳）”

 “啊哈哈，开玩笑的，丹生谷不想将交朋友之王作为第二个名字来改名吗？”

 “土死了，讨厌！叫我学级王！”

 嘛，交朋友之王有点土呢。学级王虽然没有印象中那样非常的帅气，不过我也喜欢呢，学级王……。总之，还是先回到原先的话题。

 “我向犯人保证过了不会联络警察”

 “向犯人保证不会联络警察？你是笨蛋吗？”

 确实这一般来想这是只有笨蛋才会做的事。但，考虑到是对面故意打来电话如嘲笑我一般，还说自己是愉快犯，许下不会联络警察的事应该还算是安全的。他的目的——不是六花，而是我。

 “犯人说过了和我玩一个游戏，所以大概在这段时间内六花是安全的，游戏的时限是到明天的早晨为止。还有大概十小时的时间吧。在这段时间找出六花的话就没任何问题了”

 “哈？就算这样也该通知一下警察吧，要是没找到六花的话该怎么办？”

 “恩？一定会找到六花的所以没问题吧。”

 丹生谷将眼睛睁大大大的。啊咧，我好像没有说什么值得这样惊讶的事吧……？

 “现在总算知道了对笨蛋说什么都是没用的了。好吧，我来联络警察。”

 “不，拜托了，先别联络警察。虽然可能是错觉，但从刚刚那通电话打来的恰到好处来看，犯人或许在某处监视着我们的行动也说不定”

 “恩……？或许，也有可能呢……”虽然有点勉强，但关于不能报警这件事丹生谷终于接受了。

 犯人在监视我们的行动，吗？这样想的话，难道我们在被监视着？亦或是被犯人偷听到了什么？到底是哪样呢。前者的话犯人也许刚刚还在这附近离的稍远 一点的地方监视着，虽然还不能确定，但有辆可疑的车在出校门后就一直停在那里。如果是这样的话，六花被监禁起来的场所就是能从这个位置看的见的附近，也许 犯人也可能在比较高的地方用望远镜之类的东西在观察我们。要是后者的话就是窃听器了，恐怕是装在了六花的背包里吧。可能是由于这个原因才将背包放在那儿没 有带走。看来有必要再一次检查一下背包里的东西。

 我能够这样冷静的思考，是因为丹生谷的原因吗。但是，就算这样也想不出其它什么特别的场所，没有能成为线索的东西。总之，还是再检查一下背包里有什么蜘丝马迹。

 “呐。有什么犯人的情报吗？比如犯人说过什么？”

 我在书包里来回寻找，但并没有找到像是窃听器的东西。然后回答道。

 “啊，对了。说了提示之类的话，‘不要期待恋爱’什么的。”

 “……不要期待恋爱，这就是提示……？”

 “完全摸不到头脑。不，不仅是提示，其它不明白的地方也有。”

 空欢喜了一场，丹生谷听到我的话后像是受到了打击。与之相反的我站了起来伸屈着身体。那么接下来，要用多少的时间来寻找呢？

 “已经不想再稍微思考一下了吗？笨蛋吗？”

 “不是的，我并不是没有在思考……。只是想着边跑着寻找边思考该怎么去找不是更好吗？也有可能偶然发现六花也说不定。”

 “如果能偶然发现的话，那这世上就不会有诱拐犯了不是吗？”

 “啊……”就算这么说，但焦急的心情实在太强了导致头脑没法运转。无论怎么做，都已经站立不安了。

 “……不要对恋爱抱有期待，吗。真是很讽刺的呢，感觉不像是单纯的一个否定句，不如说毕竟是提示，应该有什么特殊的意义才对。”丹生谷思考着说道。不愧是判断力强的人。

 “啊啊，但是，总感觉是非常讽刺的说话方式呢。说是名为提示的希望，持有希望的话，在那时绝望也会跟着增加”

 “名为提示的希望呐。确实，是非常讨厌的说法呢，其他还说了什么吗？”丹生谷用着非常严肃的表情向我问道。我一边回想起刚刚那通电话的内容一边将那内容说出来。

 “有说到目的的问题，犯人说过对我很不满，我想应该是在纠缠六花时将他赶走的事吧。之后还说了喜欢游戏，而且最喜欢的是RPG，还有卡片游戏呀，篮球和各种球类游戏，最后还说喜欢玩捉迷藏，而捉迷藏就是这个游戏的象徵。好像就说了这些的感觉……”

 “呼？游戏呢，所以才说不要对恋爱抱有期待，吗？或许恋爱也是游戏的一个环节吧？还是说，这只是个非常自卑的说法呢？”

 犯人是个将恋爱当成游戏一样陷进去的男人。真糟糕啊，那个男人——确实能感觉到那样的气氛。这样想的话，愤怒的感情又像是要侵犯我的心一般。

 “不要期待恋爱。不要期待恋爱……不行，果然还是什么都想不出来。”

 “……呐，在给了提示之后，刚才还有说其他的什么吗？”

 “那个，让我想想。还有说自己心肠很坏？像是立刻思考之类的……”

 听到这话后，丹生谷像是领会到了什么一般点了点头。

 “嗯。我或许知道六花被监禁在哪了”说出了这样让人意外的话。

 “不如说已经知道了。”丹生谷在最后又补充了这么一句。

 这样说着的丹生谷，脸上露出像是在鼓励正在哭泣的朋友般的富含着悲伤的细微笑容。




第9话 魔王
平时应该是关着的门。

现在我来到了这个门这里，心情非常平静。之前的焦躁感和危机感就像是假的一样。怒意也渐渐消退，不如说是有了安心感。

我想这大概就是“找到了”所产生出的安心感吧。

因为——我想我已经知道犯人在哪里了。

如果我们所给出的回答是正确的话，这道门绝对是开着的。虽然平时是关闭的，但我相信这道门可以打开。

我把手扶在门上。

然后用力一推。

门——打开了。

“你在吧？给我出来！”

昏暗的空间里，回响着我的声音。因为这里是“体育馆”，有回声是很常见的现象。电灯全是熄灭的，只有从窗户照射进去的月光，稍稍的照亮了窗户周围。

一步步踏进了体育馆里。这时，从黑暗中传来了声音。

“想不到挺快呀。”

虽然早就做好了心里准备，但还是被这个声音吓了一跳——是我认识的声音。

往声音的方向看去，但在漆黑的夜色中，什么也没有看到。

那个声音的主人——

“看来这场游戏是我输了呢。”这样苦笑着说，然后继续道“勇者一行终于到达了啊！虽然我很想这么说，不过，只有勇者一人赶来和魔王决战，魔王也真是被看扁了啊。”

说着这样的话的魔王——七宫智音慢慢的从月光照亮的地方露了出来。脸上浮现出阴郁的微笑。

“话说回来，森大人哪里去了？”

“回去了。说这好像是你们的问题吧，之后拜托你了。”

“这样啊，嘛，的确是我们之间的问题。不过很遗憾，还想和森大人再聊会天呢。”

七宫无力地笑着，然后又无力地说道“嘛，森大人的存在确实是最大的误算呢。”

“六花在哪？把六花还给我。”

“注意的真快啊，你还没把六花酱是人质的事忘了啊？”

“我没有忘，不过七宫——七宫的话，应该也不会干出别的什么事吧。”

“……你还真是奇怪啊，居然这么信任我，我可是犯人哦，绑架犯唉！不过呢，你这点倒是很像个勇者呐。真的很像个勇者呐。”

一边低着头，好像反复品味一样，七宫重复着自己的话

“就算是绑架犯，七宫就是七宫，未来永远都不会变。”

“尼哈哈……真是很勇者的想法啊。不过很遗憾，六花不在这里。”

“什么！？你究竟把她藏哪了！？”

“为了让人质发挥作用，当然会保证人质的安全的啦！这个地方目前还不能告诉你，不过放心就是了。接下来，来对答案吧，毕竟这个也是游戏的一部分。”

与七宫的视线对上了。对答案，么……老实说，我的答案全部是听来的。

“知道了，这个完了以后你就要把六花还给我。而且，答案全都是我从丹生谷那里听来的，这样也可以吗。”

“当然，我早就想领教一下森大人的神推理了。”

七宫露出了有趣的笑容。

并不像是开玩笑的那种笑，而是真的很开心的笑容。

“如果是《不要期待恋爱》的那个暗号的话，好像很快就会解开哦。”

“哎，果然啊。森大人真是最大的误算啊，当时要是把森大人也关起来的话游戏的难度可就真的提高了不少呢。那才是与开了愤怒效果的勇者对等的难度啊~！”

“……确实是呢。说实话，我对暗号这方面的东西一点都搞不明白。丹生谷告诉我的答案是这样的——不要期待恋爱，换句话说就是‘不要希望’。即使这样也不完全准确，正确的是‘不要冀望’。而且，提示不光是这些。提示，这个词本来就带有希望的意思，这也是提示。所以从这两个提示中得到的启发就是‘冀望’。”（N译：‘不要期待恋爱’‘不要希望’‘不要冀望’这几个词的日语假名都是‘こいねがうな’，冀[jì]望也就是希望的意思，现在不常见。下文中的‘異’同‘异’）

丹生谷好像是搞明白了，这个文字游戏的目的。当然，告诉她这个目的的就是七宫。‘不要期待恋爱’和‘不要希望’这两句话的意思似乎很相近，看上去像是很单纯的对话，丹生谷却用很可爱的理由记住了。

“正解”

“然后把这几个汉字拆开就成了北、異、望。不过这个答案肯定不对，所以再继续重列一下就成了‘北、不同、眺望、不能’。加上最后的‘马上想想吧’的话，那个地方究竟有什么意思呢。‘从那个地方、北、不能望其他不同的’嘛，简单的说就是‘那个地方一直向北’。而在那里向北的就只有体育馆这了。”

所以，也许是看准时机挂的电话吧。因为你那时就已经在这里看着我们的一举一动了。

“完全正确，虽然还有更难的暗号的，嘛，也没什么不明白的就是了，毕竟只是这种程度的游戏嘛。其实，就算没有提示也——”

“这一点我早就知道了”我大声的打断了她的话。

“嘿？”七宫很高兴的嘻嘻笑着。

想要让我注意的，就是这一点吧。我继续说道。

“如果从一开始我能冷静一点的话——我就不会搞错而且马上就知道答案了。如果把七宫也可能是犯人这一点考虑进去的话就会立刻察觉到的，虽然这样去想的可能性为0。在听到七宫这个名字的时候，马上想到了这个场所。不过，这也是我在事后诸葛亮了。”

“这回好好地记住了呢。”

这样说着的七宫，脸上泛起了一些红色，被月光一照就更为明显了。感觉就像是在严肃的片子里加入的粉色片段一样。

“……当然记得，你所有喜欢的东西我都记得。还有在体育馆捉迷藏，解决七宫消失事件的也是我”

那个就是，对！初中一年级的事。最近也说过的吧。

“谢谢……我很开心。”

“……这么说也只是那样吧，我很了解七宫，毕竟那一年对我而言是非常重要的一年。”

“尼哈哈哈，和我一样的，虽然是我最重要的时间。嘛，不过这样也不错——”

七宫一副老实不下来的样子开始解释。

“没错，电话里其实就已经给出了提示，不过这也是我为了平衡游戏难度特意做的。‘不要期待恋爱’的问题确实难了点。不过，愤怒状态下的勇者能够冷静下来的话，也可以通过其它提示找到我，因此我才准备了其它的提示。不过即使如此勇者还是掉进了坑里。一般来说会让对方自报家名吗？”

被戳到痛处了……

确实，在那个时候直接就认为对方是男的了……。现在回想起来光顾着发火了连记忆都有些奇怪了。

“纯，纯属偶然，因为之前碰到过这样的家伙呀。”

“这我就不知道了。也真是太偶然了吧。嘛，我以为勇者靠着偷换话语的方法混过去了呢。”

“……嗯，照你的说法偶然加偶然就是必然咯。这也是对我的试炼吗？那我也要问你一个问题，为什么——要做出这种事来？”

“…………”

七宫突然沉默了。

七宫虽然一言不发，但她一步，又一步的向我走来，渐渐地和我的距离缩短了。然后在离我几十厘米的地方停住了，抬起头看着我说。

“因为——

我对勇者，不、对‘勇太’

——最喜欢了”

从七宫的口中说出来如此震惊的告白。

她又说，六花要是知道这个估计会生气吧~！

此时七宫表情虽然是笑着的，眼泪却在眼里打转。

“尼哈哈哈……我虽说是魔王，也是女孩纸哦~★”

……迟钝。

我好像听见从什么地方传来的声音。我真的不管在何时何地都很迟钝啊。甚至连我自己都觉得吃惊……

我……我到底该怎么答复七宫才对？我该怎么说才不会让她伤心？

我正在纠结该怎么回答时，七宫又无力地组织起了话语。

“其实你也不用回答什么，反正答案我一开始就知道了……。虽然我的设定是勇者在这个时候什么都说不出来，却把意思传达给我了，虽然是这样‘设定’的说。恋爱这东西还真是好难啊。”

“…………”

我已经有了回答。

但是我也无法用话语表达出来，无法向她传达……

“所以呢，我啊……很嫉妒六花酱，对六花来说可能有点失礼，我觉得我和她很像，所以产生出了一种不像样的嫉妒感。”

七宫顿了一下，转身仰望着着月光照过来的方向，

然后像是要确认自己的感情一样，深呼吸了一下之后，闭上眼继续说道……

“我自己都为我的这种想法吃惊。然后昨天，看到你们两个下课后开心的一起吃着便当，我就明白了，没错……我赢不了她……所以我要拆散你们。我明明在很早很早以前就喜欢勇太了，为什么在勇太身边的不是我……所以我做了和魔王一样的事情——我把公主抓了起来。”

虽然体育馆里很暗，但我还是能看出七宫的身体一直在颤抖。这个样子的七宫，只是一个根本无法让人想象成魔王的普通的少女。

“……绑架之后，就搞了这么一场像是游戏一样的闹剧么？……”

“不！这一开始是我和六花之间的游戏，也不能说是游戏，是我在威胁她”七宫直直的看着我说道……

“威胁……？”

“没错，我把六花酱抓来之后，把她当做人质，吓唬她。虽说是人质，但因为拿走的是她很珍惜的东西，不如说是物质吧。因此，我对她说不想失去这个呢，你们分手吧。当然，她立即就拒绝了我。“

六花立即就拒绝了吗。这个事实不合时宜地救了我。注意到我想法的七宫，有一瞬间眼睛湿润了一下，然后继续说道。

“说的也是呢。虽然我也认为这么一片布不是很有威胁。但是，好像我的洞察力意外地很好，好像我把对于六花来说最重要的东西作为人质了呢。六花很可爱地求我说，‘那个也是很重要的东西所以请你住手。’”

说罢从包里拿出了我送给六花的布艺手环，放在眼前看着。她的眼睛好像是起了雾一样——看上去很浑浊的样子。眼泪已经不再冒出来了。

“当时呢我就知道了，这个可以利用，因此，我在从六花酱那里把这个重要的东西拿过来的同时，也把保护两样东西的机会和交换条件都交给了她。这就是刚才的游戏了，电话里不是说了么，我赢了的话，六花就是我的了，就是这么回事。”

“……不，到底什么意思啊”

“你啊……明明是勇者理解力还真是差唉，所以说，我和六花酱打赌‘如果勇者来救你就是你赢了，到时候我就放了你。如果勇者没来救你，那么你就要和勇者分手’没想到六花酱很痛快的就答应了，还说‘好啊，这样也可以，反正勇太一定会来救我的’。”

——这么回事啊。……还真是非常的信任我啊。

最后我还是要去道歉啊，快一点去见她，然后向她道歉，并感谢她这么相信我。

“呵……我这可真是赢不了啊，无话可说了啊……六花真是太强了。”

“是啊，她是最强的”

我就是喜欢着这样厉害的六花，然后我们成为了恋人

所以我要好好地说出来，不说是不行的，虽然有可能会伤害到七宫，但是我还是必须向她表达我的想法。

“我就是非常喜欢这样的六花，她是我的女朋友。抱歉，七宫，虽然你喜欢我我很高兴，但是我不能接受。”

“……尼哈哈，我知道啊，不过啊……我就是喜欢勇者这一点，真的是很喜欢你的直截了当、一心一意，在我看来你就像真正的勇者一样耀眼，受到尊敬。”

“……我也是，我也曾经憧憬过你。”

虽然只是这样……

如果一直在一起的话，我说不定会喜欢上你。

喜欢那个有点让人恨的、帅气的你。

但是这只是“如果”，这个“如果”并不存在。

“……我真羡慕六花酱。总有一天我会让勇者你说出那个的‘在无尽的裂痕里俄歇的爱啊，崩裂吧’。勇者你说了的，如果有喜欢的人的话就把这个帅气的台词送给她。好像这个已经无法实现了呢。”

“……是啊”

也是啊……七宫轻声重复了一下之后转身渐渐地离开我，小步的向月光照着的地方走去。

“喂，勇者”

说着，七宫又转向我这边面对着我。

这次与刚才的感觉完全不是一个氛围，这次她的声音不像刚才那么响亮，非常的轻。

“你想知道六花酱在哪里吗？”

“当然啊！”

“尼哈哈，那我们就开始第二战吧，勇者★”

“你，你什么意思啊？之前不是都说好了么？”

“你不知道么？魔王被打败一次之后还不会消失。而且在第二回战斗中，会变成第二形态。我是说过要把六花酱还给你，说以我已经不会把她怎么样了，应该说我现在正在把她还给你。对我来说那就是，勇者你请自便。即使我不说，之后勇者会找到的，如果能找到的话，就去找吧。”

这时的七宫的表情又变回了魔王的样子。就像是变成了游戏的最终BOSS一样，口气、动作、表情都像是真正的魔王一样。

“这次我保证，勇者赢了的话就立即把六花酱交还给你。”

“我要是输了会怎样？”

“是啊，嗯。那么——我要是赢了的话——”

借着月光我清楚地看到了她闭上了眼睛，也看到了她小小地深呼吸了一下，还有和刚才一变为了隐藏住悲伤的微笑。

看到了，我想，所以……我已经知道了一瞬间停住的七宫接下来要说的话了。

“——那你就要和六花分手！”

七宫果然还是说了这样悲痛的言辞……

我其实也早有预感知道她打算说什么，所以也反射性的立即回应了她。

“明白了，我……我是绝对不会输的。”

“……真是和六花酱一模一样的回答啊★”

“嘛，就是这么回事。……还有一点，如果我赢了的话我还有其他的一个要求。”

“嗯？这也是啊，毕竟这也算是对等的交易嘛……可以啊，你说吧什么要求？”

“那——如果我赢了的话，希望你能好好的向六花道歉。”

做出这种事情，还把六花当做道具，七宫应该好好的道歉。毕竟做了坏事的人不认错是不行的。

“尼哈哈哈……这样啊。当然可以，既然勇者现在就想着让我对六花酱道歉了，那我也要好好考虑考虑等会赢了你之后要让你做些什么了……这才是魔王啊★”

“……哈哈，也是呐。那么，接下来该如何决胜负？”

“对了，勇者，你还记得吧？我们的战斗——勇者与魔王对战”

“嗯，怎么会忘啊。”

以前经常和七宫玩的，中二病的妄想战斗游戏——说白了就是用自己设定的中二技能进行对战的游戏……嘛，很愉快的就是了。

“我们在这个上的胜率差不多，就用这个来决胜负吧？”

“…………”

说实话，这下真不知道该怎么办了。我想——我已经不能使用那种能力了。那种力量已经被封印，我已经不再是漆黑烈焰使了（Dark flame master），使用不出来暗之炎，所以不知道应该怎么去战斗。

但是，为了我喜欢的六花，解开封印去战斗也不错，而且，我是六花的契约者，想和最强的六花解除契约基本上也是没戏的……

我暗自下了决心，再次与七宫确认了一次。

“除此之外，还有什么别的选项么？”

“尼哈哈哈，木有咯★”

顿时感到了很强烈的意志。嘛，也是呐……这么直接也算是七宫的特色了。

“……好吧，这场决斗我接受了！不过，作为交换你也给我好好遵守约定，只要我赢了就去老老实实的道歉。”

“明白，那规则还和以前一样，投降的一方就算输，勇者赢了的话我就告诉你六花在哪然后向她道歉，我赢了的话勇者就和六花分手，没问题吧？”

“没问题！”

“那就开始吧！”

语毕，七宫开始摆出了战斗的姿势。我也同样摆出了差不多的姿势，不过我的是以防御为主。

“我有件事想问问你，你在电话里说的是真心话吗？”

“电话？哦，那个被你挂了的电话啊，嗯，是的，真心话哦。我很中意六花酱的，我一直以为岂今为止能和我战斗的除了勇者以外再没有别人了，除此之外我还说过‘如果是以其他形式认识的话，我们应该能处的很好吧’”

“……那，你要是能把她交出来的话就和她‘好好相处吧’，六花应该也不讨厌你才是。不过我一直在意你当时说的那个愉快犯……”

“啊，那个啊……其实那个也是真话啦。我是个坏人嘛，喜欢搞破坏。所以也喜欢说过分的话。当然也打算对勇者的辛福生活下手了，毕竟我设定的魔法魔王少女是邪恶的嘛~。”

“哈，我明白了。七宫是被邪恶操控的吗？到底是被谁操控的呐。明白了，放心我会解放你的！”

从七宫的话里，虽然基本上都像是说的心声一样的话，但是我也是知道的。直接这样问的话，七宫也会说出自己的心声的。我也确信那些如恶魔一般的发言不是她的本意。即便如此，触发了开关的我也是非常澎湃啊……

“尼哈哈，真是勇者一样的想法啊……！好，废话时间也差不多该结束了，勇者啊！我现在就把战败送给你吧！”

说完七宫就开始踏步并渐渐缩小距离。然后做出了以前见过的拉弓的动作。

“我就不手下留情了！哈——！魔凰炎闪波！”

“呃……”

我也赶快将两臂交叉挡在身前做出防御的动作。

当然其实我什么也没有看到，不过那种“就算看不见也知道”的感觉已经恢复了。我能感觉到妄想力场正在满负荷的运转着。

现在想想真的很怀念啊，那个时候确实是很欢乐啊。不过这个在旁人看来就非常超现实主义了，有些微妙，这样冷静的我。

不过，这又有什么关系！我好歹也是原中二病患者呀！非也，现在的我是觉醒后的邪气眼中二病患者！正在刺啦刺啦的共鸣着！

“尼~哈~哈~！不愧是勇者！和勇者这样的战斗才让人感到痛快★”

“啊啊，我也想这样战斗来着，不过在这之前——”

在脑补力场的作用下我终于发现了，七宫说话的方式变了。

果然这个说话的方式……这个方式——不就是最开始的设定嘛？

“——这个说话的方式从见面时你就开始说了，你就不能换换吗……？”

七宫似乎被我的话吓到了，从刚才战斗的姿势也转回了原来的正常直立姿势。然后弱弱的笑了……

“尼哈哈哈哈……勇者真是什么都能发现呐。不过，这是值得高兴的事么？也许是回到了以前的设定，但我是绝对不会输的★”

“……你错了，你并没有输。……不过，现在只说胜者。你的话，不管敌人是谁都是可以赢的。”

原来如此，到现在为止一直都存在着的违和感就是这么回事么。七宫从一开始就没打算赢，从见面时就开始设计，游戏的难度也都是以我能够最终获胜为前提设置的。

这种事情，不是我所期望的。

“尼~哈哈哈……勇者啊，你说了和那时一样的话啊。但事实上，我最后还是没有赢过六花呐”

“……嗯，没错，你没有赢六花，七宫是赢不了六花的。我喜欢六花，一生都会喜欢她，你不会有插足的余地。但是，你知道打不赢和不打算赢是两回事的吧？所以说‘来取得胜利吧’。”

没有为了世界而战的理由，也没有不为了世界而战的理由。一样的，没有不为自己而战的理由。

这样说的话，七宫应该会明白的，想为了自己战斗。虽然这只是自己傲慢的想法，但对于七宫，我希望能一直是我憧憬的存在。

“你说了很过分的话唉……笨蛋勇者”

“嗯，因为我是笨蛋，所以喜欢直来直往的人，喜欢直来直往的七宫”

“……尼~哈~哈~，真遗憾！勇者似乎把魔王激怒了！所以魔王要玩真的了，用真本事战胜勇者，然后让你和六花分手☆”

“嗯，不过这次是我赢了！”

“我也没有输给你！”

说着七宫就向我冲了过来。仅仅是一瞬间，根本来不及反应，我在这个昏暗的环境中本来就对距离把握的不好，再加上七宫的动作也非常快，注意到的时候和七宫的距离已经是零了。

“这就是魔法魔王少女的实力——魔王炎狱爆龙阵！”

这句话传到耳朵里的同时，七宫大力的一捶打在我的腹部，疼痛感甚至传到了心窝。七宫她究竟怎么想的，仿佛是要把自己的心意传达过来的一击——

七宫的心意是——

“呃——”

真是非常疼，受到了巨大伤害的我还是用手和膝盖勉强撑住了身体。

即便如此，我也不能倒下，忍着腹部的痛感，我对她说道

“我，我才不是什么勇者…，也不是漆黑烈焰使，不会用黑色的火焰。硬要说的话，我用的火焰，我的火焰是，恋之炎！”

真，真是丢人的台词！简直是中二到没救的台词！但是，这毫无疑问是我的真心话！所以我还是要继续说下去——。

“我从六花那里得到的力量，准确的说是爱之力！最强的力量！所以什么攻击都是无效的。七宫的攻击也全都没用！真遗憾，从你说投降就算输的那一刻起你就输了。因为就算你打死我，我也不会投降的！”

“尼哈哈哈哈……恋爱中的男生果然是恶心啊，不过啊，这样的勇者一直很帅气啊。”

说着七宫又打了我一下，这次也同样是攻击我的腹部。

说不疼是不可能的，不过，真正痛的是心里的痛，比起七宫心里的痛来，我这就根本不算什么。

“这就是魔法魔王少女全力？完全不疼不痒啊！”

“该死的！”

紧接着一阵连击再次招呼向了我的腹部。七宫左右开弓，一下下的挥动着拳头。

但是渐渐的，她的攻击渐渐变得无力了。一下比一下弱，也一下下的慢了下来。

但是她还是没有停下。仿佛是一直在重复一样。

“笨蛋……”

用哭腔重复着同样的话，七宫无力的一下下的敲打着我的腹部。

“笨蛋笨蛋笨蛋……”

她已经使不上劲了。究竟打了我多少下我已经不知道了。就算如此，力气用尽的七宫还是小声的说出了最后一句“笨蛋”。在用尽力气前七宫一直直视着我的眼睛。

“勇太，我想和你在一起”温柔的眼神仿佛这么说着……

我该用什么表情去面对呢？第一轮的告白之后，紧接着又是另一种形式的告白。面对这样的七宫我不知道我该露出怎样的表情，但还是用自己认真的表情去感谢她传达给我的心情吧。

“谢谢。”

她稍微离远了些，然后低下了头。

“不过，对不起，我是她喜欢到想要结婚的男友——她的契约者！所以不能和你交往。”

“尼哈哈哈……真糟糕，这真是超出预想范围的事情啊，算了我投降了！”

这样笑着说着，七宫温柔的认输了。然后就这样，微微的低着头，停了下来。紧接着她的身体开始发抖，可能是哭了吧，我不知道。

但是。

不知怎么做的我只好轻轻的抚摸着她的头，我也不知道还有什么更好的办法来安慰她，只好就这样温柔的摸着她的头。

我想大概摸了相当久吧。

“勇太……谢谢你。我认输了。我告诉你六花酱在哪里吧。”

“嗯，拜托了”

“就在那边”

七宫指向黑暗中的某处，我仔细看去发现那里摆放着一些球之类的体育用具，应该是器材摆放处。

“哎？哇……什么？”

“嗯？这都没发现么？最开始就把她关在这了的说，你想想看啦，根本没什么时间把她挪到其它地去，再说了我也不可能不引人注意的把她转移啦。”

……原来如此

仔细想想的话，要把六花从体育馆里带出来又不被人看到，这几乎是不可能的，这种事情谁都想得到才对啊……！

唉？难道说？

有种不好的预感，这还是之后再去确认吧。我冲向了六花所在的放器材的地方。

打开门，六花在那里。

“六花！”

六花背着手，坐在一颗排球上。其他的地方并没有被绑起来，也可以说话，双脚也能自由活动，只有手被手铐铐了起来。这样确实是动不了啊，不过这玩意到底是从哪搞来的啊……

“没事吧？”

“勇太，你果然来救我了，我一直在等着你。”

“这么迟真是抱歉，谢谢你相信我。还有，对不起。”

突然的又谢谢又道歉的说了这么一堆话后，我正想着有没有把自己的想法好好传达给她时。六花已经露出了一切尽在不言中的微笑。

“我也是，对不起，谢谢你。然后还是要谢谢你。话说回来勇太，勇太的新能力是恋之炎吗？”

真不愧是六花，在这种感动的时刻说出了如此煞风景的话。

这不算什么，更重要的是。

那个讨厌的预感果然成了现实啊。

“不，这个是……也就是说，都，都听到了……？”

对于随口说出的恋之炎什么的话，我只能摆出了一个尴尬的笑脸了。

“基本上。”

要是这么说的话，七宫不是也用了么……。啊啊，我除了恋之炎还说了什么来着？好像再没有什么别的了吧。

……算了，这会儿怎么想也没用……

反正六花也很高兴的样子，好吧，就当做是平时那样吵吵闹闹的气氛了吧，反正对我而言是挺开心的。

“哈哈，那个，总之没有什么坏事真是太好了，你等一下我这就去叫七宫来帮忙把你放出来。”

“嗯”

我正准备叫她时，七宫就像是预先知道我要叫她一样的。

“尼哈哈，你不说我也知道，稍等一下哦”七宫朝我这边快步跑了过来，取出了钥匙，解开了六花手上的手铐。

“六花，这个还给你”

说完便拿出了布艺手环。六花也放下心来，收下了手环。这幅景象让我看着心里暖烘烘的。

然后，七宫居然不看看这温暖的氛围就这样直接跪坐了下来。

“六花，对不起”

七宫用十分清楚的声音向六花说了对不起。

她的确是有好好遵守约定的道歉了，不过我也没有要求她做到这个份上……这个看来应该是心意的问题吧。

我想她真心的想要道歉。为了表达诚意甚至跪坐在地上向六花道歉。

“嗯，我没有生气”六花用完全感受不出来生气的，充满温柔的声音说道。“但是，勇太才不是什么勇者，勇太是魔王也就是我的契约者”

“……嗯，了解”七宫抬起头，之后点了点头

“还有，我和索菲亚是对手，什么时候都可以和你一决胜负，但是我是不会输给索菲亚的。”

“尼哈哈哈……六花酱……谢谢你，你都说到这份上，我真是个大笨蛋啊……我真是太差劲了”

“没关系，我的数学也很差劲，勇太也是个白痴”

“我又怎么了！？”

不……嗯？

虽然我可能真的有点傻，不过居然那么直接的拿我来当例子……这倒真是把我吓了一跳

“所以你别担心，你不是最差劲的。”

“尼哈哈，嗯，听你这么说我很高兴，就像是被拯救了一样，六花酱，真的非常感谢你。”

结果两个人真的和我想的一样相处的很好。

在我眼里她们处的很不错。

至于在她们的心里是不是也这样现在虽然不能肯定，但我想她们一定会在今后的日常生活和中二对战之类的活动中渐渐敞开心扉的。

所以发生了这一连串的事件，真是太好了。我不襟这么想到。吵架也是一种不错的经验，正如丹谷生的话一样，不吵架的笨蛋情侣虽说算不上奇怪，比起笨蛋情侣来说还是偶尔吵吵架比较有意思。

不过，我还是尽量避免吵架吧。

“那么，也差不多该回家了吧，已经很晚了。”被我一说两人同时点头，随后三人就一起往体育馆的出口走去。

感觉今天真是漫长的一天啊。一边说着这样漫不经心的话一边来到了出口。总之今天要说再见了。我和六花回到了教室取她的包（因为觉得来体育馆之前拿着好麻烦就放到了教室里）。七宫决定直接回去。

在这样离别时的对话

“这会已经很晚了，七宫你没问题么？我送送你吧”

“尼哈哈哈，勇者不去护送六花酱是不行的把。”

“不，当然也会送她回去的……”

六花也点点头，因为我们是一起回去所以可以一起先送你回去。

“没问题，我是魔法魔王少女啦，谁都没办法靠近我的哦☆”七宫笑着拒绝道。

嘛，七宫也的确是这种顽固的类型，我想应该没问题吧，就转身对她说

“好吧，那你要是遇到什么危险就联系我这边，我和六花会一起去帮你把敌人赶走的”

“没错我和勇太会去帮你的！”

七宫对我的话似乎很高兴，用双手遮住了脸。

“没，没问题的！”这么说着，露出了个不常见的微笑。

“那，就这样吧，你回去时注意安全啊。再见！”

“索菲亚，再见。”说完我们对她挥了挥手。

“嗯，拜拜~”

七宫也挥挥手小声的说了再见，之后背对着我们转身走去。我们则目送她往远处走去。

…………

总觉得。

为什么。

为什么要这么说呢？

总是搞不明白七宫在想些什么……

……我不可能不知道的吧。明明不可能忘记曾和我一起度过一段宝贵时间的人的信念的。

悲伤的事情……！不能说的……！

七宮……！

“呐，六花，我问你”我向旁边的六花说。

“嗯？”

虽然六花稍微愣了下，不过我没有停下继续说道

“我很感谢你能够相信我，我喜欢你！这一点绝对没有问题，所以希望你能对我接下来要做的事稍微睁一只眼闭一只眼一下。”

“……嗯，我相信勇太。”

“谢谢！那我去去就回！”

然后我全力的去追还没走远的七宫。

终于在校门口的地方追上了她，我一把抓住她的手。

为什么要像想逃跑却又没逃掉一样。

我可能有些生气了似的说道。

“为什么，为什么——要说离别的话……！”

我大声的气愤的悲伤的问她。

七宫她，是打算再也不在我们面前出现了吧……

她说过，绝对不要说‘拜拜’这个词，因为这是告别用的话语。我并没有忘记。

“我可是后来再没有说过‘拜拜’的啊。”

但是听了我的话后七宫却并没有回头……

“为，为什么啊……为什么全都被勇者揭穿了啊……”

“这是当然的了！你把我当成什么了啊。……我可是你的共鸣者唉！不可能不知道的吧！”

“……不是很好么？没有我勇者也会很幸福的不是吗？……”

“你在说什么啊！”

这是一句怒吼。我生气了，虽说我不擅长生气，但是还是怒吼出来了。突然这么喊破嗓门，七宫的身体也僵硬了一下。

但我还是让愤怒爆发出来了。

“我很高兴遇到了七宫，真的是非常高兴。七宫不在的时候我很伤心。这样还能再见面，还能一起做这些傻事，我真的很高兴！有七宫在我真的很幸福！”

我不想让那样悲伤的事情再度发生，不想再次失去最好的朋友

“想一直和你在一起。不是说‘拜拜’！而是说‘再见’！”

“……呜呜呜……勇者……勇太……笨蛋……”七宫哭着一遍遍的这样说道……

很自然的松开了握着的手。

这是我第一次见到，七宫流眼泪，泪水一直流个不停，看到她哭了出来，我反倒觉得安心了下来。

我用手擦去了七宫的泪水。

“对不起，把你惹哭了……不过笨蛋也可以啦，我想听到别人对我说再见……”

“呜呜……呜哇——呜呜呜……”七宫就像小孩一样继续哭着。

六花抱歉了，今天第二次这样做了，我一边轻抚摸着七宫的头一边这样想到。

因为我也不想看到七宫伤心流泪。所以我一边在心里向六花道歉一边温柔的抚摸着七宫的头。

“呜，呜呜……勇太，你这么做六花会生气的……”

“没关系，她相信我，所以在你哭够之前我会一直这样的”

“呜呜……呜…呜，尼哈哈哈，那就一直哭下去吧……”

“好啊，哭到泪哭干为止好了……”

“……呼……。好了哭够了，没事了。尼哈哈哈，作为魔法魔王少女真是不像话，把魔王的脸都丢光了。”

七宫推开我摸着她头的手，然后擦去脸上的泪水。

接着，笑了。

露出的不是魔王的笑容，而是可爱的笑容。把这份可爱比喻成恶魔的话，还真的非常像魔王。

“勇者！你会为放了我而后悔的！我是魔法魔王少女，你还想与我再战吗？尼哈~哈~！那就以 魔法魔王少女索菲亚2~索菲亚之谜~ 这个标题复活吧☆”

“嗯，就算是外星人也没关系！”

“嗯，谢谢，还有，抱歉。这次我会老老实实回去的！”摆出若无其事表情的七宫敬了个礼之后告别道。“再见呐”

“哦，再见啦。”

说完我们就在校门前分别了。

虽然我们并没有约定何时见面，不过我们肯定是会再见的。




最终话 魔法魔王少女索菲亚2~索菲亚之谜~
 
<div id="content"> 六花诱拐事件（我起的名字）之后，回到家中，我被训斥了。

 “哥哥。晚饭，今天应该是哥哥做晚饭吧？”

 “哥哥！欢迎回来！已经吃完饭了哦！但是啊，爸爸和妈妈很生气呐！”

 我的妹妹，樟叶和梦叶在玄关迎接我，虽然一个是用天使般的笑容迎接（没错，是梦叶），但另一个妹妹，从外形上来说会有是不是人格大变的疑问，正用着另外一种脸色迎接我。

 “啊……抱，抱歉。发生了些事……”

 “一些事是什么？虽然直到现在，哥哥也没有在轮到自己做晚饭的时候，没有告知就晚归。”

 这么说起来，今天确实是忘记告知家里了。直到现在才发现自己的失态。

 今天一天，可以用最终BOSS战来形容了。各种各样的事情在脑中反复回荡。但是，即使把这些告诉妹妹也是没有用的。

 算了，即使这样作为哥哥我还是做了不好的事情。所以，在玄关跪了下来，向妹妹们解释了今天发生的事情来谢罪。

 “……对不起呐。直到刚才一直在和魔王作战。因为战况很激烈所以没有和你们联络。下一周，樟叶的班都由我来代替，这样可以原谅我么？”

 然后，樟叶笑了出来。连带着，那张脸也仿佛人格转变了似的。

 “太好啦，那就谢谢哥哥了。嘿嘿，那么就辛苦了！”

 “太好啦，哥哥做的饭！哇耶~！”

 一边这么说着，两个人一边开心的往屋子里走去。

 嘛，虽然被樟叶骗了，但是能让梦叶开心的话，这样也很好了。但是，因为我做的饭而开心，果然觉得有些对不起妈妈啊。我无法与妈妈做的饭菜相比，更无法超越啊。

 算了，也许梦叶只是对樟叶做的晚饭不满而已。樟叶做的饭菜一点也不像这个年龄的女孩子做的，反倒像男生做的。

 如果我也去客厅的话，一定又会被骂的吧。虽然没有想到成为高中生之后也会被这样责骂，但是因为把两个妹妹的事情完全忘在了脑后，被骂也是没有办法的啊。

 被痛斥一番后，吃了妈妈做的晚饭（果然比我做的好吃多了）回到了房间，取出了手机。

 这么晚才给丹生谷发信息真是太糟了，看来不得不说些恭敬语了。因为是给丹生谷的第一封邮件，稍稍有些紧张的写了很礼貌的话发了过去。

 就像是一直在等待着我的邮件似的，立刻就给我回信了。正想着不愧是丹生谷啊，一看来信发现是六花发来的邮件。感觉就像是有超能力似的。

 “我有话想对你说，现在有时间么？我现在闲着没事——”剩下的内容省略。给我发了一条超级长的信息。

 想说的事情，是指今天放学之后的事情。

 另外，与七宫分开后，我们两个人按照之前的预定把六花的书包拿了回来，边走边说的回了六花家。吵架之类的事情，也又重新道歉了，说了很多的客气话，终于又和好了。

 明明觉得和六花和好如初了，但是又说有什么想说的事情，我觉得很不可思议。立刻给六花回了电话。没有一会电话就马上接通了。

 “是我。”

 “哦，哦。没关系，可以打电话的。怎么了？”

 ……

 就这样，直到天快亮了六花伸着懒腰想要睡了，我们一直在通话。距离上学还有2个小时。真的是彻夜长谈啊。

 中途，因为有些困没有怎么记住聊天的内容，但是最开始的对话可是清楚的记着的。

 六花又再次邀请我一起玩了。

 这真是个好的想法，然后我们就下次三连休的游玩计划展开了彻夜的讨论。

 因为直到彻夜的原因，我和六花在学校几乎没有怎么听课，一直在睡。在午休吃饭的时候两个人又说又笑。嘛，虽然并不是什么惹人发笑的事情。

 因为两个人保持着这样和谐的状态在一起，丹生谷特意在我自己一个人的时候过来，“又和好了呢。这可多亏了我哦。”边说着边露出嗜虐的笑容。然后又加上一句，“先记上了啊”。

 算了，我也得到了不少照顾，虽然一直都没有说出来，但总想着有天要把情还上。

 这么说有些像反派的感觉啊。

 说起来，少女被魔法变成魔王那天，七宫没有来学校呢。虽然我想是说了“再见”之后又潜入了学校，但是没有任何的消息啊。

 虽然在意，但也没有在意到那种地步。因为是七宫，我觉得在那之前要先弄明白“再见”的意思。

 时间就这样过去了，明天终于迎来了令人愉快的三连休约会的最终日。

 周一。进校之后，刚来到教室就被喧嚣的家伙缠住。

 就是一色那家伙。

 “喂！是大新闻哦！据说3班好像要转来一个美少女啊！”真是难得的表情啊。过于兴奋而致使眼睛都充血了。从早上开始就一直在说。

 “诶。是难得的美少女啊。不是说暑假一周之前来吗。是什么样子的女生呢？”

 “这个我才不知道呢。只是传闻而已啊。”

 “……那么，为什么这么兴奋呢”

 叹息。就这样一直吵吵到开始上课了。

 ——转校生啊。

 稍稍，稍稍有些期待和不安混杂在一起。不过，也觉得不会像说的那样。接下来就带着一会儿去见美少女的期待心情，投入了认真的学习中。

 下课的铃声响起了。3班的转校美少女来到了我们的班级，不——是非法潜入。我们还在上着课。

 “哦，发现勇者！”是个声音清脆的少女。

 果然是这样啊。

 那个转校生的名字叫做，七宫智音。另外一个名字是魔法魔王少女索菲亚。

 突然出现的声音让七七吓了一跳，看到声音的主人后并没有特别在意。然后说道“刚好，今天的课就到这里”。

 但是，吓一跳的不止七七一人。我和六花也吓了一跳。七宫出现的瞬间，六花被吓了一跳后转回头来向我看。而且最受到惊吓的应该是仿佛要晕倒的丹生谷。从我的座位上看，丹生谷的表情好像是眼前发生惊天动地的大事般惊讶。

 就像这些都没有发生般，七宫向我的座位走来。

 “哦，嗨。还好么？”

 “哈哈哈，好笨的问题。勇者，不是我好不好的问题呐！从今天开始我转校到这了，多多关照哟☆”满脸喜色的七宫这样说着。

 然后，向着六花的方向走去。

 “六花酱，我不会放弃的☆我是不会输给六花的！”宣战公告。然后又露出了笑脸。

 “我也不会输的。因为我是最强的。”六花也笑着应战。这是笑脸攻防战啊。

 需要补充说明一下，并不是“噼里啪啦”散发着火星的笑容，而是普通的笑容。

 这之后，七宫好像是发现了丹生谷，向着她的方向走了过去。

 可以听到丹生谷小小的悲鸣。

 嘛，所以啊。

 偶然加偶然就是必然的。

 世界上有勇者的偶然，世界上也有魔王的偶然。所以二者相加的话。

 勇者和魔王，最后会相遇。就是这么一回事。




后记
 
<div id="content"> 大家好！被称为暗黑时代的中二，对这个单词有抵抗的各位，我是虎。不，我是虎虎！

 先把这种谜一般的打招呼方式华丽的忽视掉。买了《中二病也要谈恋爱！》第二卷的各位，非常的感谢！多亏大家才能有第二卷与大家相见。感谢读者们、担当编辑们、逢坂桑和京阿尼的制作。衷心地感谢大家。

 然后是我的一些私事。收到了人生中第一封粉丝寄来的信！非常非常的开心。非常的激励我，真的非常的感谢！还有还有，也非常感谢回答调查表的各位。 能阅读我的书并能把感想写下给我，我觉得自己很幸福。还有很多人应募签名海报，非常感谢！虽然想过不会签名的，但是能在人生中与签名相遇……真是很开心 呢。然后呢，稍微转变一下话题。六花酱他们也有了推特，有兴趣的大家一定一定要关注哦！真是和写作时一样的开心，中二病般的说话方式呐！

 接下来，说说这次故事中的事情吧。和前卷同样能让大家愉快的阅读，觉得“中二病最高！”的话我会很开心的。用语言来形容这次的故事的话就是在描写 六花之后的事情。因为一卷中一直是LoveLove的感觉，亲热感增加了3倍，所以想表现出一种冷冷的感觉！因为有这样的愿望，暗藏boss存在般的七宫 智音登场了。变成了勇太、六花和七宫的故事，实际上让我放心了。被六花称为魔王的勇太，被七宫称为勇者的勇太，被森大人（这个没什么关系）称为 GelZone的勇太，在前卷中有gu这样的爱称。七宫也是由逢坂桑绘画的超级可爱的简笔画，非常的有魅力！逢坂桑，非常的感谢！有种想把七宫写成超级可 爱的主人公的欲望！但是在这次的故事中，某种意味上七宫也许是另一个主人公吧。

 这么说起来前回后记没有忘记说的事情，虽然这次也想像前回一样，但是仔细想想忘记了很多事情没写啊。这其中之一，七宫智音的故事能在这回与大家相 见，真的是非常的开心。除了七宫的故事，也想写勇太过去（现役绝赞中二病的勇太也变得有深度了）的故事。真是有很多想写的东西呢。很遗憾，这次的故事中没 有写到泳装和入浴。果然是有很多想要写的东西。还有啊，这次梦叶的出场也变得少了，很抱歉……。嘛，这是玩笑（一部分也是认真的）暂且先把这个放到一边， 非常感谢能看到这里！向所有的读者们表示感谢。那么，期待与大家的再次相见。

 认为最帅气的平假名是“り（Ri）”虎虎

 KAエスマ文庫

 中二病でも恋がしたい！2

 平成23年12月19日初版発行




插图
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150091971737/150092001603.jpg




