文件发布时间:2013-10-08 17:36:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：walkyrie works
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

总责/女武废/合体对象：理树

女武神3：冰零

女武神4：龙龙

女武神6：サダメ

女武神7：库洛西

女武神8：小夫

图源＋扫图：已被猛烈火力扫得血肉模糊的理树

修图：H姐姐 

－－－－－－－－

「终于找到啦……！」

放置在公园里的的管道形游乐设施。

少女一边在管道中爬着，一边用吓人的声音大声称快。

她猛力将目标抓住，拉来自己这边。开始确认攥在手心里的那样东西。

这是一块长圆形的扁平石头。

如果说是天然形成，这个形状为免也太端正漂亮。它一点瑕疵与扭曲都没有，就算掉在地上也完全不会被弄脏。话虽如此，说白了也不过是块小石头。找到这种东西会喜形于色的，也只有没多大年纪的小屁孩了。这对大多数的人来说，不过是个无关紧要的东西。

但是，这不过是对大多数普通人而言。

对于非普通人的自己来说，这简直是千金宝贝。

「神威（kenning）散落得到处都是的，不过这次总算是找对了呢！」

对，这并不是单纯的小石头。

这是古代的众神与人类的英雄，或者是邪恶的巨人与魔物。这样的存在遗留下来的力量，化为了武器或是某种装备。而这些道具，都被封印在了秘石（rune）之中。

这些东西，总称神威（kenning）。

这是出于某种原因，才从诸神存在的神界，流落到人间的东西。

并且，负责回收这些东西的，就是诸神的仆从。

战乙女。

这就是自己。

女武神。

这也是自己。（neta：『超级机器人大战α』以及『第二次超级机器人OG』中登场的最终boss，Euzeth Gozzo公开自己是黑幕的时候说的话）

这些先不论。少女确认了刚刚入手的神威（kenning）以后，以非常迅猛的势头站起来。

当。

咚。

「噢噢噢……」

她忘记了自己还匍匐在管道中这个事实。看来自己是太过兴奋了。待后脑部的疼痛缓解以后，少女匍匐前进，爬出了管道。

一来到太阳公公的面前，就发现了一个小孩的身影。是男孩子。年龄恐怕还没到接受义务教育的岁数。而那个幼童，抬头死死地盯着少女。

然后幼童开口。

「大姐姐。这个，是所谓的cosplay吗~」

「啊？」

幼儿毫无顾忌地指着少女。少女皱紧了眉头。

「哎呀！不要靠近那种人！」

这时，一位像是这男孩的母亲的女性小跑着过来，将他抱离了公园。临走的时候，还不忘撇出一个像是看着怪人一样的眼神。

「我才不是观赏物啊！」

少女发着脾气，胡闹地甩着双手与一边脚，摆出一个战乙女的pose威吓着渐渐远去的母亲和小孩的背影。

战乙女的装束，就算恭维地说，也不是这个国家常见的能够穿出门的装束。并且，自己的头发像是在燃烧一般的赤红色，眼睛是琥珀色（umber）。在这个标准外表是黑发黑眼的国家里，实在是太惹眼。要说被投以奇异的目光也是无可奈何吧。

「嘛，算了」

用两秒时间就重新振作。（neta：貌似是少年JUMP上的漫画『LIGHT WING』的主人公的口癖）

比起这个，要紧的是刚入手的神威（kenning）。

少女的表情开始不由自主地软下来，看向了手掌上长圆形的秘石（rune）。

没了。

「……诶？」

本该是紧紧攥在手心的神威（kenning），不见了踪影。

一瞬间脸就变得惨白的少女，像是被装上了弹簧一样迅速绷紧，查看周围的情况。神威（kenning）的反应还没有从这个地点中消失。应该在很近的地方。这是必然的，是绝对的。

其实它就滚落在公园正中。看来是之前威吓那对母子的时候，甩着自己的手一不小心就甩飞了。虽然刚刚是大意了，不过能够找回来就好。

少女如此乐观地想着，意气风发地走近神威（kenning）的所在地。

咔。

忽然从旁边冲出来一只狗，将秘石（rune）叼走了。

「啊啊啊！等，还给我啦！」

少女迅速抱住狗，想要让它张开嘴巴。但是，貌似那只狗很中意秘石（rune），根本不肯松口。它发出了狗特有的低吠声，全力抵抗少女。

看上去也没有装项圈，要说是野狗，没有教养的话，还是能够接受。他们要生活也不容易。虽然不认为神威（kenning）能够帮到他什么忙。

既然这样，就做好出现猎奇画面的觉悟，将这只狗撕裂——

不，等等。

这时少女想到了一句，统治着旧世界的众神的主神所赐予的箴言，那里面应该记录着遇到这种情况的处理方法。

记得，里面是这样说的。

如果强行想要将它拉开的话，自己会遭到它的奋起反抗。

反过来，要想着给他也没什么大不了。（neta：JOJO的奇妙冒险中，主人公父亲的教诲）

大概就是这个意思。

少女想着原来如此啊，便决定松开抓住狗的手。然后让狗慢慢站起来，轻轻地用手抚摸着它的头。

而狗也放弃了抵抗，用澄澈到惊人的双瞳看着仰望少女。

眼睛对上了。

仿佛，世界上只有两人。

少女露出了一个可爱的微笑。

而狗呢。

依旧紧紧叼着神威（kenning），全速冲刺逃跑了。

「——你这废狗啊啊啊啊啊啊！给我站住啊啊啊啊啊！！」（理树补：此处废狗的日语读音与后面内容的废剑读音均为daken）

少女怒吼着，拼尽全力追赶野狗。

这便是，带给了小城转瞬即逝的热闹的小插曲。

一个打扮怪异，国籍不明的少女一边追着野狗一边吐出不干净的脏话的事件。

便是小插曲的始末。

「这，这不是让我多忙活一场么……」

少女垂着双肩，瘫坐在地面上。

虽然在那之后，在街上跑来跑去总算是从野狗那里夺回了神威（kenning），不过全力奔跑将近一个小时太痛苦了。先不说旧世界里有着令人畏惧的地狱的看门犬，不过是一只野狗，居然都这么让人不省心。

不过也罢——少女迅速转换心情。

「唔诶嘿嘿嘿」

她看着这次牢牢攥在手中的神威（kenning），浮出了克制不住一般的笑容。用喜悦来盖过了先前的焦虑。虽然这样的表情在旁人看来可能会被当成可疑人物，不过自己还是无法克制。这种振奋也一定是活着的证明吧。

虽然自己已经选择了毫无人烟的羊肠小路，不过以防万一还是环顾四周。

判断貌似没什么问题的少女，握紧秘石（rune）开始用心念道。

如是一来会怎样呢。握紧的拳头透出淡淡的光，不过是个能收在手心里的小石头顺便就变成了其他物质。

少女拿着的东西，是剑。

染上漆黑的剑身上，刻着奇妙的铭文。柄长到了违和的程度，硬说是特征也算是特征吧。轮廓就像是铁棒被拍平了一样，感觉有些粗犷，不过这也给少女一种实战性的印象。

不过，琐屑小事不必在意。

自己愿望终于实现，获得了梦寐以求的剑。

「啊，超级想用这把剑试砍些什么东西。旁边有没有巨人之类的目标呢」

情绪高涨起来了。

要不，直接展开绝对骑行圈（Vígríer），在圈内破坏破坏周边的建筑物呢。毕竟圈内的损害都是由神界承担，对人类界没有影响。

不不不，果然还是不行。如果在没有必要这样做的情况下做这样的事情，神界的神明们毫无疑问是会发怒的。战乙女失职了。

有没有什么能够合法发动神威（kenning）的方法呢。

少女这样想着，与此同时。

「——！」

少女像是装了弹簧一样跳起来，站直了。

感觉得到。

刚刚的那个，确实是神威（kenning）的反应。

并且那个是。

「……《屠龙赫怒（gram）》」

有什么人在挥舞着它。

少女就是如此清楚。

只要是拥有剑的姿态的神威（kenning），就绝对逃不过少女的感觉。

少女无法抑制自己渐渐走高的喜悦，合不拢嘴地歪起嘴角。

「什么嘛，这不是有么，能够合法展开这个的机会」

战乙女的使命，是回收散落在地上的神威（kenning）。

少女只不过是忠实地执行这个命令而已。

只不过那个神威（kenning），极为偶然地在他人手中而已。

旧世界的主神也有过这样的箴言。

你的东西就是我的东西。（neta：谁都知道，哆啦A梦中胖虎的理论）

「真是句至理名言，令人感动啊！」

所有的剑，都要归我所有。

这便是自己被赋予的名字意义所在。

「洗干净脖子等着哦，不知名的古拉姆（gram）使用者！」

少女举起漆黑的剑，发出了勇猛的嚎叫。

而她的脚边，本该在之前就赶走了的野狗正在标地盘。（理树：汪星人怎么标地盘，你们懂）

「——臭狗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

少女没有克制冲动直接挥剑而下。

野狗在即将要被剑擦到的时候回避，然后就这样用迅猛的势头冲出了小路。

再度追击野狗的少女。

逃跑的野狗。

这便是，带给了小城转瞬即逝的热闹以下略。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 战乙女挥着剑来 incredible danger
（标题neta：横沟正史的长篇推理小说『恶魔吹着笛子来』）

如果被问到自己在这个世界上，最喜欢什么，大神理树会这么回答。

「就是好玩的事情吧—」

身旁的少女对忽然自言自语起来的理树，投以诧异的视线。

「你，你突然在说些什么啊？」

这是一位非常可爱的女孩子。

比如说，她那犹如银丝一般的头发被绑起来，形成短马尾发式。

比如说，她那比全班身材最瘦小的理树还要娇小的身高。

比如说，感觉装饰得非常繁琐但是貌似很方便活动的礼服。比如说，像是红宝石一样鲜红的眼瞳。比如说那个过于内敛的胸部。还比如说那个现在还没成长完全的身体。

这一切都是那么的可爱。

而理树现在正和少女一起，躲在城市中某栋建筑物的阴影中，阴影大小正好合适。

「菲尔子在这个世上最喜欢的是什么东西呢？」

「这，这种状况下你还在说什么」

「正因为是这种状况，所以我们就来放松一下吧。如果匆匆忙忙地做事能够取得好结果的话，这个世上大家都会变得慌慌忙忙了。好的，来，再问你一遍。你在这世上最喜欢的东西是？」

「在这世上……你说的世上，是哪边……？」

「啊—，那就指在人间吧」

理树一这样指定，少女便低下头，握紧拳头抵在嘴角，做出一个正在思忖的表情。

战乙女，女武神。这就是这名少女，菲尔丝兹的名号。回收散落在人间的神威（kenning）就便是她的使命。

话是这么说，不过，就算偏袒也不能说这位菲尔丝兹小姐工作能力高。

正因如此所以理树注入了亲爱之情地叫她为女武废。

说实话，这股废柴劲更是让她变得更加可爱。

「……是饭嘛」

「真是纯粹的食欲呢」

菲尔丝兹低着头，像是自言自语一样低语着。

虽然理树还对她是不是会说出理树的名字抱有一些期待，不过毕竟他们的关系还没到这种地步。再说，这也不过是之后用糖衣炮弹一样的方法笼络她就能摆平的事。

「……还，有」

忽然，菲尔丝兹朝这边瞟了一眼。

「嗯？」

「没，没什么。」

她马上转过背去，背对理树。美丽端庄的脸上，像是发烧一样泛起红晕。这应该并不只是因为之前都在全力奔跑这一个原因。

理树也并不迟钝，也不会患有那种在很巧妙的时机耳背的毛病，所以光是她有这样的态度就满足了。

正在这时。

咚，周围响起了沉重的巨响。要打比方的话，就像一辆大卡车因为操纵失误冲上了人行道，就这样撞入了建筑物之中发出的声响。

「看来被发现了呢」

「……不，应该是没有发现我们的所在地，所以才会用身体随处冲撞身旁的东西吧」

菲尔丝兹躲在建筑物的背后，悄悄地望向对面，理树也效仿着她。

在大约有五十米距离的，十字路口。

有一个冲入了牛肉饭连锁店，将店铺半毁的物体。

这并不是之前打比方说的大型卡车，而是一种有机的东西。概括来说，就是生物。肥大而短粗短的四肢支撑着的粗大身体上，毛发浓密。从整体来说的话，与其说是肥得像球，倒不如说是橄榄球。

不过，它的大小并不是大卡车能够比拟的。毕竟，将店铺砸个粉碎的部分，不过是它的头部而已，从感觉上来说，就有一栋平房那么大。

那个生物将自己冲入店铺的头部拉出来。

巨大的鼻子，还有极具特点的发达下牙。

理树知道，那种生物，一般被叫做野猪。

不过，它的真身是。

「那个家伙，叫什么来着？」

「叫《被熏黑的海洋生物（S&aelig;hrímnir）》」（译注：沙赫利姆尼尔S&aelig;hrímnir，北欧神话中一只被宰后还会复活的神猪）

那么巨大的野猪根本不可能存在于人世。也就是说，那个家伙是从神界散落出来的神威（kenning）。神威（kenning）之中，也有像那样会实体化然后到处捣乱的种类，而战乙女不得不在它对周围造成大破坏之前将它回收。

偶尔在上学路上发现那只猪的神威（kenning），然后就这样陷入了交战状态，这就是现在这个局面的成因。这可不能单单说成是晨练级别了。

「啊咧，你是不是持有拥有类似名字的神威（kenning）啊？你看，那个锅」

「《被火熏黑的东西（eldhrímnir）》主要是为了烹饪那只野猪——对了，就是这个啊，理树！只要使用这个的话，应该就能轻松封印《被熏黑的海洋生物（S&aelig;hrímnir）》了吧！」

看来是给了她一个不该给的提示。

那就有修正的必要了。

「停下。我们不用这种小把戏，直接正面攻过去吧」

「为什么嘛！」

「你有过在头脑战中成功的先例么？」

「咕呜呜……！」

只是对她说了事实，菲尔丝兹便咬紧了牙关。虽然理树和她一起行动的战斗经验次数，多到用单手都数不过来，不过他记忆中除了正面蛮干以外，菲尔子从没胜利过。

「所以嘛，我就说了要快快合体了嘛」

「但，但是，如果是这样的话」

「虽然我是不知道神界有没有卖牛肉饭的地方，不过那边应该会等同承担这里的损害吧？不能再耽搁下去了哦」

「话是这么说没错……」

基本上说来，神威（kenning）几乎不会对人类界造成影响。因为这些影响都转移到神界去了。

这就是理树他们现在所在的空间。它的名字叫做绝对骑行圈（Vígríer）。与现实景物相类似的这个空间，所有事物都会被染上灰色，只有拥有神界的力量的人才能进入。比如说战乙女，或是神威（kenning）。

虽然不知为何区区人类的理树也能够进去。

嘛关于这个，应该会随着故事的进展渐渐被解明，所以现在先别管吧。

在理树和菲尔子对话的时候，野猪，也就是沙赫利姆尼尔，想要挖出身为猎物的理树他们，对周围的建筑物正如字面意思所说一般猪突猛进。（译注：猪突猛进是日本的词语，在这里可以理解为横冲直撞）

「本来就是因为靠菲尔子一个人摆不平，才躲起来的。如果不合体的话我们怎么赢啊。来吧，he——ti，he——ti，he——ti」

「不要喊出这种奇怪的口号！」

「那——让我们来合体吧」

「呜呜呜……果然不得不这样做呢……」

看来她已经束手就擒了。

她的表情开始变得复杂起来，无奈地垂着头。

理树抱住这幅样子的少女的肩膀，拉来自己身边。

四目相视，菲尔子像是逃窜一样，将视线撇开。

「难不成，菲尔子，不愿和我合体么？」

「……要是那样的话，就不会有第一次了。」

「虽然你这么说，你每次都显得非常不情愿呢。是不是因为害羞什么的？」

「这个，也有啦……更重要的是」

「什么？」

「……这也是一种诅咒（gandr）啦。明明不清楚会不会对理树造成什么影响……」

「啊，当然有影响哦」

「真，真的么！？」

「嗯，一想到能够和菲尔子合体，我就非常兴奋啊」

「我才没在说这个，理树大笨蛋！够了，发生什么后果我可不管哦！」

菲尔丝兹脸脸颊通红地怒吼道。

说完话以后，她便慢慢闭上了眼睛。

理树很明确地了解到，她真心在担心他的安危，这一点让他非常高兴。所以，为了不让她有多余的担心，才要这样蒙混过去。再说，就算真有什么影响，他也不打算对菲尔丝兹说。

他像平常那样，将手轻轻抚在菲尔丝兹美丽的下颚，将其稍稍往上抬。

理树凑近脸，将自己的嘴唇和少女的嘴唇重合在一起——

「奔驰（ehwaz）吧——《铁拳碎甲》（Járngreipr）」

——正要这样的瞬间。绝对骑行圈（Vígríer）内响起了非常有气势的声音。

下一秒，建筑物像是被什么巨大的东西冲撞一样的声音。

被吓了一跳的菲尔丝兹睁大了双眼，从理树身边退开。

明明进展很顺利的，理树心中这样咒骂着。然后从建筑物的阴影中探出脑袋，看着搅乱了仪式进行的某个人应该会现身的战场风景。

在之前被弄个半残的牛肉饭连锁店斜对面，还有一栋入驻有中华料理店，炒面店，还有不动产公司之类店家的大楼。而现在野猪撞入了那栋大楼。

不过正如所见，野猪并不是头撞进去，而是背部撞了进去。并不是像之前那样，活用自己的牙齿进行突刺，而像是被什么强大的力量打飞一样。

到底，是什么东西将那么庞大的身体打成这样的呢。

根本不用想，理树就能知道答案，并且那个人也就站在面前。

有一个人影在十字路口的中心，双臂交叉在胸前伫立着。

她是一位拥有马头的女性。和菲尔丝兹不同，穿着轻装备的武装。双手装着闪耀着钝色金属光芒的护手，显得分外显眼。

「罗丝薇瑟……！」

菲尔丝兹叫出了她的名字。

她是另一位来到人间的战乙女。罗丝薇瑟。

虽然在理树看来，她是一匹战乙马。

「真会挑时机啊，马子小姐」

本以为好不容易能够成功kiss了的，人生不如意真是十有八九啊。

看来理树的自言自语并没有被菲尔丝兹听到。菲尔丝兹应该是在全神贯注地盯着站在道路对面的罗丝薇瑟吧。

而这段时间，大猪沙赫利姆尼尔将自己没入大楼的巨大躯体抬出来，摇晃着自己拥有长而弯曲的牙齿的头，想要确定攻击自己的人到底是谁。

应该是认定罗丝薇瑟是敌人了吧，大野猪毫无预警地就突进过来。这个加速让人感觉它顷刻间就达到了最高时速。它巨大的惯性加上尖锐的牙齿以迅猛的势头冲过来，感觉连大楼都会被瞬间推到。

不过那个巨牙并没有让猎物动摇。

「看我的啊啊啊啊！」

首先，罗丝薇瑟从正面阻止了它的突进。

她的双脚被没入柏油路面，路面像是蜘蛛网一样出现了龟裂。她也被推着后退了好几米。地面也在不断地被磨开。不过，仅此而已。她并没有被巨大的身体撞飞，也没有被巨大的牙齿刺穿。

别说是这样了，有一幢别墅那么大的野猪被慢慢地举起。

虽说那个女性拥有马的头部，但这无论如何都不应该是女性的身体应该有的力量。

不过，她就能做到这一点，能做到。

因为她是女武神。

既然是女武神，那就没得说了呢。

「真，真是厉害呢……」

虽然站在理树身边瞪大了眼睛的少女应该也是女武神呢。

这就是所谓的等级社会么。

在心中突然产生了一股觉得遗憾的心情的理树面前，罗丝薇瑟光用两只手就举起了沙赫利姆尼尔的巨大身体，将其完全举离地面。真是了不得的马力。确实是马来着。

「哈啊啊啊啊！」

并且罗丝薇瑟还做出了更加了不得的事情。她保持着双手高举野猪的姿势，一瞬间注入力量，将沙赫利姆尼尔朝正上方抛了出去。

这个高度，以周围的大楼做参照物计算的话，恐怕二十米有余。

但是，罗丝薇瑟貌似并没想等这个大野猪就这样自由落下。

她本人也攥紧了包覆着神威（kenning）护手的双手，跳了起来。

犹如一颗子弹，冲向了沙赫利姆尼尔的尊容。

「接受了对理树大人的爱意洗礼而激活的雅恩格利佩尔是——无敌的啊啊啊！」

才不要给才不要给。

在理树还在吐槽的时候，罗丝薇瑟的拳头径直朝前伸出。

拥有旧世界最强战神索尔的力量碎片的，雅恩格利佩尔。

沙赫利姆尼尔完全吃下了那一击，最后在空中爆炸了。

「成，成功了呢理树！」

实际上是被罗丝薇瑟乱入怒抢人头，但是菲尔丝兹却很天真地为之感到高兴。真是个善良的孩子啊，理树感慨着。真想让她获得幸福。

虽然说是爆炸，不过貌似损害并没到自己一直在担心的那个级别。只不过是爆炸的余波将周围的建筑物的窗子都破坏了而已。这总比倒塌要好多了。

貌似根据神威（kenning）的不同，消灭方式也有差别。有些会爆炸，有些会云消雾散。像是之前理树他们战斗过的光之巨人那样的神威（kenning），若是直接斩断的话，会引发大爆炸，所以不得不将它打到上空再消灭。

就算说是绝对骑行圈（Vígríer），也有所谓的容许量上限。如果短时间内有超越容许量的破坏发生的话，神界就无法承担损害，损害将直接落在人间。所以神威（kenning）的打倒方式也是不得不去考虑的。再没有比这更麻烦的事情了。

不管怎么说，看来这次的大野猪已经被封印了。毕竟也没有躲躲藏藏的必要，理树便和菲尔丝兹一起从建筑物的阴影中走出来。

「哈，理树大人！」

被发现了。

罗丝薇瑟一回头，便以非常快的速度朝这边冲过来。明明这种时候不展现那伸马脚的高超技术也没事的。（译注：伸马脚，原文末脚说的是在赛马的时候，马匹准备到达终点前的伸腿技术，在这里可以理解为全力冲刺）

「早上好，马子小姐」

「早上好，理树大人！」

和拥有马头的女性对话的高中生，这个场景也足够奇葩了。理树越发觉得，谢天谢地这里是绝对骑行圈（Vígríer）。倒不如说，这个马头连在人间正常上街都做不到吧。

「罗丝薇瑟，早上好」

「嗯，临时工也在么，早安呢」

「……不觉得对我和理树的态度差别太大了么？」

「因为规格不同」

真是直言不讳，不过既然她都这样说了，也没办法吧。

这样的态度比起刚刚见面的时候都算是非常软化了的。当初可是几乎将要敌对了，结果一波三折后，现在已变成比较友好的关系了。

感觉对理树他们的表情，也和缓了很多。

毕竟是马脸，所以真的这也只是理树的感觉。

「马子小姐，为什么大清早出现在这个地方呢？」

身为战乙马的罗丝薇瑟的工作，当然也是神威（kenning）的搜索及回收。要说在人间各地奔走都毫不奇怪。照着她的话来说，她和临时工菲尔丝兹不同，并不是那种单独行动的话就会遇上危险，所以不被允许出远差的女武废……

「呼……嗅到了我所爱的理树大人或许会遭遇危机的味道，所以就快马加鞭赶过来了」

「你还是免了吧」

「请问为什么啊！」

理树一句话回绝以后，罗丝薇瑟那浑圆的马眼睛泛出了泪花。

「明明好不容易能和菲尔子合体的」

「什么！？临，临时工你丫的……！」

罗丝薇瑟这次咬牙切齿地瞪着菲尔丝兹。

「虽，虽然……事实，是这样……没错……」

菲尔丝兹双颊通红，有些难堪地转过背去。虽然想马上紧紧抱住她，吮吸她那美丽的脖子，不过理树是那种好菜留到最后享受的人。

从刚才的对话开始，就频繁出现的词，合体。这个已经成为了共识的词语，正如它的字面意义一样，说的是理树和菲尔丝兹合为一体的现象。

名为冈德的魔法仪式。也就是说通过接吻，理树和菲尔丝兹能够合体。

两人一体的女武神。

虽然不知道为什么，不过理树貌似就拥有能够做到这种事的体质。虽然目前弄不清的事情还有很多，不过理树倒非常看得开，不知道的事情，就算在怎么思考，也不会明白。

对理树而言，重要的只有一件事。

那就是，这个力量，毫无疑问是对菲尔丝兹有利的。

既然如此，这就能称得上是对理树而言有价值的事。

「咕呜呜……！那么理树大人！也请和我合体吧！」

「那个，就算是我，兽奸这种事情也有点。」

「你说谁是兽啊！」

罗丝薇瑟大哭起来。

鉴于这个偶尔混杂着马的嘶鸣声的说话方式，不管她怎么狡辩，都只能被当做马。

「那么打个比方，马子小姐，你会和真正的马认真相爱么？」

「……旧世界貌似也有和野兽杂交产下子孙的神明哦」（neta：北欧神话中的八脚马，斯雷普尼尔就是这样诞生的）

「我是在问马子小姐你本人」

「…………」

「…………」

「做不到！」

真是太老实了。

「那么你还偏要我做这种事么？」

「我，我是战乙女，才不是什么马」

「菲尔子菲尔子，你觉得怎么看马子小姐啊？」

「呃……马，吧？」

「你这临时工啊啊啊啊！」

罗丝薇瑟非常愤怒。不过恐怕问十个人，十个人都会说她是马吧。虽然身体和人类女性差不多，但是头部给人的震撼在贬义上实在是太大了。

「我是希望你不要误解啦。马子小姐能喜欢我，我也真的非常高兴。这个世界上根本就没有被女子恋慕而不觉得高兴的男人」

「理，理树大人……！」

「所以啊，这样吧，马子小姐能不能等到我能够完全接受马子小姐，包括脸在内的那个时候呢？」

「大，大概要等多久呢」

「大概，一万两千年以后？」（neta：《创圣的大天使》中以一万两千年为世界轮回）

「那样的话新世界都要轮回重生了！」

被揭穿了。

真是没办法。

「啊哈哈，我和马子小姐永远都是好朋友哦」

「请不要强行转入Normal ending啊！」

反应实在太强烈。

为什么这个战乙马，会如此了解人类界中，极其限制受众的一类领域的知识啊。

「擦肩而过也是恋爱苦涩的一环呢。那么就先到这里，我先告辞」

「……请等一等，理树大人」

这时，罗丝薇瑟用与之前完全不同的，非常冷静的模样留住理树。理树觉得有些好奇，便将正要转过背走人的身体再扭回来，正面对着她。

「也就是说，理树大人因为我的面貌，而不想靠近我是吧？」

「别说的我像是以貌取人一样。不过嘛，一般来说，应该可以认为，不会有人和长着马脸的人kiss吧」

「……是，这样么」

罗丝薇瑟非常泄气一般，视线垂了下来。确实说得有点重了吧。因为她的反吐槽一直都很给力，所以理树也不禁口不择言地就说了出来。

虽然要对她有恋爱感情很困难，不过说实话，她确实是一个平易近人的人。与其说love，不如说更多的是like吧。所以，理树也并没有伤害她的打算。

为了补救现状，就捋一捋她那漂亮的银白色鬃毛吧。

「马子小」

「理树大人！」

「姐——啊？」

正想要跟她搭话的，反倒被她先叫住了。

盯着理树的罗丝薇瑟的眼睛中，直到前一刻还怀揣着的不安已经完全不见了。别说是不安，现在的眼神，像是做出了什么觉悟一样，显得非常明朗。

好厉害的战乙马。（neta：『ART OF FIGHTING 龙虎の拳 外伝』游戏中登场角色，不破 刃胜利的时候会出现的标语，『……好厉害的男子汉』）

「理树大人，请稍微等一段时间」

「等？」

「嗯，我一定会拿出配得上与理树大人合体的身体归来的」

「马子小姐，你到底想干什么」

「在此之前我是不会回来了，理树大人，请多保重」

「听人话啊。」

「不论我们相隔多远，我依然爱着你！那么，告辞了！」

在理树连没来得及将话说完，罗丝薇瑟转过身跳跃起来。

战乙马的铠甲上拖出了像是喷气式飞机一样的尾巴，消失在了被笼罩在绝对骑行圈（Vígríer）的城市的另一头。理树非常老实地认为这个风景很漂亮。

「到底想要干什么啊，她」

理树低语着，偷偷瞄着身旁的菲尔丝兹。

「……我才不管呢哼。」

而那位少女以看上去有些不高兴的表情，对理树摆出了臭脸，那个因为生气而鼓起的脸颊上看上去真是太秀色可餐了。

看着这么可爱的面庞，理树也不由得更想疼爱她了。

「咿呀—，不过马子小姐真是个坦率的人呢~自己喜欢的东西能够明确地说喜欢啊」

「……呜」

「虽然经常有人说心照不宣啊。不过，实际上也有不明确说出来，心意就无法传达到的情况呢」

「……呜呜」

「顺带一提，菲尔子，我最喜欢你了」

「咿！？」

像是突然袭击般这样告白，菲尔子的脸颊便一瞬间红了起来。真是一如既往地对这一招太没耐性了。如此频繁地血涌上脸颊，真是担心有一天她会昏倒啊。

「明确说出来，也是很重要的呢」

「啊，啊呜……」

像是小动物一样蜷缩起来的菲尔丝兹，真是可爱。

「所以啊菲尔子，我觉得，你喜欢什么讨厌什么要明确说出来比较好哦。毕竟，我属于那种比较容易自作多情的人呢」

「我，我……其实……也，没有……」

看来菲尔子已经一片混乱了。让人怀疑她的脑袋上是不是已经开始冒热气了。说实话，自己或许是做过火了。

在一大早弄那么激烈也有些不合适，差不多也让她冷静冷静吧。

「话说回来啊，我真的能和马子小姐合体么？」

「……特别讨厌，理树，吧——啊？」

「不，虽然我能和菲尔子合体，这是事实，但是我到底能不能和其他女武神合体呢，我是在想这个问题」

理树用一本正经的表情提出了这个疑问。虽然也有想要改变一下气氛的意图，不过就算去掉这一部分的意图，这也是不得不去考虑的事。

菲尔丝兹呆了一瞬间，然后马上以非常复杂的表情叹了口气。脸色也渐渐便会了原来的健康的肌肤颜色。看来她是冷静下了。

「……这个，我不知道。本身，和我能够合体，就已经是非常意料之外的情况了」

「你向神界报告了这件事了吗？」

「报告是报告了啊，但是现在还没得到回复……」

看来神界也各种工作繁忙呢

如果神界正在进行『解散现任执政党，重新进行总选举』这样的事情的话，要怎么办啊。

「嘛，不明白的事情就先放着也无所谓吧」

能够凭借不是战乙女的人类之躯进入绝对骑行圈（Vígríer），能够让无法控制的神威（kenning）激活，能和菲尔丝兹合体。不论是哪件事，理树都有着被谜之组织抓去调查清楚每一片细胞的研究价值。不过最后理树转向了这种思考。

既然是能够派上用场的体质，那就只有好好利用了。

理树唯一的性命本身就是可能性。（neta：『仮面ライダー龙骑』后期ED『Revolution』的歌词）

「……理树」

「嗯？」

「那个……如果可能的话，你会和罗丝薇瑟，合体吗？」

「谁知道呢？」

和战乙女的合体简单来说，就是战斗力的增强。理树将神威（kenning）激活到接近暴走的程度，而菲尔丝兹来稳定神威（kenning）。这一点的优势，就能在遇到菲尔丝兹无法一个人对付的敌人的时候发挥出来。不，说老实话，理树想要随时和菲尔丝兹合体战斗。

就算能和罗丝薇瑟合体，那种强大的敌人，真的会碰巧出现么。

「啊……对，对不起。诶嘿嘿，我真是说了件奇怪的事情」

「呜噢~你吃醋了吗？我好高兴啊」

「才，才不是！为什么理树总是这样！」

菲尔丝兹怒容满面。

果然这个少女，不去过多考虑复杂的事情，像这样活力充沛地活下去会比较好。

「嘛，那种事就等到那个时候了在考虑呗」

「真是的……确实，这种想法很有理树的风格啦」

虽然她的脸颊还是鼓胀着，不过脸上已经没有了之前不安的神色。看来是能够接受理树的托词了吧。自己所爱的人是能够理解他人的人真是太好了。

那么，因为罗丝薇瑟的活跃，沙赫利姆尼尔的神威（kenning）也被顺利回收，所以也没有继续留在这里的理由了。虽然这个失去了色彩的世界是无法辨别，不过现在可是早上。并且理树接下来不得不去学校。

绝对骑行圈（Vígríer）能够将现实世界的时间都停止，这种方便的设定真是帮大忙了。如果今后每次都因为回收神威（kenning）的事情迟到旷课的话，别说是毕业了，就连升学级都做不到。

「这周围已经感觉不到其他神威（kenning）了吧」

「这个……大概吧」

「那么，我们差不多也该回去了呢」

「啊，说的也是」

菲尔丝兹为了将绝对骑行圈（Vígríer）解除，双手朝两侧张开，略超肩宽。

然后拍响自己的手掌——

「等一下！」

——并没有来得及拍。

菲尔丝兹被吓了一跳，手也缩了起来。

理树也听到了这个声音。

这，是人的声音。

并且，还是一位年轻女性的声音。

「刚，刚刚那个，是理树喊的？」

「不，不是我哦」

明明是一起同吃同睡，并且还进过同一个被窝，同一个浴缸的关系，真是希望她不要弄混自己搭档的声音啊。那么是不是，需要更加深入，深入到不能再深入的地步和她在一起呢。

菲尔丝兹环绕着周围的景致，但是并没有发现声音的主人。而效仿着菲尔丝兹的理树，也只是看到了寂寥无人的灰色空间。

「在这里啊！」

迷之人物的声音再度响起。明明听起来已经很近了，但是却看不到她的身影。难不成是因为存在感太微薄，默认时常开启隐形模式么。

「我不都说了在这里嘛啊啊！」

被怒喝了。

不过，多亏如此，终于能找到音源了。

在头顶。

理树一抬头向上看，一个人物伫立在身旁的电线杆上。

看一眼就觉得印象深刻的，要数那鲜红得有些刺眼的赤色头发。鲜红的头发与她那双耳边伸出来的，洁白的小翅膀对比显得非常美丽。那双小翅膀是发卡还是什么呢。

吊眼梢的那个表情，要说美丑的话，一定是属于大美人范畴的。不过她那强气的气氛喷涌而出，酝酿出了一种让人不好接近的气场。貌似是那种外表看起来漂亮得让人不由得去搭话，结果搭话以后发现她是个武斗派的气场。

年纪的话，大概就是高中生这样吧。说是少女也不为过。虽然从一般情况来说，她都不是会爬到电线杆上玩耍的那种年龄和性别，不过理树从她的打扮上完全可以猜出她到底是什么人。

毕竟，她和罗丝薇瑟类似，打扮不同寻常。

将肩膀和胸口等要害部位挡住，但是并不影响机动性的薄薄的铠甲。脚上也穿着雕有翅膀造型的靴子。要说和罗丝薇瑟的最大不同，就是围着腰部的是纯白的裙子这点而已。

最重要的是，这个少女能够在绝对骑行圈（Vígríer）内活动。

「又，又有新的女武神……！？」

原因正如菲尔丝兹惊讶的那样。

赤红头发的战乙女，双手交叉摆在胸前，做出非常具有压迫感的动作俯视着理树他们。

「那个，请问你哪位啊？」

好不容易见个面，理树便试着和她交流起来。

「我才不会给你这种人报上名字啊！」（neta：《机器勇士》中，主人公的台词，奈亚子第九卷第二章也有同样的neta）

「啊，那就随便给你起一个好了。『小笼屉荞面条』或是『鸡眼』你喜欢那个？」（neta：勇者斗恶龙四格迷你剧场中，勇者给自己的同伴，格斗家和贤者起的绰号）

「哪边都不要啊再说为什么会是这两个啊！」

看来人家不甚满意。

既然如此真希望她报上名来啊。

「总之，要不你先下来吧？」

「你在说什么啊，取得地利可是战斗的基本要素哦」

「真话是？」

「我很喜欢高的地方」

原来如此，看来是个笨蛋。（译注：日本俗语，笨蛋和烟雾喜欢高的地方）

话说回来，刚才那个少女口中所说的战斗让理树很在意。

「……理树，难道说」

菲尔丝兹貌似也抱有同样的想法。

「总之就先交给我吧」

理树将手指抵在正要说什么话的菲尔丝兹的嘴唇上。

或许，虽然只是真的或许——从理树的经验来看，这种情况下，菲尔丝兹能够掌握对话的主导权的可能性几乎为零。所以，理树必须要抢占对话的先机。

「那么，鸡眼小姐」

「为什么两个名字之中偏偏选了这个啊！」

「这一点并不重要，比起这个，为了你着想，我认为你应该快点下来哦」

「啊？为我着想？哈！」

被蔑视了。

感觉有点爽。

「你就是想要站在那儿是吧？」

「那你还能把我怎么样么」

这句话，就当做宣战布告收下了。

理树无声地靠近红发少女一动不动站着的电线杆。

然后抬头看去。

「呜啊~连裤裤都是红色的啊，真是下流~」

「你在看什么啊你说谁下流啊！？」

少女一惊一乍地喊着。她双手压住略短的裙子，从电线杆的顶点跳了下来。然后就这样，在离开几十米的地方落地，脸通红得差不多和她头发一样，死死盯着理树。这种眼神真的有点欲罢不能了。

「嘛，不需要特地勉强下来的哦，来~再爬上去一次呗」

「真是烦人！」

赤红头发的战乙女，像是露出牙齿的野兽一般进行威吓。

「你，你在干什么啊理树！」

不知为何被菲尔丝兹骂了一顿。理树只不过是照着理论，打乱对方的节奏，夺取战场的主导权而已啊。

不，等等。

或许，难不成——

「我没有注意到你真是太抱歉了，菲尔子。只对那个人干这种事太不公平了呢。那个，女方主动掀起裙子的场景更能让我兴奋，你能不能来一下呢？如果能用小嘴叼着掀起来的裙角，那我就更高兴了」

「谁来救救人吧！理树的脑子长盲肠了！」

菲尔丝兹迅速逃离理树身边，双手做出小喇叭的形状对周围请求支援。

再说她的内衣本来就是理树准备的，根本不用特地去看就知道今天穿的是什么。顺带一提，今天穿的是蓝色斑点。

「你，你们啊……真是好大的胆子呢……」

新登场角色还在用非常令人恐惧的声音威吓着。俗话用箭射死各诸侯大名，而这里的战乙女是用眼神杀死人呢。（译注：诸国大名は弓矢で杀す 糸屋の娘は目で杀す，是日本的一句古话，被日本江户时代的诗人頼山阳当做故事叙述的『起承转合』的例子，上半句对应的是『转』，下半句对应的是『合』。而本文中则是用『战乙女』代替了『糸屋の娘』）这并不是什么隐喻，她的头发像是火炎一样气得晃来晃去。

「先冷静下来吧，鸡眼」

「谁是鸡眼啊！我可是有史维特莱德这个正式的名字的！」（理树：史维特莱德，《尼伯龙根的指环》中九位女武神之一，意为挥剑者）

「那你一开始说出来不就好了么」

「真是啰嗦！保密身份看起来总会有些帅吧！」

名为史维特莱德的少女，毫不掩饰地说了出来。嘛，也不是不能理解她的心情。将这种事都保密的话，之后或许就成为一个伏线了。

「果，果然你也是女武神吧」

擅自将盲肠植入别人的脑袋里的家伙回来了。

毕竟不能就这么轻易饶过她，之后再连续激烈地疼爱她吧。

「嚯，没想到居然同时碰到两个女武神呢」

史维特莱德来回看着理树和菲尔丝兹，露出了狰狞的笑容。

看来她是误会了什么呢。

「啊，我可不是女武神哦」

「……啊？」

「我，名叫大神理树，是个普通的人类」

「哈？你在说什么啊，绝对骑行圈（Vígríer）里面根本不可能有普通人类吧」

「说明起来非常麻烦所以就先省略吧。并且女武神是战乙女吧？我啊，虽然长得比较矮小，也比较瘦弱，不过姑且还是男孩子哦」

「男，男的？」

「嗯，啊，要不给你看看证据吧？」

「别给我看！」

理树正要宽衣解带，马上就被史维特莱德制止住了。话说回来，自己是习惯被说女人相了，不过还真没想过自己会被真的当成女人。

「要说女武神的话，是这边这位哦」

「诶，啊，是，是我。我叫菲尔丝兹」

理树一推推菲尔丝兹的背，她便低头礼貌地敬了一礼。

「菲尔，丝兹……？这个小不点么？这个感觉如果没有人给她挑鱼骨头的话，就吃不下鱼的家伙，是女武神？诶，你逗我？」

居然被认为是在开玩笑。

「马子小姐也是，这个人也是，到底是为什么呢——难不成是菲尔子全身上下都散发着无法隐藏的女武废的气场么？」

「你真是失礼啊！」

虽然菲尔丝兹抬高声音反驳，不过理树并没有看漏她撇开红色的眼睛的那个瞬间。看来她自己，也稍微有些自觉呢。

实际上，帮她挑烤鱼的鱼骨头刺的也是理树。

「……呼，也罢，我才不管那么多。那么，到底是谁？」

「什么到底是谁啊？」

「那不是明摆着么，古拉姆的持有者啊」

看到她那两眼放光的视线，理树心觉果不其然，叹了口气。

又是这样的桥段么。

瞟瞟旁边的菲尔丝兹，她也非常困惑地皱起了眉头。

「姑且问问，知道了持有者是谁以后，你又想怎样？」

「当然，就让持有者把剑交给我，让我来充分利用啊」

「不，那又不是你的东西」

「……是呢，那么，就按照战乙女选定仪（walkyrie works）的规程——让我接收吧！」（neta：《机动战士高达十字先锋》中，托比亚将贝尔纳黛特从敌军MA中夺回来时说的台词，『这样的话……就让我像个海贼一样……抢回来吧』）

史维特莱德用手拍拍在自己右边腰间的一个皮革袋子，一块小石头中飞出，在空中旋转着落下。少女抓住石头，拳头朝这边刺出。

一瞬间，白光闪耀，她的手中出现了一把剑。

从形状上来看，像是正统的西洋剑。比较惹眼的，是黑色的剑身和长得有些怪异的剑柄。这两个貌似就是最大特征了。

但是，问题并不在这里。

史维特莱德拿着的，原来确实是个小石头。而小石头在她手中变成了剑，这就表示，小石头毫无疑问，是旧世界的遗产，神威（kenning）（kennning）。

自己身旁的战乙女一点反应都没有，理树觉得有点奇怪便看向她那边，她则是目瞪口呆地看着史维特莱德。

然后终于像是清醒过来一样，深吸一口气。忽然扯住理树的衣袖。

「理，理树！那个！好帅啊！我也想要~那~样做！我也要一拍小包就能将秘石(rune)拍出来！」

「你给我正常点吧。变身英雄不看自己手边就能操纵变身皮带这种事情，不过是将镜头切换了，这只不过一种拍摄的效果而已哦」（neta：《假面骑士龙骑》TV特别版《13RIDERS》中饰演主角的黑田先生）

菲尔丝兹像是一个撒娇着的小孩子一样缠着理树。而理树只能轻轻安慰她。再说这个少女，之前也想要做类似的耍帅的事情，那次也是失败了的。

「啰啰嗦嗦真是烦死了！别说那么多废话，快点把古拉姆交给我！」

这个台词听起来已经像是强盗一样。

「那个，是叫做苏哈托政权小姐来着？」（译注：苏哈托政权，是印尼的独裁政权）

「我都说了我叫史维特莱德了吧！」

「请冷静下来，你啊，刚刚不是说了战乙女选定（walkyrie works）这个词么」

「说了哦」

战乙女选定仪（walkyrie works）。

这个简单来说，就是为了选出最强的战乙女的活动。听说，神界发生了紧急情况的时候，会在这种逆境下，举办选拔优秀的战乙女的竞赛，最后挑选出一个强者。

这次的话，紧急事态就是神威（kenning）流落到了人间了。规则很简单，收集了最多神威（kenning）的战乙女会获得胜利。简而言之，就是寻宝游戏。明明是神界那边的疏忽，让危险物品洒落下来。不仅如此，他们还把这当成好机会将人间作为仪式的会场，真是受够了。

也就是说，虽然这是战乙女之间互相竞争，不过并不是那种杀到最后只剩一个人的大乱战。选定方法不过是收集神威（kenning）的评价值而已。

「那么，我觉得，既然你有和我们吵来吵去的空闲时间，还不如去寻找散落各地的神威（kenning）比较好吧」

「所以我不是找着古拉姆结果找到这儿来了嘛」

「不，那个东西是我们的啦」

「不过是这个瞬间还在你们的手上而已吧。这和它落在地上有什么差别」

「呜啊-真是世纪末级别的歪理」

看来她的掠夺意愿已经满满的了。

不论是之前的罗丝薇瑟还是现在的史维特莱德。为什么总是想要优先夺取他人的持有物呢。神界快来好好做裁判啊。

「不要在意这种细节！总之先把古拉姆交出来吧！」

「她是这么说的哦，怎么办呢，菲尔子。要给她么？」

理树对现在还揪着自己的衣袖的菲尔丝兹问道。

「这，这我会很困扰的！这样，我会变得无法战斗啊」

「你看吧，所以劝你还是放弃为妙。好~就此解散」

「谁会解散啊！」

虽然理树拍拍手，示意解散，但是理所当然的，史维特莱德无法接受。

「那，那！用其他的神威（kenning）交换怎么样呢。如果古拉姆被拿走的话，战乙女的任务就很难完成了，不过其他的神威（kenning），倒是可以给你哦」

菲尔丝兹的提议，和之前遇到罗丝薇瑟的时候提出的提议一样。

那个时候倒是勉强蒙混过去了，不过这次又会如何呢？

「啊？你们，除了古拉姆（garm）以外还有其他神威（kenning）么？」

「嗯，比如说这个」

啪。

菲尔丝兹拍了拍挂在自己肩膀下的小包。

什么都没发生。

啪。

再拍了一次。

果然还是这样。

啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪——

「不要勉强做你自己做不到的事情，正常点拿出来不就行了呢？」

「我，我知道了啦！不要你特意来提醒我！笨蛋理树！」

为什么一定要被她骂呢。不过啊，菲尔丝兹喊出的『理树大笨蛋』的腔调真的是可爱得不得了，倒不如说，这句话在理树业界反而是赞美之言。

菲尔丝兹深呼吸，让自己渐渐冷静下来。将手伸进小包，将封印着神威（kenning）的秘石拿出一个。将它放在手掌上，递给史维特莱德。

「这是？」

「旧世界的战争结束之际，雾之巨人和死者的军队共同入侵众神的领域的时候使用的《还魂战舰（Naglfar）》——」

「什……这，这不是挺贵重的东西么……！」

「——的，作为材料的死者指甲盖的碎片的神威（kenning）」

「你在逗我么！」

理树也这样想。

为什么这种像是塑料组装模型的零件一样的东西，各个都会被当成神威（kenning）啊。散落在地上的神威（kenning）总数到底有多少啊。

「现，现在的话，还能够附送连高高的树枝都能咬到的神威（kenning），《奔驰的龅牙》（ratatosk）哦！」

「你是搞推销的么！」

神界或许也有通信购物系统呢。

神明大人，好俗气。

「那，那——」

「就没有剑的神威（kenning）么，剑的！」

「这……除了古拉姆以外就……」

「那你就把古拉姆给我啊！」

「我，我才不会给你啊！」

菲尔丝兹已经泫然欲泣了。

但是，理树不论如何都很在意史维特莱德如此纠结于古拉姆的原因。

「那个，暗黑之枪小姐？（译注：シュワルツランツェ，这个名字是格斗游戏『饿狼～MARK OF THE WOLVES～』的最终boss的招式名。这与史维特莱德的名字相似）」

「你啊，不要如此做作地弄错我的名字！」

你答对了。

理树差点就从口中吐出真心话了，不过还是忍住，再去惹怒史维特莱德或许会物极必反吧——虽然很爽。

「刚刚，你是说了剑的神威（kenning）吧？想要古拉姆这件事也是的，为什么你就光想要剑的神威（kenning）呢？要武器的话，应该还有其他种的吧」

「因为我最喜欢剑了，这不明摆着的么！」

「哈？」

理树听到了意料之外的回答，不由得怀疑自己是不是听错了。

「你看看啊，这把剑。这个黑色的光泽……又坚硬……前端又很尖……如果被这个砍到的话，到底会有什么感触呢……会是像拍打濡湿的毛巾一样的音色么……还是说，如果砍得很到位的话，会一点手感都没有呢……呜嘻嘻嘻……！」（neta：《魔法少女小圆》中，小圆的笑声）

啊啊，原来如此。

理树一瞬间就理解了。

「理，理树……这个人，难不成是……」

「嗯，变态呢」

「喂喂喂！你们说谁变态啊！」

「「你」」

明明没有合体，理树和菲尔丝兹的声音却完全重合了。

被民主主义多数表决制认定为变态的史维特莱德咬牙切齿。不过最后叹了一口气，将拥有黑色刀刃的剑之神威（kenning）架起，绷紧了脸。

「够了。既然用嘴说不动你们，我就用实力来夺取吧」

结果，得到了一个简单至极的答案。

「理树，请后退一下……！」

不知是不是感觉到史维特莱德释放出了类似杀气的压力，罗丝薇瑟从小包中取出秘石，将古拉姆实体化。

「对，这样就没问题了。啊啊……古拉姆好帅啊……好想要啊……好像用它来肉ing敌人啊……敌人一定会流出血和汗和泪在地上痛苦地翻滚吧……」（neta：《浪漫沙迦》四魔贵族中的一人的台词，《奈亚子》第一卷的幕间也有此neta）

「理树~那个人好可怕！」

「啊~乖乖乖。史维特莱德你别这样啊，人家都被吓哭了啊」（neta：魂魄妖梦AA）

理树紧紧抱着哭哭啼啼的菲尔丝兹，温柔地抚摸着她的头。

理树渐渐对神界的人事部门抱有怀疑了。战乙女的选拔资格中，应该加入常识这一考察项目吧，倒不如说，这应该是最优先项目。

「啊啊真是的，话题一点都没有推进！快点和我决一胜负吧，小不点！就让我来试试这把赫伦汀的力量吧！」（注：赫伦汀Hrunting，北欧神话中贝奥武夫带去砍海妖的剑）

看来她并没有打算记下菲尔丝兹的名字。不过，这边也是从一开始就一直在搞错史维特莱德的名字，所以算是彼此彼此吧。

先不说这个，至少终于明白了她手里的神威（kenning）的名字了。

「赫伦——不，我总觉得这不应该是女孩子该说的话哦」

「我不都说了是赫伦汀么你的耳朵到底怎么长的啊啊啊！」

史维特莱德地在头上呼呼呼地来回挥舞着赫伦汀。

哇，惹怒这个人真的超好玩。

一股兴奋的感觉开始从理树背后涌上来。

不过嘛，看来玩笑也应该到此为止了。

「你真的决定要这样么，剑子小姐」

「什么啊，剑子是什么嘛！」

「毕竟是恋剑癖，所以叫做剑子。嗯，好名字吧？」

「哪里好啊！」

看来并不合她口味，不过理树已经决定这样叫她了。

「至少我们是觉得，女武神应该互帮互助的呢」

「啊哈哈哈哈，真是好呢，真是令人感动呢。但是没意义哦。你们啊，在赛跑的时候还会手牵着手同时过终点么？人间都那么余裕了么」

她的回答带着些许讽刺意味，不过余裕这个词真的能当动词用么？

不过，看来史维特莱德的意志是非常坚定了，就算再怎么想说服她，也因为没有感情的积累，完全传达不到她的心中。

那么这下就要演变成认真交战状态了。

并且对手还并不是应该与之战斗的神威（kenning），而是同行战乙女。

是狩猎神威（kenning）的那一侧，也就是使用神威（kenning）的存在……

这并不是随随便便就能赢的对手。如果这边不使出全力的话，很可能会输。并且输了的话，古拉姆就会被夺走。这样的话，就会对今后菲尔丝兹作为女武神的活动造成很大影响。这对理树来说，是无论如何都想要避免的事。

「菲尔子，合体吧」（neta：《分身战士》漫画版21话中的台词『刘凤，合体吧！』）

「诶……诶？要，要在这里做么？」

「明显的吧。剑子小姐，貌似并没有放过我们的意思哦」

「但，但我们明明都是战乙女」

「如果能以对话和平解决的话我当然也想啊，不过你看清楚剑子小姐的那双眼睛啊。都已经疯掉了。如果不战斗的话，是活不下来的哦」

「话是，那么说没错啦……」

「是叫赫伦……赫伦汀来着？那把剑貌似也挺强的。至少，不让古拉姆激活的话，恐怕无法与之抗衡哦」

「诶呜呜……」

少女事到如今还扭扭捏捏的。为什么本来身为战斗外行的理树要过来说服『专业人士』菲尔丝兹战斗啊。

理树明白她在担心他的身体，也非常为此感到高兴。但是，如果不合体就让菲尔丝兹战斗话，菲尔丝兹或许就会因此受伤。这一点是理树最不希望看到的。

所以，为了不让这种事情发生。

「菲尔子」

理树决定强硬一点。

「唔——嗯！？」

啾。

他迅速端起菲尔丝兹的下颚，夺走了她的嘴唇。

真是超级柔软。

「什……诶……你，你们到底在干什么啊！？」

史维特莱德发出了有些嘶哑的声音，但是这根本无关紧要。

这样理树就会和菲尔丝兹合体，两人变成一个女武神——

不管多了多久，都还是没有变化。

啊咧——理树保持着接吻状态，察觉到了这种异常。明明是按照平常的步骤来，为什么完全没有和菲尔丝兹的意识同化呢？

「呜呜呜……！」

菲尔丝兹用小拳头，彭彭地锤着理树的胸口。

难道说，是那样吗。合体像抗药性一样，也是有耐性的，所以没有比第一次更加深的羁绊就不行么。

既然有这个可能性的话，那就大胆试试吧。

综上所述，理树便保持着接吻姿势，用舌头撬开了菲尔丝兹的唇。

「呜呜！？」

将舌头伸进去。

「呜啊！？」

纠缠在一起。

「呜嗯—！」

吸取着少女口中的精华，同时也将自己的送给她。

「呜呜呜……咕……」

咕噜，能够听到菲尔子吞下去的声音。

竭力想要推开理树的，纤细的双手也失去了力气，无力地下垂。咚地一声响起。估计是古拉姆掉落在地上的声音吧。

不过，做到这一步了，还是一点成果都没有。

就连理树也觉得再弄下去就有点勉强了，便慢慢拉开了嘴唇。

两人纠缠在一起的舌头间，还连缀着像是银丝一般的水晶桥。

「呜啊……」

菲尔丝兹软软地瘫坐在地面上，肩膀上下起伏喘着粗气。仰望着理树的眼睛变得有些空洞，也有些温热湿润。能够感觉到一种刚刚攀上大人阶梯的少女的色气。

真是多谢招待。

理树对神界的恩惠表示了感谢。

不，比起这个。

无法与菲尔丝兹合体的这个事实，依然无法动摇。

「真是奇怪了呢」

「奇，奇怪的是你吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

脸已经被染红成头发一样的颜色的史维特莱德怒吼着。

看来她还老实地等在了旁边，见证了一切。

「剑子小姐，一直在旁边看着么？哇~真是下流」

「是，是，是你们晒给我看的才对吧！」

「但是，明明我们全是破绽你却不攻过来，还在一旁看着吧。真是个闷声色狼呢」

「切碎你！一定要切碎你！先拿你开刀啊啊啊！！」

史维特莱德重新摆好赫伦汀（Hrunting），发出了威吓。

「理树，不要无谓地去激怒她啊！太危险了你快躲开！」

菲尔丝兹像是已经完全复活了一样，拾起了掉在地上的古拉姆，迅速站起来。菲尔丝兹将理树的身体按到身后，几乎同时，史维特莱德狰狞地冲刺过来。

连一秒都不到，她就侵入到了极近距离。史维特莱德趁着奔跑的势头，将剑挑起来做出了逆袈裟斩的准备动作。

刀剑的碰撞声。

菲尔丝兹用古拉姆接住了她的斩击。

不过，并没有后续了。史维特莱德在剑互相对抗了以后，马上跳到后方，退回到原来的位置。看来是想用hit and away的战术。

「……呼，居然能够防住刚刚的一击，有一手呢，小不点。不，是因为那把古拉姆（grma吗」

赤色头发的战乙女，用一种非常感慨，或者说有些意料之外的表情看向古拉姆。

但是，理树一直有些在意另一方面的事情。

「诶……啊咧？」

看来菲尔丝兹本人也有一样的想法。来回看着自己的古拉姆和史维特莱德的赫伦汀，有些不解地侧过脑袋。

「居然能够接下赫伦汀的一击，果不愧是人类能持有的最强的剑，被盛赞为屠龙剑的古拉姆呢。越来越想要了」

夸张地吹捧一番以后，史维特莱德又冲了过来。

但是这次并不是从前方，而是从上方。

她用力蹬着地面，跳了起来。

她跳到比之前的那个电线杆更加高的位置，在空中一转身，直落而下。

运用回转的离心力和重力加速度，以赫伦汀使出最沉重的一击。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

漆黑的魔剑伴随着裂帛之势挥下——

「嘿」

铿。

被菲尔丝兹挥起来的古拉姆弹飞了。

沙。

剑被打上天空，一边旋转，一边呈抛物线落下。刺中了稍微远一点的行道树的树干。

「…………」

「…………」

「…………」

「那个，不用去捡么？」

「啊，嗯」

听到菲尔丝兹的话，史维特莱德老实地点点头，屁颠屁颠跑到行道树那边，将刺在树干中的赫伦汀用力拔出，然后在走回来。然后深呼吸几口，能够听到——嘶——哈的声音，也能够看到胸部那里的一起一伏。

「剑子小姐？」

「居然能够接下赫伦汀的一击，果不愧是人类能持有的最强的剑，被盛赞为屠龙剑的古拉姆呢。越来越想要了」

「啊，居然从那里开始重新表演呢」

史维特莱德说出了与之前那句一字不差的台词。看来刚刚的那一段，在她的眼中，被当做了根本就没发生过的事情。她极力想要掩饰的态度，让理树感动得都要哭了。

「看我的！」

史维特莱德发出了与自己美少女的容姿有些不相称的像是屠夫一样的喊叫，径直冲了过来，横摆着赫伦汀，想要来一记横斩。

「嘿」

但是，菲尔丝兹非常轻松地就用古拉姆接下了这一招，真的是非常轻松。与之前以神威（kenning）为对手的战斗时不同，连防守时候的退身都不做。

「唔哦哦哦哦哦哦！」

史维特莱德利用被古拉姆反弹的的势头，以一边脚为轴，当场旋转一周。然后顺势从上往下斜着斩下，攻击菲尔丝兹。

「嘿咻」

不过这一招貌似也无法打破古拉姆的防御。

「咿呀啊啊啊啊！はいだら！ma-nufac-ture！」（neta：はいだら，PS2平台游戏《ZOE》的女主角喊的口号）

为什么这时候要说出工厂手工业这个词啊。

不知道是不是已经有些恼羞成怒了，史维特莱德的斩击变得越发随便。只有一开始，是从各个角度使出招式多样的连击。不过现在的攻击就像是个小学生一样，只是在用赫伦汀从上往下单一攻击。

而说到接招菲尔丝兹，她从原本双手持剑的姿势转为了单手持剑。双手VS单手——不分上下。这让理树总感觉有些可悲。

最后史维特莱德停下了攻击，开始往后方退去。大喘着粗气，擦了擦额头的汗水，很明显地露出了疲态。

「理，理树！我，刚刚的战斗我是不是很占上风啊？难不成，至今为止经历了这么多战斗，我也逐渐变强了么！难不成是我被隐藏起来的力量得到了解放什么的！」

菲尔丝兹超级高兴。

但是，对此理树不得不抱有异议。

「你不觉得有些奇怪么？」

「诶？」

「毕竟，刚刚的那只大猪，你根本一个人就应付不过来吧」

「那，那是……」

「虽然剑之小姐误认为这是古拉姆的力量。但是先不说激活状态，如果在基底状态下都有这么强的力量的话，我也不需要和你关系深入到那种地步了哦？」

「这……这，这样说……好像也不是没有道理……」

之前理树就有些在意。

原因就是这个。

身为女武废的菲尔丝兹别说是个人身体能力，她连神威（kenning）的操纵都成问题。虽然古拉姆激活的话会有非常强大的力量，不过单靠菲尔丝兹，并不能做到那一点。

但就算是这样，她还是用基底状态下的古拉姆，轻松地接下了史维特莱德的赫伦汀。这个优势是从未有过的。

这样的话，秘密就不在菲尔丝兹那边，而是在史维特莱德身上了。

「菲尔子，那个フルティ——」（理树：略微查了下フルティング，好像有相当工口的意义，赫伦汀的原文是フルンティング ）

「我不都说了是赫伦汀了么啊啊啊啊啊啊啊！」

「——汀，我觉得你稍微查阅一下互联网会比较好哦」

虽然史维特莱德胡搅蛮缠地冲了过来，但是理树完全无视了她。而是催促菲尔丝兹查阅神界的互联网，《智慧的水源》（Mímisbrunnr）。

菲尔丝兹稍微觉得有些奇怪吧。不过还是老实地点点头。将古拉姆的剑尖垂下。轻轻展开双手，闭上了赤红的眼睛。

「不仅在战斗中东张西望，居，居然还睡小觉……！？我真是被看扁了呢……！」

被她超误解了。

她现在已经是咬紧牙关，气愤到连头上都要冒出热气来。

在菲尔丝兹在密米尔之泉中找出情报，并像一个打小抄的学生一样将上面的知识复制粘贴出来之前，史维特莱德攻过来的话就困扰了。所以看来有随便牵制一下她的必要。

就算无法攻击，嘴炮也还是理树的负责部分。

「剑子小姐，请你冷静下来。是我不好，记得是，赫伦汀，吧？」

「啊……嗯」

史维特莱德的眉毛忽然跳动了一下。

「我觉得那是一把非常厉害的剑啊。那个黑色的刀刃让人感觉好帅啊」

「是，是这样吧！」

一称赞一下赫伦汀，她马上就上钩了。

「总觉得，这又黑又硬……不，这顽强而漆黑的魔剑……不，拨动我的心弦……不，感觉非常震撼呢！」

「是吧是吧！总觉得有点黑暗呢！」

「是气氛黑暗」

「诶？」

「啊没事没事，请你继续说」

「嗯……？嘛，算了，总之，我刚刚入手的时候就在想了啊！我和这把剑互相吸引，赫伦汀就是我命运的一剑呢」

居然还擅自说出了命运这个词。

她用像是看着恋人的目光看着赫伦汀，说实话感觉这很糟糕。

剑娇。

这便是在理树心中，她的定位被确定的那一瞬间。

「既然你认为自己和赫伦汀的羁绊这么强，我觉得你也不必要其他的剑了啊」

「这是另一码事。古拉姆交来」

「说的也是呢—」

貌似这样说让她想起了原来的目的，史维特莱德非常怜爱地抚摸完赫伦汀以后，表情突然绷紧了。

「基底状态的作战方式我算是差不多明白了。接下来就是——激活状态呢」

忽然，史维特莱德嘴角歪曲，露出笑容。

果然之前的赫伦汀都是基底状态，是沉睡之中的姿态。毕竟菲尔丝兹一个人挥舞着基底状态的古拉姆都能够挡住她的攻击，所以理树隐约就察觉到会是这样。

同一类型的古拉姆，如果激活的话，性能会有飞跃性的提升。光是剑气就能变成冲击波，将学校一刀两断，将山头劈开。虽说是在绝对骑行圈（Vígríer）内，但还是造成了不小的危害。主要责任倒是在理树。

「……理树」

不知不觉中，菲尔丝兹抓住了理树制服的衣袖。红色的眼瞳直勾勾地看着理树。是在示意，密米尔之泉的查询已经结束了。

虽然是没有阻止史维特莱德的暴行，但是总之还是争取到了时间，算是达成了最大目的吧。连自己都想给自己一个赞了。之后就让菲尔丝兹抱抱自己吧。

「那么，赫伦汀的神威（kenning）到底是怎样的，你调查完了吧？」

「……嗯—」

感觉菲尔丝兹的回答意外地有些失落。

她浮出了有些微妙的，有些悲悯的神情。

「菲尔子？」

理树不明白少女出现这个态度的原因，稍微侧过脑袋。

「游戏已经结束了！我也是第一次激活赫伦汀哦，所以无法把握住力道。你们可别后悔你们耍了我哦！」

剑娇将自己的剑尖唰地指向这里。

「菲尔子，她要激活了哦」

「……那个，我想多半是不行的吧」

「哈？」

就算再怎么敦促菲尔丝兹。她也没有做出什么应战的准备。

就在这样磨磨蹭蹭的时候杀气满满的史维特莱德，像是要捧上天一样，将赫伦汀高高举过头顶大喊着。

「展露锋芒（Ur&eth;r）——《名剑（笑）（Hrunting）》喂这什么真名啊啊啊啊啊啊啊！」

在念出像是解放咒文一样的宣言的瞬间，剑娇的嚎叫响彻了绝对骑行圈（Vígríer）。

而关键的赫伦汀，一点反应都没有。

如果是古拉姆的话，就会发出耀眼的光芒改变形状，变化是非常明显的。

总之，先装作百无聊赖随性而问的态度问问菲尔丝兹吧。（译注：neta，兼好法师的随笔『徒然草』的序章部分，原文，『心に移り行く由なし事を徒然なるままに』）

「那么，真名是什么来着？」

「啊，就是神威（kenning）所拥有的真正的名字，比如说《屠龙赫怒（gram）》啊，《禁戒之枷（raising）》啊什么的。如果神威（kenning）具有激活状态的话，这也就是呼唤神威（kenning）激活的名字」（neta：假面骑士Kiva中的反派也有类似的表里名字，写作『真名』，读作『しんめい』，而不是『まな』）

「啊，怪不得。我还在想为什么耳中听到的是片假名，脑袋中却自动被转换成了带有标注的日本语了呢。既然是官方设定名的话，就没办法了」

这个世上也有所谓言灵的概念。

就是说，语言中也寄宿着力量。

「这，这种东西是真名！？是不是搞错了什么……不，但是，这是赫伦汀自动在我脑内浮现出来的，所以应该不会错吧……但是，既然如此为什么又不会激活……」

史维特莱德，混乱了！（neta：口袋妖怪，混乱时候的旁白）

「……不不不，神威（kenning）那么多，总有一个会有那种名字的吧。主神的箴言也说过『放弃的话就是世界的黄昏了』（neta：《灌篮高手》，安西教练，放弃的话比赛就到此结束了）。好的，再来一次」

「展露锋芒（Ur&eth;r）——《名剑（笑）（Hrunting）》！」

「《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》喂搞什么飞机啊你这把废剑！」

她将别说是激活了，一动都不动的赫伦汀摔在地上，以肉眼完全无法识别的高速用脚跺着剑。

「那个，不是你的命运的一剑么？」

看到直到前一刻还对剑倾注爱意，而现在爱意已经烟消云散的她，理树觉得那把剑有些悲哀。

「果然……」

只有菲尔丝兹一个人，浮现出清楚这一切的缘由一样的表情，用力点点头。

「剑子小姐那个，是怎么一回事啊？」

「貌似还不明确赫伦汀是否有激活状态。但是，根据这些设定来说的话，或许实际上不过并没有激活状态」

「那这又是为什么？」

「这个，好像是这把剑的特性」

「特性，么？」

「就是——『在关键时候掉链子』的剑」

「哈！？」

貌似听到了这边的对话的史维特莱德，惊讶地瞪大了自己琥珀色的眼睛。

菲尔丝兹没怎么在意剑娇的态度，而是一连串地读出智慧之水源上的记载。

「那个，赫伦汀是旧世界中，人类英雄所持的剑之神威（kenning）。在那个英雄得到那把剑之前，貌似是经过了数次战场的，不败之剑」

「那，那不是在说这把剑超级强么！有激活状态也是当然的吧！」

虽然理树也这么想，不过他还是注意到了菲尔丝兹的说法中的隐藏含义。

在那个英雄得到那把剑之前

「但是，当英雄入手了赫伦汀之后，不知为何，剑的力量就消失了」

「诶……？」

「听说那是罕见的名剑，英雄便拿着那把剑，去消灭巨人，但是，貌似并没有对巨人其效果」

「什……诶……？」

「结果英雄在超级困扰的时候，偶然在巨人居住的洞窟中发现了一把别的剑。然后试着用那个来战斗，结果很轻松地就赢了」

「什么！？」

「从那以后，在旧世界里，赫伦汀这个词就成为了『老是纠结于过去的丰功伟绩但是到关键时候一点用处都没有的破烂』这个意思的成语代名词」

真是太残酷了。

能够理解想给它的真名后面加个（笑）的这种心情。

「居然中奖了啊啊啊！」

史维特莱德，仰天长啸，叫出了至今为止最惨绝人寰的声音。

「那个，等等啊，剑子小姐，这样是不行的……噗……不要那么凶暴地对待……咕咕……自己命运的一剑……噗……毕竟这可是，和剑子小姐互相吸引……咕……拥有最高相性的剑……」

「喂你，你在那边忍什么笑啊！咕咕咕……你，你想笑，想笑的话笑出来不就好了么！」

「啊，居然可以笑出来么。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

「我怒咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

史维特莱德不甘心地用力咬紧牙关，这么大力量让人怀疑是不是会把牙齿咬碎。

不过，真相水落石出，这也算是能够让人接受的事实。

毕竟史维特莱德的猛攻就连菲尔丝兹都能轻松接下。

毕竟，不管怎么呼唤，赫伦汀就是不会激活。

毕竟，真名还是《名剑（笑）》

再加上持有者也那么残念，简直就是连中三元。

话是这么说，虽然作为笑话来说非常有趣，不过反面也觉得稍微有些可怜。

「……理树，你不觉得她有些可怜么」

看来她想到和理树一样的事了。

连交战的对手都会如此温柔地体谅，菲尔丝兹真是天使。

冷静想想，好不容易入手，并对此报以大期待展示出来的神威（kenning），结果是这样的破烂，这也会影响到战乙女的尊严吧。虽然对理树来说她是个被自己整得团团转的对手，不过在这里见面也是某种缘分，有没有什么办法能够安慰一下史维特莱德呢。

「那个，对不起剑子小姐。是我太口无遮拦了呢」

「……唔」

「在人间，这种事也是经常发生的啦。本以为是超有名的神剑所以非常高兴，真正攻击的时候只扣人家一格血条，结果仔细一看，剑名字上面的浊音变成了半浊音，是个冒牌货什么的」

「……呜呜」

「一定是因为它的名字是横着写的，所以被读成『赫伦汀』而已，实际上是『无能汀』哦」（译注：赫伦汀的名字是『フルンティング』，而其中的『ル』拆开的话，就是『ノ』，『レ』，就变成了『フノレンティング』，而『フノ』这里和『无能』的日语音相似，所以这样变通。这里也neta了《最终幻想》系列中的桥段）

「……呜呜呜」

「所以嘛，也不用太泄——」

「……呜呜呜呜，既然如此！」

「——气啦，剑子小姐？！」

史维特莱德朝天大喊的声音，盖过了理树安慰她的话。然后将自己踩住的赫伦汀捡起来，将之变回了秘石状态。

虽然是个没用的废物，不过它是剑，这一点是没有变的。身为剑娇的她的一定不会放着不管吧。

「呼·呼·呼……我会找到更强的剑之神威（kenning）然后回来复仇的！」

「诶，呃……你还要过来抢古拉姆么？」

「这不是当然的么！能够挥舞剑之神威（kenning）的，只有我一个！」

「唔……明明，那个是我的……」

菲尔丝兹已经泪目了。

真是和一个麻烦家伙扯上关系了啊。

「给我记住了，小不点！下次见面的时候，就是我胜利之时！」

史维特莱德非常有威慑力地喊出这种口号，高高跃起，然后轻轻地落在出场时候的那根电线杆上。看来她是真的喜欢高的地方吧。

「胜，胜利……？」

「下一个神威（kenning），便是我梦寐以求的神威（kenning）」

她露出像是要炫耀胜利的表情宣言完毕，转过身，想要再度跳跃——

「哇~请站好在原地不要动哦~」

「不许看啊啊啊啊啊！！」

理树冲向电线杆，史维特莱德便用手压住裙底，跳向了建筑物的对面。恐怕她已经脱离的战线了吧。现在要追的话，以人类的脚程是不无法做到，再说根本就没有追她的理由。

「女武神，都只有那种家伙么？」

「不，不要对我抱怨啊！」

虽然菲尔丝兹非常强硬地反驳，不过至今为止遇上的三个战乙女，三人都是不论什么时候拿出手都会觉得尴尬的玩意儿。如果以此为标准的话，女武神到底是个何等可怕的集团啊。完全无法想象神威（kenning）被从人间中安全清理干净的那一天会来临。

「总之，看来剑子小姐已经离开了呢」

「但是……她还会过来夺取古拉姆」

「啊—，确实应该是会回来吧。不是『应该』，而是『绝对』呢」

「唔……为什么我总要遭这种罪」

看来对战乙女来说，这个名为古拉姆的剑太有吸引力了。明明如果菲尔丝兹持有下去的话，理树不在身边的话连激活都做不到。

或者说，像是菲尔丝兹这样，看上去很弱的女武废特别容易被盯上么。

「差不多也该解除绝对骑行圈（Vígríer）了吧」

「啊……说的也是」

虽然一波三折，不过现在剑娇的战乙女，还有在周围暴走引发危害的神威（kenning）都已经不在了。差不多该回复原来世界时间的流动了吧。

现在所在的地方，是人流量比较大的人行道中间，解除绝对骑行圈（Vígríer）发生什么万一就不好了，所以理树他们躲回了建筑物与建筑物的缝隙中。

菲尔丝兹将古拉姆变回秘石状态，收入自己爱用的小包。

然后将两手张开到比肩宽一点的程度，啪地一拍手。

然后，至今为止只能容纳与神界有关存在的灰色世界，一瞬间染上了色彩。不，正确地说，是回到了正常。从狭窄的小路上仰望到的蓝天是如此炫目。

也能听到人们的喧嚣。交通工具来来往往的声音，人行横道的指示灯发出的声音。绑在电线杆上的喇叭中发出的，一刻都没有停歇过的，便宜酒家的广告。这些声音，都是理树从出生到现在都听惯了的声音，是这个城市正在活跃的证据。

理树呼地叹一口气。将背靠在建筑物的墙壁上。肩膀脱力，自己的膝盖也差点弯曲下来。看来自己比自己想象得要紧张啊。

但是，这也难怪吧。毕竟理树是一介普通人，并且还是与同年龄的高中男生相比，身体素质比较低的那类。光是站在战乙女奔走，神威（kenning）的火花迸溅的绝对骑行圈（Vígríer），就是一种消耗。如果是这种光是想想就觉得会打退堂鼓的事情，没有很大的决心是做不下的。

不论是紧紧抱住菲尔丝兹，还是偷窥史维特莱德的裙下风光，都是为了保持自我。理树相信神明大人会原谅他的。

「没，没问题吧，理树」

应该是在担心理树的身体吧，菲尔丝兹目光朝上注视着他。

「嗯，肉体上应该是没有问题的，今天也没有合体过」

「合体……」

菲尔丝兹咀嚼着理树的话，脸颊开始渐渐变红。

理树忽然想起了和这个有关系的事情。

「说起来，为什么刚刚没有成功合体呢？」

在与史维特莱德对峙的时候，自己与菲尔丝兹不管怎么亲吻，都一点反应都没有。在和《激情带（Megingj&ouml;r&eth;）》战斗以来，已经有了数次合体的经验，不过这种事还是第一次遇见。

这种事情如果持续下去的话，会给菲尔丝兹的神威（kenning）回收工作造成障碍。这并不是当她一无是处，也不是过高评价自己。事实上来说，合体才是风险最低的回报最高的，最有效率的手段。

「这，这也是当然的！」

「当然的？」

「因为，我没有施加冈德的诅咒啊！」

意料之外，真相非常简单明了。

冈德的诅咒，本来是能够操纵对象身心的魔术。不知道为何，施加在理树身上的时候，效果并没有出现，结果反倒是和战乙女合体了。

而手段就是理树所做的那样，接吻。

但是反过来说，并不能说，接吻就等同于冈德。

菲尔丝兹所说的，就是这个意思。

「诶，为什么？」

「因，因为，同是女武神，也不能真刀真枪地起纠纷，并且……」

「并且？」

「……突，突然来那么……突然……被……kiss……我的大脑就一片空白……」

菲尔丝兹说话声音渐渐变小，到最后就听得不是很清楚了。毕竟她低着头，所以不知道她现在是什么表情，不过从她那赤红的脖子根来看，应该不难想象吧。

原来如此，理树就这样接受了这个答案。看来冈德必须要由菲尔丝兹的意志，在菲尔丝兹做好心理准备以后发动，才能够成功合体。理树单方面地强硬亲上去也没有意义。

「我知道了，是我不好。下次要合体的话一定会征求菲尔丝兹的意见的。当然啦，我也会根据情况敦促你合体的哦」

「……好」

菲尔丝兹用随时都好像要消失的声音说着，保持面对地面的姿势点头。

「嘛，说实话我也松了一口气呢」

菲尔丝兹『诶』地发出一声短暂的疑问的声音，抬起了面庞。

理树并没有放过这个机会。

他迅速凑近脸，像是小鸟轻啄一样，碰上她那微微张开的嘴唇。

「咿！？」

菲尔丝兹像是蹦起来一样往后退。背部靠在建筑物的墙壁上。

「如果每次接吻都会合体的话，真正想要接吻的时候不也会困扰么」

「唔……呜呜呜……！」

菲尔丝兹身体颤抖着。

她的表情，一般是害羞，一般是生气吧。

然后，压轴的那句就要来了。

「——理树大笨蛋！」

多谢夸奖。

菲尔丝兹的怒骂声嘹亮地响彻了小巷。

理树有了一种涌出了能够够用一天的活力。

能活着真是太好了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 女孩子，加油 Girls andWalkyries
（标题neta：GIRLS undPANZER，也就是山口丁大作《战车与少女》）

邂逅了剑娇之后，很快就过去了一个星期。

本以为立马就会上演的史维特莱德的反击，至今却迟迟不见动静。说不定，她在搜索想要的神威（kenning）的过程中，出人意料地遇到了瓶颈。

当然，再会就意味着战斗，原则上是不应该去找麻烦的。但说真心话，理树却并不讨厌那个红头发的战乙女。她性格直爽，和她接触也很有意思，而且偷偷瞥到的短裙里屁股的形状也很漂亮。

所以理树觉得再见个面也不错，当然这事要对菲尔丝兹保密。不过话虽如此，就算无意与其交战，还是不得不把她视作对手。尽管行动上尽可能避免发生交战，但能否实现就听天由命了。

不过，理树姑且还是切换了一下思路。

毕竟今天是平日，还在上课。

对理树来说，和战乙女的关系固然重要，但对于原本这边的世界的事情也不能怠慢。至少要尽到一个学生的本份。

因此，在校时该干的事情就是，

「……大神君，你一直在看什么啊？」

「科乃同学的胸部」

贯彻落实了一直以来的生活方式。

同班同学锋山科乃的座位，就在理树的斜前方。这可是个绝佳的位置，从这里可以清楚地看到正记着笔记的科乃的身体侧面长出的丰满果实。

如果换成正侧面的话，反而会被她的手挡住观察的视线，而且头往侧边看的时候很容易引起注意。所以理树的这个保持自然坐姿，仅仅通过眼球的移动就能看到科乃的胸部的座位，简直能称为桃源乡了。

但不知为何，科乃觉察到了理树从斜后方投来的视线。

她背着老师悄悄地对理树指出，

「如果换做别人的话，你岂不是早就被报警了？」

「没错，谢谢你」

「我可不是这个意思啊，不是让你感谢我而是请你反省一下——」

科乃虽然有些惊讶地看了看理树，但也没有深究下去，便向前转了回去。因为她也知道，理树还真心的清楚对方的厌恶的底线的。

理树很是喜欢科乃这种满溢的包容力。理树并不只凭胸部来看人。不然的话，菲尔丝兹岂不是连起跑线都达不到了。

「那边，在说什么呢。是大神吗？给我认真听课」

「好的，对不起」

三十多岁的英语老师生气了。不过理树反过来觉得幸好生的是自己的气，要是针对的是科乃的话，就没办法心安理得地继续看她了。

「那么，继续讲课。那个，考试中要是出到填入哪个英文最恰当的选择题的时候并且不知道选哪个的话，就把第二长的那个选项选上去，以我的经验那样基本就能对」

「你也给我认真教书啊」

「顺便提一下，考化学的时候要是问到气体名称的时候，就全猜二氧化碳」

「你这样还真能通过教师聘用考试啊」

真是可怕的授课。

看来还是应该制定教师资格的更新制度才行呢。

「我……其实本来不想当教师的，是想当漫画家来的……还获得了新人赏……明明只差一点就能出道了……但和我搭档的那个人背叛了我……如今这家伙……已经是有名的大老师了……为什么会变成这样啊……」

「没听说过啊」

好像不小心揭了以前的伤疤，导致他的教师热情一下子降到了冰点。于是在这种郁闷气氛下的授课，时间又过得比平时慢了一倍。

正当现场的气氛可谓是达到了最低潮的时候，

设置在黑板上放的扩音器里，传出了听惯了的铃声。班上的同学们，不约而同地叹了一口气，把胸中沉重的空气吐了出来。

「起立，行礼！」

虽然从上课进度的角度来说，课才上到一半，但今天值日的田中已经不顾这个叫了口令。毫无疑问，他就是今天的MVP。大他一岁的哥哥在邻区的高中里也是有名的路人角色，享誉颇高。（理树：neta《奈亚子》中真寻的同学田中）

英语老师颤颤巍巍地走下讲台，手撑着门站住了。

然后一副幽鬼般浑浊的眼神，看着理树。

「大神……能再和你谈谈吗？」

「还请快回办公室去吧」

很明显，要是真和他谈的话，绝对会变成听他永无止境地在那里抱怨的。

见理树如此果断地回绝了自己，英语老师便迈着僵尸般的步伐移出了教室。要是接下来他还有课的话，估计绝对会有影响的吧，幸好现在已经放学了。或者应该说，幸好学生们不用被迫在这种情绪下继续学习了。

然后班主任便回到教室，开了班会。虽然内容还是一尘不变，但对学生来说，这样就好。要是真出了什么意料之外的事情，反倒麻烦了。

叫完口令之后，谢天谢地总算解放了。而且这一周也不是理树负责打扫，于是事不关己的理树便轻轻松松地离开了课桌。

「大神，有时间吗？希望能陪我一下」

难得有个女生把背起书包准备回家的理树叫住的，那人便是佐藤。她可是在全年级想被其饲养的女生排行中位居第一的女帝。

作为同班同学，和她说话的机会也不少，要问是不是朋友的话，回答也是肯定的。估计对方也是这么想的吧。但即便如此，像这样直接邀请的事情至今为止一次也没有过。那啥，难道传说中的受欢迎时期就这么到来了？

「别打扰理树了，理树今天也要和女朋友她在一起啊」

露口令接茬道。

一般情况下，理树是让菲尔丝兹等在他回家的路上然后碰头的。这样一方面能让菲尔丝兹报告白天分别行动时发生的事情，另一方面也能满足理树那份单纯想要两人独处走走的用心。而且，要买晚饭材料的时候，也能参考一下她的意见。

当然，今天本来也是这么计划的。

「嗯——，这样啊」

「啊，看时间吧，和菲尔子说一下让她等等也行」

理树当然也有想要加深一下和朋友的交流的心情，应该说这种心情还挺急迫的。独乐乐也要众乐乐，这是理树从母亲那里学会的生活方式。虽然还不确定佐藤所说的陪她一下到底是什么意思，但还是想尽可能答应下来。

佐藤没有答应理树的话，一下子走近了过来，

然后把她那漂亮的脸蛋贴到了理树的耳根边上，

「不快点过来的话，你来女朋友会发生什么事就难说了哟」

用周围听不到的声音轻声细语道。

「————」

理树眉毛都没动一下。

一旦表现出了动摇，那一瞬间就输了。

「那么，该怎么做呢，大神？」

从佐藤笑容满面的表情中，得不到什么情报。虽说是把她当作朋友来交往的，但回过头来一想，相互认识才两个月不到而已。不可能看穿她的笑容背后隐藏着的内情。

「嘛，选项可就只有这一个呢」

如果事关菲尔丝兹的话，当然无法回绝。

理树叹了口气，点头答应了。

「OK，就陪你一会吧」

佐藤用大拇指指了指教室后面的门，之后便转过身快步走掉了。理树心不在焉地想着，这家伙竟然也是会纠缠别人的类型啊。其实，她是理树他们班级的班长，虽说这个职务基本上算是摆设。

「那我就去了」

「嗯？那菲尔丝兹那边不要紧吗？」

「偶尔一次嘛，露口同学，还有科乃同学，明天见」

挥了挥手之后，理树立刻就消失在他们的视线中，跟在了佐藤背后追了出去。

一出走廊一看，就见她坐在饮水处那边。虽然这时候其他班的学生正在那里打扫，但好像也没多说什么，反倒是热热闹闹地挺高兴的。

确认了理树的身影后，佐藤便起身又走了起来。

理树小跑了一阵走到了她的身边，

「要去哪里？」

「保密」

爱理不理，看样子只能安静地闭嘴跟着她走了。

学校的南侧和北侧有着不同的用途，能晒到太阳的南侧是普通教室，而北侧则是视听室或音乐室之类的专门教室。南北两侧分别通过西、东和中央三条走廊连接起来。饮水处和卫生间则沿着这些走廊设置。

佐藤步行的方向，正是专门教室那边。这里的学生数量比较少。话虽如此，这也只是相对于普通教室这一侧来说的。时值放学，这里也是一如既往的热闹。

就在理树贴着佐藤走在路上的时候，他想了很多。

为什么她会用菲尔丝兹做诱饵来邀请理树？

难道佐藤和神界有所瓜葛？

或者说她其实是女武神，并且为了女武神选定仪（walkyrie works）的胜利想要击败其他的参加者？但如果这样的话，就很难理解为什么要把身为普通人的理树给扯进来了。

不对，理树有着普通人所没有的体质。

能够侵入绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）、虽不能控制但却能激发神威（kenning），还有，

与女武神合体。

但如果对方知道了这些事，也不会特地让菲尔丝兹和理树在同一个地方集合。因为和合体之后的敌人作战反而会变得麻烦。

理树的脑海里，各种可能性交替着闪现消失。

实在想不出个所以然来。

「大神，这边这边」

佐藤叫了一声，理树才反应过来，不知不觉他好像已经超过了佐藤一个人走到前面去了。有些出乎意料，理树好像有些动摇了。

佐藤停在了被服室的门前。对于入学不到两个月的一年级学生来说，这里应该是一次都没进来过的实习室。但佐藤的手指着的，毫无疑问就是这间教室的门。看样子她一开始就把这里作为了目的地。

但为什么偏偏是被服室呢？假设她是战乙女，那她为什么要特地自己带到这个地方呢，难道这里有远古之神使用过的缝纫机神威（kenning）？

佐藤从上衣口袋拿出钥匙，插进了被服室的门里。咔嚓一声，轻易地把锁打开了。

像这种学校设施的钥匙，再怎么也不会让一年级学生拿到。越发地觉得此人身份成谜了。这一个月间所见到的佐藤到底有多少是真实的呢？

佐藤已经一言不发地先理树一步进入了被服室，理树也知道只能跟着她后面了。虽然有点不太好意思，但基本就是这样。

既然门是被锁起来的，那里面理所应当，除了理树他们一个人影都没有。专门教室基本都会飘荡着带有自己特色的气味，而这间被服室的气味则毫无疑问，就是晾干的布的味道。

由于是第一次涉足的地方，理树不免对周围表示出了新奇，四处张望了起来。

「那么，大神，来这里，就是这个」

佐藤把刚才的那把钥匙又插进了被服准备室的门锁里，轻轻一转。然后又从那里向后退了一步，好像是在对理树说，最后你自己一个人进去。

如果按照刚才的情况推理的话，菲尔丝兹应该就在里面。

虽然还是不太明白这一系列复杂的流程到底有什么意思，但既然来到这里了也没别的办法了。这条路，理树一开始就没有说不的权力。

理树做了一次深呼吸，然后把手伸向了准备室的门。

「如果」

「嗯？」

「菲尔子要是遇到了麻烦事的话，你也不会好过的哟」

理树的眼睛虽然没有看向佐藤，但他的话语中却已经透露出了明确的意志。

「……原来大神也会有这样的表情啊」

理树无视了她好像有些感慨的话语，打开了准备室的门。

「啊……理树」

果然和预想的一样，菲尔丝兹确实在那里。

但是，却是一身意想不到的打扮。

「……为什么穿着我们的校服？」

有些吃惊，嗓门高了一节。

狭窄的准备室的中央，放着一把钢管椅，菲尔丝兹身上穿着理树今年春天入学的高中的女生校服，坐在那把椅子上。平时一直穿的不知算是礼服还是什么的装束，则被挂在了墙上的衣架上。

「那个，神威（kenning）……啊，事情早早办好了，所以就过来这里打算消磨一下时间」

「诶，你来了啊，和我说一声多好」

「那个，我一来就被那边的那个女生不明原因地带到这里来，换上了这身衣服，说是让我等一会……」

理树听着菲尔丝兹结结巴巴的说明，转过身去。

只见佐藤正背靠在开着的那扇门上，一副得意洋洋地表情。

「第四节课，不是体育课嘛，上完课想要回去的时候就在操场边上发现了这孩子。我一想正好，就冲过去把她逮住，带到这里来了」

原来第五节课的上课铃响完老师进教室之后，她才慌慌张张地冲进教室，是因为这个原因啊。

「为什么要把菲尔子带到这里来？」

如果菲尔丝兹和佐藤的说明都是真的话，那这件事就和战乙女没什么关系了。把佐藤当做是女武神，也可能只是理树的贸然断定。因为目前来说，菲尔丝兹还是安然无恙。

但是，这样一来还是有无法解释的地方，为什么会把无关人员带进学校并且还软禁在这里。

「这是给大神的惊喜呢」

「惊喜？」

「那啥，这孩子不是大神的女朋友嘛？之所以会进到操场那边，应该也是为了等大神把。所以机会难得，就让她就近等在这里了」

「……哈。咦，那为什么要让她穿校服呢？」

「因为她好像很稀奇地看着校舍嘛。虽然不太清楚这孩子是哪个国家的人，但看上去也还是中学生左右吧？所以我就在想她是不是对日本的高中有兴趣」

「菲尔子，是这样吗？」

「那个，这个……一点，有一点点啦」

菲尔丝兹害羞地轻声说道，看来她真是这么想的。虽然她不像佐藤说的那样是外国的小姑娘而是来自神界的战乙女，但确实和人间的高中没什么缘分。想要了解自己不知道的事情，这一点不管是人类还是女武神，应该都是一样的。

「穿上校服的话，看上去就是我们学校的学生了。你看，头发是这样藏起来的」

佐藤走近菲尔丝兹，把针织帽深深压到她头上，温柔地盖了上去。原来如此，只要把看上去不像学生装束的礼服和看上去不像日本人的银发藏起来的话，基本上就察觉不出来了。红色的瞳孔也不大，所以要糊弄也是可以糊弄过去的。

「把她伪装成我们学校的学生，然后打算怎么样？」

「没什么打算怎么样啊，只是想让大神带她参观一下校内」

「什么？」

「你的小女朋友不是对学校有兴趣嘛，那身为男朋友的大神你就做一下她的向导嘛。来嘛，就当把一直以来的约会地点换成这里了嘛」

原来如此，是这么回事啊。

大概能理解佐藤的意图了。

不过，这个动机还是有点含糊。

「那个，虽然这么说有点那啥，但对佐藤同学来说菲尔子不是一个没什么关系的外人嘛？那为什么还要做到这种地步呢？」

「嗯？不对，有关系哟」

「什么关系？」

「她不是大神的女朋友嘛」

「嗯」

佐藤一副理所当然的表情应答道。

从她的表情中，看不出一丝的坏心歹意。

「大神，说说看我的全名？」

「……佐藤，友佳」

「没错，友佳，所谓友佳，就是好朋友的意思呢」

「……哦」

「只要是朋友的事，就不是和我没有关系的事了」

嘻嘻嘻，佐藤露出了恶作剧般的笑容。

看到她的这个表情，理树心中的石头才落地。

这个人，肯定就是这个性格了。只要和别人成为朋友，就会珍惜地对待，有时也会做一些乱来的事情。仅仅因为是理树的女朋友，就把非校内人员的菲尔丝兹带进学校还给她穿上校服。

说起来，原因就只有一个，那就是佐藤把理树当成了自己的朋友。

当然理树也一样，但能从口中正式地说出来，理树还是感到很高兴。

所以理树对此一定要有所回应。

「友佳同学」

「哦，叫名字了，我升级了？」

「在我的心中，升了不少级呢」

说实话，这算是发挥了威胁的临门一脚

佐藤——不对，是友佳，对于理树对她的称呼甚是满足地点了点头。

「结果，你的女朋友遇到了麻烦的事情，那，我怎么样呢？」

好像是对刚才那下的报复。

当然，给他的评价早就决定好了

「友佳同学」

「嗯」

「Good Job」

「惶恐之极」

理树敲起了大拇指，友佳则夸张地回了个礼。

现在回过来一想，那个学年排名果然是正确的。有这样很会照顾人的女生在，任谁都会想要被饲养的。开学一个月就产生的排名结果就是对此评价最好的证明。

这么说来，夺魁最想饲养的男生排名的理树大概也是这个情况吧，这个就暂时先不提了。

「那个……这个，我该怎么做」

始终被排除在两人对话之外的菲尔丝兹畏畏缩缩地举起了手。

「啊——，抱歉。再占用你们的约会时间就不好了」

「不，才不是约，约会……！」

菲尔丝兹慌慌张张地频频摆手，差点从钢管椅上掉下来。一会一变的表情实在有趣，永远都看不腻。

「好啦，这里马上要上锁了，出去吧出去吧」

说着，友佳立刻就拎起菲尔丝兹，把她推向了理树。背后一直被推着走出准备室的理树，忽然想起了一件事，于是便试着问了问这个好朋友友佳。

「话说友佳同学，为什么会有这里的钥匙呢？」

「我的姐姐是这里的家庭科教师哟，她给我配了一把钥匙」

「为什么会有适合菲尔丝兹穿的校服？」

「姐姐有全套尺寸的校服收藏」

友佳一边给准备室上锁，一边说着还挺严重的事情。之前的那个英语老师也是，是不是应该对这间学校的职员们好好进行一下指导比较好啊。

「把这里锁掉的话，那我们回去的时候菲尔丝兹的衣服怎么办」

「我在学校清场之前都会在校的，给我发个邮件然后会合就行」

友佳手机的邮箱地址之前确实有告诉过理树，但却没想到还真有派上用场的一天。感觉似乎两人的距离渐渐缩小了，理树为此感到有些高兴。

不管怎样，只要菲尔丝兹换完衣服，就不必呆在这间被服室了。要是被上面的人发现了的话，这里在场的三人再加上家庭科教师都会被骂的。为了避免这样的事情发生，还是要尽快撤离。

咔啦哩

很会照顾人的友佳抢先一步把被服室的门微微打开。

咔啦哩

关上了。

「友佳同学？」

明明不快点出来就会有危险了，她这个奇怪的举动是想干什么呢？

没有理睬纳着闷儿的理树，友佳转过身咳嗽一声清了清喉咙，

「啊——，大神」

「怎么了？」

「我，是你的好朋友」

「是啊，那是没错啊」

被这么正式得说出来反倒有些不好意思了。

「但是呢——我也是科乃儿的好朋友呢」

说着，友佳得意洋洋地翘起了嘴角，这次，很有气势地把门完全拉开。

咔啦哩

门的对面，走廊里出现了一个女生的身影。

是锋山科乃，

而且还抱着双手叉着腿的姿势站在那里。

「科乃同学，为什么在这里？」

「嗯—？散步的时候看到了大神君和友佳的背影，很好奇你们会去哪里。之后就看到你们进到这里了，但不经过同意我又不好进入，所以就等在这里咯」

「说是散步，但我们是走最短路径到这里的啊，如果不是刚出教室就跟着我们的话，应该是不可能追上来的吧」

「是散步啦」

「不是啊，都说了啦」

「是散步」

有一种不容置疑的感觉。

有可能科乃所说的『散步』其实指的是古代武术中某种特殊的步伐？移动速度超快而且可以切断自己的气息，之类的？

「那你别等我们直接回去不就行了吗」

「嗯，也许是吧——话说为什么大神君的女朋友会在这里？」

「是呢—」

虽然已经尽量不把话题往这个方向带了，不过还是被她一下子攻破了。而且难得完成的伪装学生的cosplay竟然一点用场都没派上。

「嘿嘿，见她等在外面，然后我就把她带进来了，想让大神和她在校内约会来着」

「友佳」

「科乃儿啊，这可是试炼哦。希望你能接受这个战胜困难的试炼」（理树：《JOJO》第五部出现的人物狄阿波罗的台词）

「等一下」

「加油啊科乃儿，不要认输！」

说着，友佳拍了拍科乃的肩膀，然后经过她的身边，走向了走廊。理树刚想问她不锁被服室的门没问题吗，她就已经转过了墙角，不见了踪影。

只留下了理树和菲尔丝兹，还有科乃。感觉气氛好凝重。友佳啊，真希望能先把场面收拾好再走啊。

给人的感觉更像是竭尽全力煽风点火之后就跑路了。

给我回来啊，我的好朋友。

「啊—，那我们就先告辞了，走吧，菲尔子」

从刚才开始，菲尔丝兹就在科乃那张沉着却又透露出奇妙威压感的视线下微微颤抖了，所以还是快点让她撤离这里比较好。

「诶，啊，好的」

理树把手伸了过去，一下子抓住了她。

然后就这样向科乃点头示了一下意，正打算从她身边通过，正在这时

「话说，大神君，今天你倒是没怎么说让我摸摸胸部吧这样的话吧？」

这就来了吗——？

理树不得不停住脚步，

因为菲尔丝兹站住不动了，

「诶……理树……？」

菲尔丝兹看看理树看看科乃，露出了有些惊讶的表情。事情好像变得有些麻烦了，最好能不知不觉地糊弄过去。

「啊——，科乃同学？」

「大神君已经厌倦我的胸部了吗？」

「没有，如果允许的话即刻想摸」

完了，把真心话说出来了。

这时候真是恨死了性格直率的自己。

「理，理树——这是，怎么一回事！？」

「正直的人永远抽到下下签，就是这么回事……」

「不是在说这件事情！」

回得好，既能装傻又能吐槽的人才真是贵重，理树越来越喜欢菲尔丝兹了。不过，现在可不是悠闲地想考虑这种事情的时候。

「这样啊，太好了——。大神君，经常称赞我的乳量呢—」

称赞归称赞，但这事有必要在这时候特地大声张扬出来再确认一下吗？这不完全变成两人秀恩爱了嘛。

瞥

科乃一瞬间看了菲尔丝兹一眼，

准确地说，是看了她犹如航空母舰甲板般平坦的胸部。

毫无疑问，这就是针锋相对。

「咕呜呜……！」

而且菲尔丝兹完全中招了，眼角微微渗出了泪花，很不甘心地咬牙切齿着。她好像也有属于她自己的女性的尊严。

「胸部无贵」

「理树！」

「贱之分……什么事？」

刚想来一个好句子，就被菲尔丝兹打断了。从她的表情中，与其说是理树看到了她的怒火，倒不如说是好像看到了什么必死的结局。

「今，今天就不紧抱了吗！」

直接给火上浇了大量的油。

「……大神君？」

科乃看了看双手摊开做拥抱状动作的菲尔丝兹，又眯着眼睛看了看理树。平时一直带着温柔地表情，好像一下子变得冷酷无情了起来。这里应该就是危险水域了，必须要在洪水泛滥之前阻止菲尔丝兹。

「那啥，菲尔子」

「理，理树！因，因为我，我的那个……很小……所以不满吗……？」

「没有，真想一整天都抱着你来的」

完了，又把真心话说出来了。

这时候真是恨死了性格实在的自己。

「大神君，都已经做到这种程度了吗……？」

「应该说，也就做到第三阶段而已吧」

「三……！？」

竟然能看到科乃睁开眼睛的珍贵画面，真是难得。不过呢，一起洗过澡，一起同过床还有一次深吻，这应该也能算是三阶段了吧。

「那，那么，就特别允许你这么做吧！」

说着菲尔丝兹就投入了理树紧紧的怀抱中。能透过校服感受到她最低限度的隆起，真是欣喜若狂。

科乃和菲尔丝兹的眼神交错着。

哇，所谓的修罗场真是比想象中更让身心发麻啊。

理树开始感到有些乐在其中了。不过，还是点到为止吧，再扯下去的话对三方的精神就都没什么好处了。

「对于让校外人士的菲尔丝兹伪装成学生这一点，我表示道歉。但能否请您高抬贵手，我还是想带菲尔丝兹参观一下学校」

「……大神君，你这么重视她啊」

「是的，因为菲尔子没有经历过学校生活」

「欸？」

「她的国家，是中东地区一个名叫巴尔·贝鲁迪的国家，由于国内政局不稳内战不断，所以菲尔子才流亡到这里来的。所以她从没接触过对日本来说习以为常的普通生活」

「啊……」

「所以，我就想让菲尔子见识一下她未曾见到过的世界」

「原来是这样啊……」

这么一说之后，总觉得科乃原本让人感到有些危险的表情，又变回了平时温柔的状态。

「……理树，还打算用这个设定来糊弄吗？」

菲尔丝兹拉了拉理树校服的袖子，凑到他的耳边悄悄说道。

「眼见还真不一定为实呢」

视欺骗如呼吸般的理树，觉得说这个谎也是权宜之计。毕竟要是在这里把菲尔丝兹其实是为了在暗中守护地球的和平而战的战乙女这个事实给暴露出来的话，也只会让对方陷入混乱，没有任何好处。

说着，科乃带着平时的沉着的表情，与菲尔丝兹的眼神交汇了。由于她的姿势多少有些前倾，角度正好可以欣赏到那两颗丰满的果实，真想拍下照片。

「那个，是叫古·巴贝鲁·达吗？不好意思，没想到你的国家还发生了这样的事。我有些太顶撞了呢」（理树：古·巴贝鲁·达neta《假面骑士空我》的野牛种怪人，此处翻译为音译）

虽然有点微妙地偏差，不过看来科乃姑且算是相信了。她抚了抚菲尔丝兹戴着针织帽的脑袋，温柔地说道。

「咦，啊……那个，我，也是……」

见对方让步了，菲尔丝兹也不再得寸进尺。看来只要时间地点场合正确，说谎也是很有效果的嘛。

不管怎么说，修罗场算是解除了。

不对，这时应该说是有志气了吧。（解消（かいしょう）与甲斐性（かいしょう）同音）

「那科乃同学也一起来带菲尔子参观学校吧」

虽然已经成功地从负数升到零了，不过理树的目标可不止于此，

也就是说，还要从零升到正数。

「……这样啊。嗯，也好。我叫锋山科乃，请多指教，那个」

「科乃……我叫菲尔丝兹，理树叫我菲尔子」

「嗯，小菲尔子」

说着，两个女生握了握手，看样子算是和解了，真是一副美如画的光景。从根本上来说，之所以会成为修罗场还是因为理树口无遮拦地说出了真心话这个原因。

看了看手表，离学校清场的时间还有一个多小时。不用等到清场，就能把整个学校参观完，时间上很充裕。

「我们在四楼，要不就从上往下一层一层逛过去吧……话说」

理树环视了一下周围，

围绕理树他们，已经形成了一圈看热闹的人群。也不算是不知不觉之中形成的，其实一开始就已经觉察到了，只是故意采取了无视的态度而已。

幸灾乐祸地看着别人的感情纠葛，应该就是这种情况吧。好不容易穿上了校服戴上了针织帽，结果还是把菲尔丝兹的真实身份给暴露了。

这人山人海中，很难说会不会有人把这事情报告给老师。所以为了防止这种事情的发生，还是要先发制人。

「啊——，这是我们班的佐藤友佳同学策划的，如果不告诉老师的话，就有可能被她饲养哟」

把烂摊子全丢到自己身上的这个责任，还是那个好朋友去背负吧。

不愧是排行榜，效果立竿见影，看热闹的人中，男生的嘴算是被封住了。

问题就在另一半的女生们了。

「那么，女生的话就通过抽签，有机会得到我和露口君的摔♂跤♂游♂戏的照片」

对不起了露口君，人生就是充满了突发事件的，所以才有趣嘛。

谨在我的心中，向我那崇高的友人谢罪。

一听理树的提案，女生们便齐刷刷地一副认真的表情点起了头。各种意义上都已经没得救的年级啊。看来并不只有理树一个人属于特殊类别，得知这一点后，理树甚是安心。

「那么，走吧」

理树拉着苦笑着的科乃和表情一脸茫然的菲尔丝兹，走出了人群。

这架势就仿佛摩西当年把大海左右切开形成一条道路一样，看来理树开出的条件确实奏效了。说到底，最关键的还是读懂了现场的气氛然后顺势而行吧。

理树从心底里觉得很高兴，

对这所满是让人愉快的同学的学校，理树甚是喜欢。

理树一边回味着被这些伙伴们所包围的幸运，一边开始了为战乙女而举办的校内观光。

走啊走，

跟啊跟，

「这里是厕所」

「为什么大神君最开始要介绍这里啊？」

「因为在单间里就没人打扰了」

「……理树？」

走啊走，

跟啊跟，

「上面就是屋顶」

「一般的学生是上不去的吧」

「所以这里的楼梯基本没有人会来」

「……理树？」

走啊走，

跟啊跟，

「这里是图书室」

「为什么突然就到二楼了？」

「放学之后，最里面的角落基本不会有人过来哟」

「……理树？」

走啊走，

跟啊跟，

「这里很重要，是保健室呢」

「重要是重要，不过……」

「必做的事就是压低声音不让只隔了一层帘子的隔壁床位听到声音」

「……理树？」

走啊走，

跟啊跟，

「然后，这里是——」

「大神君，能谈谈吗？」

收到了科乃发来的稍等片刻的呼叫。

「可以可以」

「感觉你这个和带领参观差了十万八千里啊，大神君的引导是出于什么基准的？」

「学校生活中的重要地点啊，厕所是必须的吧」

「屋顶呢？」

「为了今后万一受伤的时候，保健室也是最好要记住的地方吧」

「我说，屋顶呢？」

「图书馆则是个能培养丰富上进心的地方呢」

「我问的是屋顶啊」

「…………」

「…………」

「日光浴，之类的？」

「真心话呢？」

「挑选出的想在学校做的时候可供选择的无人场所」

理树直爽地说出了心中所想，这次不单科乃，连菲尔丝兹也疲倦地叹了口气。

「……科乃，理树在学校也是这样的吗？」

「就是这样的，小菲尔子，大神君在家里也这样？」

「基本上就是这个感觉」

「哇——，像是鄙视性犯罪者的眼神」

二对一的话，兴奋度也变成两倍了。

真是令人兴奋得发麻呢。

「我觉得大神君应该稍微压抑一下自己的性欲」

「就是，理树请正经一点啊」

「在这个想做都做不了的世界中，出现少子化现象也是理所当然的」

「「现在没在讨论这个问题啦」」

真是美妙的和谐。明明才见面认识不久，而且刚才两人之间还流露出危险的气氛，但现在却已经配合得天衣无缝了。

不过，这也是理树的其中一个目的。

菲尔丝兹能和科乃顺利地加深交流，比什么都好。

「嘛，玩笑就先开到这里。这次就由科乃同学来选择参观地点吧」

「一开始就按照从上往下的顺序参观多好……」

科乃无力地垂下了肩膀，富有者的象征也随之摇晃了起来，同时夺走了理树的目光。这位同班同学还真是有着一如既往的吸引力呢。

「呜——……」

大概是看透理树心里的想法了，菲尔丝兹为了让他也往自己这边看过来，故意把肩膀上下抖动。不过可悲的是，这边的贫穷者的象征一点变化都没有。结果为了勉强摇起来，菲尔丝兹竟当场跳了起来。看着这令人心酸的努力，理树眼泪都要下来了。

「小菲尔子，你怎么了？」

「没，没事，什么事也没有」

「是吗？」

看样子还是没有正面对抗科乃的胸襟啊。

不仅胸部相形见绌，连胸襟也是如此。

嗯，这句话说得不错。

「……理树，你是不是在想什么很失礼的事情？」

「是错觉吧」

估计战乙女还有超能力的素质啊，要是这样的话，还真希望菲尔丝兹能感受到盘旋在理树心中对她喜欢好喜欢超喜欢的气场啊。

由于已经走到了保健室所在的一楼，所以最终决定由下往上带她参观了。反正不管走哪条路，最终总要回到存有菲尔丝兹衣服的被服准备室去。

走在科乃的两边开始了一楼主要设施的参观。

走啊走，

跟啊跟，

「这里，是体育馆，现在篮球部应该还在里面练习吧？」

「啊啊，这是个盲点啊，仔细想想的话，体育馆的仓库也能让铁将军把门呢」

「大神君你在说什么呢？」

「理树的脑袋有点秀逗了」

走啊走，

跟啊跟，

「这里是小卖部，虽然抢着买便当的几率比较高，但甜面包的话直到放学都是有供应的吧」

「原来如此，柜台的另一边从正面看的话也是个死角呢」

「额，没有在说这个啦」

「理树的脑袋挺秀逗的」

走啊走，

跟啊跟，

「这里是理科实验室，由于比较危险，所以不能进入」

「那个，比起利用药物来兴奋，还是多吃含精的食物比较好」

「嗯，大神君能闭一会嘴吗？」

「理树的脑袋大部分都秀逗了」

走啊走，

跟啊跟，

「二楼……就没什么有趣的地方了，最多也就是书法室了吧。小菲尔子，知道书法吗？就是用毛笔和墨汁写字」

「啊，用一下道具貌似也不错呢，还可以翻新花样」

「不是让你闭嘴了嘛」

「理树的脑袋挺秀逗了」

走啊走，

跟啊跟，

「这里是三楼，有音乐室之类的教室，我们学校的吹奏乐部还挺有名的呢」

「隔音做得很好，所以发出很大的声音也没问题」

「大神君，你说的和我绝对不是一个意思吧？」

「理树的脑袋彻底秀逗了」

走啊走，

跟啊跟，

「嗯……今天美术部好像没在活动呢」

「一进美术室就想射精了呢」

「大神君你还是早点被抓起来比较好吧」

「理树的脑袋已经秀逗透顶了」

就是这样的情形，

理树在经受了两名美少女接连不断的言语攻击之后，基本还是存活了下来。

说不定自己是人间最幸福的高中一年级学生了吧。

说着，一行人回到了四楼。在科乃能够介绍的范围内，已经把整个学校都逛遍了。作为一个入学才一个多月的新生，应该说她对这间学校的构造已经很熟悉了呢。

能毫无怯意地轻松走在上级生楼层里的她，很强。

这一点和胆小畏缩的理树大不相同。

「大神君，你刚才是不是在想什么有趣的事情？」

「是你的错觉吧」

理树深深体会到，看来强化了洞察力和认知力的新人类确实已经诞生了。这探知力已经可以感知到理树心中深藏着的对科乃的想法了。

「基本就是这样了吧——，怎么样小菲尔子，这就是日本的学校哟」

「啊，好的，有这么多形形色色的教室，真有趣」

参观完这个那个之后，菲尔丝兹的眼神熠熠生辉。理树见她的这个表情，不由觉得，要是能多有几次这样的机会就好了。是不是该和神界那边通融一下让菲尔丝兹也到这个学校来念书呢？

「那差不多该回去了吧」

一看手表，虽然离学校清场还有一段时间，不过也差不多可以收拾收拾回去了。理树一边向被服室走去，一边打开手机准备给佐藤友佳发邮件。

不过，理树却没怎么操作手机就又把手机关上了，

因为，想找的人已经站在了被服室的前面，

佐藤友佳。

「啊，大神，还有科乃儿和大神的女朋友，欢迎回来」

友佳挥着手边欢迎着他们。

「刚准备给你发邮件呢」

「啊——，嗯。我就觉得你们差不多改回来了吧，和女朋友的校内约会进行的怎么样了？」

摸啊摸，友佳抚摸着菲尔丝兹头上的针织帽，摸得菲尔丝兹的眼睛眯成了缝。当然这不是感到不快，反而看起来很舒服的样子。

「啊，是的，非常有意思呢」

「这样啊这样啊！那么，科乃儿呢？看样子你也和他们一起去了嘛」

友佳的脸上挤满了小孩子恶作剧般的笑容，顶了顶科乃的手肘说道。

「嗯——，我们两个都很辛苦呢，不过却成了好朋友，没错吧，小菲尔子」

「啊，啊哈哈……是的。主要都怪理树」

「多亏我充当了纽带呢」

「「说的不是这件事啦」」

又出现了—。

嗯，果然被两个人一起骂心情特别舒畅呢。

「唔姆……？虽然还不太明白，总之很不错！」

说着，友佳抛着媚眼对着理树翘起了大拇指，从她快乐的表情中可以看出她是真心喜欢为了朋友而行动的。虽然用的方法对当事人来说并不怎么温柔……

「那个，我就先回去咯」

「OKOK，先进一下被服室吧」

可能是之前一直没锁上的缘故吧，被服室的门很容易就能拉开。理树他们跟在友佳的背后，陆陆续续地进去了。

果然没有被使用的被服室还是冷冷清清的。虽然开学时的新生教育课上拿到的介绍社团活动的小册子上写着这里是手艺部，但今天这里休息。

「两位，在这里稍等一会哦，来，小女朋友过来」

「啊，好的，理树，我去换下衣服」

「好的，请便」

友佳插上钥匙打开准备室，边招着手边走进了准备室。

菲尔丝兹也跟在她的后面，钻进门里。

离手也跟在后面。

「为什么理树也要进来啊！」

啪嗒被赶了出来，

咔噙咔噙，

把门上了锁。

看这情况原本还以为可以顺势趁菲尔丝兹换衣服的时候抓住衣服不放，慢慢欣赏一下，但现实好像并没有这么理想。算了，反正理树已经连她衣服内侧的货色也已经看到过了。

「大神君是不是应该试着伪装一下自己的真实想法呢？」

科乃看到理树的窘态，不禁苦笑了起来。

「应该说伪装已经是我的得意技了」

「嗯，说的也是呢，刚才也是脸不变色地在撒谎呢」

「刚才？」

「小菲尔子的国家什么的，那个是在撒谎吧」

完全暴露了啊。

「没错，是在撒谎」

所以理树毫不掩饰地回答道。

「这么轻易就承认了啊……」

「嗯，其实，也不是什么要一瞒到底的事情啦」

当时的目的只是为了圆场而已，所以撒谎的内容本身没什么意义。而现在承认自己撒谎了也是因为理树觉得科乃和菲尔丝兹已经和好了，已经不会有什么事情让她们的关系再变回去了。

「这样啊」

「不过，你是怎么看出来的呢？」

「小菲尔子怎么看也不像是中东的人，非要说的话，倒是有些像北欧人？而且不知为什么，大神君在撒谎的时候，都能感觉到，这样吧」

「就是因为这不知为什么就被发现了啊」

比起由于奇怪的理由而看破，这个原因更让人不爽。因为如果不知道原因的话，连对策都没办法制定。这么看来，至今为止对科乃撒的这样那样的谎可能都已经被看穿了。

「但是搞不懂你小菲尔子到底有什么交集，你们是怎么互相认识的？」

「啊——，这件事情很抱歉不能说」

神界，战乙女，神威（kenning）流出。其中的真相还被隐藏在深处，所以不能把这些对科乃全盘托出，万一把她也卷进去就不好了。

「大神君，真是狡猾呢。要是说谎的话我一下子就能看出来了，但如果保密不说的话，我就没办法了。小菲尔子对你来说就这么重要吗？」

「哈哈……对不起」

「……呼呼，没关系。那孩子，我看着也觉得可爱。不过，作为补偿」

「怎么样？」

「至少在学校的时候，能多搭理我一下吗？」

害羞地如此问道的科乃，还真是个极具魅力的女生。

虽然和菲尔丝兹只有一门之隔，但理树还是无节操地小鹿乱撞。

「那是当然，那就事不宜迟」

说着，理树就把手伸向了科乃的那个占上半身不少重量的老地方。

卡啦卡啦，

手腕的关节被弯到了极致。

「大神君什么时候才能变成我喜欢的类型啊？」

「到什么时候呢—」

理树虽然忍受着疼痛，但却感到很幸福。因为科乃把理树的手夹在了腋下，所以从结果来说，科乃那丰满胸部的弹力正通过两人相接触的地方传了过来。

这个触感，理树一辈子都不会忘记的。

正在这时，准备室的门从里面打开了，

从里面走出来的，是友佳和穿着平时装束的战乙女菲尔丝兹。

「你，你们在做什么啊，科乃和理树」

「啊—，和平常一样所以还请不必在意」

没错，对理树来说这算是褒奖，所以还是暂时别去管他了。

◇◆◇◆◇

冷静下来再一想，要是在四楼就换好衣服的话，那走到一楼的路上岂不是还会遇到很多学生？为了解决这个问题，就需要三人组成一定的队形把菲尔丝兹藏住直到楼梯口，这事情想做就能做到。

于是便这样安全地把菲尔丝兹带出了校门，这要是潜伏动作游戏的话，这就算是过关了。悲剧的是基本没什么报酬。

「啊啊，我们走这边」

科乃和友佳的家在反方向，所以要在这里分别了。

「嗯，明天见。小菲尔子，下次再来玩哦」

「非常感谢，科乃，还有友佳」

「哪里哪里，大神，回家的路上可别袭击女朋友哦！」

好像被损得很厉害。

不对，要不是被她这么一戳，说不定还真会这么干。

菲尔丝兹朝着挥着手向另一边走去的两人深深地鞠了一躬目送她们离去。

理树看了看手表，五点刚过。本来是想早点回去的，结果却还是呆了不少时间。不过从结果来看，菲尔丝兹也很开心，理树和两位朋友也有了更深的了解，净是些好事。

「那么回家吧」

说着，理树便和点头同意的菲尔丝兹肩并着肩，走上了回家的路。

西沉的太阳发出了温暖而又绚丽的橘色光芒，仿佛是想把身边漂浮着的云彩烤落下来。明天看来也会是个晴天，真是美好的夕阳。

菲尔丝兹沐浴在这绚丽的阳光之中，眼睛眯成了一条缝，煞是美丽。

真想在回家的路上袭击她。

就没有一条适合藏身的道路吗。

「理树」

菲尔丝兹突然停下了脚步，轻声低语道。

不好，心里的想法被察觉了。

「不好意思，我把水气球（隐语）给忘了」

「哈？水气球？」

「额，有什么问题吗？」

「……虽然不太明白，但总觉得这好像是一件无关紧要的东西」

「哇——，心有灵犀了呢」

菲尔丝兹半睁着眼瞪着理树，明明与这位少女邂逅之后还没过多久，没想到双方竟已经心有灵犀了，看来自己和这位少女不仅在身体上，连心灵上也非常合得来。

「不是这个意思，说的是科乃和友佳的事情，还有，学校的事情。」

「怎么了？啊，难道说其实你是强忍着无聊来和她们交往的？」

菲尔丝兹缓缓地左右摇头，否定了理树的话。

「和她们的交往很有趣，科乃和友佳，她们都是好人，而且」

「而且？」

「……那个，理树的身边，真的是一个非常温柔的世界」

说着，菲尔丝兹露出了柔和的微笑。

该怎么形容呢，这绝对是属于好球区正中的笑容。

这反倒使理树更加期待能与这位少女迎来初夜了。

「第一次没什么经验可能会有些笨手笨脚，但我会尽力了」

「诶，啊，什么……？」

菲尔丝兹不断眨着眼睛，表示不解。

值此确立了新的人生目标之际，赶紧回家吧。

——然而，理树和菲尔丝兹又止步不前了，

因为眼前出现了奇怪的情形。

面朝大路开着的中等规模的书店前，不知为何有几个学生聚集在那里。并不是理树学校的学生，看他们手上很有特色的纵向线条，应该是邻区的昂陵高中吧。（理树：奈亚子她们上的学校）

如果单是如此的话到还没什么奇怪的，但那些家伙却正从店外向店内一晃一晃地观察着什么。

「出什么事了吗」

大概是注意到了理树的视线，菲尔丝兹也探着小脑袋朝店内看去。

理树一旦开始在意了就没办法袖手傍观，于是悄悄地向学生们那边靠去。

「那是……外国人吧？」

「超级帅，这是什么cosplay吗？」

「我还是第一次看到红头发呢」

听到了这样的对话。

再看一下边上的菲尔丝兹，只见她也露出一副非常微妙的表情。

「理树……这有可能是」

「我想八九不离十了。」

理树表示同意，说着，便朝书店的入口走去。

「你，你要过去吗？没必要去做故意刺激他的事吧……」

「因为很在意嘛」

好奇杀死理树。

当然，不会真的打算被好奇心杀死。

菲尔丝兹的眼神中，摇曳着不安的情绪，但既然理树要去，她还是决定同行。两人穿过入口的自动门，踏入了店内。

异样的飞气氛扑面而来。站着看书的人也好，店内行走的人也好，都在一晃一晃地朝同一个地方看去。甚至连维护书架和打标签的店员也是如此。

顺着这些人的视线看去，理树终于看到了那张侧脸。

外国人，

还以为是什么cosplay的超级帅，

红发，

——绝对是剑娇战乙女（Schwertleite）不会错的。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 冰下的死斗Anemia
从神界前来的使者就那样穿着战斗服，若无其事的在街上的书店里挑选着书。这样的场景，已经是超越超现实主义的异次元了。

还想着史维特莱德很有兴致的在书店里读着什么的，一看那里的卖场是轻小说角，是旧称年轻成人文学或青少年文库的一种文学体裁。理树也很喜欢并一直读着这类书。老妈的藏书里也有很多。

然而，到底为啥连战乙女都要玩味人间界的娱乐品啊。

稍微有些在意的理树装作很自然地站在了她的旁边，就那样瞄了一眼。

——在荒野的尽头- the 4th Detonator（理树：原文荒野の果てに-the 4thDetonator  neta荒野兵器的OP）

是理树也很中意的作品。在名为『遥远的地球』这一荒废的异世界里展开的赏金劳动力们的冒险谭。是在理树出生之前就一直连载的长篇文章，这个已经是第四系列了。因为是没见过的封面，看来应该是新书出版了。眼下这情况慌慌张张的也没法好好看，还是赶紧去买吧。

不过由于新书是堆放在平台上的，要说用手取的话，还真被挡在前面的史维特莱德略微妨碍到。

「那个不好意思，麻烦让我取下那本书。」

就这样，在发出声音之后立刻就把手伸向了平台。

「啊，嗯。」

史维特莱德朝这边瞅了一眼随即将身子后退，意识再次集中到书中。

「有趣吗」

「嗯……」

「果然很有趣呢」

「………」

「………」

「——嗯！？」

合上书，史维特莱德猛地将脸朝向这边。

看来是终于察觉到身旁站的人是理树这件事了。

「连看两次是我喜欢的搞笑手法」

「为，为，为，为啥你会在这儿啊！」

「我才要这样问呢。还有请不要在店里大声喧哗。」

嘘地竖起食指，理树拿着新书走到了柜台前。

「需，需要给文库本包书皮吗？」

「那就拜托了」

店员小姐脸似乎是有些僵硬，恐怕是觉得理树是史维特莱德的同伴吧。虽说并非如此但其实也差不多。

交了钱拿了书，并放进了包里。

「连小不点都……好啊，就在这里开打吧」

「才，才不是这个意思……」

结完帐回来的时候，史维特莱德正缠着菲尔丝兹。就好像是在社团欢迎会上单手转着给不能喝酒的新人们准备的大玻璃杯里的吸管的前辈的感觉。

终于店里的所有注意力都集中到了理树他们身上。人们以为他们在搞是轻度的羞耻play。即使这样理树也完全没关系，史维特莱德也是自作自受，但菲尔丝兹就蛮可怜的了。而且也会给书店方面带来麻烦吧。弄不好可能会被赶出去。

那么，就在事态发展成那样之前把这两人从这里带出去好了。

「剑子小姐」

「什，什么啊」

理树很少有的摆出了认真的表情，史维特莱德也好像微微被镇住了。

就趁现在，理树握起了她的手。

「什，诶！？」

明显地因狼狈而脸颊微红的剑娇。虽说前几天知道了她没有抗冲击性这一点，看来连男生都不怎么习惯呢。回头想想当时她看到自己和菲尔丝兹接吻的时候脸颊也染上了和头发差不多的颜色，说不定这货是个预想之外可爱的人呢。

「菲尔子，要走了哦」

「诶？好，好的。」

同时也握起了微感到吃惊的菲尔丝兹的手，理树就这样左右美人相伴之下快速离开了书店。

在万众瞩目之下走出商店，理树终于长舒了一口气。

在店外面看热闹的几个人，看到史维特莱德走出来，也就不愉快的散开了。非但如此，就连围了一圈看热闹的行人们，也慌慌张张的迅速离去。

结果就变成了无论是谁都不想接近这家店的状况。

可能会因为轻度营业妨害而被控告吧。

「你，你打算握到什么时候啊！」

史维特莱德强行甩开了理树的手，稍稍后退拉开了距离。即使这样她也是乖乖的被牵着手跟了出来，看来貌似是比较容易为情况所左右的类型啊。

「因为你说你喜欢剑，我还想着你的手掌一定会很硬呢，不过果然还是女生呢，手掌真是软啊。」

「什，你到底在说什么啊！」

眼看就要砍过来的气势。

咕

从另一只没空着的手里，传来了压迫感。

「唔……」

朝那边一看，发现菲尔丝兹好像很不愉快地头扭向一边。

还飚上了。

「当然，菲尔子的手是最好的哦」

理树举起握着的菲尔丝兹的手，轻轻地贴在了自己的脸上。

「我，我才没有想这样……」

菲尔丝兹慌慌张张的放下了手，看来不怎么能变得坦率起来呢。在学校和科乃擦出火花的时候也感觉到了，其实这家伙似乎相当吃醋呢。这也可以看做是对理树放松警惕的证明。

「又，又这样卿卿我我……」

「啊啊，抱歉抱歉。话说要是不给剑子小姐也这样做的话是有点不太公平。那么，好，麻烦再把手伸出来一次」

「才不是呢，会引起别人注意的！」

有一种压倒性的诙谐感。

就连理树都做不出除了『你还好意思说啊』之外的感想。

那就赶快转换话题吧。

「那个暂且不论。你又再一次回到这座城市呢，剑子小姐。什么时候回来的？」

「……上午哦。不好意思了啦。」

「那又为什么会在书店里呢？」

归根结底，这才是最饶有趣味的问题。有着最爱刀剑这种危险性格的她和书，理树怎么也无法把这两者关联起来。

「因为是人间界的任务，所以就要知道地上的知识呢。你想，地理情况呀文化差异呀风土人情什么的如果预先知道的话当真要遇上什么的时候不也比较容易处理嘛。」

「要说预先了解的话不是应该在还在神界的时候就提前了解完嘛。」

为啥关于工作调动目的地的情报要在工作已经调动后才想要开始收集啊，这个人。

被理树如此指出，史维特莱德明显的把脸背过去。

看来样子是不深究为好。

「嗯，因为那里资料看上去很多的样子所以就顺便去了一趟。」

「那为啥是对轻小说……那个….对那本小小的书那么热衷呢？那个，因为是虚构的故事所以可是无法得知实际中的地面上的知识的哦」

「……那个是……那个」

「什么？」

「…….在店里走着的时候，遇见了插图很可爱的书」

「然后就拿起来了」

轻小说的话，尤其是第一卷的时候封面上插画所占的比重是相当的大。内容的话如果不读就不知道在说什么，可封面必须是有一目了然的视觉冲击效果。

史维特莱德的感想，即使是作为战乙女也还真是一语中的啊。

「…….试着读了读就发现很有趣」

「所以，就一直站在那里读下去？」

「没，没错就是这样不行吗！？」

「必然不行啦」

「呜咕……!」

长时间占据书店的一角竟然还没有被赶出去。恐怕是从外表上看她是外国的少女，服装也明显不具有现实感，所以就以少管这种难以接近的客人为妙的心态静静的等待着暴风雨过去的吧。

要这么说的话，不如说理树的行为说不定还会被店家感激。然而即使这样，入店不便的现状暂时还是没有改变。

「剑子小姐，请多一点自觉吧。这里可不是神界。你在这里过于显眼了。你看看周围，还有谁穿的像你一样吗？」

「……」

「……」

「那边的小不点」

「我也这么认为」

「理树！？」

菲尔丝兹因为过于意外声音慌张了起来。

虽说十分抱歉，但理树对史维特莱德的意见完全同意，所以无法维护菲尔丝兹。实际上，和菲尔丝兹一起走的时候来来往往的人们视线都会集中过来，比起容貌更多是在服装上。虽说远比马脸那货和剑娇来说更有现实感，但果然那件衣服非比寻常。

「剑子小姐，你难道至少不能换一件现代日本风的服装吗？」

「你，你把战乙女想成什么啊」

「为董事的丑闻擦屁股而陷入困境的普通职员。」

「虽说大体上吻合然而请别让人面对现实啦！」

大体上符合的样子。

「没错理树。快道歉!向我们道歉！然后作为赔礼请我吃美味的点心！」

连己方都要求赔礼道歉啊。

果然即使是上情下达也是有不少的想法呢。连作为外部人的理树都这么想，作为当事人的战乙女就更不用提了，肯定也积累了不少压力。要是写战乙女残酷物语这种揭露类型的书的话说不定能在神界大卖呢。

「啊啊真是的，一和你稍微说说话就有点失常了……!一点都不好，我有点不正常吧！再说比起这个，你们拥有古拉姆这件事才是正点！」

明明为了不让她意识到这点而若无其事的将话题转移了，结果看来是行不通了。理树好不容易的努力也都泡汤了。

「啊，确实是这么回事。再一次回到这条街上，是为了这件事啊。」

代替废剑赫伦汀找到了新的神威(kenning)，于是为了复仇而回来。

如果说是新的还未用过的神威(kenning)互相争一争还算说得过去，如果是抢夺已经归谁的神威(kenning)的话，这徒劳感可不是一点半点。这样的事一直进行下去的话在到达目的地的时候也是两败俱伤。如果说这就是战乙女选定仪（walkyrie works）的话，允许这种事的神界的神们也还真是有点不正常。

不是因为神威(kenning)流向人间，回收的时候顺便进行一下战乙女选定仪式，这情况难道不是以战乙女选定仪式为理由而将神威(kenning)丢散到人间的吗。越来越让人有这种想法，这规定还真奇怪。

呼，理树如今也只能叹气了。自己所提出的『战乙女互助』这样的口号稀薄的在胸中萦绕。

「这次的可是很厉害的哦，入手之后连我自己都觉得有点恐怖。这个的话绝对不会输！」

「我们，并不打算战斗啊……」

自己确实是还想再见这个剑娇一面，然而，那只是纯粹因为和她说话真的很有趣而已，绝对不是想和她再战一次。看来还是得想办法说服她。

「怎么办啊菲尔子……菲尔子？」

向着自己该爱怜的伙伴问道，而她却奇怪的以一副认真的表情盯着史维特莱德。

与之前为止的日常模式不同，简直就像是在战斗中一般。

「史维特莱德」

沉静的，但是确实能让人感觉到意志所在的菲尔子的低语。莫非，她也打开了战斗的闸门。已经做好了真正迎战的觉悟了。

互相理解，还真是挺难的。

「…嗨，没办法了呢。好吧，暂时休战」

从那个元凶嘴里正说出奇怪的话。明明都那样干劲满满，全身都散发着想尽早用新的神威(kenning)斩击一下试试这样的氛围，事到如今到底为何退却了呢？

看到理树的困惑不解，史维特莱德一只手动了一下，然而那并非是动腰间的神威链。她竖起食指，指着天空。

瞬间，眼前突发异变。

被夕阳染红的天空也好，大地也好，以及在那之间的街市也好，在呼吸之间一切都消退了色彩，被涂抹成了千篇一律的单调。

映入眼帘的，是杳无人烟的景象。就仿佛科幻电影那般，只有人造物被遗留下来且只有人类消失了那样的世界。在那里，只有菲尔丝兹、史维特莱德以及理树被允许保有色彩的存在着。

这里是战乙女们的战斗舞台——绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）

然而，这个被展开也就意味着从现在开始将会有大暴乱发生。暂时休战，在这样说的开始就已经打算开战了吗。

「史维特莱德，你知道在哪里吗？」

「……没有，不过很近就是了。」

无视理树的悬念，菲尔丝兹和史维特莱德不仅没有互相争斗，还让人觉得她们仿佛在谋求意识上的沟通。

她们俩冷静到仿佛至今为止的不合都从未发生过一般，注意力集中地张望着四周。这简直就像是在寻找什么的行为。

展开的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r），战乙女所寻找之物。

理树也渐渐明白了二人的态度和对话的深意了。

「——在上面，小不点！」

史维特莱德像被弹起似的仰望着天空，理树他们也对此产生了反应。

直到绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）展开之前还绚丽无限的夕阳上空，如今厚重的云正漩涡着卷起。即使知道失去了颜色， 天气还是急剧的变化着。

云之漩涡每一秒钟就增大范围和速度，就好像从卫星云图上看的台风那般。

终于，从那漩涡的中心貌似有什么东西飞出来了。

是个散发着美丽蓝色的硬块。

那玩意在下降了某程度之后，突然的变大了。

不，不对。

并不是变大了。

而是拓展了。

——将翅膀

「鸟，之类的吗？」

对于从天空中出现的那个，理树是如此认为到。

与身体颜色相同的一双翅膀水平伸展，盘旋于天空。

在地上也能判断出那是鸟类的外形，是因为体积过于庞大的缘故吧。虽然不知道它实际的尺寸，不过可以让人联想到前几天的法夫纳。

存在于绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内，还依然保有色彩。

也就是说，那个也是神威(kenning)。

「那是……鹫？在神界的资料上见过呢，确实是……」

史维特莱德嘀咕道。

就在那时，停留在空中的鹫之神威(kenning)将翅膀更加扩大，并振了一次翅。

突然间狂风四起。

「理树！」

不知何时将已经实体化的古拉姆立在地上，菲尔丝兹抓住了理树的手。

大鹫所制造出的风之压力一瞬间就横扫过地面，将树木和车辆一齐放倒。窗户玻璃碎裂的声音，和玻璃碎片之雨敲击地面的声音远远地传来。

「谢了，菲尔子。」

「稍微小心一点理树，那可是有敌对意向的。」

如果菲尔丝兹没有突然支撑住的话，理树可能就已经被狂风卷到天上，然后踏上与周围的惨状相同的末路了吧。

就像一头扎进那边的停车场的史维特莱德那样。

「我，我说你们啊……就不能稍微担心一下我吗……？」

看样子她貌似无法应对先发的攻击啊。将压在身体上的自行车一个又一个的甩开，以类似于不良少年的动作站了起来。

「对，对不起啊。事出突然，脑袋里只有理树……」

这话听起来简直就像是火热的爱情表现嘛，不过菲尔丝兹貌似没有注意到的样子。这种天然呆的地方正是理树最喜欢的。

「嘛啊，算了。比起那个现在还真是拿那家伙无可奈何呢」

史维特莱德瞪着如今依旧在上空夸耀着自己的悠然与威严的大鹫。

看来两人休战，是为了对付那家伙啊。看到这剑娇如此明辨事理，理树终于放下了悬着的心。一旦遇上了拥有敌对意识的神威(kenning)，比起爱好看样子还是先以任务为先呢。不，这本来就应该是最理所应当的事。

「嗯……」

突然的，理树的身体瑟瑟的颤抖了一下，在脖子上有什么凉飕飕的东西在游走，以至全身都起了鸡皮疙瘩，他情不自禁的开始在原地踏起了步。

「怎，怎么了理树？」

「……可能是我的错觉吧，总觉得好像突然变冷了」

呼的，从肺中呼出一口气。

就像遇到室外的冷空气一般，变白了。

稍微等等，现在可是五月份。

「不是错觉哦，那家伙……冰（&THORN;jazi）。雾之巨人」（理树：夏基&THORN;jazi，北欧神话中一个山巨人，能变身成一只大鹰）

「诶，明明是鹫居然是巨人啊？」

「不管是诸神还是巨人大体上都是可以变成什么的。不如说只能保持固定姿态的人类反而很少见呢。」

似懂非懂的道理。

从史维特莱德的话中察觉到，这气温的降低，看样子是这大鹫——夏基还是什么的杰作呢。之前的振翅不仅仅是将地上的物质放倒，好像还将地面上的暖气流一便吹走了。这群家伙的所作所为还是老样子，规模大的吓人。

「夏基……」

菲尔丝兹不知何时睁开了紧闭着的双眼，以谁都无法听到的声音嘟哝道。看样子是为了索求神威(kenning)的详细情况而从密米尔之泉中读取了资料。

眉头深锁，不知怎么的显露出一副无法释然的表情。

「那个怎么了吗，菲尔子？」

「啊，没有。我想那个确实是夏基呢。在旧世界，为了娶美丽的女神做老婆而变化成大鹫诱拐人家的邪恶巨人呢。」（理树：指把青春女神伊登给拐走的事）

看来即使是在以前的神话时代，风流韵事也从来没有断绝过。

看样子即使是翅膀不动也可以产生浮力，夏基静止在上空中。

巨大的身体，突然转了一下朝向了这边，正好对着地上的理树他们，看样子是被发现了。

「要来了哦!」

看来这回是在事前就察觉到了，史维特莱德扬起怒吼声。拍拍腰间的挂链取出秘石（rune）并将其实体化后，秘石（rune）变成了一柄黑刃的剑。

从远处看，在夏基的周围，貌似有什么细微的粒子生成了。不久，被一齐释放出的那些个粒子，随着越来越向着这边接近其本来的大小也渐渐明显起来。

不久之后终于迫近到可以清楚确认的距离，理树明白了那到底是什么玩意。

是冰。

而且还是尖端锐利的枪状。

「理树，退下！」

菲尔丝兹和史维特莱德挡在自己的面前，用各自的武器将如同雨雾般飞来的冰之枪打落在地。破碎飞散的冰在空中飞舞，制造出幻想般的战场光景。

于是这二人，将倾盆降至这里的锋利的冰枪尽数击退。

预想之外的是，这些冰枪看来是被广范围射出的。没有朝理树他们飞来的冰枪就在周围着陆，没有破碎的直接刺入地面，从那尖端冻结开始蔓延，就好像是在正在排列的树挂当中一样。理树要是接触到的话估计也会被同样冻住的吧。

「到底是什么玩意啊，就算用赫伦汀这类的应该搞的定吧！」

史维特莱德满脸得意的看向这边。虽说一直骂着废剑之类的话，但其实还是颇为留恋的。看来是越傻的孩子越可爱这种心理吧。

「已经不能再被说成是女武废了！」

菲尔丝兹也是，得意地向理树挺起了贫瘠的胸部。原来如此，充分理解到史维特莱德的心情了。就连逞强的身姿也是可爱的不得了啊。

「真不愧是你们两个。那么，接下来，那个也拜托你们了。」

「接下来……?」

「那个……？」

两人四目相对，看向理树所指的方向。

在那前边的的夏基的周围，漂浮着数量与之前根本无法相比大量的冰枪。

「………」

「………」

「小不点」

「在」

「咱姑且先逃了再说吧！」

「好的！」

两人各自从两旁架起理树，一溜烟的跑了起来。从拼死的救助理树这一点来看，史维特莱德其实是个相当温柔的人啊。

背后传来的冰枪着地声毫无减弱，是因为夏基的瞄准朝着这里追来的缘故。

即使敌人退却了，它也并不打算放他们走。明明是个臭鸟头，竟敢这么嚣张。

「就选那边那个庞大建筑物当挡箭牌吧。」

按照史维特莱德的指示所逃进去的，是还未建成的高层公寓。作为这个地区再开发的其中一个环节所建设的，高达四十层的宏伟的建筑。确实，如果是那个建筑物的话不管有多少冰枪刺进来都不会倒塌的吧。

将入口处的玻璃门踹破，侵入入口。两个人一倒身坐在放置着的长椅上，不停地喘着粗气。

「太感谢你们俩了。没事吧。」

虽说理树只是被一味救助着的，但他绝不会认为这是理所应当的事。一直不忘感恩的心情，并且探索着自己所能做到的事，理树想让自己成为这样的人。虽说实际上做不做得到就又是另外一回事了，毫无自信可言啊。

「呀！」

让菲尔丝兹发出小小悲鸣声的原因，是房屋的震动。

进入这里避难以后，时不时的会发生震动。很明显，这是从外部传来的攻击。估计此时此刻，大楼的墙壁上一定是被刺着无数的冰枪。

「会飞的道具还真是棘手……」

史维特莱德满脸的不愉快。就如同理树所想的，她是那种在白刃战上才会闪闪发光的类型。因为喜欢剑，神威(kenning)也只是收集着剑类的，所以对于夏基这种掌握着制空权又从远距离进行攻击的敌人还是不善应对的。

这样的话，只能让另外一个战乙女菲尔丝兹加把劲了。但是，不能让她独自战斗。理树也要全力的支援。

总而言之就是。

「菲尔子，我们合体吧」

就是这样。

「说，说得也是呢…….如果不这样的话…….貌似无法……取胜呢……」

因为对方是应该打倒并回收的巨人神威(kenning)。看来是了解到这一点了啊，与前几日不同，这次菲尔丝兹也没有表现出拒绝的样子。

然而，在那回答之中却毫无半点霸气可言。非但如此，这货还向着史维特莱德投去一闪一闪的冷静不下来的目光。

恍然大悟。

「剑子小姐，能请你稍微闭一会眼睛吗？」

「啊？为啥啊」

对着理树突如其来的提议，红发的战乙女理所当然的投来可疑目光。

「因为现在我要和菲尔子，要做一些不能让好孩子看到的事呢。」

「理树！？」

「……听你这么说我突然感兴趣了，说什么也要看一看。真的是超级想看。」

「史维特莱德！？」

带着惊愕的表情将身体的方向在理树和史维特莱德之间转来转去的菲尔丝兹，十分的有趣。

但是，即使在这里找个别的地方的话，一旦抱有疑问这剑娇肯定会一直跟过来的。除了在这里公开合体也别无他法了。

「没办法了，就在这里做吧」

「呜呜……如果理树能再想个稍微好一点的借口的话……」

菲尔丝兹一边渗出眼泪一边将肩膀耷拉下去，然而又因为是自己决定的事所以无法反悔，她没有逃开，乖乖的将身体靠向理树。

这才是最重要的因素。

菲尔丝兹如果不是以自己的意志想要与理树合体的话，两人就不能合为一人。

「那么，要开始咯」

理树温柔的对其说着，菲尔丝兹只是沉默不语，但是确实的，轻微的点了点头。

因不安而动摇的赤色的眼眸，一下子闭上了。

这是世界第一可爱啊，不顾目前的状况理树如此想到。

「什……难…… 难道你们要……!」

史维特莱德也终于注意到了的样子。

「没错，就是你所想的那样」

理树就如同对待易碎物那般十分细致的吻上了菲尔丝兹。

从互相接触着的嘴唇那里，身体那里，手掌那里，她轻微的震颤切实地传到了他这里。

为什么是如此的柔软，如此的甜美呢。如果不是基于状况的话，还真想永远沉浸在这幸福至极的瞬间，一辈子都不分开。

然后这次才是，那个征兆的到来。

被什么温暖的东西包围的感觉。神智逐渐模糊，自已的思考与菲尔丝兹的思考开始混沌不清，互相之间的界限也变得暧昧不明无法分清。

一瞬间，意识突然中断。

紧接着下一个瞬间，菲尔丝兹从视线范围内消失不见。

“看样子是没什么问题呢”

脑中响起的声音，确实是搭档的。

「小，小不点……消失了!？」

史维特莱德向着理树投去了难以置信的目光。仔细想想的话，说起合体的瞬间被第三者看到，这说不定还是头一次。分离的时候倒是有罗丝薇瑟正好在场的情况。

就趁着这次问问看吧。

「剑子小姐，从旁来看的话我们发生了什么呢？」

「什，什么的话……你们，那个，亲……亲……接吻……之后，小不点就发着扑朔的光然后消失了……再接着，你的样子也变了，像头发什么的瞳孔的颜色什么的……」

原来如此。基本上和想的差不多诶。

“呜呜……为什么在别人面前……”

请不要再别人的脑袋中抽抽搭搭的。

「刚才是，小不点的声音？她在哪？」

菲尔丝兹的声音传到了啊，史维特莱德东张西望着寻找不可能在场的小不点的身影。

「剑子小姐，因为说明会很麻烦所以我就粗略的解释一下。菲尔丝兹通过向我发出引导，以这个身体为基础我们能够进行合体。」

「哈！？合体！？」

「这之前的那次接吻也绝不是只为了卿卿我我。有两成是为了合体。」

“原来八成是为了卿卿我我啊！？”

不仅意识与思考共有，而且还被对方钻进自己的身体里。恐怕这是世界上除了理树之外没人能体会到的贵重经验吧。

「所，所谓的合体……那个，就那个。你和小不点的……?」

「就是说是两个人化作一个战乙女的情况。一言概之就是力量提升。」

虽说是如同之前宣言所说的那样是简要的说明，然而实际的部分史维特莱德恐怕完全无法理解吧，本意就是如此，目前这样就好。

详细情况在摆脱了这个场面之后慢慢解释就好。

感知到与自己同化的菲尔丝兹的意识，正在逐渐变得严肃起来。

“理树”

「恩恩。正好就在刚才建筑物的震动停止了呢。」

“是放过了我们……之类的？”

「虽说那样是最好不过了，不过这种情况基本上就是所谓暴风雨前的平静之类的吧」

“恩恩…….也是呢…….”

「那么，激活起来吧」

理树将合体时所继承的古拉姆，紧握在手。

“醒来吧（wake up）——《屠龙赫怒》（gram）”

紧接着是菲尔丝兹的言灵。

手中的古拉姆，变形成了异形的剑。不知怎么总感觉从轮廓上看是蛮有机械感的什么玩意。还是老样子，无法理解旧世界的文明水准。

「那是……古拉姆的激活状态？」

不愧是史维特莱德，一提到剑的事情立马眼神就变了。

对理树和菲尔丝兹合体的疑问似乎也消退了。

要做到事也做完了，我们从这里出去吧。

「诶……啊，恩恩」

本来逃进这桩大楼里也只是为了重整势态，既然已经完成了那么在这里久留也是无用。催促着史维特莱德，共同将入口抛在了身后。

一出门外，就发现只有这桩高层公寓的附近如同别的世界一般。到处都插着冰枪，就仿佛冰之森林一样。不严肃的想想看，还真是美丽至极。

然而，关键的夏基却不见踪影。

难道真的是如同菲尔丝兹所说的那样，放过我们了吗。

「你们两个，看正上方！」

立刻对史维特拉德的话产生了反应，理树仰望着天空。

在高层建筑的正上方，出现了那个的身影。就如同名字那般，有着冰一般透明的蓝色躯体的大鹫，与之前不同的是，它并非是停滞在空中，而是在盘旋。由于高度颇为降低所以可以明白，果然巨大。让人联想到大型客机的压迫感。

然而夏基并没有朝这里投放冰之枪,只是毫无意义的绕着建筑物的上空不断的盘旋着。

这家伙到底想干什么

不，绝不是毫无意义。在每绕一周的时候就将速度与半径缩减.最初是连理树也只能隐隐约约感觉到的程度，逐渐的以眼睛能看到的程度加速着，最后是可以看到夏基的巨体所描绘的轨迹是圆的程度。

伴随着盘旋所产生的气流，周围乱立德冰之枪被一个接一个的破碎，卷向空中。在正下方的理树他们就如同处在龙卷风的正中心那般，被狂风不停的吹着。他们将各自的武器扎入地面，费尽千辛万苦才没有被吹飞，站稳在地面。

仅仅是这样还不算结束，有这样不祥的预感.

如果不刻不容缓的离开这里的话，貌似会变得很麻烦。

「剑子小姐，请抱住我握着古拉姆的那只手臂，越紧越好。」

「诶？」

「别罗嗦了快点啦，现在马上，立刻，火速，刻不容缓。」

「唔，唔。」

或许是被理树的气势震慑了吧，史维特拉德一边握着赫伦汀，一边将自己的手腕与理树的手腕紧紧地绕在一起。

“锁链！”

与菲尔丝兹的宣言同时，理树将空着的那只手水平伸出。

瞬间，锁链从手掌中伸出并缠住了数十米远路边的一根电线杆子，再以间不容发之势将锁链缩回，将自己连同史维特拉德一起拉向那边。

虽说从暴风圈中脱离出来了，可风却依旧强劲，小心使得万年船。再将锁链卷向更远处的电线杆，以美国漫画中英雄的气势逃离现场。

终于退到了可以说得上是微风的地点了，然而就在那时。

“呲啦”这样异样的声音从背后传来。

慢慢的回头，理树所看到的东西，从某种意义上来讲可谓是相当壮观。

“冻，冻住了啊!？”

菲尔丝兹在自己的脑中显得十分惊讶，这也是理所当然的。

因为在那里，耸立着一座巨大的冰之塔。

毫无疑问，在那超厚的冰之塔的中心，便是高层公寓。不仅仅是那里，就连理树他们最初逃出来的地点也被卷入了冰封之中。如果就那样呆呆站着不动的话，恐怕会变成冰雕吧。想想就毛骨悚然。

看来是通过夏基所卷起的冰暴而产生的东西。那个如果是己方所放出的必杀技的话那就真是再好不过了，可以褒奖为完美啊。然而如果是敌人的招数那就只能称为麻烦啊。（理树：neta《假面骑士Wizard》第13话Wizard的风属性强化状态·Hurricane Dragon下放出的攻击）

制造这惨象的元凶，貌似停留在之前说的那个冰之塔的塔顶上，收起了翅膀。

「……哦呀，是不是有点微妙的被小看了？」

「果然是被小看了呢，我们。」

「唔咕咕……让我过去砍它一剑」

“不，不要接近会比较好吧。会被冻住的”

就从至今为止的言行来看，史维特拉德基本上可以说是个好斗的类型。假设如果给她一把狙击枪的话，她绝对会飞扑到敌人的怀里全力的用枪身挥砍下去。如果让这样的她就这么冲出去的话，一发就会变成冰雕的同伴们。

「咕……那你说怎么办」

「那个，这样的话好不好。」

淡定的回答道，理树连回应都不等就直接用古拉姆左斜切的斩击下去。

激活状态的剑身所放出的，斩击轨迹的波动，一直线的飞向空中，朝向将高层建筑当作华丽栖息木的夏基袭去。

然而，这光之刃并未把那青色巨体给怎么样。

夏基从冰之塔上稍微浮起一点点，双翼振了一次。

接着，怎么了呢。

古拉姆的斩击，在即将命中的瞬间被冻结住了，就好像冰之新月一般。无法违抗重力的落下，摔击在地上粉身碎骨。

“理树……！”

菲尔丝兹的声音里带了几分焦躁的意味，理树基本上也是同样的心情。姑且不论一击能不能打倒，原以为怎么样也能造成一点伤害吧。然而，根本没有料到连攻击都无法直接到达。

要说这招没有之前的《激情帝》（Megingj&ouml;r&eth;）给周围造成的伤害大的话，并不是因为它攻击力比较弱，而是因为提高防御力所导致的。

这样的话,就试试用笨重的猛打狠狠打他几击看看。

理树以身上沾染着菲尔丝兹的动作，在呼吸之间释放出四次斩击。

光之轨迹与之前一样，向着夏基杀斩过去。

然而，果然这样也没用。所有的斩击，都被振翅所产生的温度极低的大气给阻拦，冻结成固态物体跌落在地上。

「果然还是让我直接过去好了。」

「剑子小姐，你其实只是单纯的不管什么都好就是想砍而已吧。」

「啰，啰嗦耶！」

从没有否定这点来看，看来是正中要害。

越来越觉得是不能放任不管的家伙了。

“理树，如果这样的话”

「对啊。」

如果必杀技不管用的话使用超必杀技不就好了嘛，by玛丽理树托瓦内特。（玛丽安托瓦内特（Marie-Antoinette），路易十六的王妃，绝代艳后）（理树补：详细注解看上卷）

“神威绝招（reginleiv）！”

将激活状态的古拉姆举过头顶，向着更高处。

本来被称作剑就不怎么风雅的轮廓，这次更加变本加厉的发生异变。剑身从中心分为两半，在那之间满溢的光从尖端放出，化作了刀刃。

「神，神威绝招（reginleiv）！？连这种都可以做到！？」

史维特莱德处于惊愕状态。

「诶？剑子小姐做不到——啊」

「不要用那种温柔的眼神啊啊啊！」

察觉到的理树本想着小心翼翼的蒙混过去的，看来并不令人满意啊。本来赫伦汀连有没有激活状态都还尚未明确，更没有可能能直接越级使用神威绝招（（reginleiv））什么的。

“要来了!”

菲尔丝兹的意识警告过来，这警告超越一切的时间间隔以感觉直接传送给理树。他将视线投向危机感的元凶。

在冰之塔的塔顶上。

将翅膀扩展开来的夏基，张着喙。

从喙中吐出类似于白色云气一样的呼气，滞留在空中。这雾气渐渐的越来越浓厚，不久化作了球状的冰。然而即使这样这呼气也并未停止，最终冰块长成到与夏基的身体同样大小的巨大冰块。

「剑子小姐，请退后。」

理树将史维特莱德推开，与冰块被发射几乎是同时进行。

虽说说彗星是以冰和尘土形成的，然而眼下将周围的空气冻住好似拖着尾巴朝这里过来的那个光景，还正是彗星啊。

这边也不打算沉默不动等着中弹。

“古拉姆——砍——————！”

从横扫着挥出的古拉姆的剑身中，剑光四射。

以与激活状态不可同日而语的闪耀和速度瞬间抵达冰块，冰块甚至连细微的碎片都没留下的被蒸发掉。

即使这样势头也毫未衰减，将在那之前的夏基的巨体砍成两半，

看上去是这样。

「啊咧？」

理树不禁皱紧了眉头。

本应已经被光刃贯穿的大鹫，还是老样子的镇座在塔顶之上。原想着可能是像动漫那样，等过了时间差就突然变成两半随即血水什么的喷涌而出之类的，所以稍微等了一等，可是，那边却全然没有会变成这样的感觉。

“居然没有效果吗！？”

理树的疑问，也正是菲尔丝兹的疑问。连梅金吉奥德那种都能一击粉碎的古拉姆的绝招，完全行不通。

「我们再试一次吧。」

向握着古拉姆的两手注入力量，这回还让身体转了一圈加入了离心力将斩击飞出。比上次更具规模的光刃，不仅仅是夏基，连同他脚下的冰之塔，以及其内部的高层建筑的最上层部分都被牵连进来飞上了天空。

然而，结果还是一样。古拉姆的斩击所仅仅是将夏基的立足之地削低了而已，夏基本体依然健在。

「我说，这到底是怎么回事啊。不是神威绝招（（reginleiv））吗，那个。」

「本应该是那样的才对……」

像之前激活状态的攻击那样由于被冻结而无法到达，还能表示理解。然而，刚才的那两击可是毫无疑问的命中了夏基。可为什么别说是两断了，恐怕就连伤害也一点都没能造成吧。

就在理树他们还在为异常事态而不知所措的时候，夏基的周围再次生成了冰之枪。以间不容发之势连续射出，大举向这边涌来。

像是要两次不成再来一次的想要放出波动，然而理树注意到了自己的动作变得迟钝起来。举起古拉姆的手感觉十分沉重，招数没来得及施展便用剑腹接住了攻击。

果然因为是神威绝招（（reginleiv））时的状态，连耐久力和其他性能得到了提高的缘故，即使被冰之枪激烈袭击古拉姆也安然如故，也没有被冻结住。然而，由于敌人接连不断的攻击使得自己无法反击。

「我说你，脸色很不好诶！？」

就在那时，史维特莱德从旁插嘴进来。驱使着手中黑色的剑——赫伦汀，将冰之枪不断击落。

就算是再怎么被叫在关键时刻派不上用场的剑，但对于其使用者技术的灵巧性与身体的使用方法而言就又是另一回事。

在初战的时候，菲尔丝兹和史维特莱德能够对等的交战，是因为赫伦汀的负面要素与古拉姆的正面要素相抵消的缘故。

她的援助，说实话真是帮大忙了。

呼的，将滞留在胸中的空气吐出，理树单膝着地。

“理树……这还真是，相当……”

「嗯嗯，相当的疲惫啊。我以前都不知道的。」

虽说古拉姆以激活状态已经陆续放出好多次，然而以神威绝招（（reginleiv））战斗的还是自梅金吉奥德以来的第一次。而且当时由于一击胜负见分晓所以并不知道，连续释放两发貌似会给身体造成相当大的负担，松一口气可能就会倒下。

「又来了一个大家伙！」

听到史维特拉德的警告，理树抬起了头。

要是以为冰枪停止了的话，那是因为夏基正又一次生成着类似彗星的东西。而且这次还是与之前相同大小的，两个。无法得心应手啊。

「菲尔子，还能再来一次吗？」

“勉强试试看吧。”

将力量注入脚中站立起来，理树像是要保护史维特莱德那样档在前面。

发射出来的冰块相互交缠，描绘着螺旋状朝着这里急速下降。

公寓里的人们，对不住了。

理树在心中如此道歉，然后将古拉姆以大上段（刀举过头顶）的架势一口气挥下。

斩击的轨迹比起冰之塔还要巨大。

逼近而来的双子的彗星一瞬间就被消灭。连同冰之塔一起，夏基的身影消失在光之波涛中。

「干掉了吗……?」

「剑子小姐，因为那是伏笔啦所以请住手。」

“理树，果然还是不行啊！”

「看来也是啊」

冰之塔连同内部的高层公寓一起，消失得无影无踪。可夏基依然在空中悠然的飞舞着。要形容的话，都是已经让人感觉接近王者风范的程度了。

不过这第三击的必杀技还真是猛烈，就像跑完全程马拉松一般，压倒性的疲劳感席卷全身。不，本来理树也没有过那样的体验。

不经意的古拉姆从手中滑落，咯噔的声音在地面响起。脱离理树手中的古拉姆从神威绝招（（reginleiv）状态经过激活状态，恢复到了基底状态。

“呜呜，使不上力……理树你没事吗？”

「嗯……还行吧。现如今，那个三发看来就已经是极限了」

反过来说，也就是那招能打三回的意思。能知道这件事就已经算是收获了，理树选择积极的看待问题。

话虽如此，不过这可不是凭借着心态就能改变战况的，不如说事态十分严峻。

这边的攻击无法到达，即使到达了也没有效果，再加上不能连续发射。

另一方面，对方的攻击毫无止境。

“怎，怎么办啊理树”

「姑且逃跑吗？」

重整态势，斟酌对策，然后再来挑战才是最现实的策略。至少比在这里因为只顾着说话然后三人友好的被困在冰中，更具有建设性。

像是要趁热打铁似的打算立即付诸实践，而就在这时理树注意到了一件事。

「……呼呼呼」

史维特莱德的肩膀，轻轻微微的摇动着。

「上厕所吗？感觉很冷吧」

「才不是呢！」

史维特莱德张牙舞爪的怒吼道。不，其实理树也明白。他也只是想要缓和一下这穷途末路的囧境而已。

刚才的她，是在笑。

“史维特莱德……赫伦汀呢？”

「放回去了哦」

就如字面意义，刚才还握在她手中的黑色的剑，已经还原到秘石（rune）状态了。

在这种情况下收回武器，而且还在笑着。

估计是由于过度恐惧而变得不正常，甚至想要放弃活下去了吧。

「剑子小姐，请振作一点啊。只要你活着的话，在你人生到尽头的时候你还能回想一下自己也曾经有过不错的青春呢。」

「哈？你在说什么呢？请看一看，我可是把那个给打倒了哦」

如此夸张的事情，从史维特莱德的口中说出。

“史，史维特莱德……?”

就像突然精神变得不正常那样，连菲尔丝兹也隐藏不住疑问。

「我早就说过了吧，我回到这条街上，就是为了夺取你们的古拉姆。」

「啊，你对坏事还真是有自觉性呢。」

「我可是入手了哦……新的神威(kenning)。」

这么说来，在与夏基交战之前，好像听过这档子话来着。这个的话绝对是不会输的，连我自己都觉得恐怖，想起了这样的事前宣言。

“那个……那你为什么不在最开始就使用呢……？”

「不是你们从刚才开始就一直拦着我嘛！」

“啊呀，抱歉抱歉真是抱歉！”

没错是有这么回事。将想要登上冰之塔的史维特莱德因为感觉太危险而强行拉住的，不是别人，正是理树他们。不过就这么坦率地听话的她也有点奇怪吧。

「唉算了啦。这真的是想在和你们对战时才打算用的，不过我就特例的先行公开好了。好好睁大眼睛看着吧」

以装模作样的动作敲击着腰剑的链子，史维特莱德取出一颗秘石（rune）。一将其紧握在手，从拳中溢出的光芒立刻形成剑的轮廓，瞬间实体化。

显现出来的剑，以没有相当于护手的部位为特征，其实一眼看上去就是一根棍儿。

而且剑身还收在刀鞘里。

「是要以收在鞘里的姿态当作钝器来殴打，是这样的结局？」

「才不是呢！这只是基底状态！」

“诶…….那这样不就没法战斗了吗”

「这个基底状态不如说是最终安全装置。让它激活起来的时候，其真正的姿态就会大白天下……!」

史维特莱德浮现出如同沐浴着雷鸣般的掌声一般恍惚的表情。她的样子危险到如果有的话估计会以刀枪违法罪被逮捕吧。说实话，着实不太想接近她。

不过就在那时，让人觉得一直在那边老老实实看着的夏基也开始了行动。今天已经不知道是第十几回的，在那巨体的周围出现了冰之枪，仿佛在想“发射的时间是现在吗是现在吗”的翘首企盼着。

“理树，将古拉姆保持基底状态的样子！”

「看来那样会比较好呢。」

迅速捡起跌落在地上的古拉姆并架开，在几乎与此同时，冰枪猛烈的袭来。

将倾盆而降的冰枪，用与自己同化为一体的菲尔丝兹直接传授的剑术抵挡住。如果是基底状态的话体力的消耗也是比较轻微的，所以貌似暂时还是能够活动的。

不过，在那冰之彗星再次生成的这次，才真算是完蛋了。在那之前，虽说不是出于本意，但还是不得不拜托史维特莱德做点什么。

“锁链！”

与菲尔丝兹的言灵相呼应的，从地面伸出的几根粗大的锁链，束缚住了上空的夏基。在能力飞越般提升的合体状态的话，锁链也变得更加的结实。

这样就能稍微争取一点时间。

「剑子小姐，如果你要做的话就拜托你赶紧的。」

颔首的史维特莱德将新的剑之神威(kenning)单手水平架开。

然后将另一只手贴放在剑鞘的根部。

「展露锋芒（Ur&eth;r）——《赫格尼的遗产》（Dáinsleif）」（理树：赫格尼之剑Dáinsleif，北欧神话中丹麦王赫格尼所持有的诅咒之剑）

将贴着剑鞘的手向刀刃的方向滑动过去。

这样一来，从手描绘过的部分开始，剑鞘慢慢的消失了。

那消失缓缓地延续到剑的尖端部分，从封印中被解放出来的剑的全貌变得明朗起来。

与赫伦汀的黑色剑身正相反，这个是银白色的。美丽的波浪纹让人不禁联想到“宝剑”这个词，就是这般的绚丽。

神威(kenning)所持有的真名也是如此这般，确实理解到了为什么史维特拉德会变得如此趾高气昂。

虽然这样，实际上到底有几把刷子呢。

果真有能打开目前这个窘境的力量吗。

「那个，很强吗？」

「这不是废话嘛！这个呢……嘿嘿嘿……可是一旦拔出的话，在刀刃吸血直到完全变红之前是不会回鞘的，将所见之物全部斩杀的魔剑哦……!」

「神大人—，就是这个人—」

「为啥要报警啊快停下来啊！」

到底那边有没有神界还不一定，理树对着天一喊史维特拉德立马就很明显的焦躁起来。既然有自觉的话就好歹给我控制一下吧。真是的。

“那，那种被诅咒了的神威(kenning)你原本打算对我们使用吗……？”

「对啊」

“麻烦您好好想想行不！”

是意料之外血腥的计划啊。如果她三下五除二的解决了夏基的话，下次那个矛头所指向的就会变成是自己这边了，只是想想四肢都发软啊。

「不管怎么说目前是它呢！就给你们看看吧，赫格尼之剑的力量！」

摆着就像英雄要放出必杀技之前给特写那样的pose，

史维特拉德将剑挥了一圈之后将刀刃朝向天空。

与此同时

赫格尼之剑的剑身，从根部开始渐渐的改变了颜色。

从银白色，变成刺眼的鲜红色。

与将温度计放进热水里的时候，里面红色的酒精慢慢的升起那样的光景极其相似。

不久，赫格尼之剑的刀刃的前端也染上了深红色——

吧嗒。

史维特莱德背朝天的倒了下去。

“啥啊啊啊啊啊！？”

对于突然的状况，菲尔丝兹在别人的脑袋中大叫起来。

理树走到史维特莱德身边，将她的身体扶起。

超级吓人的说。

她那充满血色的肌肤，完美的变得铁青。连嘴唇都是紫色，吧嗒吧嗒的轻微的振颤着。眼皮无力的闭着，脸上浮现出痛苦的表情。

「剑子小姐，究竟是怎么回事」

被理树轻轻摇着，貌似稍微恢复了点意识。史维特莱德微微的将眼睛睁开。然而即使如此她的眼神也没有聚焦，不是理树，而是像看着对面的虚无那般。

「盲……盲点……啊……」

一点点的，从嘴里挤出来的细语。那就是那种如果不集中注意力仔细听的话很可能一不小心就会听漏了的，微弱的话语。

对于与平常就像只恶犬一般吵吵闹闹的她千差万别的姿态，理树感到万分诧异。

「到底发生什么了」

战战兢兢的试着询问道。

「……这把……赫格尼之剑…….不仅仅是要斩杀对象的血……连同使用者的血也从剑柄上一齐吸了上去啊……!」

脑袋突然无力的下垂，史维特拉德昏了过去。

之前那把剑充分吸血完毕，不知什么时候已经收到了剑鞘里，滚落在地面上。

「这噱头，还真是够玩命的。」

现在脑中唯一浮现出的感想，也就只有“傻”这个词了。

“理树……我刚才试着用密米尔之泉读取了一下……”

「啊，也向我这里传过来了。」

因为是在合体中，知识也是被共有的。

赫格尼之剑。曾于旧世界，人间的两位王，因受到诸神的痴情纠葛的连累而互相争斗时，其中一方曾使用过的剑的样子。

原来如此。确实有如同史维特拉德所说的记载，刀刃在吸血完全染红之前是不会回到鞘里去的。

原来这是事实啊。

不过，倒是谁也没说过是被斩杀一方的血就是了。

就连握着刀柄的本人，都不例外啊。

连持刀的主人都被逼到强制献血，还真是被诅咒了的魔剑啊。

“所以到底要怎么办啊！结果目前的状况非但没有改变反而还恶化了啊。”

菲尔丝兹的哭声真是可爱到爆啊，但现实情况下是不能这么说的吧。

“吡，叭”干涩的声音响起。束缚着夏基的锁链结了冰。一根接着一根的被粉碎，如同钻石的尘埃一般闪闪发光的在风中消逝。

这样一来所有的钢索都破碎掉，散发寒意的青色巨体完全取回了自由。

这样的话会变成什么样呢

「嘛，会变成那样的吧。」

一边看着夏基所释放的冷气一点一点成长成冰块，理树一边叹着气。

“理树，如果现在将那个打到的话……！”

「会很痛吧。」

“可不光痛痛而已啊！”

「好吧。咱俩逃走吧。逃往没有任何人的，遥远的彼方去。」

“那史维特莱德呢！？”

「说的也是，那就咱三个人一起逃吧。」

试着拽了拽稍微浪漫一点的说辞，结果轻易的就被拉回到了现实中。还是老老实实认真干吧。将史维特莱德公主抱起，为了脱离战线而全力跳跃起来。

合体时的脚力，理树自不必说，就连菲尔丝兹都鞭长莫及。然而即使这样能不能从冰之彗星的落地所带来的影响中逃脱出来还是个未知数。尽可能的将距离拉远吧。

然而就在这时，理树忽然注意到了异变。

因为不论过了多久背后还是很安静。

一边蹬着街上大楼的墙壁跳跃出去，理树一边向着后方看去。

“诶？那是…….!”

在理树他们直到刚才为止还在的地方。

夏基毫无改变的呈现着刚才的姿势。

只不过，是被从周围什么都没有的天空中伸出来的锁链给五花大绑住就是了。

「什么啊，那些锁。」

“不，不知道诶”

分不清是从地面伸出来的还是从天空中伸出来的，那个和菲尔丝兹所持有的锁链很像。这也就是说，那个也是束缚用的神威(kenning)。

要真是这样的话，到底是谁将那个。

理树他们当然不可能，人事不省的史维特莱德就更不可能了。

那么，能想到的可能性就只有——其他的战乙女。

为了充分观察战场理树降落在地上的那一瞬间。

连同束缚住夏基身体的锁链，有一道光芒一闪而过。

从角度来看的话，貌似是从地上放出来的。恐怕那也是什么神威(kenning)之类的吧，正确的位置理树也不得而知就是了。

看上去像是光束之类的射击，然而夏基并没有被击落，还是老样子的停留在空中。不出所料，果然无伤。这家伙隐藏技能太过于强大完全无法推断对策。

即使这样，比起逃走的理树他们，夏基还是选择了将袭击过来的谜之攻击作为目标了。夏基转换方向，让巨大的翅膀振了一下之后向着那边飞走了。

被遗留下来的，就只有在远处被盖好的冰之大地，和束手无策一直站着的理树他们。

“到，到底怎样了啊”

菲尔丝兹的疑惑，直接传达到理树。

「总而言之……这不就意味着咱们摆脱困境了嘛。」

夏基以骇人的速度从视线中退去，是好是坏暂且不论反正就是战斗结束了。即使就这么持续下去的话最后也是必输无疑，那么从结果而言其实不错啊。

“那个锁，光线……也就是，战乙女啊”

「嘛，也想不到其他的了。又是一个新角色吗」

“那是，罗丝薇瑟之类的？”

「马子小姐吗，我觉得以那个人的性格来看她应该会惹人注目的来救助我们然后让我们对她感激涕零吧」

“呜，大概是这样吧”

对于不知道的东西再怎么想也不会明白的吧。

自己该认知到的现实，便是被寄予了能喘一口气的功夫就是了。

「诶？说起来的话剑子小姐都昏迷了绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）也还是没有被解除呢」

“啊……确实是呢。是刚才那个光线的主人重新展开的吗”

菲尔丝兹所拥有的认知流入到理树脑中。

即将被解除的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r），是可以被别的战乙女所覆盖的。

同样的，从他人展开的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里脱出也是有可能的。不过这比解除自己所展开的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）时需要相当的精力集中。至少在状况瞬息万变的战斗中基本上是办不到的。

如果顺利的话，从夏基那里逃开的时候要是能直接回到人间界就好了。

人生本来也不会全是顺心如意的。

再加上，神界展开的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）在目的达成之前貌似是不会允许退出的。

愈发呈现出了黑色企业的样子。

「那这么说的话现在是能够从这里退出的咯。总待在这里也不是办法，我们回去吧。」

“说得也是呢……那么我们就分开吧，理树。”

「诶，你喜欢上除我之外的人么吗」

“才不是！请别说傻话好吧。理树你这个笨蛋！”

菲尔丝兹的怒吼声响彻大脑。

在下一个瞬间，菲尔丝兹便出现在了理树的眼前。

看来是解除合体这层意思。

从把喜欢上别人这件事看作是愚蠢的问题并毫不犹豫地否定这点来看，也就是说把理树作为菲尔丝兹的本命来接受也OK咯。

哇——开心到爆。

「我绝对会让你幸福的」

「总觉得我好像摊上了什么不得了的误会了。」

菲尔丝兹一副疲劳困倦的沉重表情。

做着与解除自己的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）时相同的动作，灰色的世界一转就恢复到了充满色彩的风景。确实如果保持着合体状态的话，对于回到现实空间来说多有不便。

这个暂且不论。

「剑子小姐该怎么办才好呢」

「……醒不过来呢。」

这个症状归结起来，就是贫血。由于被魔剑从剑柄吸取的血液了缘故，体内的血不足了。如果就把她放在这里不管的话，到了第二天早上就会变冷的吧。总觉得会寝食难安啊。

这样的话，要做的事就只有一件。

「把她带到家里吧。我觉得让她在稍微冷静一点的场所里休息一下会比较好。」

「没，没问题吗？会不会在醒来的就突然袭击过来什么的」

「那样的话就让我来平息好了。你们是共同战斗的伙伴，女武神是要互相帮助的吧。」

「……真是不可思议呢。理树的话听起来十分可靠，同时也让我十分的不安。」

貌似被说了很过分的话。

不过，对于要照顾史维特莱德这点倒是没有什么异议。

不管是理树还是菲尔丝兹，都积蓄了大量的疲劳，仅靠一个人是无法把史维特莱德抬起来的。于是就发展成为两个人分别拖着她的两腋回去。

在还未从绝对骑行圈退出，以合体的姿态抱着史维特莱德移动的时候，就想着要是在目的地能回到人间界就好了。不过当注意到的时候，大神家已经在眼前了。




第四章 她心意中真正的秘密 Names and natures often agree
（标题：neta爱莎宝贝的ED《ふたりのきもちのほんとのひみつ》）

时间为下午快六点。与同学们分别还未达一个小时。这种时候，真是感谢那与人间时间流动分离了的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）的构造。

理树和菲尔丝兹两人一起抬着史维特莱德回到了大神家，几乎同时安心地叹了口气。尽管谈论女性体重的问题略感失礼，但说实话，好重。本来她就比理树他们要高，而且估计她身上的金属防具也是原因之一吧。

他俩基本上是把史维特莱德给拖进家门，然后搬到客厅。

由于屋内没有开灯十分昏暗，窗帘也全都拉上了。

从母亲不在这点看来，应该是在她自己的房间。不是在工作就是已经睡了。前日，下本书的草案通过了，所以现在正是忙于写书的时期。因此，即使是儿子的理树，也无法预测她的生活规律。

不过，正好母亲不在，也免得考虑史维特莱德在这的借口了。理树和菲尔丝兹合力让失去意识的剑娇躺好。打开厨房的电灯，间接性地照亮了客厅。

「现、现在该怎么办呢？」

「嗯。总之先把这看起来挺碍事的盔甲脱掉吧。」

对理树的提案，菲尔丝兹点了点头。

他们俩分工开始脱下史维特莱德身上各个部位的金属部件。不管哪个都是第一次碰到的东西，花了不少工夫。不过总算大概的都脱掉了。

虽然史维特莱德依然毫无醒来的迹象，不过她的呼吸已经安定了许多。

那样的话，能做的事就要趁现在还能做先全部解决。

理树把双手伸向昏睡中的史维特莱德。

呒扭。

准确的说，是那双峰。

「你、你在干什么！？」

不出意外，看到理树这个样子，菲尔丝兹大声说道。

「嘘~。安静点。会吵醒剑子小姐的」

呼咪呼咪。

理树一边揉着史维特莱德的胸部一边对菲尔丝兹解释道。有病人在这的时候，真希望你要再稍微注意注意。

「那、那、那、那还不因为！xiong，胸……！」

「咦？神界里没有贫血病患么？果然总用着便利的神威（kenning），医疗技术就没有什么进步啊」

「……诶？」

菲尔丝兹以一副愣愣的样子看着理树。

「贫血简而言之就是血气不足。所以了为了让本来血气不足的身体中剩下的血液进行正常的循环，那就需要按摩了」

「那、那为什么是胸……？」

「这里血积蓄最多嘛」

「是……是这样的吗……？」

菲尔丝兹的气势越来越弱。被理树蒙骗到了。尽管理树那样淡定虚张声势把菲尔丝兹挡回去是有错，可是如此简单就相信了的菲尔丝兹也令人担忧。

不管怎么说，得到正当理由的理树继续爱抚着，纠正，是给史维特莱德的胸部做着按摩。手掌所传递过来的触感十分的柔软，并且有着手指按下去还能弹回来的弹力。这是体育系的少女常有的那紧凑的乳房。

虽然大小不及罗丝薇瑟和科乃，不过从外表的年龄看来，这算是合适的尺寸了。如果母亲在的话也许能知道准确的数值，就理树的直觉来说这大概是B。

「呜……嗯……啊啊……」

失去意识的史维特莱德发出娇喘声。或许差不多是时候收手了。在她醒来发现之前，理树的手离开了那对质感优良的膨化物。

裙子内花园的风光前日已经确认过了，这次就作罢吧。

「看来血液已经正常循环了。果然那么大的话，存血量就是多啊」

「……呒—」

一看，菲尔丝兹不高兴地鼓着腮子。不仅如此，还把双手放在自己那微不足道的丘陵上，跟史维特莱德那双峰比较着看。

「没事的啦，不用担心，菲尔子。假设你血气不足，随便从我这里分多少都可以的啦」

「你这是兜大圈子说我的小么！说我的小得甚至储存不起足够按摩促进血液循环的程度！理树个笨蛋！」

本想表示自己如果是为了菲尔丝兹的话，用一升瓶子输血都无所谓，可她却这样理解了。想和他人不发生误解而相互理解真是困难。

「嗯……啊……？」

果然还是太吵闹了，把史维特莱德从沉睡的深渊中拉了回来。她睁开双眼，缓缓地把头转向了这边。

「现在最好还别起来，剑子小姐」

虽然脸色还不太好，不过似乎没有生命危险了。真不愧是战乙女，肉体的强度不知比人类强韧了多少。这样的话，只要静养一晚，就能正常活动了吧。

「啊……这里是？」

「我的家。剑子小姐，你在战斗中晕过去了。为了能好好照看你就搬过来了」

「战斗中……战斗……夏基呢！？」

「乖、乖，老实点躺着啊」

理树把双手放在突然坐起的史维特莱德肩上，强行让她躺下了。

「夏基在史维特莱德你倒下之后，不知道飞到哪去了」

「飞走了？」

「是的……也许是别的战乙女出现了」

「你说什么……？」

史维特莱德表情有些变化。应该是对同行的事感兴趣了。那也是当然，如果参加了女武神选定仪（walkyrie works），那可就是竞争对手的事情了。

「不过，那些晚些再说。现在你就再睡睡吧，剑子小姐」

「……你知道你在做些什么吗？顺势就和夏基的对手一起奋战了，不过我的目标可是古拉姆哦」

史维特莱德板着脸小声说道。

真是顽固啊，理树叹息道。

「剑子小姐，我呢，其实挺中意你的」

「什喵！？」

理树微笑着这么说道后，史维特莱德突然站了起来。

明明血气不足，却满脸通红一副狼狈的样子。

「所以如果可以的话，我不愿意跟你战斗。不，是绝不」

「就、就算你这么想，我、可一点都不这么觉得！」

哇、教科书式的傲娇口气。

她那无意识中耍耍小聪明，让我越来越中意了。

「剑子其实是个温柔的人啦，我很清楚的啦」

「为、为什么刚才话题会成这样！可别小看我哦，我超可怕的哦！连在路上与我擦身而过的狗都怕得嗷嗷叫哦！」

那算不上是吓人的恐吓吧。

「你不是都从夏基的攻击中保护了我们吗」

「那时候是……那个……是、是为了保护古拉姆啦！你是不是误会了！」

「诶，可是如果是那样的话，就算我们被干掉之后再回收古拉姆也没关系的来着」

「额……那是因为……如果眼前发生了这样的事不帮忙……觉都会睡不好……」

史维特莱德转过身去背对我们，小声的嘟囔到。虽然只是隐隐约约地觉得，她并不是真心的想消灭我们。如果她想的话，就肯定会不顾一切这么干了。比如说，能集中攻击非战斗人员的理树什么的。

如今她所做的，充其量也只不过是强盗伤人的程度。

不，关于这点也希望她能自重下。

「我一点都不讨厌剑子小姐。一点都不哦」（理树：neta《假面骑士w foreverA to Z》中泉京水的台词）

「为、为什么要说两遍……」

因为那对于理树来说很重要。

「因为我想和剑子小姐搞好关系嘛」

「什……哈—！搞清自己几斤几两吧！如果是旧世界里的英雄也就算了，普普通通的人怎么可能配得上战乙女！你可别小看我」

「咦？可是正好大概有两个战乙女对我求爱了诶」

「哈！？」

她大吃一惊。大概觉得理树是不受欢迎的类型吧。虽然出人意料，不过基本是没错。如果是不太了解自己性格偶尔聊聊的人的话倒还有，而真正想和自己深交的人是没有的吧。对这样的自己如此温柔的同班的大家，都是重要的伙伴。

「我、我，那个……才不是求爱什么的…不是这样……额……」

双手一直挥来挥去的这个女孩儿，到底是在干什么呢。因为很有意思所以就放置了。

「话题绕到很远去了，不过难得我们有缘这样相遇了，让我们好好相处吧。不管剑子小姐你这么想，我觉得你都是好人」

话语中充满真意，理树对史维特莱德这么说道。

「可……可是，古拉姆……」

「那我们就这么办吧。虽然不能把古拉姆交给你，但是可以拿别的东西代替」

「啊，别的东西？」

「嗯。就把我们往后得到剑的神威（kenning）给剑子小姐吧」

「真、真的！？」

史维特莱德两眼放光，嘴巴张开像个菱形。可想而知这对她来说是多么有魅力的提案。正如计划，理树心里默默叫快。

「这、这样好吗，理树。定下这样的约定」

菲尔丝兹一脸不安的表情在理树耳边小声说道。

「我们现在有古拉姆就足够了。而且那个不合体也发挥不了力量」

「虽然确实是这样没错」

「反正就算回收了剑的神威（kenning），剑子小姐来抢的话还不是一样。那样的话，干脆全部给她来换一个古拉姆不就省了不少麻烦嘛」

「嗯……那个情况确实很容易想象到……」

想来史维特莱德真是个可怕的人啊。如果保持这个性质而作为人出生的话，现如今估计被双手反背拷着坐牢了吧。

史维特莱德一手托腮作沉思状。但这肯定是故意装给我们看，其实心里已经做好决定了。怎么想这都是非常划算的条件。

「……好吧。那我就先放弃古拉姆吧」

不出意料，果然接受了。

「真的吗？在我心中剑子小姐的好感度由『中意』升级为『喜欢』了」

「你，你别轻易就说出这样的话！」

意外的她挺纯情的。菲尔丝兹和罗丝薇瑟也是如此，就算是战乙女，也只不过是普通的女孩子嘛。这让人安心了不少。

「姆—」

这句姆我就收下了。

「菲尔子你的水平线早就远超了，没事的」

也得给这边这位小公主圆个场。

「理、理树的话不能信」

呸，说完她转过身去，不过却一脸高兴的样子。平时就豪不收敛地表现爱意，怎么可能会不信任我。

「那，我们握手言和吧」

我握着菲尔丝兹和史维特莱德的手，将它们放在一起。

不管怎么说，这样一来和平条约就成立了。

当我安心地长叹一口气时，突然。

咕咕。

咕噜噜咕噜噜。

肚子里的蛔虫开始叫了。

「……这个是，那个」

这是我家引以为傲，可爱的女武废所发出的声音。啊，我刚说谎了。其实并不值得骄傲。

「我最喜欢菲尔子对欲望忠实的那一点了」

「啊呜呜……」

想来，因为今天放学后跟她在学校里约会，之后又遇上了夏基，都没给她东西吃来着。再加上战斗消耗了不少卡路里。反而该表扬她忍耐空腹到现在呢。

「那我去换个衣服就做饭去了哦。我会尽快的。这段时间你们就看看电视等着吧」

理树把客厅中的灯全部打开后离开了。

上到二楼，途中突然在妈妈的房间前停下了脚步。

下面这么吵闹都没有下来，应该不是睡了就是在工作。如果是前者的画，不像吵醒她。后者的话也不能打扰她。不管怎么说都不能进去，但是还是很在意她现在在干什么。

于是尝试用耳朵贴在门上，听听里面的动静。

咔洒。

Piropiro。

咔嚓咔嚓。

里面到底是个什么情况。

我家老妈还真是个充满迷团的人物。

然后我把包放回自己房间，换完衣服之后回到客厅。菲尔丝兹和史维特莱德两人在友好地看着电视。

「这、这是个足球吧？足球是把球踢进球门的运动吧？为什么这些家伙召唤出龙在战斗呢！？」

「我、我明白了……难道是用神威（kenning）……！？」

「你们俩都冷静点，那是虚构的啦」

那是最近流行的超级足球的动画。虽然我确实有叫她们看电视，但是为什么偏偏是看到这个频道。

不过看到她们俩都那么中意的样子，就这么放置不管吧。

「现在是穿着盔甲飞起来了诶！？」

「人间的运动真是厉害啊……！」

她们对人间的误解确确实实的在积累着。带着这微妙的心情，理树华丽地从她们身后走过，走进了厨房。首先按下了电饭煲的保温键，把饭加热下。

然后穿上围裙，洗干净双手，准备工作结束。

于是该做些什么呢，其实理树心中已决定好了菜单。

贫血的时候补充铁元素很重要，非常重要。所以呢，取出冰箱中珍藏的猪肝。早就预想到会发生这样的事，于是在特卖的时候买来保存好了。加少许油再用热水煮一煮之后冷冻的话，可以保存相当长一段时间。

在用微波炉解冻的时候，先物色好蔬菜。说到猪肝首先想到的料理就是韭菜炒豬肝，不过最近韭菜比较贵犹豫之后还是没有买。于是呢就得寻求营养又廉价还符合平民口味的豆芽大人帮忙了。

除此之外再水煮菜就用同样冷冻的菠菜吧。虽说这是常被说富含铁元素的蔬菜，但更重要的是富含维他命C和叶酸。能帮助吸收铁元素。

韭菜炒豬肝结果就成了猪肝炒蔬菜了。

身体还需要补充蛋白质，所以就做了道凉拌豆腐加了点生姜片。

考虑到时间，加上理树和夏基交战后也确实累了，今天就用简单的对付下吧。不过要做大量的。毕竟家里可是有吃货的战乙女在呢。

于是耗时十五分钟，今天的晚饭做好了。留好楼上老妈的份，然后把剩下的猪肝炒菜用大盘子装好，端到了客厅。算不上热腾腾但充分加热过的饭加上早上剩下的味增汤，桌上这已经算的上是天堂了。

「你们俩过来，该吃饭le1— 诶你们那是什么过度反应啊」

在理树刚张口叫人的时候，两匹饿狼已经到达了桌旁。

「因为都饿得前胸贴后背了嘛」

今天菲尔丝兹的恩格尔系数也在健壮地上升着。

「血不够了，我想要血啊」

史维特莱德反而更像赫格尼之剑了。

两人都是再不让她们大饱口福的话都得暴动起来的样子。

我开动了，在如此说完后，三人开始吃同一个锅里的饭。此时理树觉得，有家人真是好啊。如果老妈也在这里的化就更好了，不过不想影响她生活的节奏。反正肚子饿了自己就会下来的。

「说起来，猪肝煮的怎样？」

「啊呜？」

「呜啊？」

「没问题的样子」

看着俩如同啮齿动物一般夹菜到嘴边的两人，理树感到无比的幸福。能这么美味地吃着，对于做菜的人来说能算上是最好的赞扬了。

不过同时也为自己只能做出如此简单的料理而有些罪恶感，以后有机会一定要好好做一餐补偿她们。

「理树，再来一碗」

「好好」

扒啊扒。

「我也要」

「好好」

扒啊扒。

「理树，再来一碗」

「好好」

扒啊扒。

「我也要」

「好好」

扒啊扒。

「理树，我还要」

「我说，闹饥荒的时候你们肯定是最先饿死的那种吧」

这样下去的话老妈的份都会毛都不剩了。是要快点再去煮一些，还是把珍藏的袋装饭拿出来让理树实在是十分烦恼。

就这样，她们的晚饭不只消灭了蔬菜炒猪肝，其欲望甚至危及了留给明天早饭的材料。追加的鲑鱼炒一炒，鸡蛋做成了炒鸡蛋，理树都成她们的专用主厨了。

不由让他感到这两位真是跟夏基一般难缠。

随着时间流逝俩人的食欲渐渐被满足，动作也越来越慢。只注意着料理的她们俩总算能意识到其它事情了。

「对了，关于刚才的那个事」

「刚才说啥来着」

「在谈其他战乙女的事啦」

「哦，对了。剑子小姐倒下之后呢，我们也因消耗过大而陷入危机。但是不知道是从哪来发射出了像激光样的东西打中了夏基」

「在那之前，疑似是神威（kenning）的锁链飞到空中把夏基束缚住了」

菲尔丝兹如此补充了理树的说明。

「激光……锁链」

从她的表情上来看，似乎史维特莱德也并不知道。

「那个，应该不会是马子小姐吧？」

用雅恩格利佩尔（quantou）的罗丝薇瑟和估计是射击系的激光怎么想都沾不上边。而且如果是她的话，在战斗结束之后肯定会马上来打招呼的吧。

「嗯？mazi？」

「是的，那是理树取的外号。指的是那个名叫罗丝薇瑟的女武神」

「啊？你们认识那家伙？」

「诶，剑子小姐你认识？」

理树这么问后，史维特莱德点了点头。她和罗丝薇瑟貌似都是第一次见到菲尔丝兹，所以理树本以为战乙女之间不怎么来往的。

「我曾有一次遇到过她，在到人间不久的时候」

「剑子小姐果然那时也想去扒光她的装备吗？」

「谁想去扒光别人啊！」

「「你啊」」

理树和菲尔丝兹异口同声地说道。

史维特莱德咬牙切齿，相比是想回顾自己之前的言行吧。真想她顺带反思下。

「……那时候她没有剑的神威（kenning）所以就无视了，不过她却烦人地追了过来。因为觉得很烦所以就那么直接跑掉了。那个马面也真是的，就知道抢别人的东西，也不自己动手收集收集」

「真是巧呢，我也认识一位那样的女武神」

就在身边。

准确地说就在方圆一米以内。

「你们也遇到她了？」

「是、是的。她果然是想抢走我的古拉姆，不过后来一起和梅金吉奥德战斗了」

「梅金……真亏你们能赢啊。话说，还真亏你们能和其他的战乙女联手」

「嘛啊，发生了不少事啦。啊，刚才我不是说过我被战乙女求爱了吗。马子小姐她就是其中之一」

「她！？向你！？」

「不知道怎么的就被她喜欢上了」

史维特莱德会意外也并不奇怪。理树也被那有着优美的女性身材以及毛十分美丽的马头的战乙女的告白吓了一跳。

「……对了。得先从那问起」

「那是哪？」

「你到底是谁？」

「诶，我没说过吗？我叫大神理树。高中一年级生，年龄十五岁。爱好是做些能让自己或者他人开心的事情。还有我是处男」

「我指的不是这样的事啦！还有你都在介绍些什么啊！」

「说也是诶」

不过想也知道会是这个反应，所以不装个傻不爽。而且理树很不擅长现在这种很奇怪的气氛。

「因为qifen呢」

「读气氛」

「……因为气氛所以忽视了来着，冷静下来想想那事不是很奇怪吗？你说你只是个普通的人类，普通的人类怎么可能进得了绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里啊」

「似乎就是那样，实际就是进去了嘛」

「一开始我以为你是女武神，但是是男的。然后怀疑或许……是神威（kenning）？旧世界的什么实体化成了人类的样子」

果然专家都会得出一样的结论。那样的话，说明就交给在场的另一位专家吧。理树看了看菲尔丝兹，于是她点了点头。

「我不觉得是那样」

「为什么你能肯定」

「没听说过有理树这么色的神威（kenning）」

「……确实没有呢」

「如果是真是这么想的话，我可要动真格做猥琐的事情了啊」

两人都有所准备地站了起来，并从椅子旁后退了数步。

「嘛，嘛啊就算退一百步假设你不是神威（kenning）。还是有不明白的事情。你们说的那个合体是什么？是叫冈德的控制身心的诅咒是吧。由于只能口头施加于对方身上，传闻那东西可是会致死的，而且那种效果我还是第一次听说？」

「这个我只能说我或许是这种体质。能进入绝对骑行圈（Vígrí&eth;r），能激活神威（kenning），能和女武神合体。大概这三样吧」

「激活神威（kenning）！？」

比起合体，似乎这个更让史维特莱德感到意外。原来如此，刚才她所看到的激活的古拉姆是理树和菲尔丝兹合体后的。在合体之前理树就能激活神威（kenning）的事，恐怕她是没有预想到的吧。

「那个……如果理树握着古拉姆的话，就能变成激活状态。不过控制不了。然后就算暴走一样给周围带来危害……」

「你、你真的是人类？」

「至少过去十五年以来我一直是这么认为的」

被当做是非人类的话是不太舒服的。而且对理树来说，这个力量是帮助菲尔丝兹所必须的。别人才没有资格说自己的力量如何。

「尽管有报告给神界，不过还没有回音」

「反正又是装作在调查的样子实则在踢皮球吧」

神界到底是个什么样的地方啊。

对于在给黑世界打工的她们来说，或许这就是极限了。（理树：neta某本叫《给黑企打工的我说不定要受不了了》的书）

不过虽然与女武废，马头还有剑娇这三个战乙女相识了，不过大家却都没能明白理树的体质。差不多自己也开始想知道自己身上所隐藏的秘密了。

或许理树是旧世界的人类英雄转生到了现代，就像动画或游戏里那样的。只不过，如今所处的环境是要比那些还要奇特。

「那个先放在一边不管，你们打算怎么办？」

「啊？」

「那只大鹫」

理树这么问道，两人都成了一幅尴尬的表情。

虽说夏基飞走了，但那顶多算一时的撤退并不是被封印了。恐怕威胁如今还是存在的。

「或许被那个放激光的人打倒了」

「应该不会。菲尔子你也看到了吧，那家伙还可精神着呢」

「说、说的也是……」

如果说防御力过高伤害只有1的话，那倒还好。但是那感觉怎么都像是大鷲无效化了攻击。连1的伤害都没有受到。

「那也许是夏基的固有能力？无敌模式什么的」

「怎么可能。要是有的话，就不会被诸神给讨伐了」

确实，神威（kenning）作为秘石而存在是旧世界曾毁灭过最好的证明。如果是不死之身的话，必然能在最终的战争中苟且下来。

「如果再去交手的话要怎么办？」

「……果然还是去寻找更加更加更加强大的神威（kenning），将其打得灰飞烟灭如何？……不过没有切肉断骨的感觉的话会觉得有些无聊……」

「我觉得你该先改改你那性格」

莫非她是喜欢用剑斩东西超过剑本身的。不是为达目的而有手段，而是为了手段才有目的的类型。（理树：neta《浪客剑心-明治剑客浪漫谭》中新井青空对沢下条张的评价：“那不是‘喜欢刀’的眼光！而是‘喜欢用刀砍人’的眼光啊！”）

「现在是毫无办法呢。如果今后不是有神界要求全员参加讨伐的话，建议还是无视其」

感觉越来越像是在玩游戏了。

能想象到菲尔丝兹被当做麻烦人物，在远处看着她担任着为其他成员的使用回复道具人员的光景。

「菲尔子，你不必担心。就算是女武废，只要参加了就会有丰厚的报酬」

「不要说女武废啊！理树这个笨蛋！」

怒气冲冲的菲尔丝兹，就像肚子里有着理树爱的结晶一样可爱。

不管怎么说，现在能做到的事情几乎没有。这样一来，就只能回归以往的生活。十数天来，在日常和非日常之间来回，近乎已变成了理所当然。

「总之呢，想必今天大家都累了。吃饱喝足之后充分休息好，为下一次做好准备。如果健康状况不好的话，能办到的事也会变成办不到了。

「说的也是，理树，再来一碗」

「是啊，我也要」

「撤回前言，你们俩给我吃个八分饱就足够了」

理树开始想向神界报销伙食费和活动经费了。

「那个，理树」

晚饭过后，理树在准备泡澡水时，突然背后传来呼唤自己的声音。转过身看去，果然是那可爱的少女的身影。

「咦，怎么了？刚不是还在和剑子小姐玩神经衰弱游戏吗？」（理树：这里神经衰弱指其实是一种翻牌游戏，据说玩起来非常刺激搞笑，有兴趣的读者可以上网寻找尝试下）

「那是因为…那个……她说『既然要玩还不如来真剑衰弱啊！』，然后把赫伦汀实体化了……于是我就逃走了」（理树：日语真剑可以解作认真的意思。读音为sinken，与神经的读音sinkei相似）

考虑要推荐什么游戏给她们玩真是要让我神经衰弱了。

还有别人家里拔剑啊。

「要泡澡的话还要等一会」

「啊，我不是这个意思……只是有点在意的事情」

「在意的事？」

似乎会说来话长，于是理树关小了水龙头的热水，再面对着菲尔丝兹。

「关于夏基的事情……我感到有些奇怪」

「你的意思是？」

「那个大鹫确实就是夏基。我阅览过密米尔之泉里的信息，这一定不会错。但是，之后一直觉得还有些其他什么东西」

「啊，菲尔子一脸不能释怀的表情就是因为那个啊」

那是最初见到夏基样子的时候。理树很在意为什么连接着神界互联网的菲尔丝兹露出了那样的表情。

这么说后，菲尔丝兹意外地睁大了双眼。

「……理树，连这个都注意到了啊」

「只要是你的事，我什么都不会漏」

想要把握喜欢的人的一举一动，这就是理树。把少女们调侃成女武废、马面还有剑娇的自己，或许才是真有着病娇的气质。

「不知何时会再次遇到夏基，当时一定要再连接到密米尔之泉，阅览过一遍记录」

「这话十有八九算是竖旗了，还是别这样说好哦」

「诶？」

似乎是没能理解理树的意思，菲尔丝兹一脸觉得奇怪的表情。反正也不打算让她懂，也不希望能完全理解这类东西。

「那到时候就麻烦你了哦。然后泡澡怎么办呢？」

「啊，对了。想说的不只这些来着」

「还有什么吗？」

「理树，我现在要外出一段时间。你先去洗吧」

「诶，为什么？一个人去回收神威（kenning）？」

自从以大神家为活动据点之后，菲尔丝兹也不是没有晚上外出过。但是以防万一，理树一直都是陪同着的。可是她说了让理树先去洗，也就意味着是要单独行动。

就以往的经验来说，让菲尔丝兹一个人非常的令人担心。

「不是，我会在院子里的。有点想要尝试的事情」

「啊，会在家里周围啊。想尝试的事情指的是？」

「那个……现在保密」

「菲尔子的秘密啊，好想知道啊」

「不行！失败了的话超难为情的，别过来啊！绝对不要过来看啊！约好了哦，那么我过去了哦」

出发，菲尔丝兹精神地举起手来，然后快速地离开了更衣室。

为什么那个人总是这样，无意识中乱竖旗。如果理树不好好看着，实在让人无法心安。

想要一生守护着她。

更想陪伴在她身边。

想要儿子女儿各一个。

「……嗯」

妄想先放在一旁，这或许是个机会。平时都只能泡半身浴，而这次正好有机会。

关上龙头停下热水，理树离开了浴室。

为了快点执行计划，理树快速回到客厅。

「鬼牌应该是这个……这个也是…… 看我结束了……哈哈……挺有趣的……」

史维特莱德弯着腰，把扑克列在地板上一个人玩着龟牌。

真是可怜。

「剑子小姐」

「你来吗！？可以哦，那就用大富豪一决胜负吧！我在神界可是有着8完胜11逆转的战绩，非常有紧张感的哦！还有宇宙灭亡这么一条特殊的规则哦！」

真是条比革命还要夸张多的地方性规则。

和史维特莱德一起开心地玩扑克是非常有魅力的提案，但是理树有着更重要的事情要做。

「剑子小姐，要去泡澡吗？激烈的战斗后想必出了不少汗吧」

「诶……可以吗？」

「浴室里还在放水，大概还要等个十分钟」

「……总感觉有些不好意思呢」

「没关系，我去二楼有点事，到时候请自己去泡哦。浴室在从这边过去，开着灯的那个房间。换洗的地方我等会给你准备好」

「嗯，知道了」

「现在还有些贫血注意不要泡太久哦。那么我先上去了」

理树快速的结束话题，跟进来时一样安静地离开了客厅。

穿过闭着眼也认识路的走廊，上到二楼。

在自己的房间取来换洗的衣服，不慌不忙同时迅速地下到一楼。

跑进更衣室把身上的衣服全部脱掉，丢进洗衣机。

作战需要争分夺秒。

进入浴室后，理树洗完身体和头发后，毫不犹豫地把身体沉浸在只积攒了大概半分钟水的浴槽中。只露出头以保证呼吸，再把上面的盖子盖上。

准备结束。

稍等片刻。

但是没来。

继续等待。

还是没来。

接着等待。

咔嚓。

来了。

能听到更衣室那边传来的声音。

「那个……是在这里脱衣服吧」

隔着门传来的声音，毫无疑问就是史维特莱德。还有那衣服摩擦的声音。盔甲之前理树已经脱掉了，现在她所穿着只有包裹在身体上的一些柔软的布条。

片刻之后，浴室的门发出一身清脆的声响打开了。听见她的脚步声。貌似史维特莱德已经进来了。

之后就要看理树今日的运势了。

「嗯……要先洗干净身体的吧。毕竟他们也是要泡的」

史维特莱德小声自言自语后，拧开冲澡的水龙头。

水流落地的声音在密闭空间中回响。

貌似，好运总算降临到理树身上了。如果浴槽的盖子打开了，一瞬间就会暴露。

听见她在抹沐浴露的声音。

回想起菲尔丝兹那时候，明明是神界出身却对人间的入浴设备没有任何疑问。或许在那边也有写冲凉和烘干之类的科学文明产品吧。真是越想越觉得俗气。

「……哈，感觉真是遇到了不少事」

听见史维特莱德如此自言自语。

「堂堂战乙女，居然被人类给救了。真是我一生的失败」

只是遇见理树，那就不知道得算是多少次一生的失败了，不过似乎她是不会记得那些不愉快事情。

「不过，那家伙怎么想都不普通啊。又进入绝对骑行圈（Vígrí&eth;r），又和菲尔丝兹合体。旧世界的英雄，难道是那个样子的？」

大概是独自在密闭空间中放松了警惕吧，自言自语比较多。一般也不会想到理树会躲在这种地方，隔墙有耳什么的平时不过只是都市传说之类的东西而已。

「基本上那真是个奇怪的家伙啊。拿剑对着他也一点都不害怕。反是连周围都要受影响只顾自己。内、内裤……也被他……偷看了……这本是为了将来喜欢的人，一直好好地封印着的……」

其实穿着裙子插腰站在电线杆上的时候，她就该发现那封印比纸还要脆弱了，真希望她有这种自觉。而且其实不止内裤被看到了，胸部也被揉过，不过这些事还是不知道才为好吧。

「……喜欢的人……啊。那家伙，说过被求爱了吧。小不点和罗丝薇瑟都喜欢他啊。这样啊……就算对方是人类，这种情况也是有的啊」

此时洗澡的声音有了微妙的变化，想必应该是在洗头而不是洗身体了吧。

或许这是个机会。理树那微微发热的身体静静地站起，把盖子微微往上推。于是这样就能从缝隙中看到浴室中情况。

「虽然说旧世界的战乙女常和人类中的英雄结合……」

史维特莱德确实是坐在椅子上冲着头上泡泡。那红色的长发与白色的泡泡在一起总感觉不可思议地美丽。

不仅如此，那双峰清晰地映在了理树的眼中。既不算也小中等尺寸，但是有着美丽的轮廓。就算身体向前倾时，也并没有走形。真是锻炼得好啊，理树看呆了这么想着。

「……奇怪的家伙，又老让人生气，还是色狼。但是……很温柔吧，本性的话。现在也是在好好照顾着我」

头发洗完后，史维特莱德低下身去关掉水龙头。滴答滴答，听着这声音仿佛能看到水滴从她头发上滴落下去的情景。

「冈德吗……我跟他也能做的到么……」

她食指触摸着嘴唇，就像在说着梦话一样小声说道。她的脸已经全红了，似乎不是刚洗了热水澡的原因吧。

「……被那家伙中意了什么的。被他说喜欢了……我并不讨厌啊……」

就是想听到她这么说。

理树算是能对任何人表示爱意的类型了，但是却时常会因为不知对方的想法而感到不安。所以他很想知道史维特莱德心里是怎么想的。

像这样泡在浴槽中也正是为了这个目的。

其实刚才说谎了。本意一半以上只是为了能看她的裸体而已。

浴槽内的空气渐渐升温，呼吸变得越来越困难。所以呢，差不多要进入计划的第二阶段了。理树静静地把盖子打开。

「我……应该……并不讨厌……那家伙吧」

「那句不向本人说吗？」

「怎、怎么可能会跟本人说！多难为情啊！」

「我觉得直说的话，男方会很开心哦。话说我超开心的说」

「是、是吗？这样啊……让我好好想想」

「诶，我等你想好」

「…………」

「…………」

「为什么你会在这里啊啊啊啊啊！？」

以迅雷不及掩耳之势，史维特莱德蜷缩着移动到了浴室内的一角。

手抱双膝遮掩着胸和腰，不过为时已晚。

理树的脑内硬盘早已把她的裸体姿态加上A到Ω的密码记录了下来。

「为了防止剑子小姐再次因贫血而倒下，所以以防万一我也一起进来了」

「你的理由很奇怪！话说，都听见了！？刚才我说的你全听见了！？」

「才没有全听到」

「从、从哪开始？」

「『还有……在这里脱衣服就行吧？』」

「那不是最开始吗！还有别模仿我！超像的反而超可怕的！」

「我先出来哦」

「给我遮好前面！」

理树从浴槽中走出，毫无遮掩地站在史维特莱德面前。有点热膨胀了，不过那只是自然现象而已没什么可奇怪的。（理树：neta《EVA》男主角碇真嗣自第10话身上会发生的某种现象）

满脸通红的她闭着眼转过身去不禁让人感觉十分纯真无邪，想要在这爱她爱到站不起身来。

「只是洗洗身体表面的话，可是洗不干净的喔。来，在浴槽泡一泡。出些汗，把毛孔里积沉的废物全部排出来」

「快点走开啦！你这个大变态」

啪，理树伸向她的手被拍开了。

「总这样呆在那可是会感冒的哦」

「要、要你管！我要出去，从这里出去！」

「那倒是没关系，那样的话剑子小姐或许能成为神界的偶像哦」

「……啊？」

「这个浴室里其实在录像哦 」

「哈！？」

「如果剑子小姐就这么出去的话，不知道怎么的录像或许就会通过菲尔子传到神界去喔。记录着剑子小姐美丽的裸体以及告白的那段话的录像哦」

「哈！？」

史维特莱德的惊愕。

当然大神家的浴室里不可能会有那样犯罪的设备，只是个谎言而已。

但是理树有唬住她的自信。

剑子小姐嘛，小菜一碟。

理树不说出口心中念道。

「那样不幸的事故当然是不能发生的吧。只需要剑子小姐现在一起跟我泡澡，录像的数据就会不知怎么地消失掉哦」

「你、你这家伙……！」

「好了，到决断时间了。一起洗呢？还是出去呢？」

「呜……呜呜……！」

迷茫了迷茫了。大概现在她的心中的天坪正在衡量着一时之耻和一生之耻吧。居然欺负这么可爱的女孩子，理树真是太坏了。

所以应该要让这个坏男孩也留下难为情的回忆。

「剑子小姐，我说实话」

「又怎么了」

「我呢，很想和你一起洗澡。非常的希望，从心底里希望和剑子小姐一起洗」

「——%>_<%」

史维特莱德语塞。

哇，说出了句好害羞的话啊。

不过这羞耻感也让理树觉得很爽。

然后在短时间的沉默后。

不知道是不是理树传达到了自己真意，史维特莱德有如旧世界的黄昏到来一样长叹了一口气，然后垂下头。

啊，我才不管了呢。

她的态度就像在这么说着。

「请不用担心，热水里加了温泉素变得浑浊了。不过热水本来就只有一半，胸部附近能看得很清楚」

「那你就快点把水放满啊！」

她龇牙咧嘴说道。

不过她这句话怎么想都是肯定了要一起洗。

理树十分高兴，马上就拧开水龙头往浴槽中加热水。用稍凉热水的泡半身浴是最舒服的，不过大神的习惯是四十度到肩的热水。

两人都进去后，热水了似乎放多了溢了出来。这真是浪费，于是理树关小了些龙头，站进了浴槽中。

「准备OK了，剑子小姐」

「遮好前面转过身去坐下啊啊啊啊！」

要求真多的战乙女。不过让她这么难得决心动摇了也不好。万一她想把理树杀了然后自己也自杀的话就不妙了。

所以理树老老实实地转向墙壁，蹲坐下去。

听到水面波动的声音。史维特莱德似乎也进来了。和美少女一起泡澡什么的，就感觉自己变成了美少年一样。

「千、千万别转过来啊」

她说出了和菲尔丝兹一样的话。只有理树坦白了自己所有实在是不公平。难道神界是不存在等价交换规则的么。

「不过我还是很高兴能和剑子小姐一起泡」

「你、你可别误会了啊！还不是因为你威胁……」

「咦，那个是骗你的」

「……哈？」

「那个是骗你的，就算是我也不会真心用浴室的摄像威胁人的啦。从常识上来说，会被警察叔叔抓走了啦」

「无，无法想象常识两字会出自你口诶！」

理树感觉真想把这句话原封不动还回去。

「话说，剑子小姐的裸体怎么能给别人看呢，太浪费了」

「浪、浪费？」

「嗯。这么漂亮的裸体，我都想独占了。绝对不给其他人看」

「……」

背后传来混杂着水声的史维特莱德的叹息声。

「没有被威胁了的现在你要怎么办呢？现在就出去？」

「……现在已经晚了」

史维特莱德放弃的想法随着叹息传达了过来。从她毫无动作这点看来，是不打算出去吧。理树觉得自己是被认同了十分开心。

「太好了，其实我是有点害怕的。害怕你会就这么讨厌我」

「事到如今还觉得自己不会被讨厌的你真是让我觉得可怕……」

「这不过是看法的区别而已」

看来两人的意见是个平行线。

无法得出结论的讨论就该废弃。

「真是的，为什么我要遇到这样的事」

「好啦好啦，我呢，想和剑子小姐好好谈一谈」

「不在这里不也能谈得了吗！」

「人在放松的时候是最容易说真心话的嘛」

「因为你突然就紧张了……」

这刺激的一刻能让史维特莱德开心实在是太好了。理树也有了的如字面一样挺声而出意义。

现在正好有机会，趁机聊一些更深层次的话题吧。

「我有件一直很在意的事情，能问问吗？」

「什么事？」

「你非常喜欢剑的神威（kenning）我是充分了解了，但是为什么那么喜欢？」

「……呃」

不知道为什么刚才她讥笑了。

「马子小姐也想要古拉姆，但是并没有那么执着。只要是强大的神威（kenning）什么都好的感觉。啊，因为她拿着雅恩格利佩尔所以看到梅金吉奥德可脸色大变呢」

「那马还是老样子实事求是啊」

怎么呢，你说出来话我是不是该吐槽呢。

理树把正要出口的话咽了下去，继续询问。

「但是你的话是剑就行吗？或者说非剑不可的感觉」

「……你想问这个？」

「是的，难得我们现在这么亲密的嘛，什么都想知道」

理树毫无掩饰的回答到，不过给回的回答确实一声叹息。

「你能说出我的名字吗？」

「剑子小姐」

「那个是你取的名字！」

「史兹鲁姆法斯特小姐」（理树：neta《高达0080》中吉恩公国使用的对MS用火箭发射器sturm faust）

「你故意的吧！是刻意说错我的名字吧！？」

不好，这反应好好玩。

泡在水中本该感觉热乎乎的，不知道怎么的背后却突然有了一阵凉意。

不过继续这么开玩笑下去的话，她或许真的会逃到更衣室去。所以呢，差不多是时候认真点。认真可是很重要的，非常重要。

「史维特莱德小姐」

「……」

「诶，为什么沉默了」

「啊，这样说出本名来……那个……有种当然害羞的感觉……」

「你这么想让我直接叫你名字啊。但是现在不会这样叫喔。错误名字的叫法我还记得很多呢」

别人如此认真的时候，这家伙居然这个反应。

从背后传来剑娇的呼吸声。就算全身发热，也要像这样冷静头脑的吧。

「没错，史维特莱德，你知道这是什么意思吗？」

「有什么特别的意义吗？」

「——《统御万剑之人》」

如此说道的她，明明是自己的名字，却完全不给理树有自豪的感觉。

「还有那样的意思啊……不过，难道因为这个名字所以收集剑？」

「嗯，我非常喜欢剑。变成非常喜欢了。更准确的说是我的心被剑给俘虏了吧」

「还被俘虏了，就算名字是这样也不决定喜好就是这样啊」

「你是认为它只是个名字而小看了它吧」

「也就是说是不容小视的？」

「名词从某种意义上来说，可算得上是诅咒。比冈德的性质可要恶劣多了」（理树：neta梦枕貘的作品《阴阳师》中的台词：“这个世界上最短的诅咒，是名字。”）

「诅咒？」

「在旧世界，名字本身就拥有着力量。这个国家的俗语里不是有句『人如其名』吗？正如这句所说。你回想回想神威（kenning）的真名。《屠龙赫怒（gram）》，那剑传说是斩龙剑。《铁拳碎甲（Járngreipr）》是拳甲吧。《冰（&THORN;jazi）》呢？那家伙的攻击手段，不也差不多么」

这么一说还确实如此。据菲尔丝兹所说，《抱拥之物（fafnir）》在旧世界意味着抱着金银财宝入睡。前几天击退的《炭黑的海栖生物（S&aelig;hrímnir）》，咋一看是跟名字没什么关系的东西，恐怕实际上也是有着什么故事的吧。

那样的话，拥有《统御万剑之人》之名的她以往奇怪的行为也都是有着相应的理由。

「……不喜欢自己的名字吗？」

「啊？你在说什么。反正也没有什么不方便的。因为这个名字，能靠直觉知道剑神威（kenning）的所在地。而且我喜欢剑喜欢到不行也是事实，甚是可以说是我的人生目的」

虽然说这句话时她露出了笑容，但是也不能就这么直接理解。

理树希望和自己有关的所有人都能幸福地生活着。

面前的这位少女也不例外。

「愿你能收集到许多剑的神威（kenning）」

「你们也找来献给我啦！」

「好，非常乐意」

大概这就是理树对史维特莱德表现爱情的方式吧。

今后的方针已经确定了。

理树觉得有勉强潜伏在浴槽里真是太好。

「……话说，我要和你泡到什么时候？」

「啊，对了。那一起出来吧。站起来咯」

「别转过来别看我胸先给我滚出去啦啊啊啊啊啊啊！」

既然会这么生气的话，史维特莱德也转过身去不就好了。为什么还要那么有礼貌的一直对着这边。因为理树在看着吗？还是说是傲娇？

不过嘛，她的这个样子是最可爱的。

「我现在去给剑子小姐准备换的衣服，在那之前你就继续泡吧」

对着今天这一天突然觉得可爱了的战乙女微笑着，理树离开了浴室。

更衣室中比浴室要冷一些，不过对热乎乎的身体来说非常舒服。趁身上的水还没凉用浴巾擦干净，然后穿上睡衣。

接下来得去躺母亲的房间取史维特莱德的换洗衣服来。不管母亲是在睡着还是在工作，都需要注意不要打扰到她。

正想从更衣室出去，把手伸向门把时。

「成功了！成功了！理树！咦，谁都不在呢？你去哪了？理树人呢？啊，还在洗澡是吧！理树理树理树理树理树理树理树理树！」

谜一般的声音，不，一点都没有谜的感觉的声音渐渐接近。

会发出这样蛐蛐一样吱吱声的一定是她。

不过现在的情况有些不容乐观啊。史维特莱德还在浴室里。理树有必要快速离开这里，并远离一些为好。

咔嚓。

啊，为时已晚。

「啊，理树，果然你在这里啊！」

不出意外，从门那边出现的是我家的小公主。既然她都已经进来也就没办法了。只能装作很自然地把她带着离开更衣室了。

「心情不错啊，菲尔子」

「嗯，那个呢」

「在这说话不方便，我们回客厅去吧」

「好，一定会让理树吓一跳的哦！再不让叫我女武…废……」

此时菲尔丝兹的笑容突然消失了。

此时她并没有看着理树而是看着地板。

至于地板上东西嘛。

——史维特莱德脱下的战乙女的服装。

「啊，这个是」

理树还想辩解一下，不过此时菲尔丝兹已经走过了理树的身边。她的脚步十分的自然，甚至有着当走过之后才能发现的隐秘性。

不一会儿，菲尔丝兹就站在了浴室门前。

咔嚓。

浴室的门打开了。

咔嚓。

浴室的门关上了。

再转身面对理树时，菲尔丝兹的表情毫无变化，依然是那开心的笑容。虽然不管怎么看她都不是真心在笑。看起来不是露出了什么表情，而是把表情贴在了脸上一样的感觉。

「你能告诉我，史维特莱德为什么在里面吗？理树」

听起来很温柔的一句话，但是在理树的耳中是这样理解的。

不解释清楚的话就灭了你。

理树长叹一口气。借口的话，心中早已想好不下百个。不过无法保证菲尔丝兹会相信。还是老实点说实话为好。

「剑子小姐的裸体非常漂亮的」

『你在说什么啊混蛋东西啊啊啊啊啊！』

听到门那边传来的史维特莱德叫声。

不好不好，该交代的东西搞错了。

理树那藏不住的本意，让菲尔丝兹的笑容一变成了双目含泪，咬牙切齿。那理树非常喜欢的表情。

「理树这个……笨蛋~！」

菲尔丝兹的大叫，甚至能让更衣室为之一震。

这让理树知道自己确实是被爱着的，感到十分幸福。

「差不多可以让我松脚了吧」

「不行，理树还要好好反省一会」

场地从更衣室的转移到到了理树的房间里。

从理树刚洗完澡到如今，菲尔丝兹命令他正座已十分钟。没有耐性的理树已经开始叫苦了。不过菲尔丝兹可不会听。

「为什么连我也要一起……」

在理树的旁边，史维特莱德正座着耸了耸肩。她是被连坐了，因为错全在理树嘛。

睡衣姿态的菲尔丝兹挽着双手站在房间的中央，板着脸保持这战乙女的站姿。她生气的表情充满着魅力，不过那也只是因为这表情并不常能见到所以可爱。要是她总之保持这个样子的话，那可真就笑不出来了。

「那下次就跟菲尔子一起泡吧，别这么不高兴」

「才是这个问题！我、我才不是……想和理树……那个……偶、偶尔的话……才不这样！理树要多为他人着想」

「啊，那样的话我有话可说」

「诶？」

「刚才菲尔子直接跑进更衣室了吧。在知道我在里面的前提下。要是那个时候我是在擦水全裸的话你要怎么赔我？」

「……诶」

「而且，你打开浴室的门都没问下吧。是因为发现了剑子小姐在里面吧？那能算是菲尔子说的为他人着想吗？」

「…………」

「…………」

「那个，只要正座就可以吗……？」

「不用了，就当扯平了吧」

「呜呜……布号咦丝……」

看着突然变得弱气坐在地板上的菲尔丝兹，理树也正常地坐在了地板上。这种时候傻傻的她实在可爱得不得了。真是个非常能刺激父性本能的孩子。

「说起来，你刚才怎么了？到处找我来着。刚才外面干了什么吗？」

「啊……对了！我有个东西要给理树看！」

菲尔丝兹站了起来。

「想让我看？」

「嗯。就是这个」

菲尔丝兹从口袋中拿出一个秘石（rune）。

然后轻轻握住后，从拳头的缝隙中露出了少许光芒。之后熟悉的神威（kenning）就实体化了。

「这不是古拉姆吗，还有别在房间里拿出这东西来啊」

「有趣的是之后呢！你看你看，我的激活」

「嗯？菲尔子不是那个」

「醒来吧（wake up）——《屠龙赫怒》（gram）」

菲尔丝兹说道。

然后难以置信的事情发生了，古拉姆被光所包围变换了形状。

在光粒子所包围的深处，能看到激活状态的影子。

「可以办到的吗」

理树因为眼前感觉有些混乱。菲尔丝兹并不是靠自己一个人就不能激活神威（kenning）。所以才会成了两人一起的女武神，才会需要由理树激活神威（kenning），然后让菲尔丝兹安定的过程。

之后古拉姆再次发光，变回了基底状态。

「怎么样，理树！」

「你突然怎么了？」

「我一直以来用神威（kenning）战斗着，感觉自己不知不觉中变强了」

确实理树也隐隐约约感觉到了。

一开始遇到菲尔丝兹的时候，被法夫纳不费多少力气就打倒了。而现在菲尔丝兹已经成长到不那么容易被敌人给打倒了。至少，不会被打得飞来飞去了。

「与其说是变强了，不如说是已经习惯了战斗」

「是变强了嘛！所以才觉得能行了，到院子里试了试」

「然后就成这样了？」

确实开始菲尔丝兹也说过，有想在院子试试的事情，如果失败了很难为情。原来那指的就是古拉姆的激活啊。

「也能控制住法夫纳了哦！」

本以为交给罗丝薇瑟了，但是似乎已经还回来了。不过那东西就算能控制的了感觉也没什么用，反而会散发毒气危害周边。

「能再激活一次给我看看吗？」

「诶」

「怎么了吗？」

「没、没什么。知道了，觉醒吧——《gram》」

古拉姆被光芒所包围，变为了激活状态。

「确实变成激活状态了呢」

古拉姆被光芒所包围，变回了基底状态。

「怎么样，理树，才不让叫我女武废」

「再来一次」

「了呢……诶」

「拜托了」

「……好、好吧。觉醒吧（wakeup）——《gram》」

变成激活状态了。

菲尔丝兹松了一口气。

变回了基底状态。

「那个，为什么一下子就会变回去呢？」

「……呃，那个。节约能量？」

「真心话呢？」

「…………」

「…………」

「呜呜……只能维持一下下……」

刚才就觉得她的举动特别可疑，原来因为这个啊。不过她现在这个样子就像是个成长中的孩子一样，非常的可爱。让人冲动地想带她登上成人的台阶。

「那法夫纳的控制也只有一瞬间？」

「那、那是能好好控制的！已经习惯，只不过…」

「只不过？」

「……那个，大小有点问题。大概就跟那个天花板那么大」

也就是说，大概三到四米。就动物来说，个子算比较大了。法夫纳本来有市内四层公寓的高度，所以大概是原本的四分之一到五分之一。

「……真是努力啊，菲尔子」

「请别用那么怜悯的眼神看着我！」

理树温柔地抚摸着菲尔丝兹的头。虽然理树本打算是慰劳她的不过她似乎十分不高兴。实际上，和以前比起来她确实有着不小的进步。

「……那个我说」

此时一直沉默的史维特莱德突然开口。她一脸意外的表情看着菲尔丝兹，让人特别在意。

「剑子小姐也想摸摸么？那把屁股转向这边」

「完全不对啦！真是的，是小不点的事啦」

「说的也是—」

本以为能合法进群抚摸史维特莱德那充满美丽的屁股，看来这个世界没有那么简单啊。真是希望能够过得如意一点。

「难道你……不能激活古拉姆？」

「呜呜……是滴……」

眼中含着泪水的菲尔丝兹点了点头。

「你、你这真的是战乙女？」

「跟她一起战斗了这么久，我也越来越怀疑这件事了。想着她会不会不过实际上只是自称女武神的吃货吧」

「你真是失礼啊！」

菲尔丝兹大叫着。不过不仅是理树和史维特莱德，罗丝薇瑟也有着同样的疑问，所以那女武废的也真是废到了一定程度了。

「哈？能自由自在地控制激活不是理所当然的吗。小不点真是弱」

「史、史维特莱德不也不能激活赫伦汀吗，用赫格尼之剑的时候不也贫血倒下了吗！」

「你说什么！」

「斗争只会发生在同级人之间呢」

『「咕呜呜……！」』

两人一起咬牙真让人感觉关系不错。

不过最后俩人都长叹一口气。本以为会吵起来，没想到居然只是这样而已。不，对理树来说这样才好。

「借我试试，小不点。我给你做个示范」

「不会抢走吧？」

「都现在了还抢什么。那个……都跟那边那个笨蛋约好了」

「……好吧」

菲尔丝兹老老实实把古拉姆交给了史维特莱德。

尽管有着那怎么都算不上友好的第一次接触，不过在这么短的时间却确确实实的加深了彼此的羁绊。理树一直有在说希望女武神们能够互助，实际看到这种光景的时候，真心觉得欣慰。

「亮剑吧（Ur&eth;r）——《屠龙赫怒（gram）》」

史维特莱德念着和菲尔丝兹不同的咒语，史维特莱德让古拉姆变为了激活状态。就算持剑人不同，神威（kenning）本身也并没有什么特别的变化。

同时由于赫伦汀和赫格尼之剑的性质是两个极端，明白了不能控制好并不是史维特莱德本人的问题。

「……呃—」

果然菲尔丝兹因为自己办不到而觉得有些自卑吧，她含着手指羡慕望着。她含着的手指理树也想含。

「你这个家伙……不行啊」

不知道为什么史维特莱德也不一会就让古拉姆变回了基底状态。既然那么夸大了自己的身手，不可能就这么跟菲尔丝兹一样维持不了吧。应该是以自己的意识让它恢复的。不仅如此，还马上就把剑还给了菲尔丝兹。

「剑子小姐，怎么了吗？」

虽然只是尝试一下，毕竟一时拿到自己梦寐以求的古拉姆，但怎么都看不出她有高兴的样子。反而是一脸疑惑的表情。

「我的话，大概是放不出这玩意的神威绝招（reginleiv）」

「和菲尔子不同，身为正规的战乙女的你不能？」

「我可是很正规的战乙女哦！」

到现在都未被认同的菲尔丝兹抗议了起来。

「激活是谁都办得到的。但是reginleiv就是另外一回事了。战乙女和神威（kenning）具有相合性。不完全适合发挥不了真正的力量。

「诶，是这样啊。那菲尔子和古拉姆相合性……」

说完，理树一瞥菲尔丝兹。

只见她挺着微不足道的胸，一副盛气凌人的样子。

「你看吧，怎么样啊理树！我和古拉姆的相合性好所以才能用reginleiv！」

「不过那基本是合体的效果吧」

「呜……」

「说到底，就你一个人的话连激活都做不好的吧」

「呜呜……」

俩人让得意忘形的菲尔丝兹认识认识现实。

不过嘛，如果是这样一个系统的话就有些遗憾了。从别人那借来神威（kenning），拼来拼去组成的神威绝招（reginleiv）这种无双技是放不出了。

「总有一天，我要找到自己相合性好的剑！」

「像你这样没停地找下去，总会又一个合上的嘛。而且我们会帮助你的，是吧，菲尔子」

「诶，啊……既然理树都这么说了」

「一定哦！可别想蒙混过去哦」

这的话题结束之后，理树看了看墙上挂着的时钟。

时间为快要9点。如果是平时倒还早得很，自己先不说，史维特莱德还是早点休息为好。

「剑子小姐，今天差不多该休息了吧。体力回复需要的是营养和睡眠。那么，既然是病人那就请用那边那张床」

「请等等」

「怎么了吗？」

「这、这里是你的房间吧」

「嗯，没关系的。菲尔子也是在这里睡，而且房间也一直打扫得很干净」

「小不点也一起！？」

史维特莱德露出惊愕的睁大双眼。

而菲尔丝兹则是害羞地低下了头，然后点了点头。

「菲尔子的话，不好意思就用被团在地上过一晚吧」

「啊，好的，理树呢？」

「和剑子小姐一起睡」

「为什么啊！」

「不行吗？」

两人的反应很激烈。不过理树早就预料到这反反应。他也不是完全真心的打算在这里睡的，大概有两成是开玩笑的。

「不行的话，我就再铺一个被团就是了」

「……和你在一个房间总有种不详的预感」

回答正确。

把差点出口的话语咽下，理树从壁橱中拿出被团快速铺好。太靠近也不太好，于是理树把被团放在了门边。

帮史维特莱德整理好床后，准备完毕。

「好了，剑子小姐。特等席可是很舒服的哟」

「……睡着的时候你不会干什么吧？」

「……（微笑）」

「别在那笑着，给个明确的回答啊！」

本以为只要不说出口就能被默认的，结果还是被发现了。

「请相信我嘛。如果在剑子小姐睡着的时候我又不纯异性交游的话，用赫格尼之剑砍我就行了」

「那我不是也会倒下吗！我会用赫伦汀刺你！」

史维特莱德气呼呼的在室内迈着大步子。

毫不客气地钻进被窝。

理树也跟着钻进被窝。

「困了诶」

「确实啊，真是的」

「那晚安」

「…………」

「…………」

「喂，别一副自然的样子钻进来！」

史维特莱德从床上跳起来的同时，突然让也不知道藏在她这睡衣哪里的黑色剑身的神威（kenning）实体化了。然后就这么直立在床上，把剑锋对向了这边。

「咦，我做了什么奇怪的事吗？」

「你就只做过奇怪的事！还记得刚才自己说了什么吗！？」

「我想想……『剑子小姐也想摸摸么？那把屁股转向这边』吗？」

「谁要你想那么久之前的话了！？还有为什么偏偏是这句！」

「你想让我说什么嘛，请说直白点嘛」

「为什么反而生我的气了！？在我睡着的时候，如果有不纯异性交游的话，我就砍了你。不是七十三秒前说过了吗！」

这个战乙女居然用秒单位记着的。这缜密的心思用在其他地方多好。比如说，表现得像个女生什么的。

「那不就不是什么奇怪的事了吗」

「……诶？」

「现在还没睡还醒着，而且不是不纯是以非常纯洁的想法和剑子小姐交往着的嘛。我想和剑子小姐一起睡，从两种意义上来说」

「少罗嗦！」

看着满脸通红拼死抵抗的她，真心觉得好可爱。

理树觉得，女性对于男性最大的武器应该是羞涩。虽然强行让别人觉得害羞的自己不对，但是以现在的史维特莱德要说的话，感觉主要还是在生气，不过这先放一边不管。

「那差不多时候了，我到那边去睡了。熬夜对身体可不好」

觉得该收手了，于是就下了床。

「诶……突、突然怎么了」

理树态度的快速变化让史维特莱德十分奇怪。

「没什么，不适可而止的话可能真的会见血的」

理树用指着房间的角落说道。

菲尔丝兹在那看着没有打情骂俏的俩人，一直正座着。

「……说的也是……花心大萝卜……砍了就好……你都说喜欢我了……舌头都伸进来了……还裸体的……好几次……」

实体化后的古拉姆中倒映着她的表情，眼神空洞地在嘟囔着。

「……你啊，也去安慰安慰她吧」

不知道是不是因为菲尔丝兹散发出的气息让史维特莱德感知了自身危险，她把赫伦汀变回秘石（rune）老老实实地躺回了床上。

最终理树以甜言蜜语与温柔的态度让少女恢复了理智，不过那已是十点多时候的事了。

没有启程前往那悲伤的彼方真是太好了。（理树：neta诚哥days的ED）

当然，这指的是理树。

◇◆◇◆◇

一阵温暖与寒冷交错奇怪的感觉让理树从沉眠中醒来。

睁开双眼，首先引入眼帘的是……。

「…………」

菲尔丝兹睡脸的特写。

理树毫不犹豫地对着那小小的嘴唇亲了上去。

为什么这家伙的嘴唇是这么甜蜜又柔软呢。

总之在思考之前，脊髓反射就亲了上去，之后理树才把握了现状。男人做事八分靠决断，剩下的就随意了。这句说得真不错，让人感动万分。（理树：neta《假面骑士W》中鸣海庄吉传授给左翔太郎的话）

想想了，大概又是菲尔丝兹睡迷糊了然后钻进这边被窝了吧。还把手挽在了理树的背后，保持着热烈拥抱的姿势。

或许，这里就是天国吧。

什么意义不明的事情就到此为止，理树离开了菲尔丝兹的嘴唇。

如果醒来时候感觉到的温暖是菲尔丝兹的体温的话，那么那阵冷意又是什么？尽管如今是早晚有些凉的季节，但这让人不安的寒意感觉总有些不同。

理树不把她弄醒得慢慢把菲尔丝兹的手拨开，然后从被团中爬出。果然还是好冷。违和感渐渐变为疑问。

墙壁上挂着的时间显示现在是5点半。尽管有些早，对于负责早饭的理树来说，也不算什么奇怪的时间了。所以，这个季节这个时间的温度，身体本应已经记住了才对。

这么想了想，果然还是有些不对。

此时菲尔丝兹依然熟睡着，而史维特莱德呢。

「……呜哈……剑……剑有好多……好想砍砍试试……对了……已经没有人了啊……得再去抓人……呜……」

她差不多也能算进怪人之中了。

一脸幸福地说着些可怕的话，不忍心把她叫起来。理树从床边走过，站在漏进少许光线的窗边。

咔洒，打开了窗帘。

咔洒，把窗帘拉上。

确认下。

现在是五月。

草木茂盛，接下来气温要慢慢上升的时期。

一不小心可能衣服就穿薄了，然后就保持到夏天到来，之后科乃或者友佳的衣服就会有长袖换成短袖，越来越透明。

非常期待啊。

不，不是这个问题。

理树再次把窗帘左右打开。

——在那的是，飘落着白雪，一片银白的世界。




第五章 支配者们的宴会 CRIMSON THAN RED
「……不会告诉我，这就是这里的特色吧。」

「当然不是了。」

理树立刻否定了史维特莱德说的话。

理树叫起两名战乙女穿上衣服，然后走到外面一看，只见这个时期百分百不可能出现的光景映入眼帘。

是雪景。

虽然理树所居住的这片土地被称作雪国，但是不管怎么说到了五月雪还是会融化的。不可能会重新降雪，更不可能会出现这等积雪。虽然不到深冬的地步，但是这积雪程度说是初冬都不言过。

「那，就只有一种情况了呢。」

「是夏基，呢。」

「欸，是这样的么？」

少女们虽然互相表示理解，但是理树依然没有这种实际感。因为至今为止看过的夏基的攻击都是锐利的冰枪或是巨大冰块这样的，所以让人感觉这种静静飘落的美丽雪花与那玩意儿是无缘的。

「你，知道绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）的构成吧？」

「就是将人间的被害转移到神界的系统，是吧？」

「如果没能成功进行转移呢？」

「啊——……原来如此。」

理解了。

绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）虽然是十分便利甚至说是机会主义性的结界。但是也有缺点的。那就是神界能转移的被害在单位时间内的转移量是有上限的。

在超过上限的情况下，超量的损害就会流入人类界。以前的梅金吉奥德就是为了将伤害漏出尽量降低而打上上空再一刀两断的。

也就是说，这次的情况是，

「我认为夏基还在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内大闹，而正是那冷气溢出流入人类界，从而导致了这场降雪。」

菲尔丝兹做了说明，看来就是这么一个情况了。

「这才刚刚开始呢。那家伙的冷气流入这边的，初期阶段而已。」

「也就是说这样下去会变得跟昨天的高楼一样么

「十有八九是如此呢。」

史维特莱德点头赞同了理树的问题。

那就有点不妙了。虽说对于雪国的人们来说这种程度的雪并没什么大不了的，但是那前提是要在有充分准备的冬天。在这个五月遭遇这种雪，各地都会受到影响。糟糕点的情况下甚至可能发展为重大事故。

而且，虽然这是很庶民性的担忧，不过这雪一直拖下去会变成冰。说不定会产生理树们在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里看到的那场暴风雪。

「怎么办，剑子小姐。」

「当然要去揍翻那家伙咯，这不是废话么。」

丝毫不羞怯地回答的她那样子，对理树来说实在耀眼。虽说她将剑之神威（kenning）放在最优先位置考虑，但是毫无疑问她也同时希望人类界能够和平。

「果然剑子小姐是个很好的人呢。」

「哈！？什，在这种时候你说什么呢！别开玩笑了要打起精神来了哦！小不点，你做好觉悟了么？我可是已经做好了哦。」（理树：neta《JOJO》第五部中布加拉迪对普罗修特大哥说的话）

「好，好的！我会加油的！」

「看来没有思考对付夏基的对策的空闲呢。」

连古拉姆的神威绝招（reginleiv）都能无效化的夏基的秘密尚不明了。既然如此这次非得找出来不可。得再一次，连接上密米尔之泉。只能相信菲尔丝兹在昨天感觉到的违和感。

「要张开了哦！」

史维特莱德竖起食指，向天高举单手。

纯白的雪色褪为灰色——这种事并没发生。

「这，这是……！」

菲尔丝兹说不出话来了。

只见绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）的内部可见范围内全部被冰冻结住了。虽说确实是灰色的空间，但是比起这来，冰的美丽青色更加显眼。灰色跟蓝色的比例有二比八左右。

在这里只有来自神界的东西会带有颜色。也就是说这个冰是夏基创造出来的东西。原来如此，做到这种地步人类界起码也是会下个雪的。

「真是超级冷呢。」

这感觉就像是在深冬最冷的一天内，在辐射冷却最为激烈的早晨站在外边一般。说真的想请求放过自己。因为没时间拉出冬季装所以暂且穿上春用的外套过来了，但是事到如今又后悔了。

「在那呢，那只臭鸟！」

史维特莱德瞪向了遥远的彼方。

她视野前方立着一根比被冰封的街道更高一层的冰塔。而有个豆粒般大小的东西在那上面盘旋着，恐怕那就是夏基了。

「啊——那边也就是电波塔呢。」

那是这个城市的地标，号称高一百五十米的高塔。原来如此，那种大小的东西被冻住的话这边也能轻松看到了。

「别被我甩下哦，你们俩！」

史维特莱德说完便跳跃，在冻结的建筑物的屋顶与屋顶之间移动着。真是与猪突猛进这个词相符的一个人啊。

「理树，我们走吧！」

菲尔丝兹不容反驳地将理树王子抱起来，与史维特莱德一样飞跃市内。虽然想到不用特地搬运只要合体再去不就可以了，但是因为紧密接触碰到了菲尔丝兹的胸前隆起感到很舒服所以还是闭口不说了。

「啊，夏基的情报要怎么办？」

「我想尽可能靠近去感觉。要是太远了就无法详细了解了。」

看来要阅览数据距离也很重要。

就这么追着前头的史维特莱德跑向目的地。

到达的地方放眼望去全是冰的世界。其中最为引人注目的还是那高高耸起的巨大冰塔。它那受附近居民喜爱的身姿现已不堪入目，周围的风景寂静地让人甚至联想到死亡。

「那魂淡，竟然表现得这么有余力……！」

悔恨地咬牙切齿的史维特莱德仰望的，是让人感到美丽的透彻蓝色。造成这个惨状的元凶的大鹫的神威（kenning）正滞于空中。

「菲尔子，我们合体吧。」

「请等一下，在这之前先收集夏基的情报。」

「欸，不能在合体之后做吗？」

「……那个，要是跟理树在一起的话注意力总是会往你身上跑，没法集中下来进行连接。因为这次我想仔细地收集。」

要是被说到这种地步就没法妨碍她了。

女武神看来也是有各种心事的。

「那么，就有劳你了。」

「明白了。」

将理树放下地面的菲尔丝兹闭上双眼将双手轻轻张开。

但是，貌似察觉到了这边的存在的夏基开始制造起了冰枪。接着不容间发地将它们化作冰雨洒下。

「等，你在睡什么啊！被攻击了啊！」

史维特莱德立刻将赫伦汀实体化并以精妙的剑法做出了迎击。

「对不起剑子小姐，请在菲尔子小姐阅览完成之前一直保护她。」

「啊？阅览是什……哦哇！哎呀，不管怎样都好总之给我快点啊！」

看来是了解了，史维特莱德一个接一个地将逼近的冰枪击落。

但是，这次菲尔丝兹看来在密米尔之泉的连接上花了时间。看来是调查得相当认真吧。

虽然不知道夏基会不会有体力透支这种情况，但是史维特莱德毫无疑问是会积攒疲劳的。毕竟她的病才刚好，无法想象她能一直挥剑。必须得尽早找出对手的秘密。

什么都做不了的自己实在是让人感到烦躁。

看来得针对不依赖合体自己稳住神威（kenning）做特别训练才行。

「——我明白了，对夏基攻击无效的理由！」

张开双眼大喊出来的菲尔丝兹将古拉姆实体化加入了防御。

「你，做什。」

「史维特莱德，暂时撤退吧！」

趁冰枪射出的空隙，菲尔丝兹抱着理树向后方脱离了。可能是从她那样子感觉到了什么不寻常的东西吧。史维特莱德也跟着她撤退了。

躲在被冰封的银行背后，确认安全。虽然从建筑物断断续续传来冲击，但是厚实的冰反而成为了坚固的墙壁。看来是能坚持一会了。

「到底是怎么回事啊，小不点！」

「我明白了，夏基不管怎么砍都不受伤害的秘密。」

「哈……？」

「怎么回事，菲尔子。」

理树挺身问向了少女。在这个紧迫的战况中，突破口就只有这个。必须要尽早共享情报找出对策。

「正确地说，那不是夏基所持有的力量，是别的神威（kenning）。」

「别的，也就是说那不是夏基吗？」

「不，那是夏基没错的。但是，它的体内还存在另一个，别的神威（kenning）。最初见到它时感到的违和感就是那个。」

「别的神威（kenning）是指？」

「……是《黄金的青春》（Idun）」（理树：伊登，北欧神话中的掌管金苹果树的青春女神，曾经被夏基拐走）

从菲尔丝兹的口中出现的，是第一次听说的神威（kenning）。

「你，为什么会知道那种事……等等，你说是伊登？那就是说，那家伙不是在无效化攻击而是。」

「没错……它是在被砍的瞬间进行了再生的。」

她说了相当了不得的事情出来。

「伊登是怎样的一个神威（kenning）呢？」

「……那是指旧世界的女神。管理吃了后能够变得不老的苹果，并将它们分配给众神们。有记录显示夏基曾经将其掠走做妻子。没想到她竟然变成了神威（kenning）在这个时代重复做曾经做的事呢。」

被她这么一说，想起自己从菲尔丝兹那儿听过。

她讲过神界有吃了能够变得不老的苹果的事情，

以及被夏基掠去娶为妻子的女神的事情。

「并不是那个苹果很特别，重要的是伊登。要是没有她亲手从树上摘下，那个效果就不会生效。老化的停止，永远的年轻，约定这一切的伊登的力量——便是无限的再生力。」

原来如此，看来事情就此明了。

夏基并不是将古拉姆的神威绝招（reginleiv）无效化了。古拉姆确确实实对他起了作用，但是由于对方体内寄宿的伊登的力量，受到的伤害在瞬间便愈合了。

无尽的再生力。

那边是他那无敌模式的秘密。

别开玩笑了。

「那么，应该怎么达到他呢。」

「……小不点，pass。」

「……理树，pass。」

「剑子小姐，pass。」

「你们，稍微给我思考一下啊！」

「「你没资格说这种话啊。」」

理树跟菲尔丝兹是心连心的。

既然如此，差不多身体也该合二为一了吧。以现在的战力来说没有任何人的攻击能够触及夏基这点很不妙。即便对方能够再生，但要是不能给他伤害的话永远都不会有开始啊。

理树迅速将菲尔丝兹抱住

「呀！理，理树……难不成。」

「合体吧。」

「果，果然……呜呜……也是呢……」

明明对手的威胁已经逼近眼前了，菲尔丝兹却还无法立马下决心进行合体。并不是不想做，而是犹犹豫豫无法实施。

但是即便如此理树也觉得还是这样比较好。这个性格便是她，要是没有这个性格两人说不定就无法合体了吧，理树毫无根据地这么想着。

「剑子小姐，可以吗？」

「……为什么问我啊，随你们去啦。」

「那么，请好好看着吧。我跟菲尔子的舌吻。」

「都说几次了舌头不行啦！」

「我才不看啦！赶紧完事啦！」

被两人责备，理树感觉到了与冷气不同的令人起鸡皮疙瘩的东西。

感谢了下因在意自己而别过脸去的史维特莱德，接着理树将菲尔丝兹的脸稍微抬高。于此同时菲尔丝兹紧闭双眼。

即便是在极寒之中，少女的双唇依然炽热。

意识一瞬间内断开，回过神来的时候合体已经结束了。

「让您久等了，剑子小姐。」

史维特莱德对理树的话语鼓起了脸，但是即便如此还是在仔细观察着这边合二为一的女武神身体。

「到底是怎么一个构造呢。」

“哈，哈哈……我也完全不明白”

「嘛，怎样都好吧。那种事等做完要做的事再去想吧。」

理树握紧秘石，将古拉姆展现在了基底状态下。

「请苏醒过来（wake up）——《屠龙赫怒》（gram）」

接着菲尔丝兹说出其真名，以激活状态安定住。

到此战斗准备结束了。

「那么，要咋办。夏基就不说了，伊登要怎么对付。」

没错，问题不在于大鹫，而是寄宿于其体内的女神。

嗯，理树将手托在嘴边思考起来。

因为没有吃早饭所以饿了，这么个菲尔丝兹的杂念掺进来，真的很碍事。希望她能稍微安静点。

「夏基为何一直呆在那边不动呢？昨天将高层公寓冰封的时候也是一直坐在那。」

「你问为什么……为什么啊？」

“……那个，虽然只是大概，不过我想那说不定是他跟伊登的住所吧”

「就是爱巢吗，字面意思的。」

一想到说不定藏着什么重大秘密，就觉得这观点相当荒唐。但是，菲尔丝兹的推测说不定并没有错。冻结了街道也无法否认是为了制造更好的居住环境。

「鸟脑袋想的事情真是捉摸不透呢。」

虽然如此，但是对方一直停留在那儿这点真的很值得感谢。毕竟要是对方利用空中优势从各个角度进行攻击的话理树他们早就被干掉了。

「剑子小姐，你现在所持有的神威（kenning）是？」

「能用在战斗上的就只有两把剑哦。剩下的，就只有小道具了呢」

「是怎么样的？说不定下点功夫就能用上了」

「黄金制的假发神威（kenning）能起到作用？」

「没用呢。」

理树立马回道。就算将其实体化套在夏基头上也只是好玩而已一点效果也没有。话说回来到底是为了什么做的那种东西啊，古代的众神们。

「你们呢？」

“我们也是，现在还没有古拉姆以外的东西……”

菲尔丝兹爱用的是直接攻击的古拉姆以及能够捕获移动等用途相当广泛的锁链。但是这两者都被夏基识破了，因此其它的神威（kenning）应该推举出来了解才是。

那么，要怎么办呢。

说是这么说，但是大致的方针倒是已经订好了。

「那东西其实就是从斩开的地方开始再生是吧？」

「应该是这样。」

「那么，即便再生力是无限的，但是再生速度自身会不会是有限的呢？」

「啊？什么意思？」

「要是不给他再生的空暇持续攻击怎样。」

理树想到的作战方案其实压根称不上是作战方案

就是单纯靠蛮力硬上。

但是，以现在这个手头上战力有限制的状况下无法建立比这更好的方案了。这回因为人间那方有时间限制，所以不能弃之不顾。而且不能肯定昨天那不知道是不是战乙女的存在会不会再次出现。

「还，还能做这种事吗？」

「将古拉姆的斩击稍微调节一下，尽量将它能够持续击中对方。」

先前的战斗中古拉姆是一次一次攻击的。在一次攻击后发现无伤感到不解，于是再来一次。而在这攻击的间隔中对方已经再生了。

那么这次一开始就用上全发。

「哎，但是你们不是说神威绝招（reginleiv）三发就是极限了么。」

「是的，所以会迅速——解决掉的。」

理树握紧了古拉姆。

「……我明白了，那我就为你们充当诱饵吧。」

“史维特莱德，你这是？”

「我会试着跑来跑去一点点吸引开它的攻击，要是顺利把对方钓上钩了，你们就从它背后全力攻击吧。」

看来是这样。虽然这感觉对她很不好，但是这个提议十分值得感谢。这次毕竟情况所迫，所以希望能尽量将击中的部位调整在最佳的位置上。

「请不要被干掉了哦，剑子小姐。」

「那是当然的吧。你当我是谁啊？」

史维特莱德浮现出精力旺盛的笑容，重新握紧了赫伦汀。那里已经没有第一次见面时完全表现出敌意的女武神的样子了。

「拜托您了。」

史维特莱德对理树的话语点了点头，从被厚厚的冰层冻住的银行背后跑了出来。

「喂鸟头！别给我表现得那么带有余力啊！欸，不管被砍几次都会再生所以没事？那是，你的力量么？不是吧？哎呀？要是没有老婆你自己什么都做不了吗？」

虽然为这边当诱饵这点是很好，但是有必要煽动得这么过火么。

轰咚咚咚，传来了冰枪以猛烈的气势插来的声音。

理树偷偷探出脸，看了下现场。

只见夏基周围生成了当初三倍的冰枪，陆续射击着。

漂亮地被煽动了。

史维特莱德巧妙躲开、击落如雪崩般蜂拥而上的冰枪，顺利应对了。她一边进行着这些一边移动，冰枪的射线也渐渐从这边远离而去了。

不久之后，夏基的巨体转向便露出了侧面。

不能放过史维特莱德挺身为自己创造的这个空档。

于是理树从建筑物背后迅速探出神来，架起了激活状态的古拉姆。

“……理树，你还真是不考虑后果打算一下用光全部力量呢。”

「啊，果然还是会知道我想做什么吗？」

“毕竟我们合体了啊。”

「也是呢——。那我喜欢喜欢很喜欢超级喜欢菲尔子小姐的事情你也知道么？」

“呜……现，现在不是说这种话的时候啦。”

就算看不见菲尔丝兹的样子，但是她那生气得满脸泛红的表情还是轻易想象到因此感到十分兴奋。感情的起伏直接传达过来素以很好理解。

但是，马上就冷静下来了。

「对不起，根据情况古拉姆说不定会飞走。」

“……虽然可能会如你所说，但是那时候再找就好了。现在必须要先保护理树你住的这个城市。只要是能做到这件事的话，不管什么方法我们都可以用。”

感受到菲尔丝兹想法，理树打自心底感到十分高兴。

那么，剩下的就如史维特莱德所说的。

——从它背后全力攻击。

「菲尔子。」

「好的！神威绝招（reginleiv）！」

古拉姆被光芒包覆起来，从激活状态改变了形状。

化为强大到人类难以挥动的刀刃。

但是，理树却能够使用它。

以理树与菲尔丝兹，两人的力量。

这时，夏基终于将其背后转向了这边。

机会只有一次，将一切关注在这一次上。

理树咬紧牙关，将古拉姆横向挥过。

一下。

利用惯性转上一圈，斜下挥砍。

两下。

不抑制刀刃撞击地面时产生的反作用力，利用它从下挑起。

三下。

接着。

「古拉姆——砍啊啊啊啊啊！」

——四下。

理树紧紧握住古拉姆，全力挥动将其投掷了出去。

身为绝招的剑闪三次便是极限了。但是，以拥有无限再生力的这次的对手来说，攻击力再多都不算过度。

因此最后将古拉姆本体化作子弹扔出。

这便是理树的底牌。

被释放出来的古拉姆追向先前的剑闪，化作一道流星飞翔而去。

在眨眼间便到达了夏基身上，接着四下全部命中了其背后。

这时，理树第一次听到了夏基的咆哮。

那是尖锐的，刺耳的怪鸟鸣叫声。

但是——仅此而已。

“怎、怎么会……！”

菲尔丝兹的惊愕情感流入了心中。

古拉姆插在夏基的巨体上，并没有贯穿。而且看它依然停滞上空的样子，看来连那攻击也让它再生掉了。

这下事情变得有点不妙了。

一瞬间意识模糊了起来。

「啊……理、理树……」

传来了菲尔丝兹的声音。

并不是从心里传来的，而是耳朵听到了。

「……解开了呢，合体。」

由于达到极限而带来的代价。

看来是已经消耗到了无法维持合二为一的女武神的地步了。

就在这么个时机下，夏基转向了这边。

而且最糟糕的是，它嘴里释放出冷气开始制造起了先前的彗星。看来是插在背后的古拉姆让它感到相当生气吧。说实话，这状况真是穷途末路了。

「理树，快跑吧！」

「看来得这么做才行呢。」

虽然身体正倾诉着猛烈的疲惫感，但是现在可不是能说这种话的时候了。毕竟只要还活着就还能动啊。

但是，现实并没有这么美好。

夏基发射了生成完毕的彗星。

现在的理树他们并没有能够防御那个攻击的手段。

难道要就此结束么。

连希望与自己有联系的人们能够幸福地活着，这么个愿望都没能实现。

气势凶猛到令人绝望的冰块，如同煽动人的恐怖情绪一般缓缓袭来——

「你们在干啥啊啊啊啊啊！」

——只见史维特莱德以猛烈的速度从远方跑了过来。

脸上挂着如嫁不出去的剩女一般的凶恶表情。

她如钻石机一般挖开冻结的地面使之产生钻石星辰般的烟雾，并且令人难以置信地比冰之彗星更快一步到达了理树他们身边。

抓。

将理树与菲尔丝兹抱于两肋之间，进行跳跃。

角度锐小的跳跃相对的飞行距离也比较长。彗星在背后落下将周围的建筑物尽数扫倒，而史维特莱德则是成功从夏基的有效射程脱离了。

刚刚是银行这次则是将农林中央金库作为掩体，躲进其后。

「咕哈——！啧呼——！」

史维特莱德趴在地面上，以能够吹灭千年热恋的激烈度喘息着。看来是察觉到这边的危机而前来助阵了。

「谢谢您，剑子小姐。」

「那，那个……没事吗？」

「我，我还以为，要死了！」

理树也是。

虽然脱离了险境，但是战况则是回到开始的状态了。不，应该说是倒退了更为确切。

合体已经解开了，古拉姆则是在夏基背上。压根就找不到别的攻击手段。

「理树……」

面露怯弱之色的菲尔丝兹。

「对不起，结果，还是失败了呢。」

「……以我们所拥有的力量除了你所做的事情以外没有别的方法了啦。要是这方法不行的话，本身就是无法做到的。」

虽然她的安慰让人感到非常高兴，但是理树实在是不知道怎么办了。

微微从建筑物背后探出来看了一下，只见夏基依然优雅地静止于电波塔的空中。可能是因为爱巢给了它精神性的余力吧，攻击暂时停止了的样子。虽然只是个短时间的暂停，但是对这边来说真是谢天谢地。

失去了古拉姆的话其他神威（kenning）怎么样呢。回想起了菲尔丝兹所拥有的东西。龙。松鼠。锅。不行，先不论夏基，那些东西令人都不觉得打破伊登的力量。

那么史维特莱德所拥有的两把剑之神威（kenning）是。

赫伦汀与赫格尼之剑。

两把都很危险——

不，等等。

「剑子小姐，赫伦汀呢？」

「这把剑怎么了」

「那个，能借给我一下么？」

「哈？你想用这个干啥啊。」

「菲尔子不是说了么。赫伦汀有为有激活状态尚不明了。也就是说说不定会有吧，要是我摸它说不定就会激活了。」

虽然有可能会跟古拉姆的时候一样赫伦汀可能也会暴走，但是那时候让史维特莱德抑制它就好了。总之就是想确认一下是否会激活。

「但是真名可是《名剑（笑）》欸？我可不认为这把废剑会有激活状态呢。」

「要是有可能行的话，什么都应该试试。给我吧。」

「……我知道了啦。」

史维特莱德将赫伦汀的剑柄递向了理树。

理树用指尖碰了下剑柄。

但是，并没有发生什么事情。

因此，试着握了下剑柄。

依然没有变化。

「既然理树摸了也不行的话，果然还是没有么……」

是这样的么。

总之就是感觉无法释怀的理树想说干脆就挣扎一下好了。

「那么，这次请借我赫格尼之剑吧。」

「「哈啊！？」」

女武神两人的声音漂亮地重叠了

「因为在我们看到激活状态之前剑子小姐你不就昏倒了么。说不定会有很厉害的效果甚至能够打倒夏基呢。」

「你，你会被它吸光血死掉的哦！？」

「是，是啊！女武神暂且不论，普通的人类的话。」

「只是稍微碰下而已。只是碰下前端而已。马上就会放手的。」

「太危险了啦！」

「但是，你本来是想让我们使用那种东西的对吧？」

「呃」

被说到痛处了吧，史维特莱德咽下了刚要说的话语。

「拜托您了。我想把自己力所能及的事情全部做到。」

理树虽为凡人但是能够让神威（kenning）激活。并且那功率高到甚至使神威（kenning）暴走的地步。那到底是好是坏理树自己也不知道。但是根据使用方式是不是能成为大家的力量。

既然自己拥有这种能力，那么就下功夫不吝啬地将其全部发挥出来，引导出最好的结果。

这是为了帮助她们战乙女们，理树如是想道。

「……绝对要立刻放开哦。」

大概是理解了理树的真意吧，史维特莱德叹着气将赫格尼之剑从秘石实体化了。接着出现一把无护手的，收于剑鞘之中的剑。

她虽然浮现着不安的表情，但是依然将染血之剑递给了理树。

「那，这把就还你吧。」

理树也将赫伦汀归还原主。

但是，也许是因为疲劳的缘故吧。手抖了下不小心让两把剑碰撞在了一起。

——就在这时。

「欸。」

「什！？」

瞬间以为产生了猛烈的冲击，回过神来发现理树与史维特莱德的身体被击飞了。

理树背后着地使得呼吸噎住了。

当啷，剑在互相的身体附近发出响声滚落在了地面上。

「剑子小姐，你果然在生气么？」

「才不是呢！你才是是不是跟我有仇啊！」

哎呀，理树诧异道。他以为是被史维特莱德打飞了。但是，从她的态度看来对方也是这么想的。

到底是怎么回事呢，看了下本来看到了事情经过的菲尔丝兹的脸色。

但是，菲尔丝兹本人也呆住了。

但是，其视线并没有投向这边，也没有投向史维特莱德那儿。

顺着视线看了下菲尔丝兹到底在看什么，只见那里有棵树。虽然因为是在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内的自然物所以是灰色的，但是实际上是青茂的。

不，这有点奇怪。

在这个被冰封的世界中，为何只有这根树没有被冻结逃过一劫呢？

实际上，那棵树周围则是完全冻住了。

理树迅速捡起赫伦汀，小跑跑向了菲尔丝兹身边。

「菲尔子，你看到了什么。」

然后进行询问。

「……啊。那，那个，在赫伦汀跟赫格尼之剑碰撞的瞬间两人都被轰飞了。那时，那个……从互相接触的两把剑之间出现了红色的光芒。」

「发，发生了什么？」

史维特莱德也爬起来问道。

「……在那红光碰到那棵树的瞬间，冰瞬间融化了。不，不应该说是融化了……对，就像是消失了一样。」

「嘿咻。」

锵，将赫伦汀的剑身撞击在了赫格尼之剑的剑鞘上。

两人再次被击飞了。

因为这次有所准备，所以倒下也没什么痛楚。

「你这个人啊啊啊啊！」

史维特莱德用头顶起身子，明明是女武神却浮现出如般若一般的表情逼近了理树。但是，理树直接将注意投向了菲尔丝兹。

「这，这次那边的卡车被解冻了……」

看过去，确实刚刚为止还是冰之棺材一般的无人卡车便会了普通的储物柜。是因为菲尔丝兹所说的红色光线照射到它的缘故么。

应该没有再验证的必要了。

「剑子小姐，至今以来有同时使用过这两把剑吗？」

「哈？不，那当然没有了。本身给你们看赫格尼之剑那次我还是第一次给人看。其他时候压根就没有那个机会啊。」

原来如此，看来是猜对了。

「剑子小姐，要是你将两把剑叠在一起同时激活的话会怎样？」

理树将赫伦汀递给了史维特莱德。

根据这个状况判断，认为这两把剑的接触引发了迷之解冻现象这应该是没有错的。而这必定是有什么理由的。

可以想到的是，这两把剑的关系与理树和女武神的关系一样。

是两把同捆的。

「原来如此，啊」

看来是理解了理树的意图吧。史维特莱德用空着的手接过了赫伦汀。

「那，那个，到底是怎么一回事呢……？」

「不用管了，快，有点危险所以你就跟那家伙一起站到后面去吧。」

史维特莱德拍了拍菲尔丝兹的脑袋，如姐姐一般说道。

「那么剑子小姐，拜托您了。」

后退到安全区域的理树下达指示。

史维特莱德点点头，将两手握着的剑重叠在了头上。

瞬间，确确实实产生了红色的光芒。

但是，看起来那光芒在周围胡乱飞舞着。完全无差别地随机照射并将照射到的地方的冰融化掉了。不，就如菲尔丝兹所说，说不定是消灭了。要是溶解的话应该会有水的，但是却没有。

「呀！？等，等等啊史维特莱德。」

红光射到旁边两米远的地方，菲尔丝兹与光色相反脸色变得铁青了。

但是，那抗议声看来是没有传达到对方耳朵里。

「嗯呃呃呃呃呃……！」

像是在重叠两把剑的双臂内灌注力量一般，咬紧着牙关。

不久，那份坚持迎来了结束。

锵，两把剑发出声响弹向了不同方向。

而史维特莱德则是被叩击在了受到冰封的建筑物上。

比起思考理树的身体先动了起来。

跑向倒下的她身边，将她抱起。

「剑子小姐，没事吗。」

「好烫……真是只烈马啊。再来！小不点，给我捡过来！」

「好，好的！」

菲尔丝兹就像是被姐姐命令跑腿的妹妹一般回收起了剑。

「剑子小姐，血。」

最初看起来没有什么事，但是史维特莱德的头上流下了一道血迹。看来是与背后的冰块激烈相撞的时候受到的擦伤吧。因为可能会流进眼睛所以想要去擦拭它，但是又没有手帕之类的物品。没办法只能用外套的袖口温柔地给她擦掉。

「嗯，谢了。绝对会成功的所以给我看好了哦。我会一直做到成功为止。然后把可恨的那混蛋封印掉的。」

「真是干劲十足呢。」

「那是当然。我的外号是什么？」

「……《统御万剑之人》（Schwertleite）」

「没错。要是不能使役区区一两把剑成何体统啊。」

她精神十足地笑着站了起来。

那形象是至今为止看过的之中最高大的。

——对此理树领悟到了自己搞错错了两件事情。

其中一个是她是不是对自己的名字怀有恨意这件事。这个本身就带有力量的名字，是不是让她变得不得不走在喜好使剑的道路上了呢。

岂有此理。她是真真实实热衷于剑的。就如存在本身就是由剑组成一般，从头到尾直率锐利的生存方式。

另外一个过错，便是让她一人担负全责的事情

刚刚理树说了。

要是自己力所能及的范围内有能够做的事情的话希望能全部做到。

真的全部做到了吗。

不对。那是绝对不对的。至少不是就这样交给这名少女看着战斗结束。绝对不是不出手但出口这种事那么简单。

所以，把能做的事情做好吧。

理树能为战乙女做的——不。

理树不得不为战乙女做的唯一、并且又是最大的献身。

「剑子小姐。」

「嗯？」

「我们来合体吧。」

「哈！？」

史维特莱德惊愕地大睁双眼。

当啷，背后传来了声响。转过头去发现菲尔丝兹呆站在了那儿。其脚下掉着两把剑，看来是将它们弄掉了吧。

「啊，对，对不起。」

菲尔丝兹浮现出亲昵的笑容，捡起了剑。

「菲尔子小姐。我，现在要和剑子小姐合体。」

「…………」

「我想给予剑子小姐力量」

「……好的。我明白的。理树所做的事情都是理树真正想做的事情啊。」

将两把剑捡起注意着不让它们碰在一起，然后菲尔丝兹叹了口气。那是将丈夫的花心当做男人的本性一笑而过的，充满包容的表情。

相信自己，任自己喜欢的去做。

所以理树就算为了报答菲尔丝兹也必须出尽全力。

「等，你，合体什么的，我才不……」

「对不起剑子小姐，一直让您一个人去做。请让我也来帮忙吧。」

「欸，不，不用了啦我一个人也行！」

「你不觉得比起一个人两个人去做会更有成功的可能吗？你想，剑子小姐你也看了我和菲尔子小姐跟我的合体了吧？我想应该能变得相当强的」

「因，因为！那个……是冈德吧？」

「是的，是亲嘴。」

「我特意绕开了说的你别给我修正过来啊！」

她脸上红得跟发色几乎相同的地步超级生气地怒吼道。好可爱啊，对此理树抱起了不拘谨的感情。

「这就是我所能做的全部啊。既是废材又瘦弱的大神理树剩下的，最后的事情。」

「咕……但是，你刚刚还将神威绝招（reginleiv）使用到了极限。」

「嘛，说实话几乎就是在靠毅力站着的呢。」

「那不就完全不行嘛！」

「但是，那跟刚刚为止拼命保护我们的剑子小姐有何差别呢？」

理树这么一说，史维特莱德眯细了双眼。

这样一来自己的所能做的跟内心所想的全部都交出来了。

剩下的，就由她决定了。

「……哈。事到如今怎样都好了。」

稍微沉默了一会，史维特莱德叹了口气。

「剑子小姐，那么。」

「嗯，你……不」

说到一半，史维特莱德摇头换了个说法。

「——理树。跟我合体吧。我会滥用你一把的。」

第一次从她的口中说出了理树的名字。

感觉不管怎样的事情都能完成了。

「不如说我还想拜托您呢。」

理树微笑道，然后靠近了史维特莱德。

因为她的个子很高，所以理树得踮起脚尖。虽然作为男人很不像样，但是这个样子更合适自己的情况所以也不赖。

被对方抓住了肩膀。

呼——呼——史维特莱德的呼吸十分急促。

「要，要来了哦。给，给我闭上眼睛吧。」

立场到底是在上还是在下实在搞不清楚。

然而像这样被逼上绝路般的她实在是惹人怜爱，理树如她所说闭上了双眼。

——啾。

数秒之后，双唇上传来了暖意。

接着感觉到身体下落一般，不，应该说是浮在空中版的感觉。

那是十分不可思议的感觉。要是说与菲尔丝兹的合体是被温柔的光芒包裹的感觉，那么与史维特莱德的合体则是被强有力的光芒照耀一般的感觉，并且。

两者都一样温柔。

渐渐感到全身涌起活力，一瞬间前的疲劳感觉灰飞烟灭了。感觉到自己与史维特莱德的意识融为一体。

像这样可称之为暧昧的思考一瞬间便清晰了起来。

理树睁开了双眼。

眼前并没有史维特莱德的样子。

“……这就是？”

取而代之的是从脑海中传来了熟悉的声音。

总是不扭曲自己的信念，一旦决定要做就会直率地做下去的她的声音。

「果然也能跟剑子小姐合体呢。」

理树张合了几下手掌确认了下身体。提起飘扬于视野角落的流海看了下，那头发确实是呈红色的。这是史维特莱德特有的性质。也就是说，现在自己的双眼应该是美丽的琥珀色吧。

“这个，身体是你的对吧？”

「应该是如你所说呢。虽然这样子实在不像个女武神。」

「……真是不可思议的感觉啊。像是自己在活动一样。」

菲尔丝兹确实也说过。说实话，理树也不知道这身子到底是靠自己的意志在动的还是靠女武神的意志在动的。不如说现在站在这儿的是与这两人完全不同的生物。

但是，那些都是十分细微的事情。

重要的是这是能够实现女武神的原望的力量。

「……理树。史维特莱德。给。」

菲尔丝兹将剑递向了这边。刚刚浮现着的苦笑以掩藏于内心之中，现在已挂上了如同奔赴战场时所有的毅然表情。

双手各自接住一把剑。

「剑子小姐，准备好了吧。」

“那是当然的吧，毕竟都做到这地步了啊！”

感觉到了史维特莱德的干劲，理树将双剑举过头顶。

做个深呼吸，做好觉悟。

然后将赫伦汀与赫格尼之剑重叠在了一起。

瞬间，红色的光芒照耀了周围。但是，那并不是先前那样的乱射。可称为温和的光芒将被照耀的部分的冰消灭了。

两把剑自身也被鲜艳的红光包裹着。这次并没有互相弹开，而是完完全全地让理树握在了手心里。

「剑子小姐，这是。」

“……这家伙的，记忆？”

情报从握紧的双剑流进了大脑之内。

赫伦汀与赫格尼之剑原本就是一把剑。没有真名的，靠吸血强化的魔剑。但是在长久岁月之下被一分为二，变成了各自拥有真名的剑。

吸血这个性质集中在了赫格尼之剑上，不仅会对敌人还会对主人发生吸血效果。另一方面残留在赫伦汀身上的就只有曾经还未分离之时的，到了现在因为不够格而成为笑料的名声。

当这雌雄双剑重合在一起的现在，这个瞬间。

便是真正的神威（kenning）发动的时候。

「剑子小姐，我要让它激活了哦。」

“但是，这家伙可没有真名啊。”

「给它取一个不就好了。就算是取名之母。」

“可，可以这样么。”

「就请你取个这孩子会中意的帅气名字吧。」

听到理树的话史维特莱德开始深思起来，不过靠直觉就找到了。

她的意识中展现的是昨天书店内发生的事情。

蹭书时看的轻小说，写在其上的令人兴奋的专有名词堆。自己绝对写不出来但是被分配为了能读的汉字的，不明意义但是让人感到兴奋的片假注音。

这些词显著扣动了史维特莱德的心弦。

那感觉啊，来到这里吧。

“……我决定啊！”

「……啊」

因为史维特莱德的思考直接传达到了理树。

不，不让她打住。

因为她所决定的事情，是理树所决定的事情啊。

理树将重叠的两把剑柄更有力地握紧，等待搭档的女武神发出宣言。

「展露锋芒（Ur&eth;r）——《背釰螺旋》！」（Hrunsleif）（理树：这个词在日本yahoo查不到，暂时不清楚北欧神话中的有关设定是否真实如此，推测是万太自己造的词又或者是哪里来的设定。另外此名字neta了PS3游戏《荒野兵器2 地下城》中的地下城背塔螺旋）

「纯粹就是组合在了一起而已呢。」

“真啰嗦啊这不是很帅么！”

虽然不让她打住但还是吐槽了。

将赫伦汀与赫格尼之剑合二为一，就变成赫伦斯雷夫了。

不用达因汀是因为不好念。

即便如此拼命思考字面上好看的汉字的她让人感到实在可爱。

「这就是……两把剑真正的姿态呢。」

菲尔丝兹所看着的，是理树所握的一把剑。

形状十分奇妙。剑柄很长，没有护手。这就算了，更引人注目的是其剑身。竟有两道剑身。银色的刀刃与黑色的刀刃。两者螺旋状交杂在一起，化为整体成为了一把剑的轮廓。

乍看之下，实在看不出这是把锋利的剑。

但是，这就足够了。

在激活了这把赫伦斯雷夫的瞬间，就已经理解了所有使用方式了。

「理树，有了这个夏基就。」

「是的，所以，这之后不光是我们的事情了。」

这个战斗不是哪个人努力了就能结束的事情。

绝对不是那么单纯的事情啊。

理树将菲尔丝兹一把抱过来。

「呀！？」

理树在因预想不到的展开吓一跳的菲尔丝兹耳边低语了几句。

听到这番话的内容，少女的表情渐渐严肃了起来。

不久大概是完全理解了吧，菲尔丝兹点了点头表示同意。

这样便决定了。

「那么——就让我们开始进行女武神的工作（walkyrie works）吧」

理树踏开地面从建筑物背后冲了出来。

目标是将电波塔作为根据地的大鹫的神威（kenning）。

驱使不论是人身还是女武神的身体都无法使出的身体能力，驰聘于被冰封的街道之中。大概是迅速反应过来理树抱有敌对意识吧，夏基生成了数量无比之多的冰枪。那已经完全超过了牵制的规模，看来是打算解决掉对方吧。

冷气生成了冰，冰又生成冷气形成一个恶循环。在这之中漫射的如同集中豪雨一般的冰枪。虽然它们各自飞在不同轨道上但是最终目标毫无疑问是这边。

“你的攻击实在是太单一了啦！”

理树将赫伦斯雷夫横向扫过。

只是这样而已。

本来需要激烈挥剑才能迎击的冰枪全部消失了。

并不是被打碎了，而是就如一开始就不存在一般。

接着理树向没有限制的空中奋力一跃。

「首先将你那引以为豪的庭院——全部消灭掉！」

将赫伦斯雷夫反手握住，在落地的同时将其螺旋刀刃插进了冻结的大地之上。

变化在那瞬间便发生了。

以插进赫伦斯雷夫的地点为中心，释放出了红光。那在眨眼之间便将冰尽数消灭，其范围放射状地扩张开来。被厚实的冰块封锁的道路与建筑物回到了原本受光照耀的样子。

不久红光便弥漫了整个绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内，夏基所制造出来的冰冻庭园消失了。

赫伦斯雷夫能通过吸血变得强固。但是，那并不仅限于血。只不过是因为生物体内流动着血液才吸了它们罢了。

其本质是生命力的夺取。

与生物非生物毫无关系的，作为其存在象征的生命。

赫伦斯雷夫吸收的便是这个。

无限贪婪地，无节制地。

——理树与史维特莱德是杀了冰啊。

「真是乱来呢。」

“我感觉能够理解它被分离的理由了呢”

「毕竟一不小心就能造成无差别大量虐杀呢。」

感觉除非是拥有相当高洁精神的人否则不能交给任何人使用。

关于这点上史维特莱德是十分合适的。

应该是合适的。

到底合适不合适呢。

合适是什么意思来的。

“给我果断说没事啊！”

为啥跟理树合体的人在脑子里也会超生气的呢。

看来夏基也是对理树他们的行动感到惊讶吧，鸣叫声中听起来好像混杂起了动摇之色。本身鸣叫这个行为大概就是它焦急的证据吧。

见冰枪无效，夏基从其鸟喙中释放出了冷气。那冷气以前所未有的速度由气体变为固体，在上空中变成了巨大的冰块。

接着，它将其对着地面发射了出来。

那尺寸是至今以来最大的。虽说以前碰到过它同时声称两个释放出来的情况，但是就算将那时候的两块加在一起还是压根无法与这回的冰块相比拟。

天空坠落估计就是这种光景吧。

但还是会杀掉的。

“那东西也给我立刻去死吧啊啊啊啊！”（理树：neta《饿狼传说》系列游戏中的角色山崎龙二放绝杀《钻头》时的台词）

呼应史维特莱德那绝对无法说是高雅的尖叫声，理树将赫伦斯雷夫的刀刃插进了缠绕压倒性威压感逼近自己的彗星上。

青白色的冰块一瞬间便被然为赤红之色，消失殆尽了。

吸收那生命力之后，银与黑的螺旋变得越来越清澈了。

自己最强的攻击被防御住的对方，接下来会怎么做呢。

叽咿咿咿咿，夏基发出尖锐的鸣叫声。

那声音伴随物理性的力量扩张开来，震动了世界。树木的叶子被削落下来，建筑物的窗户一并碎开了。要是没有跟史维特莱德合体的话理树的鼓膜说不定就被它刺穿了。

但是，理树明白了那不过是预备动作而已。

夏基那通透的青色巨体以极快的速度冻结了。是自爆么，一瞬间这么认为，但是那恐怕不是。那大概是在强化自己啊。

史维特莱德说过。

名字是拥有力量的。

因其《冰》（&THORN;jazi）之名号，转变为其名最具力量的形态。

不久便出现了如同水晶制成一般的美丽大鹫的样子。

这便是真正的，不留余力的真格实力。

——但是，已经晚了。

理树看清了夏基。

不，准确的说不对。

真正该看的，不是夏基。

「来了呢。」

“我就在等这个瞬间啊！”（理树：neta《机动战士骨十字高达 钢铁的7人》的主角托比安·亚罗纳克斯的台词）

一切准备就绪。

剩下的，只要让它结束就好了。

夏基张开水晶之翼，急速降落了。没有任何小把戏，单纯只是将自身的巨体与存在撞击在对方身上而已。连防御都不做。不，大概是认为没有必要吧。

其体内寄宿着拥有无限再生力的女神神威（kenning）伊登。被人消灭了冰枪，冰之彗星，甚至是冰之庭院也无所谓。就算是受到伤害伤口马上也会愈合。压根就没有将力量分给防御的必要，只要全力拼击就好了。

那选择大半是正确的。

但是，它本该知道那正确的选择根据条件也是有可能被推翻的。

「剑子小姐，让我们结束它吧。」

“好嘞！神威绝招（reginleiv）！”

理树将赫伦斯雷夫举过头顶，史维特莱德宣言道。

瞬间，形成剑神的银黑螺旋中释放出了量度庞大的红光。

大到了甚至贯穿天空与大地的地步。

将人与女武神的思想重合在一起，化为斩断神明的利剑。

「——Sacrilege,Revolver啊啊啊啊啊啊啊啊！」（理树：neta《荒野兵器4》中拉克薇尔·艾普尔盖特使用《凶樱》时的台词）

理树挥下了解放真正形态的赫伦斯雷夫。

真红的闪光震荡着空气，贯穿了从灰色的天空急速降落的绀碧猛禽。

夏基被赫伦斯雷夫的刀刃压走，赫伦斯雷夫又被夏基的猛烈突进推了回来。在空中展开了一进一退的攻防。

即便是这把剑所拥有的无限的生命力夺取，伊登的再生力也没有消失。

正确地说，是在相抵消着。

一正一负撞击在一起，互相抗衡着。

但是，这样就好了。

理树他们只要将伊登的力量持续夺走就好了。

「旧世界的女神，《黄金的青春》（Idun）。那个神威（kenning）就由我跟剑子小姐对付，而——」

没错，本命就由——

◇◆◇◆◇

眼下可见从地面延伸而出的真红巨刃。

并且，被其贯穿的水晶大鹫。

菲尔丝兹坐在法夫纳上翱翔在了空中。即便它比本来的龙要小上一截，但是其力气看来也足够轻松运载菲尔丝兹一个人。

在空中大幅度进行迂回，饶向了夏基的后方。这是为了实行将那名少年，大神理树刚刚说的事情而做的。所以才像这样与合体的两人分开行动着。

看清目标，菲尔丝兹绷紧了神经。

回想起了阅览密米尔之泉得到的情报。

伊登的神威（kenning）不会独自实体化。必须要寄宿在什么东西上才能发挥其效果。这回的情况便是寄宿在夏基身上了。

那么，只要封印宿主伊登便会被无效化。

本来，那是不可能的。虽说要是没有宿主伊登就无法实体化，但是因为其实体化宿主的伤口会无限地得到治愈。即便是盯上宿主，给它创伤马上痊愈，痊愈了再给予创伤重复着这么些毫无意义的过程而已。

但是，要是有神威（kenning）能将其无尽的再生力无限地夺取呢？

伊登就必须得将用在宿主的力量全部转移到它身上才行。

也就是说，现在的宿主毫无防备。

菲尔丝兹的任务，便是封印现在这时候的夏基了。

建立方案的是理树。这是在与菲尔丝兹的合体时共享了密米尔之泉的记叙才可能的。那名少年这的是会从令人意外的地方引导出答案呢。

但是，真的非常高兴。

对于最后一手是自己的事情感到高兴。

实际感觉到了受理树依赖的事情。

回过神来发现自己正在为那位少年的所作所为，为他那无心之言一喜一忧着。受罗丝薇瑟求爱的他让人感到心烦，看到与史维特莱德合体的他心中涌出了无法言表的复杂感情。

大概，真的只是大概。

自己，大概是喜欢理树的吧。

知道他为自己尽全力的事情，这也会联系到自己感到喜悦。所以，才会想要跟他一样将他要做的事情，将他想做的事情全力帮他完成。

那大概不是作为一名女武神。

而是作为名为菲尔丝兹女性所想的。

向法夫纳示意对夏基进行强袭。

瞄准的是背后的一点。

基底状态下插在其背后的古拉姆。

接近到极限，然后从法夫纳的背后跳向空中。

「雾之巨人，《冰》（&THORN;jazi）。其神威（kenning）由菲尔丝兹封印了。」

从天而降，握住了从其绀碧色的背后突出的剑柄。

只要一瞬间就好了。

到与那个人同样的高度——

「醒来吧（wake up）——《屠龙赫怒》（gram）！」

屠龙之剑激活，其剑刃缠绕着光辉展开了夏基的巨体。

将其一直砍到尾尖，握住变回基底状态的古拉姆降落在了法夫纳背后。

于此几乎同时。

赫伦斯雷夫的红光吞没了夏基，爬升到了天空之上。

◇◆◇◆◇

确认了夏基的威容消失，理树解除了神威绝招（reginleiv）。巨大得夸张的红色光刃收束起来，赫伦斯雷夫则是回到了激活状态。

「看来是成功了呢。」

“那小不点再堕落毕竟也还是战乙女么。”

原来她算堕落了啊，要是被她听到她大概会生气吧。

「好累啊。」

理树一屁股坐在了地面上。

瞬间，意识模糊。

当自己这么认为的时候，只见眼前出现了同样坐在地上的史维特莱德。

其身边放有分离的赫伦汀与赫格尼之剑。

在两人合一的女武神分离的同时合二为一的神威（kenning）也回到了原本的剑鞘之中。特别赫格尼之剑要是没剑鞘实在有点危险。

嗯，刚刚说了句很棒的话。

「没想到，刚刚好拿着的两把剑是一对的，又会刚刚好成为对付巨人的关键呢。机会主义也给我适可而止吧。」

「是吗？我倒觉得不是向你想的那样呢。」

「哈？你指什么？」

「我在想对于发生的事情，是不是必然有什么意义所在的呢。」

「你说意义。」

理树愣住的史维特莱德微笑一下。

「剑子小姐你不是说了吗，名字是带有力量的。」

「我是说过，那又咋了。」

「那可是《统御万剑之人》（Schwertleite）所持的两把剑啊。而且还是在可能有其他选择的剑之神威（kenning）中，唯独的两把。您不觉得这不是偶然，而是命中注定的么？」

不论是赫伦汀还是赫格尼之剑，性能都太过极端了。要是只有一把的话可以将它当做自己的运气不好，但是这种剑连续两把同时交到她手中那肯定是有意义的。绝对会有不是能够轻易改变的巨大的命运潮流所在的。

至少，理树是这么想的。

「……你，你还真是会说相当让人害羞的事情啊。」

红着脸转向一边，即便这样好像也不是完全不情愿的剑娇。

——说实话。

在明显超出一般人范畴的理树身边，在这短时间内已经集结了三名的女武神与多个神威（kenning）了。

这能称为偶然么。

感觉上至今为止发生过的事情与以后将会发生的事情说不定都是有什么意义所在的。

但是嘛，那种事到时再想就好了。

结果上理树要做的事情都已经决定好了。

「啊，菲尔子回来了呢。」

「等，那笨蛋！她不是要从法夫纳身上掉下来了嘛！我去一趟！」

史维特莱德明明十分疲倦但是依然站起来跑了起来。

理树呆呆地观望着这幅场面。

心想着，真想让相遇的所有人快乐幸福啊。




终章 Epilogue
自决战之后过了一晚，第二天。

街道恢复了平常的平稳。好像是自理树他们在绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）内杀掉了夏基的冰结庭园之后漏向人类界的冷气就消失了。五月的阳气已经完全将雪融化了。从电视上看来，是被当做仅仅一天的异常气象处理了。

不过即便如此从早上起便进行了生死攸关的激战，然后又硬拖着身体上学了，所以理树在想差不多可以让神界给自己颁发什么功劳赏什么的吧。

接着今日。

在上学之前，理树与菲尔丝兹一同站在了门口。

眼前站着红发的女武神。

「真的要走吗？我在想寄宿在我们家也没什么不好的呢。」

「你在说个啥啊。要是在你这的话就会向那小不点一样只能搜寻出门一天再回来这么个范围的神威（kenning）嘛。」

「呜呜……因为，要是肚子饿了的话就使不出劲来了啊……」

女武废看来是有归巢本能啊。

史维特莱德好像就如她所说的一样打算继续去回收散落在地面上的神威（kenning）的样子。恐怕是以剑为重点回收。虽然她有一开始就打算放弃女武神选定仪式的倾向，不过这跟菲尔丝兹一样。

「说起来，夏基跟伊登怎样了？？」

回想起了封印的两个神威（kenning）。

「夏基在这里。伊登因为实在是太bug了所以就被直接送回神界了。说是拿着那种东西就无敌了实在不公平。」

「女武神选定仪（walkyrieworks）也是有规则啊。我还以为是无法地带呢。」

既然如此比起规定战乙女之间的公平性，更希望他们能追求人间的安全性。为何就是在关键的地方这么松呢。

「那个，但是既然如此赫伦斯雷夫不也是不行的么。」

菲尔丝兹的疑问也是正确的。能够无限夺取他人的生命力的神威（kenning）什么的实在太过危险了无法轻易使用才对。根据使用者还可能会造成大惨事呢。

「嗯，所以赫格尼之剑也跟伊登一起被回收了啦。不管怎么说光那把剑的话马上就会贫血昏倒所以压根派不上用途啊。」

「也就是说剑子小姐，又会光靠赫伦汀战斗么。」

「嘛，这家伙也是只要习惯了就不会觉得难用呢。这该说是越没用的孩子越惹人疼吗？」

原来如此，果然是跟理树对菲尔丝兹所抱的感情是一样的道理呢。

「……理树，你刚刚是不是把我当笨蛋了？」

「是你的心理作用啦。」

以心传心说的就是这个么。

说不定是能通过女武神特有的脑波什么的进行联系吧。

「而且，这之后还能得到剑之神威（kenning）所以无所谓啦。毕竟我可是。」

「《统御万剑之人》（Schwertleite）呢。」

「就是这样啦。」

她那满脸的笑容实在明朗。

因此理树觉得为这个人努力真是值了。

啊，对了。

对努力的人是不是应该有什么奖励呢。

「剑子小姐。」

理树迅速接近了史维特莱德。

「嗯，怎么——」

拉，把她的后脑勺拉过来，

噗啾。

在其鲜红的双唇上亲了一下。

「多谢款待。」

「什啊啊啊啊啊！？」

史维特莱德以紫电一般的动作后撤了。

她那不断发颤的脸颊整个泛红。

「神威（kenning）的回收，请你加油。然后随时再回来吧，我会等你的。」

「——我暂时才不会回来呢笨蛋啊啊啊啊！」

以张牙露齿的野兽一般的气势怒吼一声，然后史维特莱德背过身去。

就这么跳到民家屋顶上，如忍者一般跳跃在屋顶间跑走了。

等到哪身影完全看不见之后，理树感到了些许的寂寞。

虽然是相当有个性的一个人，但仍然是很好的一个人。理树的直觉没有错误。暂时不会来也就是说她总有一天是会回来的。对此理树感到了无比的喜悦。

到时候尽力款待她一番吧。

在床上什么的。

「好了，那我们走吧，菲尔子。」

「呜呜……呜呜呜……！合，合体以外的时候不是没有亲吻的必要嘛！」

完全看着事情经过的菲尔丝兹一如既往地吃醋了。鼓得正好的脸颊看起来实在美味的样子，不禁让人有种想吃掉的欲望。

「啊，也是呢。对不起，实在太缺乏细腻了。从今以后我会仅限于和菲尔子小姐的合体时的，所以请原谅我吧。」

「……哎。」

「这样一来在同一个房间一起睡也是有点不妙呢。得把大厅的布局改变一下腾出能打地铺的空间才行啊。」

「……那，那个」

「菲尔子就一如既往地在我的房间里睡吧。我会在下面睡的。」

「咕，咕嗯嗯……！」

在内心与嘴上说的之间动摇着，菲尔丝兹紧咬牙关。

这样的她实在让人感到无比可爱，因此理树为了对她做与对史维特莱德做的同样行为，踏上前一步。

——接着，事情便发生了。

什么东西从上空发出巨响掉了下来。

理树与菲尔丝兹醒悟过来向后撤。

那东西长着一副人的模样。

那奇异的服装毫无疑问是女武神。

发色如病态一般全白。

这样的一名女性，从天而降了。

她是没有见过的人。

也就是说，是第四名女武神——

「理树大人！好久不见了！」

——好像不是这么一回事。

那说辞。那声音。以及，明明是初次见面却有印象的女武神装束。那几个因素让理树想起了一名女武神。

「难不成……是马子小姐，吗？」

马武神，罗丝薇瑟。

「就如您所说！」

「欸欸欸欸欸欸！？」

菲尔丝兹尖叫起来。她的想法很好理解。毕竟要让理树他们举出罗丝薇瑟的外貌特征，首先会想到的便是她那白马的头部啊。

但是，这名女性虽然有着一头白发，却长着美丽的人类面孔。

「你整形了么？」

「不是的！就在前几天我得到休假之后，我去寻找了能让容貌发生变化的带有魔力的锁头巾的神威（kenning）。然后得到它又跑回来了。」

原来还有这样的神威（kenning）啊。

难不成那单马尾是马的尾巴么。

看起来好像会跟菲尔丝兹搞混，这样真的没事吗。

「为何，做这种。」

「为了理树大人啊！」

「我？」

「是的。理树大人你说过了。一般没有几个人会想跟马脸亲嘴的。」

「啊——……确实说过呢，嗯」

理树确实在与罗丝薇瑟分别只是说过这句话。

感觉能预测这之后的发展了。

「那就只要改变容貌就好了！只要这样我就可以不用顾虑地将这心中的炽热之情传达给理树大人了！」

「还真是够强力的东西呢……」

虽然她否定了整形，但是这已经不是整形的级别了。

简直就是部位更换的领域啊。

「比起我《白色骏马》（(Rossweisse）的名号更重要的是对理树大人的爱！我已经忍不住了！理树大人，一同跨越这一线吧！」

她气势汹汹地跑过来。

紧紧抓住理树的肩膀。

一扯，把他拉了过去。

噗啾~~~~~~~~~~~~~。

被她很热烈地亲吻了。

她将舌头伸进了嘴里。

名字是带有力量的，想起了史维特莱德这么一句话。既然如此要抛弃象征《白色骏马》（(Rossweisse）这一称号的马头想必需要相当的决心吧。即便如此她还是选择了拥有人类的容貌。

为了理树，甚至赌上了自己的存在。

被女性做到如此地步，真是尽了作为男生的福气呢。

所以理树也不得不回应她才行。

与菲尔丝兹和史维特莱德不同，理树默默接受了初次经验的攻击性亲吻。原来如此，并非主动的被动也相当不错的样子。

不久之后，两者的双唇发出湿润的响声分开了。

「……哈，一不小心忘记合体了。」

「不，在这个地方合体你是打算跟谁战斗啊。」

即便是理树也是不会想在没有敌人的地方成为两人合一的女武神的。

接着跟罗丝薇瑟对视一下，两者都笑了起来。

「理树大人，重新诞生的我就请您多多关照了！」

「嗯，这边也是多多关照——在菲尔子小姐不闹变扭离家出走的程度内。」

理树从刚刚便感觉到了异常的热气升腾。

发生的来源压根就不用说明了吧。

「理……理……理……！」

感觉好像能得到最高级的赞美，对此理树让期待充满了内心。

不久突破临界点的那事物，被她以大音量释放了出来。

「——理树你个！笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

多谢夸奖——

◇◆◇◆◇

找到适合的无人公园，史维特莱德为了小做歇息而停留在了这儿。

呼，叹一口气，将指尖摸向了双唇。

感觉到依然残留着触感，记忆依然清晰。越是回想全身感到越发的火热。自己估计会对给自己留下这种情感的少年耿耿于怀一辈子吧。

真是个奇怪的家伙啊。

完全不知道他到底是粗心还是细心，是强硬还是软弱。所作所为充满虚伪，却又莫名其妙地具有说服力而被他哄骗掉。

但是，要是没有他的估计没法赢过夏基，甚至会将赫伦汀与赫格尼之剑当做废物看待了吧。

随时再回来吧，我等着你。

被他这么一说，实在不甘心但是自己真的很高兴。

所以，估计事情告一段落后还会再去见他——

这时。

史维特莱德神经反射般摆出姿势。

因为不知何时起，真的是不知何时起，身旁站着一个人。

那是一个穿着奇特的人。明明是在一个晴朗的青空之下却穿着外套，用头巾将脑袋包着。其表情在阴影之下无法看清。

那实在过于稀薄的存在感，让人不禁怀疑她是否真在眼前。

而且麻烦的是，史维特莱德知道这个人。

「……所以说别给我悄声无息地靠近啊，头巾人。」

史维特莱德挠着脑袋呢喃道。

虽然称之为头巾人，但那也不过是俗称，她并不知道对方的真名。不仅是名字，连对方是怎样一个存在都不知道。

唯独知道的是这家伙在进行女武神选定仪（walkyrie works）的裁判。并且担任战乙女与神界之间的联络员。就这样而已。

到底是否真的在进行裁判亦或是联络者这还令人怀疑。

「说起来，给，你不是要回收么。」

史维特莱德从袋中取出两个秘石，丢向了头巾人。

那是伊登与赫格尼之剑。

「你这家伙一会借给人一会又叫人还回来还真是让人搞不懂呢。」

没错。本身赫格尼之剑准确地说并不是史维特莱德找到的东西，而是这个头巾人借给她的。一开始是打算装作借直接拿走，但是看来事情并不会那么逞心如意呢。

结果这东西是跟人借的这件事没能跟那少年说呢。

因为，说起来很难堪啊。

话说回来，本该作为中立的裁判能介入女武神选定仪（walkyrie works）的么。对方的这套着装实在让人不得不感到怀疑。

「在我激活赫格尼之剑昏倒的时候还以为你让我抓了个下签……你，原来是一开始就知道它跟赫伦汀成对却没有说么？」

史维特莱德眯细双眼瞪向对方，但是头巾人依然闭口不说。

而且像是只为了回收两个神威（kenning）而来一般早早转头打算离去。

「啊啊，给我稍微等等啊。」

史维特莱德将其叫住。

还有一件事。

要是这家伙是裁判的话，还有件事不得不问才行。

「这回参加女武神选定仪（walkyrieworks）的女武神。我们全部都是受到公布的吧？」

虽然头巾人依然保持沉默，但是她将其作为默认继续问道。

「实际有没有见过暂且不论，我们知道互相的名字。」

这个问题也没有回答。

那么，最后。

「那——菲尔丝兹是谁？」

在女武神的列表上列着几个名字。

每个都是带有力量的名字。

然而其中却没有她的名字。

仔细想想确实满是奇怪的事情。她知道许多史维特莱德所不知道的神威（kenning）的事情。她自己也是在神界死命收集过资料的，然而对方却远超其上。在感知到夏基体内有伊登的时候也是如此。

虽然很想询问她本人，然而理树相信着菲尔丝兹。她不想将这无用的事实告知给那名少年。

要说太纵容他应该是没错的，但是即便如此还是希望他能尽量地笑着。

所以什么都没曝光就这么离开了。

大概，这之后自己也不会再去询问菲尔丝兹吧。

即便如此，还是想要知晓这到底是怎么一回事。

「你只要做为你自己的事情就好了。奔赴地上各地，回收散落的神威（kenning）吧。」

这时，头巾人第一次开口了。那是不知是男是女，甚至不知是不是生物的声音的，不可思议的声音之集合体。

「……还想说你好不容易开口了结果就说这种话么。」

「剩下的只要交给奥特琳德就好了。」（理树：Ortlinde，《尼伯龙根的指环》中的女武神之一，详情暂时在调查中）

「哈？欸，等等。」

史维特莱德试图追问其话语的意义。

然而头巾人仅在其眨眼的功夫之内便消失殆尽了。

不留半点痕迹地。

就如这个人一开始就不存在一般。

「因为，那家伙是……」

史维特莱德在心中反复默念着头巾人最后所说的名字。

奥特琳德。

那是虽然参加了女武神选定仪（walkyrieworks），然而身处的职位稍微有点特殊的女武神。

主要的职务比起回收神威（kenning）更接近于——对麻烦事的处理。（Trouble shooting）

哈，深深叹了口气，史维特莱德靠在了附近的树木上。

脑中浮现的，是那轻浮的笑脸。

连在人的想象中都摆着V字手势的少年。

「……我是不是该回去呢。不知为啥我就感觉那家伙又会被卷进女武神选定仪（walkyrie works）呢。嘛，以他来说即便是女武神前来袭击大概也能又说又做地把对方拉作队友。呜，但是那种情况下，那家伙又会跟别的女武神………咕嗯嗯。」

到底是要回去呢，还是要继续前进呢。

因为先前说大话跑出来了，所以现在空手回去实在有点难看。话虽如此回收大量神威（kenning）回去，结果看到他造就了女武神后宫这也让人感到恼火。

「呜呜……为啥那种没节操的家伙成了我第一个男人呢……」

她含泪呢喃道。

史维特莱德的苦恼，看来还要持续一段时间呢。




后记
就这样平安无事地将其送至大家手上了，这是walkyrie works第二卷。是将各种场景凑到一起的。也就说所谓

本次也由蔓木钢音大人为本作制作了漂亮的插画。登场人物太可爱太可爱了，令人欲罢不能。特别是理树（这是重点）。还有我想跟剑子小姐造孩子，到底去哪能碰面呢……？

担任者以及营业方也感谢你们的尽心尽力。作家一人的力量实在是太不起眼了呢！就是这样所以以后也请多多关照了。

购买本书的读者们各位。对于您们看完一卷没有冷漠放弃而是继续看下去的事情我表示十分的高兴。能将自己所爱的东西与他人共享，没有比这更快乐的事情了。于是，这个系列还会再延长些的哦。大概。

那么到时再见，在世界末日之前。

漂游北方大地的鬼蝠魟，逢空万太在此献上。



