文件发布时间:2014-06-13 20:35:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：walkyrie works
本卷名称：第三卷

序章 Prologue
网译版 转自 轻之国度

总责/女武废/合体对象：理树

女武神3：冰零

女武神4：龙龙

女武神5：总长

女武神6：サダメ

女武神9：ゼロ

图源＋扫图：苹果

修图：H姐姐

常言道，夜半三更万籁俱寂。

这里是市区中心部，横跨了大街东西数公里的公园区。就算在本身就有观光都市定位的城市之中，这个中心公园也极具特色。

虽然白天时段这里是车水马龙的交通要道，但毕竟到了凌晨两点，就连在附近的夜市的醉汉也不会光顾此地。

一个少女，俯视着深夜一片寂静的市街。

在作为城市地标的电视塔——其展望台之外的钢结构骨架上坐着。

虽然用电梯就能很快到达展望台，但也不能出到展望台外边的钢架上。而且这里离地面有九十米高。

虽然这个地方非常危险，但少女一点都不害怕。

少女还没有弱小到要对这点程度一惊一乍。

她头顶着兜帽，深深盖住眼睛，从兜帽深处眺望着地面。

嘶——深吸一口气，有些湿冷的空气沉入肺中。

现在是五月中旬。通常被世人称为雪国的这个地方，到这种时期也变得干爽晴朗了。虽说昨天——因为日期刚刚变化，正确地说是前天——出现了非常不合时宜的大雪这等异常气象，但雪也在当天消融，过了一夜以后，空气又如往常一般干燥。

话又说回来，今晚并没有降雨或是降雪，但是空气中却不自然地带有些湿气。而这并不是湿热，反而能说是让人觉得冰冷刺骨。

不过，对少女来说，这样的夜晚氛围反而更加熟悉。

或许可以说——她正等着这样的时刻。

「……在那里么」

少女低声说道。

她将自己空闲的手举到眼前，吧唧，打了个响指。

瞬间，整个世界的色彩消失了。

除了些微的月光以外都被笼罩在黑暗之中的市街，开始逐渐被灰色侵蚀。光亮的概念消失，物体原本的姿态显得异常清晰。

在这样化作异世界的空间中，只有少女的身体还保留有原来的色彩。

绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）。

这是被称为战乙女，或是女武神的存在，为了在地面上开展活动才展开的领域。在这个领域中的物质的损失，只要不是太严重，都不会对现实世界造成影响。其影响将会被转移到被称为神界的天上。

可以说，这是能够保护人类居住的世界的结界。

这是任何战乙女都能使用的能力。

当然自己也可以。

这时，少女看向眼皮底下的公园。

那里正好有一个喷泉。

一个人影，出现在那里。

不，严格的来说，这并不是人。虽然像人类一样拥有四肢，但是表面上却覆盖着让人联想到野兽的漆黑体毛。最重要的是——它有一个狼的头部。

只有属于神界的存在，才能在这个空间保留色彩。

也就是说，它也是从神界来的。

「——《狼衣（úlfhe&eth;inn）》」（理树：úlfhe&eth;inn，北欧神话中出现的战士，意为披着狼外套者，有时会被认为就是指狂战士，实际上跟狂战士也差不多）

在魔幻故事中才存在的人狼，出现在了自己面前。

不过少女本身放在人间也是个十足十的魔幻世界住民吧。

少女苦笑着，开始思索当前的情况。

自己必须要履行使命。

少女静静地站起来，从身上穿着的稍长的战乙女装束口袋中，取出一个椭圆形的小石头。这个东西被称为秘石（rune），要从能概括其性质的大分类来讲的话，还有一个词。

就是——神威（kenning）。

少女将秘石（rune）紧握在自己胸前。

淡淡的光芒随即从指缝间漏出——下一个瞬间，少女手腕的形态变化了。

她装备上了一个从手背包裹到手肘的白银手甲。并且这不是一般的手甲，外形像是与玩具弓箭一体化了一样的，奇怪的轮廓。

这个奇怪的弯曲部分开始发光，光芒渐渐变强，积蓄起力量。

忽然，人狼突然看向了这边。看来自己被发现了。也许是它的感觉比少女自己预料的要敏锐多了吧，自己想要不由分说先发制人的计策被识破了。

本能地察觉到自己被盯上的人狼，双脚像是装上了弹簧一样用强韧到能够将地面蹬碎的脚力跳跃——逃跑，并且还是非常迅速地逃跑。

但是，少女不会放跑它。

「《禁锢之锁（Drómi)）》」（译注：Drómi克雷普尼尔，北欧神话中众神为了锁住芬里尔而求侏儒们打造的锁链。是之前那一条锁链强度的两倍，在诸神的黄昏期间被芬里尔挣脱）

她掏出别的秘石（rune），念出咒文。

正在这时。

人狼周围空无一物的虚空中，突然射出了细长的影子。上方，右前方，左侧各一条。这些影子像是活物一样将人狼的躯体缠住，捆绑住，固定在空中。

是银色的锁链。

人狼发出刺耳的咆哮，不断挣扎，但是无法摆脱束缚。

少女将放在胸前的手甩开。一瞬间，分不清是新月还是弓箭形状的光芒从手甲中发射出去，切裂大气袭向人狼。

刺眼的光波径直飞向人狼，轻松贯穿了它强壮的肉体，刹那间，人狼发生爆炸，其身影在爆炎的之中烟消云散。

少女毫无感情地看着眼前的这一幕，将装有小弓的手甲恢复成秘石（rune）形状。

爆炸过后，一块秘石（rune）躺在了被炸得半残的喷泉边上。

人狼就被封印在这个秘石（rune）之中。

在迎来黄昏的旧世界。众神与他们敌对的巨人们进行了最终决战。其大部分都死了。众神和巨人，或是他们使用的物品，武器，都化作力量封印在秘石（rune）之中，遗留到了新世界，也就是现代。这些东西统称为神威（kenning）。

在那里的秘石（rune），就是人狼的神威（kenning）。少女攻击时候使用的弓的神威（kenning），捕获狼人时使用的锁链神威（kenning），同样都是通过秘石（rune）发动。看上去神威（kenning）和秘石（rune）的区别有些暧昧，不过这在神界也没有个定论，所以不用在意。

而这些神威（kenning）本该由天上的神界管理，却一不小心流落到了人类世界——不知道是倒了什么霉，还是什么微不足道的失误。

不过事已至此，说得再多也于事无补。

少女叹了口气——忽然察觉到自己背后的气息，一回头。

不知不觉，真的是不知不觉中，背后出现了一个人影。

是一个和自己一样，用兜帽盖住面庞的，穿大衣的人。

但是，与自己不同，它的身上并没有穿类似战乙女形态的衣服——并没有翅膀的装饰与轻便的铠甲这类东西。

说实话，少女也并不清楚眼前这家伙的底细。

「你在偷看么，头巾人」

只知道这家伙的名字，还有其职责。这个名称也只是个常用称呼，真名叫啥她也不清楚。再说，她对这个也没兴趣。

少女有种被打了个措手不及的感觉，皱起了眉头。

『你不进行回收吗』

这个声音很奇妙。不，其实说不上这是不是声音。恐怕并不是通过耳朵，而是直接通过大脑传达内容的。当然，这也让人无法分辨其男女老少。

头巾人所说的，一定是刚才收拾掉的狼人吧。

将像刚才那样偶尔会实体化的暴走神威（kenning）物理性镇压，让其还原成秘石（rune）——这种状况虽然是多，但是女武神最终的目标是『回收神威（kenning）』。只要没回收，任务就不算结束，并不是那句与远足有关的俗语。（译注：『直到到家门的那一刻，都是远足』是日本一句很常见的话）

所以，如果像少女这样，就算将人狼变成秘石（rune）也不进行回收的话，就会被别人这么提醒。更别说是在趁这紧急事态举办的战乙女选定仪（walkyrie works）中了。

『难不成你并不关心战乙女选定仪（walkyrie works）？』

「没错，无意参与」

按照每个人回收的神威（kenning）进行排名，最终选出最优秀的女武神的仪式——说实话，少女认为这蠢得没边。既然是上头要决定，就随他们去吧。

少女这种态度，就算面对担当裁判的头巾人，也毫不动摇。

再说，自己的立场本身，就属于一种例外。

『那么，我就给你一个你中意的任务吧』

感觉，头巾人的气场，忽然发生了变化。

没想再听它啰嗦，准备离开的少女，也警戒了起来。

「你干了什么？」

『你也应该看到了』

像是在暗示着什么的头巾人，接着，说出了一个名字。

听到这个名字的瞬间，少女眯起了眼睛。

自己也已经预料到了。

「你想说，这个会成为火种？」

『已经是了。你不也知道的么』

『没错啊』——少女自嘲道。

看来自己也没办法一直装傻下去了。

「我知道了。那就进行处理吧」

与战乙女选定仪（walkyrieworks）区别开来，拥有自己独立使命的存在。

人类世界发生了什么因神界而出现的异变之时，负责紧急处理事件的人。

这就是自己。

少女微微点头，转过身去。

『——你就好好完成你的任务吧』

听到这个声音的少女，动作停止了。

她头也不回，用眼角瞟着头巾人。

「今天你的话还真多呢。难不成是发生了什么意料之外的事？」

想要以牙还牙的她，特意选择了比较尖酸的说法。

对话再没下文，她也没有回头。

少女一蹬脚下的钢架，跳跃起来。

她飞跃到了离地九十米的空中，女武神装束长长的裙摆随风翻摆。

对少女来说，自己身下的风景就算是被灰色完全侵蚀，也让她由衷感到美丽。

「离黎明，还有很久一段时间呢」

她自言自语着。

战乙女——奥特琳德，降落在了失去色彩的市街中。




第一章 右手抚马，左手拥你-CaValla Vergine Appassionati
（译注：标题neta皆川ゆか的小说《新机动戦记ガンダムW外伝 ～右手に镰を左手に君を～》。理树：查了一下，似乎没有汉化版，也不好随便弄个译名上去，反正就是高达W的外传吧）

为什么会变成这样。

娇小的少女泫然欲泣，好像随时都可能说出这句话。

而被街坊街里都评价为杂食系男生的大神理树正在温柔地守望着她。

「为什么会变成这样……」

终于将这句话实际说出口的她，名字叫菲尔丝兹。是一个拥有似乎在闪闪发光的银发以及凹凸平缓得令人感到悲伤的娇小身体的，回头率很高的少女。

她拥有问十个人会有十一个人说她是美少女的美貌。

而这第十一人就是理树。

「为什们会变成这样……」

好像因为事情很重要，所以说了两次。

职业，女武神。就是被神界那帮高高在上目中无人的神明大人们派遣到人类世界执行任务的，美丽的战乙女。

但是，还请考虑考虑她的个人能力。就算是手持封印了被称为传说的屠龙之剑的神威（kenning）《屠龙赫怒（gram）》，她也无法充分发挥它的性能。

废柴到了问十个人会有十一个人说她是女武废。

而这第十一人就是理树。

不过，理树也深爱着菲尔丝兹的这种废柴的一面。真想和她来个奉子成婚。如果要这样的话，就必须要努力干活养家糊口了。作为预演，从现在开始就去打打工吧。

先不说这个——为什么菲尔丝兹会露出如此不安的表情呢，大神家客厅的光景正是原因。

现在在这里的是理树和他的母亲，以及寄宿在家中的菲尔丝兹。经过一个月的共同生活，他们都已经习惯了这种家族构成。

不过，仅限今天，还有一个『附加因素』。

那就是，她。

「小女不才请多指教」

一位在房间中央，三指触地正坐行礼的女性，慢慢抬起头。

像是外国模特一样端庄的面庞中透着一丝柔和，没有那种美人特有的隔阂感。

她将比菲尔丝兹的头发颜色更加浅一点，几乎是纯白色的头发扎成单马尾。年龄大概在十几二十岁。不过，实际的年龄不为人知。

毕竟，她也是和神界相关的存在。

真名为，《白色骏马(Rossweisse）》

这是在理树与菲尔丝兹合作回收神威（kenning）时，见到的战乙女。是持有本属于旧世界的战神的手甲神威（kenning）《铁拳碎甲（Járngreipr）》的女性。虽然一开始是敌对关系，但之后开始面对共同的敌人协同战斗，最后变得亲近。

虽然她的头本来是马头，但是凭借某种手段取得了如此貌美的人类姿态。真是莫名其妙。

「你是叫小罗丝薇瑟吗？」

「是，伯母大人。但是，还请叫小女马子。这是令郎给小女起的，仅属于小女自己的美名」

总记得的刚刚给她起这个名字的时候，还被各种抱怨。真是『女大十八变啊』。

「那，小马子，不用那么拘谨啦，来来，这边坐」

「是，失礼了」

被母亲招来的罗丝薇瑟，恭恭敬敬地端坐在沙发上。

当然，是坐在理树的身边。

将自己的身体紧紧贴上。

露出满足的笑容。

说实话，本以为自己已经够无节操了，但这却真是令理树吓了一跳。

真想推倒她马上增产报国。

「姆-……」

今天的『姆-』终于出现了。

坐在理树另一侧的菲尔丝兹，一脸复杂地看着罗丝薇瑟。这种表情也非常惹人怜爱，真想和这边也进行一下反少子化运动（暗喻）。

「听说你是小菲尔子的同乡？」

「嗯，是从神——」

理树用手肘轻轻戳了一下罗丝薇瑟裸露在外面的柔软的侧腹部。

明明叮嘱她不要和母亲说与神界有关的事情了的——她真是太大意了。

「嗯？『神——』？」

「——是坐新干线从机场直接来到这里的」（译注：『神界』的读法是『しんかい』，和『新干线』的『しんかんせん』开头的几个假名相同）

哇，好勉强的圆谎方法。

「咦，新干线好像还没通到这里吧？」

说的也是啊。

看来趁没有完全暴露的时候给她圆场会比较合适。

「好像是一路换乘过来的吧。明明坐飞机到这里就能一步到位了呢」

「呼……话说回来，这身打扮好厉害呢。是你们国家的时装吗？」

母亲用食指撑在嘴角，不解地侧过脑袋。

现在罗丝薇瑟穿着的，是战乙女的装束。薄薄的衣服上，只有要害部位包着铠甲。虽说是战斗服，但腹部和胸部这些拥有女性特征的部位的皮肤都大部分裸露在外。这样的设计到底是有什么用意呢？

最有特点的是头上以及肩膀上的羽饰。

母亲对这种稀罕的装束抱有疑问也是理所应当，倒不如说，理树很感谢她能忍到现在才问出来。

「啊，那个，菲尔子他们的国家，巴尔韦德共和国的政局非常不安定，一般人都穿着这样的衣服，否则会很危险呢」（注：第一卷的时候这个国家是翻成『Val Verde』，据本卷译者之一的神秘人物考证，这个出现在多部好莱坞作品中的架空国家名称可以翻译为中文『巴尔韦德』）

「正如理树大人所说，那个……巴尔古·巴乌？的治安比较混乱」（译注：neta第三次超级机器人大战α的男主ベルグ・バウ）

白费理树一片苦心。

但是，母亲只是一边忍住笑，一边看着这样的理树与罗丝薇瑟。

再说，菲尔丝兹来到大神家的时候，出生国度之类的基本设定的造假也早就被母亲识破。虽说神界的事情理树没有透露，但母亲应该也知道菲尔丝兹与罗丝薇瑟的出身并不寻常。

仔细一想，撒这种谎简直是无聊的闹剧，但母亲并没有深究，而是听过就算。也说明这种事对母亲来说无关紧要。

人在死之前都应该开开心心，轻轻松松地过。

这就是母亲的座右铭。好像这句话原来是她某个旧识说的，结果在潜移默化之下，身为儿子的理树开始以此为生活的目标。所以，大神家只要这样就好。

只要大家能够笑容不断，就好。

「总之，今天就让马子小姐住在这里如何」

不过，感觉越是解释，出现的破绽就越多，所以理树开始修正对话的轨道。

再说，将罗丝薇瑟拉来大神家的也是自己。

和拥有赤红色头发，琥珀色眼睛的战乙女，史维特莱德相遇之后，发生了一连串的事。在昨天，事件解决以后，罗丝薇瑟就像是和史维特莱德交接班一样回来了。

并且还被深吻了一下。

伞形科萝卜属的味道。

虽然看到这一幕的菲尔丝兹的『正常度』下降了很多，但那个先放一边。

毕竟好不容易再会，也想互相沟通一下，所以今天，就将等待理树放学的罗丝薇瑟带回了家。

虽然这是很久以前就有预谋的事，但之前果然还是不敢把顶着马头的她带到自己家里。否则要怎么对母亲作介绍才好啊。随便像『这是碰巧结识的魔神阿斯塔特小姐』这样扯谎，但恐怕就后续就接不上来了吧。（理树：阿斯塔特Ashtart，大魔王巴力的妻子，与巴力一同并列所罗门七十二柱魔神之中）

所以，这次刚好她也取得了人类的外形，于是趁机实施了这个计划。

以上，证毕（Q·E·D）

而理树也因为这种过于频繁出现的事件感到有些应接不暇。如果一本轻小说连载四年，持续十卷以上，其内容中的时间还没有过一个月的话，这个真让人笑不出来。（理树：经神秘前辈提醒，此处万太neta了自己的成名作《潜行吧！奈亚子》）

「嗯嗯，可以哦。别说是一晚上了，N个晚上我都很欢迎哦」

话说母亲真是兴奋的不得了。

「菲尔子，也没问题吧？」

「唔……」

另一方面，我家的女武废好像心情并不是很好。她的表情从刚才开始就一直闷闷不乐。理树也察觉到了其中的原因。

这位小公主，意外地很爱吃醋。

看来史维特莱德那次的事件，点亮了潜藏在菲尔丝兹心中的独占欲之火。简而言之，她是在担心理树是不是会被罗丝薇瑟抢走。

明明这种事绝对不可能发生的——理树苦笑着。

自己对菲尔丝兹的爱绝没有半点动摇。

只不过自己的『箭头』偶尔会指向别的方向而已。

「你想想，女武神不是应该互相帮助么？」

他用母亲听不到的音量在菲尔丝兹耳边说着。

「理，理树说的没错，呢……」

她低着头，有气无力地回答。看来不让她先放心下来是不行了。不论是谁活着都图个安心，总觉得某个得道高人曾这样说过。

理树轻轻握起了菲尔丝兹无力地垂在大腿上的手，对仰头看向自己的她微笑。她僵硬的表情渐渐化开，白皙的脸上开始泛起红晕。

这不是已经羞得不行了么——

理树变得更加高兴，紧紧握住了菲尔丝兹的手。

「就让马子住下来嘛」

「是，是」

得到了公主殿下的同意。

「咕哦哦哦……你这可恶的临时工……！」

罗丝薇瑟一脸羡慕地看着理树和菲尔丝兹的互动。为什么女武神不甘心地咬牙切齿的模样会如此相似呢。至今为止遇到的所有女武神，都充满了那种吸引他去欺负的气场。

「话说回来，理树蛮能干的嘛，不光是小菲尔子，就连小马子也带回了家。看来今晚，我不戴耳塞是睡不着了吧？」

「流子到底在说什么呢！」

但是，菲尔丝兹马上噗通一声从沙发上站了起来。柔软的沙发发出了出奇清脆的声音。

「我……只要理树大人希望的话，就算是那种下流的娇嗔也……」

罗丝薇瑟脸上泛起红潮，大腿内侧不停地互相摩擦着。

不，其实最理想的状态是同时与两个人爱爱一个晚上。问题是，身为个豆芽菜的自己的体力有限。只能一人各来一发就结束的自己真是不争气。

「啊哈，小马子，你真的这么喜欢理树吗？」

「超级真心LOVE的说！」

这个原马面，到底是从哪里学来这种句子的。

「我这当妈的也十分疼爱这孩子就是啦，不过，这孩子性格蛮怪的哦？」

「完全没有关系。我已经决定跟理树大人比翼齐飞了」（译注：原文是neta了《机动战士高达 第08MS小队》中主人公的告白，『我……要活下去！！』那句）

居然被托付了人生。

责任重大啊。

「哎呀，真是直接呢」

「并且……」

「并且？」

「……性格上的怪异，也会让人上瘾」 

啪

罗丝薇瑟双手捧着脸，扭扭捏捏地做出个很有色气的举动。

这个姿态正可以用『热恋中的少女』来形容。

当初见面大打出手的时候，连理树都没想到她的好感度能提升到这种地步。如果这是个游戏的话，平衡性就要修正一下了。

「啊哈哈，一个强敌登场了呢，小菲尔子」

「啊，我，我怎么了！？我……那个，才没有……对理树……也不是……诶，诶诶！」

沙沙沙

菲尔子双手环过理树的腰，紧紧抱住了他。看来她的大脑已经过度负荷到不知道自己在干什了。虽然少女的这种姿态相当惹人怜爱，但果然还是很痛。腰痛会对子孙繁荣有重大影响所以拜托你住手。

「什……可恶，你这临时工，那我就去抱头！」

你想杀了我么，笨马。

不过，大家都开心那就再好不过了。

这对理树来说，是最重要的。

「先别说了，理树，我肚子饿了！」

母亲像是小孩子一样对理树撒娇——这也难怪啊——理树看看墙上的挂钟，发现时间已经过了下午五点。放学后去买东西浪费了很多时间。

「啊，抱歉，我马上做饭」

材料也得到了补充，理树脑中能组合出来的菜谱就更多了。

「嘻嘻嘻」

「妈妈？」

理树很惊讶地看着低着头，抖动肩膀嘻嘻笑着的母亲。

「太好了呢，理树，今天晚上的菜肴增加了哦」（译注：据上下文推断，这里的『菜肴』是一语双关的，在日本，『能够提高性兴奋程度的对象』也是用这个词……）

「怎么？」

「今天啊，编辑部送了点东西来哦，你猜是什么？」

母亲姑且算是个作家，出版社给母亲送点东西就是家常便饭。她的领域，是官能小说，并且主要以母亲与儿子的禁断之恋为主。虽然这个题材有些背德，但母亲的读者却很多。听说是登场人物的心灵刻画非常逼真。

据说作家经常将自己的亲身经历投射到主人公身上——理树也不敢再往下想了。

「难不成，就是刚才一直放在那里的那个？」

「对哦」

餐桌上放着个白色的泡沫小盒。理树从刚才就一直有些好奇，看来这东西是编辑部送来的。

「这是什么呢」

「嘿嘿，打开看看呗」

母亲以非常稚嫩且天真无暇的笑容看着理树。说起来，她到底多少岁了呢。就对身为儿子的自己，也是个谜。

毕竟也得到了许可，理树便轻巧地从两位战乙女身边脱身，将放在餐桌上的泡沫小盒的盖子打开。泡沫小盒发出了泡沫特有的嘎吱声。

这里面，到底装着什么呢。

「香肠和，培根？」

是包着加工肉的真空包装。香肠分长的和短的各一个包装，培根也同样包了两包。好像这就是个套装。

「是吃的么！？」

请不要那么快就起反应啊，女武废小姐。

话说回来，为什么编辑部会那么唐突地送这种东西过来呢。总觉得离螺丝锥子——不，中元节还太早了点吧。（译注：螺丝锥子是一种鸡尾酒，因为私家侦探菲利普·马罗的一句名台词『现在喝螺丝锥子还太早了点』出名。这里也是neta了这句话）

「听说是一个读者朋友送给我的哦—」

「诶，好厉害啊」

真是被读者所爱呢——理树为自己的母亲感到骄傲。

不管怎么说，人家好心送来，不吃也就浪费了。那么今晚就满怀感恩之心将其加入豪华晚餐中吧。

理树这样想着，将真空包装取出来，看看商品的标签。

营养农场·樱肠&樱培根。

樱。

理树因为某件不得不在意的事，查了查包装背后的原材料。

最上头印着的，就是这包肉使用的肉种类。

「马肉的香肠，真是很少见呢」

母亲无情地宣告道。（译注：马肉的大腿等部分与空气接触以后会变成樱色，所以也被叫做樱肉）

理树战战兢兢地望向沙发那边。

「……马……马……马肉……肉……」

罗丝薇瑟原本就白皙的脸已经一点血色都没有，变得惨白了。

她两眼无神地重复着这个词，牙齿也在咔哒咔哒地打战。

「你，你冷静一点，罗丝薇瑟！」

菲尔丝兹温柔地抱住了陷入恐慌状态的同行。

这一幕就像是妹妹在安慰着正要哭泣的姐姐一样，让人觉得非常温馨。

虽然两人作为战乙女选定仪（walkyrieworks）的对手碰面，但却能够互相理解。

「临，临时工……」

「没问题的！没事的，你放心好了！」

「呼哧……你，真是个好人啊……抱歉，我之前错怪——」

「请你放心吧，我会好好帮你把你的那一部分吃完的！」

「——临时工你丫的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

罗丝薇瑟恸哭着。

菲尔丝兹的眼睛闪闪发光，口水从紧闭的嘴角垂下。

看来只是纯粹的食欲而已。

「嗯？小马子，不吃这个吗？」

「嗯，不，我就免了……」

表情僵硬的罗丝薇瑟用颤抖的声音回答。看上去她好像要撑不住了，所以也是时候帮她一把了吧。

「妈妈，我们下次再吃吧。马子好像对马肉很没辙」

「理树！？」

「说的也是呢。让她看着我们吃也不是很合适呢」

「流子！？」

「那，就先放在冰箱中了哦。好，那我就做饭去了」

理树将泡沫小盒拿起，走向厨房。

「做……做这种伤天害理的事真的没问题么……！？」

菲尔丝兹向他的背影投来愤恨的声音，而理树完全不明白为什么自己会被记恨到这种地步。反正就算现在不吃，到最后这东西还是会进入菲尔丝兹的小肚子中。

我家的公主殿下真是个贪吃鬼啊。

随后，理树进入了属于自己的战场，将马肉加工品放入冰箱封印起来。趁罗丝薇瑟这个障碍不在的时候，再大展身手给菲尔子享受一番吧。

在脑中决定好菜谱的理树，依次取出了食材。

幸运的是，今天超市中还留有特价的秋刀鱼，正好买来做主菜。还请了鲜鱼专卖柜台的店员将其切成三份。（译注：『秋刀鱼』可以说成『サンマ』，而『切成三份』的『三份』是『さんまい』，前三个字读音相同）

秋刀鱼是盛产于夏秋两季，这个时候贩卖的秋刀鱼是去年秋天收获的，所以是冷藏货。不过理树并不在意这个，他反倒为『自己生活在能够在时令以外吃到秋刀鱼的环境中』而感到幸福。

「理树大人」

正想要握起菜刀大干一场，她就朝这边搭话。

不用转身就知道这声音是谁发出来的，理树扭扭头看向她。

「马子，你还好吧？」

是纯白的战乙女，罗丝薇瑟。

姑且确认了一下，发现她没有大碍。她已经与之前『正常度』接近零点的状态不同，以一副冷静的表情走进厨房。

「嗯，多谢关心」

「然后，找我何事？」

「那个，伯母大人是开始爱抚临时工了吗？」

「啊，那是常有的事，所以你不用在意啦」

「是，是常有的事，吗」

「似乎双方的利害都一致呢」

看来母亲又在对菲尔子进行每日必修的按摩作业了。虽然母亲只是心怀鬼胎地想要亲密接触她那柔软嫩滑的肌肤，但菲尔丝兹本人并没有发现。

理树将菜刀放在一边，重新看向有些畏缩着她们的罗丝薇瑟。

仔细看看，就会觉得她的容貌真是非常美丽。原本在她还是马面的时候就觉得头部以下非常漂亮，现在就更不用说了。她的身高高到让别人无法想象她是女性。胸部也很大。真想一头撞上她那大胆敞开的胸口的峡谷。

四肢非常纤长，没有半点赘肉，就像是一匹纯种马。

确实是马——所以尝试用了这种形容方式。

「理树大人，你刚才在想什么愉快的事情吗？」

「恐怕是你错觉吧」

难道读心术是战乙女的基础技能吗。

「马子也想让我妈对你这样做吗？好像很舒服，并且还能消除疲劳哦」

「如，如果我也想来的话……还请由理树大人……」

原战乙马满脸通红，像是个软体动物一样扭捏着自己的身体。真想迷失在她那短裙和长筒袜之间能看到的肌肤之绝对领域之中。

算了，先不说这些个人欲望了。

人生路漫漫长，这种机会今后要多少有多少。

具体来说，就是今晚。

「对了，马子有什么喜欢或是讨厌吃的东西么？不擅长应付马肉这点，倒是因为刚才的事件明白了……好不容易来做客，你就只管说你想吃什么吧，我会尽量满足」

「……理树大人，其实我有件事至今为止没透露给任何人」

「说」

「我最喜欢胡萝卜了！」

「第一次见面的时候就知道了」

毕竟萝卜已经在理树预定的菜单之中，事到如今她说这个也没啥。再说，难道这货不知道她的这个嗜好已经众所周知了么。

不过，既然她都那么说，那就好办了。接下来只有为了自己空腹的家人全力以赴做饭了。理树一边想象着大家大口吃饭时幸福的笑容，一边握紧了菜刀。

「那个，理树大人。如果可以的话也请让我帮些忙吧」

罗丝薇瑟说出了这句话。

「我一个人也没事的啦，毕竟平常也是这样过来的。并且，让客人来帮忙实在是有些不合规矩吧」

「是，这样么……」

罗丝薇瑟变得有些失望。比理树还要高一个头的她因为失落而耷拉下来的样子，显得很弱小。

一看到她这幅模样，理树心中的罪恶感就不断滋生。正如菲尔丝兹之前说的，自己真是有些神经大条啊——理树自嘲起来。

「马子，你会做饭吗？」

「嗯……是的，姑且会一点」

「不会做出用雅恩格利佩尔把一个苹果捏碎做成果汁之类的举动吧」

「才不会！毕竟身为战乙女的人要非常细心地处理神威（kenning）……」

真是不可思议。理树的脑中只有想要将剑当做菜刀用的银发战乙女，还有疯狂践踏没用的剑的红发战乙女。这个『细心处理』还真是高深的问题啊。

「啊，那就拜托你做沙拉吧。莴苣用手剥，芜菁用刀切成大块，萝卜就切成细丝。用酱油和芝麻油做成调料，将生姜拌进去」

「啊——包在我身上！」

罗丝薇瑟的表情一瞬间变得明亮了。果然人的最美之处在于笑容啊。而本来就漂亮的美人就更不用说了。

被理树拜托之后显得异常欣喜的罗丝薇瑟，意气风发地开始行动。

咔嚓

将铠甲的肩膀部分卸下。

咔嚓

左右缠腰的部分也卸下。

咔嚓

连标准的装备手甲也卸下来。

咔嚓

将护胫——也就是所谓的保护小腿的部分也取下来。

唰

脱下长筒袜。

唰唰

将和短裙一体化的内衣慢慢脱下——

「那个，马子小姐？」

「请问怎么了？」

「你为什么要脱衣服呢？」

想着姑且先吐个槽会比较好的理树，突然插嘴道。

罗丝薇瑟将内衣脱到腰间，是想要将自己短裙的部分脱下来吧。当然，从之前盖住它的布片下解放开来的丰满乳房——并没有露出来，很遗憾，她用一边手遮住了。

不过，却能从散乱的裙摆中窥到纯白的内裤。看来她真的很喜欢白色。不愧是《白色骏马(Rossweisse）》。理树牢牢地将这一幕记在心中。

先不去管那个，还是好好等着罗丝薇瑟说明这一切吧。

「难道不是么？」

「什么不是？」

「根据文献记载，人间界的女孩子要全裸穿围裙」

「你这到底是从哪里读来的文献啊」

「不，正确地来说是没有读到内容……是从便利店深处角落上放着的，被胶布封起来的杂志封面上看到的」

看来知识的出处有些不正当。

光是想象着一个绝世美人从世俗的便利店一角拿起一本限制级杂志的姿态，就有种很微妙的感觉。这比史维特莱德去读轻小说试阅的光景更加奇葩。

「我倒是觉得人间的女子不容小视啊」

「你没把她们和『痴情的女子』搞混了吧」（译注：此处『人间』用的日文是『地上（ちじょう）』而『痴情（ちじょう）』是同音不同字）

明明看上去她比菲尔丝兹还有史维特莱德要年长，还以为她会有些常识。果然战乙女就是战乙女。与异文化，倒不如说异世界的交流颇为困难啊。

「那个……理树大人，不喜欢这样的……打扮么？」

「喜欢得飞起。」

不好，说出了真心话。

自己老实的性格真是可恶。

「那，那就！」

「啊，但是现在有些不合适呢。你看，那边还有菲尔子和我妈。如果被她们知道的话就会有很有趣——不，很麻烦的事情发生，所以还是挑个别的机会再这样做吧」

在家里没人的时候——理树在自己心中补上这句话。虽说这样的机会到底会不会来临都还是个问题。

「……啊，看来我有一些急躁了呢。真是失礼」

咔嚓咔嚓咔嚓，罗丝薇瑟像是之前动作的回放一样将战乙女的铠甲穿上。说实话是很可惜，不过必须要做好危机管理，制定好战乙女的管理计划。

「那沙拉就拜托你了哦」

为了罗丝薇瑟工作方便，理树多准备了一把菜刀。而他也独自开始料理秋刀鱼。他将刀切入被分成三份的秋刀鱼，将其纵向破成两半。

咚咚咚，轻快的声音传入耳中。他看看身旁的罗丝薇瑟，发现她正稳稳握着菜刀。判断到这样下去不会有大问题的理树，再度集中到自己的工作上。

在被切得大小比较合适的秋刀鱼鱼身上，撒上一些小麦粉。

将油放入平底锅并加热。

趁这个时间，将砂糖和味醂，还有酱油和料理酒适当搅拌混合。

当平底锅足够热了以后，再将秋刀鱼放进去。

简而言之，就是要蒲烧。（理树：一种鱼的料理方式，最出名的是鳗鱼蒲烧）

就算食材鲜度有限，用这种料理方法也能取得较好的口感。并且，用油煎过的秋刀鱼在味道上能够匹敌一般的肉类。如果想让不喜欢吃鱼的小孩子也吃鱼的话，还请尝试一下这个方法。如果还是不行的话，那就趁早放弃为好。这和青椒一样，放着不管的话过段时间孩子自然就接受了吧。

鱼的两面都煎熟以后，就把它拿出平底锅，放在厨用吸油纸上吸收多余的油分。然后在鱼还保持着一定温度的情况下倒入之前配好的酱料，装碟。自己已经亲身实践过很多遍。这算是最不费力，并也比较美味的做法。

说实话，理树认为蒲烧秋刀鱼非常危险。以为是鱼而大意，会一不小心吃太多。并且，它的口感并不像肉那样，而是稍微有些淡。经常在不知不觉中几口白饭就下肚了。

这下今晚的饭桌一定会很热闹。

「——理树大人」

「嗯？」

被她马子搭话的理树回头的一瞬间。

啾

嘴唇上，有一股柔软而温暖的感触。

罗丝薇瑟端庄的脸，像是特写镜头一样，填满了理树的视野。

简而言之。

就是被吻了。

并不是像昨天那样热情的深吻，而是像小鸟啄食一样的吻。

将嘴唇离开以后，罗丝薇瑟紧闭的双眼，像是在犹豫着什么一样缓缓睁开。

理树注视着她那透彻的苍蓝色双眸，蓦地想到——睫毛真长啊。

「……呼呼，真是不好意思。一想到理树大人就在我身边，忍不住就……」

不知是不是害羞，她有些内疚地皱起眉头，然后微笑了。

「不，也没什么，倒不如说，非常欢迎」

身为一个绅士，自己的感情真是真挚得令人头痛。

「连我自己都吃了一惊，真没想到自己会有这样的冲动」

女孩在尝到恋爱的滋味以后，会变得美丽——虽说有这句俗语，但是整个脑袋都换了一个样的恐怕只有她一个了吧。一想到这一点，理树就觉得自己似乎犯下了滔天大罪。

那么就顺便问一下自己一直在意的，与这有关的问题吧。

「你之前说是用身为将脸变成这样的吧，不过，那个神威（kenning）真的什么脸都能变么」

「本该是这样的……但是我似乎和那个神威（kenning）相性很坏。不管试了多少次，都只能变到这幅模样……难道，不满意吗」

「不，应该说多亏你固定下来了。我是觉得能够随心情而改变的容貌有些诡异，并且，我想这一定是只属于马子自己的脸吧。整一个美人范儿的，我很喜欢哦」

「多，多谢夸奖！」

得到理树的肯定之后，罗丝薇瑟露出了由衷感到幸福的笑容。

为此，必须有一件不得不先确认的事。

「虽然让我来说这个似乎有点晚了，不过，这样真的好么？我是听说神界大部分的事物是名字能够概括其身体特点的，如果变成了人类的脸，难道不会弱化吗？马子，应该是《白色骏马(Rossweisse）》吧」

「确实是有这样的倾向，但是现在我的状态绝佳，全身上下充满了力量」

「这又是为啥」

「——对理树大人的爱，能够催生出无限强大的战乙女力」

搬出了个超级乱来的设定。

难不成自己是永动机什么的么。

如果世界的恶意将理树包围那该如何是好啊。（译注:世界的恶意，neta高达00中阿里路亚的台词）

不过嘛，既然罗丝薇瑟作为战乙女的能力没有受影响，自己也能安心了。同时，也感动于她不惜冒着被弱化的风险，变成人类姿态取悦理树这个做法。

对方做到这份上了，自己却不作出回应什么的，哪怕是废柴也依然有损男人尊严。

所以，就算她以后变回原来的马面，也要亘久不变地爱着她。

「话说回来，马子啊」

「怎么了么？」

「刚刚的吻，总觉得有萝卜的味道啊」

啪，罗丝薇瑟猛地撇开头。

不出所料，她一定是在切萝卜的时候把持不住，一不小心吃掉了。

「……我只是在检查萝卜是否不新鲜了而已。身为下厨房的人，必须要对自己食材的鲜度负责」

「这个，是从刚刚才从便利店里面买回来的吧。并且还和马子一起，选了看上去最新鲜的」

「…………」

「…………」

「非，非常美味，承蒙招待了……」

「也没事啦，毕竟本来也就是为了马子才准备的料理」

罗丝薇瑟双眼挤出眼泪，但却开始光明正大地一边将萝卜丝放入口中一边道歉。就算获得了人类的姿态，她的嗜好似乎和马面那会儿没什么两样。

「……我，我说，理树大人」

「怎么了怎么了」

「很抱歉，能不能顺便，再让我来一下……什么的」

来什么——这句话理树并没有问出口。

一看脸颊通红，时不时瞟着理树的脸——特别是嘴唇那一部分的罗丝薇瑟……

……理树便『无法集中精力做饭呢』地苦笑着，做出一个准备迎接她的嘴唇的姿态。

咯噔

某个声音响起。

并不是理树他们发出的声音。

恐怕是从客厅那边传出来的。

理树稍微侧侧身子，越过罗丝薇瑟的肩膀，查看状况。

菲尔丝兹出现在面前，

「「啊」」

理树和罗丝薇瑟的声音重合了。

菲尔丝兹两手无力地垂下，无表情地看着这边。

用像是冻乌贼一样没有光泽，看不到焦点的眼瞳。

「菲尔子小姐，晚餐还没做好哦」

总之先试着用若无其事的态度对她搭话，但是没反应。

「临，临时工……？」

不知是不是感觉到了菲尔丝兹恐怖的气场，罗丝薇瑟也有些退缩。

看上去并没有听到理树他们的声音的菲尔丝兹，用空虚的眼神盯着接吻未遂的现场。

忽然，她动了起来。

一步，又一步地朝这边走来。

这种步伐缓慢到不自然，却显得非常坚定不可动摇，是无懈可击的完美步伐。

难道就是那个吗。

理树终于到了去向悲伤的对岸的时刻了么。（译注：neta了著名好船游戏的ED曲『悲しみの向こうへ』）

虽然至今为止他是在不断为自己的花心而反省，但是，江山易改本性难移。面对爱着自己的人，他也想以爱来全力报答。

不过话说回来，作为一切的开端的少女，将终结的大幕拉下，说不定也是自己的真心愿望吧。就是所谓用尽男人的福分。

回想起『做出觉悟的人是幸福的』这句话的理树，也怀抱着这种心情，等待最后的审判。

但是，菲尔丝兹径直通过了理树他们身边。

她的前方，是冰箱。

啪，随着一声厚重的声响，冰箱的门被打开。她打开冰箱的门以后就在找这找那。

最后，菲尔丝兹从门内侧的架子上，拿出一个小盒子。

营养农场·樱肠。

这是之前理树收入冰箱的，母亲的读者寄来的礼物。

唰啦。

菲尔丝兹毫不犹豫地将包装袋死开。

咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧——

拿起一条香肠，从头开始一点一点地啃。

并且，还故意在罗丝薇瑟眼皮底下做这件事。

「临时工你丫的啊啊啊啊啊啊啊！」

罗丝薇瑟发出的惨叫，透过厨房，回荡在整个家中。

「科乃不也说过，理树应该克制一下自己的性欲么！」

在晚餐饭桌上。

菲尔丝兹一边发这脾气，一边将菜肴塞入小小的口中咀嚼。

并且还抱着理树的手臂。

「历史上不也有人类因为欲望而发展，因信仰而文明的例子么？」

「我说的不是这个意思！」

「蒲烧，怎么样呢？」

「非常好吃！理树真是——！快点给我味增汤！」

真希望她能够在『发脾气』和『吃饭』两件事中选一件事来做啊。

为了安抚差点落入女武神的黑暗面的菲尔丝兹，大家赶紧坐上饭桌，但她的暗黑情绪似乎根深蒂固，必须像是在补充理树的养分一样紧贴着理树。因为菲尔丝兹双手都抱着理树的手臂，给菲尔丝兹喂饭的任务自然就落到了理树身上。

毕竟频繁换筷子太过麻烦，所以就直接共用一双筷子。其实从刚才开始他们就一直在间接接吻，不过菲尔丝兹已经混乱到不知道自己在干什么了吧。

微微鼓胀的胸部的柔软，和其顶端那刺激人心的感触，透过薄薄布料传到手上。理树都不知道自己到底应该满足食欲还是爱欲。

「咕哦哦哦，可恶的临时工……」

对面的罗丝薇瑟用非常羡慕的眼神看了过来。虽然也想给她喂喂饭，但很遗憾，理树并没有三头六臂。

「小菲尔子真的真的真的好可爱啊！要不要和理树结婚当我的女儿呢？」

噗。

菲尔丝兹将嘴中含着的味增汤变成了美丽的喷雾景观。

「嘎哈，咳！掉，掉进气管了……！」

她猛烈地咳嗽着，并且还没有放开理树的手臂，非常灵活地拍着自己胸口。

「在此之前你应该有什么话要对我说吧，临时工……？」

罗丝薇瑟如花般美丽的容貌，开始变得阴沉。

原因，想必不用说了吧。

先不提这个——听了母亲的话，理树也想出了个主意。

「嗯，说的也是呢，菲尔子」

「嗯，诶？」

「请和我结婚吧」

「诶诶诶！？」

一瞬间，少女的面庞变得通红，感觉就像是血液完全沸腾了一样。

这时，她才终于注意到自己现在的举动，来回看看自己的手和理树的手，再突然猛地放开，后退几步。

这样的反应，对理树来说也是会心一击。

真想亲手让她获得幸福。

「理，理树大人……在我面前，那个，这样说也太，太……」

呜呜呜——罗丝薇瑟开始静静地抽泣起来。

鱼和熊掌不可兼得。必须让日本政府尽快将法律修改为允许重婚了。如果重婚被允许的话，理树有自信成为对抗少子化的王牌。

晚饭时光，就在这种气氛之下，平安和睦地度过了。

理树全力以赴做出的秋刀鱼蒲烧大受好评，被母亲和菲尔丝兹两人争先恐后地吃完了。而萝卜之前就从沙拉之中消失了。集中吃菜肴中的一部分料子确实说不上有礼数，不过罗丝薇瑟看上去非常幸福，所以还是不多插嘴了。

总而言之，理树非常满足。别人吃了自己做出的菜肴而露出的笑容，就是对自己最好的嘉奖。这一瞬间也最能感觉到人生的快乐。

毕竟，活着，是一件美味的事啊。（译注：neta《剧场版 假面骑士Agito G4 PROJECT》中津上翔一的人生观）

和乐的时刻暂时告一段落——理树开始洗碗。

「理树，有什么能让我帮忙的话就尽管说！」

恐怕是对之前的罗丝薇瑟抱有危机感吧，菲尔丝兹像是与之对抗一样过来帮忙了。不过，因为她不擅长家务，所以结果也不出所料地被婉拒了。

不过理树非常感谢她的这份心意，并且那完全无事可干但还是站在一旁的她裸露的后脖子看上去非常漂亮说实话真是让人兴奋的不得了。

「Exciting」（译注：neta假面骑士wizard第30,31话登场的敌人的口癖）

「嗯？」

「没什么，我自言自语」

不好，差一点就要舔上她那柔嫩的肌肤了。

或许正如同班同学锋山科乃说的那样，理树应该对自己的性欲加以控制。而给出如此忠告的她，同时也是理树性欲的源泉，真是矛盾。

先不说这个。洗完东西，将菲尔丝兹送回客厅以后，理树就开始研磨明天要吃的米。

只要用水泡一晚上，再用电饭锅定时烹制的话，明天早上起床的时候，香喷喷的米饭就出炉了。

厨房的工作做完，就开始准备洗澡。看上去生活态度好像有些随便甚至吊儿郎当的理树，其实在家中是非常认真的。自己有自信成为一个好夫婿，所以还请从神界来的女性和胸部很大的同班女生将自己这个优良品抱回家。

离开厨房以后，发现母亲正在起居室给罗丝薇瑟揉肩。理树洗完碗以后就先行离开厨房的菲尔丝兹坐在她们身边。

「小马子啊，果然拥有两个大家伙的话，肩膀的负担也很重吧」

「是这样吗，我倒是觉得我这大小比较适中——啊」

「为什么你要用一脸体谅的表情看着我啊！」

罗丝薇瑟有些内疚地望着菲尔丝兹那平坦的丘陵。菲尔丝兹反倒被这种举动刺激，尖声喊叫起来。再加上母亲也在其中——在旁观者眼中，她们不管怎么看都是关系和睦的母女。理树也对此感到开心得不得了。

自己也想和她们成为真正的家人。

但是，如果是这样的话，这里就变成了理树和母亲和菲尔丝兹和罗丝薇瑟还有菲尔树，理丝兹，罗丝树，和理薇瑟的八人家庭。看上去还挺庞大。看来不努力挣钱是不行了。不，如果再加上史维特莱德和史维树和理莱德的话，恐怕还能上电视的特别节目。

「理树，你刚才，是不是在考虑什么有趣的事情啊？」

「理树，你刚才没在考虑什么奇怪的事吧？」

「理树大人，你刚才是不是在想什么稀罕事啊？」

「这是你们的错觉吧」

先不说两位战乙女，为什么连母亲都能猜到自己在想什么。难道自己的思考真的那么好懂么。看来过于率直的性格也是一个问题啊。

理树没去理会那关系和睦的三人，离开了客厅。

将浴室的浴缸洗干净，放入热水。确认到沐浴露和护肤露之类的东西还有很多，不需要补充的后，理树就像是要躲避湿气一般走回了脱衣处。

「辛苦你了啦—。理树」

是母亲。

「哎呀，怎么了么。浴室还没准备好哦」

「不不，不是这个意思」

「嗯？」

理树不知道母亲想要说什么，只得不解地歪了歪脑袋。

「小菲尔子和小马子，都是好孩子嘛。理树，难道是走桃花运了？」

「啊，嗯，我也很吃惊啊」

竟然连续有三个战乙女这种本来就是非常特异的存在，出现在他面前，并且还对他抱有好意。这让人无法不认为是神大人在暗中牵线。

不过，这也无关紧要。有原因才导致结果，任何事情的发生都有其理由。就算不测事态发生，这种想法也能帮助人正面应对。

「怎么样，现在每一天都很充实吧？」

「说实话，真是高兴地不得了啊」

「啊哈哈哈，过不愧是理树」

「有其母必有其子嘛」

就算母亲背负着只身一人将理树抚养大的困难，理树从出生到现在也没见过母亲示弱或是哭泣。她一直都乐观地笑着，让看到这笑容的人倍感安心。理树认为这就是母亲强大及富有魅力的地方，自己也非常尊敬她。

虽然偶尔会很好奇父亲的状况，但理树从没将此话问出口。

母亲一个人，就拥有理树想要的一切。

所以，两人只要保持这种关系就好。

「啊，看到小菲尔子和小马子，感觉燃起来了呢」

「燃起来？」

「理树，要不要也来攻略攻略我吧？」

「……啊？」

「我觉得我作为女性来说还处于现役年龄哦—。并且，我比这个世上任何人都要清楚理树的事情，我想我能成为一个好老婆哦！」（理树：太太嫁咱！）

好奇怪。

本以为会出现家庭剧里面那种温馨的展开，没想到轨道偏离了。

看来又必要进行修正。

「我说啊，妈，这个世上姑且还有道德和伦理之类的东西哦」

「理树难道就不想娶我？」

「超级想」

不行，自己那些漂亮话飞到了十万八千里外。

理树一不小心说漏嘴的真心话，让母亲非常高兴地笑了出来。

「那，就决定追加我的路线了哦！」

「不不不不，不管怎么说也不能和自己十月怀胎生的儿子……」

「不行么？」

「小生不才请多指教」

理树深深地低下了头。

就算是亲娘只要有爱就没问题对吧。（理树：neta《就算是哥哥只要有爱就没问题对吧》）

「哇！理树我爱你—」

被从正面紧紧抱住了。

秋千摇啊摇摇啊摇（译注：neta了中原中也的诗『サーカス』的一节，是形容秋千荡来荡去的自创词，因译者水平有限，只能作此变通）

那个贴上来的胸部丰满异常。（译注：neta《忍者刺客》中经常出现的词，形容胸部丰满）

咬咬咬

耳郭被轻咬着。

啾啾啾

脖子被吻着。

虽然感觉从一般常识和伦理道德的角度来讲，是有各种各样的问题，但这肯定是家人互相示爱完全没有问题所以就别管那么多了。

灭了神界的神明大人们也一定会原谅的。

我觉得会被原谅的。

能不能获得原谅呢。

还是先做好一定程度的觉悟吧。

虽然还想自嘲母子两人的脑袋都秀逗了——但是这也基本属实，所以真没办法。

在这样接受着母亲分不清是母子之爱还是异性之爱的爱意拥抱的时候，回过神来发现浴池里的热水已经接满了。水温就和平时一样合适。

「怎么办，妈妈，你先去洗吗？」

「嗯，我还是最后再洗吧—」

「啊，那难得马子来这里，就让她先洗吧。毕竟是客人」

「啊哈哈，我真是对理树在想的事情了如指掌呢」

对呀—。

母亲也不是白白自称『比这个世上任何人都要清楚理树的事情』的。

之后，理树和母亲就双双走出了这个充满了背德气氛的更衣处，来到走廊。真想定期这样来一下。看来今后又多了个好盼头。（同样是neta《忍者刺客》的台词，『背徳めいたアトモスフィア』）

将通往客厅的门打开，通知那两位洗澡的准备工作已经完成。

「这种，这种东西！只是脂肪的团块而已吧！是赘肉，赘肉！」

菲尔丝兹正面缠住罗丝薇瑟，用双手抓住了她那丰硕的果实。

「……那个，总觉得，有些抱歉呢，临时工」

不知是不是无法承受这种悲痛的叫唤，马子以一副不堪重负的表情撇开了视线。

搞什么鬼，这两战乙女。

「啊哈哈哈，没问题的哦小菲尔子。胸部的大小不是优劣区分，而是一种个性哦」

母亲挑了个好时机介入两人之间。她从背后抱住菲尔丝兹，将她拉离了罗丝薇瑟。

「流子……？」

「贫乳也是一种很有魅力的属性哦。在某些时刻或者某些场合，还能算是主流派呢。特别是菲尔子这样的『贫』，已经将理树迷得神魂颠倒了哦—」

被当成了奇怪的说理材料。

不过实际上也就是那么回事，所以也不需要去否定。

菲尔丝兹一边接受着母亲的拥抱，一边用不安的眼神看向理树。

『什么，这是真的吗？』

她的眼瞳仿佛是在问这句话。

所以，理树也点点头，以示他那毫无虚假的真心。

这一瞬间，菲尔丝兹的表情渐渐变得明媚起来。就像是已经凋谢的花蕾突然开花了一样的，非常畅快的笑容。

这时，少女突然察觉到了自己露骨的欣喜，急忙掩饰。

「理，理树怎么想，其，其实和我无关啦！」

她将自己一下子泛红的脸扭过一旁。

啊啊，这可爱的生物到底是什么啊。

「……是，这样么……理树大人，比较喜欢小的……」

罗丝薇瑟一边吮吸着自己的食指，一边失落地比对着自己和菲尔丝兹的胸部。

这个话题渐渐朝麻烦的方向发展了。正题应该是洗澡的。如果不快点进去洗的话，温度就要下降了，这样就太浪费了。

「好好好，这个话题点到为止。现在已经到了洗澡的时间了哦」

理树啪啪啪地拍手，将状况拖回正轨。

「小马子，你就先进去洗吧」

「伯母大人，这实在是有些不妥，小女还是最后去——」

「你在说什么呢，你不是客人吗」

「但是……」

结结巴巴的罗丝薇瑟，温顺得让人无法联想到那个起初见面的时候大打出手想要夺取神威（kenning）的女武神。到底哪边才是本性呢。

「马子，你就第一个进去吧。菲尔子也觉得没问题吧？」

「啊，是，完全没有问题」

「那，在她之后就和我一起入浴行吧」

「嗯，我知道了」

「那，就这么愉快地决定了」

「…………」

「…………」

「理树你在说什么啊！？」

不好，居然被察觉到了。

明明想要若无其事地蒙混过去的。

「难，难不成临时工……一直都和理树大人……？」

「才没那回事！才不是一直都这样！」

「如果说不是『一直』的话……难道是……『偶尔』么……？」

「这，这个，怎么说呢……我不是这个意思！理，理树！不要说突然说出这种奇怪的事情！」

罗丝薇瑟的眼神渐渐变得浑浊，菲尔丝兹慌忙狼狈地想要解释清楚。

「这不是挺好的么，让我们一起变得heartful，soulful，最后hot起来吧！」

「请用我能明白的语言来说！」

「难道不许么？」

「不许！」

结果是这样。

那就没办法了。这里只好老实地退下了。

然后积极应对。

「那，马子，我们两个人进去泡如何？」

「为什么会变成这样！？为什么会变成这样！？」

菲尔丝兹惊愕地瞪大了眼睛，似乎事情很重要，所以说了两遍。

「诶，因为，菲尔子不愿和我一起入浴嘛」

「就算是这样，这也不能成为理树和罗丝薇瑟一起进去的理由！」

「能哦」

「……啊？」

听到理树如此断言，菲尔丝兹目瞪口呆，表情非常有趣。为了让她也能够理解，理树指了指挂在墙上的钟。

时间，已经过了晚上八点。今天回家路上还去便利店买了食材，与罗丝薇瑟一起吃饭比平时更加耗时间，已经来不及再做什么别的事情了。

「我们家的人，至少都要泡三十分钟，长的话要泡一个小时。如果这里的人每人都是单独按顺序进去泡的话，到最后一个人的时候就已经过十点了呢。而且明天还有事，你不觉得这样很没效率么？」

「诶，诶？」

「并且，你知道么。每人泡过一次以后，热水的温度就会下降一度哦。虽然也能中途换更暖的水，不过，每次都这样做的话就会显得麻烦，而且很浪费呢」

「啊……？啊……？」

「所以，两三个人一起进去的话就会有各种各样的好处呢。所以我才让菲尔子和我一起去嘛。但是，如果不允许的话，我就只好和马子一起。」

「这，这是歪理！」

「诶，我倒是觉得这个理论很恰切啊」

像是用软刀子杀人一样，不停地使出理论攻击后，菲尔子脸上的汗滴化为瀑布一般。居然亲眼见证了只能在漫画和动画中才能见到的这种表现的理树非常感动。人体，真是奇妙啊。

「理，理树的脑袋有毛病！罗丝薇瑟也说他两句嘛！」

「……我，我……既然理树大人都这么说了……一起入浴也……既然都被如此邀请，就算做到下一步也……」

「罗丝薇瑟！？」

她轻咬着纤长的食指的第一关节处，不停摩擦着自己两大腿内侧。她端庄的脸已经红得发亮，不管在谁看来都是深度娇期了。

「哇~那我们就一起进去吧，马子——为了缩短时间」

「好的咱们走吧！」

反响很热烈。

看来她也很乐意啊。

受到这样的欢迎，理树也不得不下决心全力回报她。虽说是要『缩短时间』，但是忽然有泡久一点的打算了。

「咕……咕呜呜呜……！」

菲尔丝兹咬牙切齿地看着关系和谐的理树和罗丝薇瑟。

漩涡在她的眼中转啊转，眼前发生的各种各样的事情已经超越了她大脑的容许量了吧。(译注：neta石川贤作品经常出现的『圈圈眼』)

「那，我们就先告辞了」

「——理树！」

噗，浴缸里的水发出了声响。

「水温刚刚好呢—」

理树一边全身心地感受着浸入自己身体的温暖，一边感叹道。

「嗯，简直可以称得上是生命的洗礼啊」

一个让人听了就不禁想要正襟危坐的凛然声音回答道。

女武马，罗丝薇瑟。

「呜呜……不是这样的……这是被逼无奈……」

还有另一个，稚气未脱气场全开的声音。

女武废，菲尔丝兹。

到最后，当时在场的人全员妥协完毕的结论就是这个。

三人一起进浴室。

菲尔丝兹有些不情愿和理树两人进浴室。

但是如果罗丝薇瑟和理树一起进去的话，她又不高兴。

罗丝薇瑟想和理树『坦诚相见』。

理树想要同时给罗丝薇瑟和菲尔丝兹以爱。

这是能让三人的利害一致的，非常理想的方案。

一切尽在掌握。

当理树带着两人离开客厅的时候，母亲坏笑着，竖起了大拇指。看来不出所料，她已经猜透了一切。果不愧是世界上最了解理树的人，居然能预测到这一步。感觉真心有点想娶她了。

但是世事无常，人算不如天算。

「那，差不多也该把这个取下来了吧」

「不行！」

唯一的误算，就是理树现在被毛巾遮住了眼睛。

本来就被强加了背对着两位美少女，看向天花板的义务，现在将眼睛都蒙上的话，就不能装作事故偷看两人的裸体了。

为什么会变成这样啊。

「为什么会变成这样啊……」

居然还亲口说了出来。

不可思议的是，这句话和罗丝薇瑟对母亲打招呼的时候菲尔丝兹的那句感想相同。

果然能强烈感觉到，自己和那位少女是被命运的『红舌』紧紧缠在一起的。

「……临时工，我们调换一下位置吧，我也想和理树大人的肌肤亲密接触」

「理树和罗丝薇瑟黏在一起的话，不知道会发生什么事不是么！」

「啊哈哈，居然会玩蒙眼play什么的，菲尔子意外的是个高玩呢」

「理树给我少说两句！」

负责吐槽的菲尔丝兹异常活跃。

虽然理树嘴上说遗憾，但是心中却已得到满足。毕竟，尽管这个浴缸比标准的要大，但同时装下三人的话一定会显得拥挤。身体也必然会紧挨在一起。现在菲尔丝兹柔滑的肌肤触感正充实地印在理树背上。

可惜的是，并不是拥有花蕾的那一块肌肤。

因为完全看不到东西，想象力就能随意驰骋，再加上两位战乙女各自有些少区别的体香混合在一起，自己愈是呼吸就愈发兴奋。热水的温度也非常合适，在这样下去恐怕就要泡晕了。

好，今天晚上就同时让着两人成为母亲吧！

理树一边幻想着十个月以后的光明未来，一边站起来——

「话说临时工，你到底想要在理树大人的住宅逗留多久啊」

——的前一秒，罗丝薇瑟像是突然想起了什么似的说道。

付诸行动的机会消失了以后，理树只好乖乖坐下来，端正姿态。

「嗯嗯？」

「确实我们已经退出了战乙女选定仪（walkyrie works）的争斗，但是这并不代表我们不需要履行回收神威（kenning）的任务哦。你可别说你忘了哦」

「才，才没有忘记！我有在好好回收哦！」

「但是，我听说你每天都在理树大人的尊邸过夜吧？每天！都在理树大人的尊邸里！过夜！可恶啊临时工……！」

罗丝薇瑟的口气越来越强硬，越说越生气了。

「因，因为，理树的家是我在人类世界的据点……」

「但是每天都回到这里的话，就表示你只能收集这个城市附近的神威（kenning）吧？」

「这，这是，这个……」

菲尔丝兹渐渐焉了下来。

「你也被剑子这样说了呢」

「jianzi？是哪位啊」

「就是史维特莱德小姐啦」

「……原来是她么」

「马子，你认识她么」

罗丝薇瑟像是想到了什么似的，欲言又止。这也难怪吧。听说她降临到人间界以后马上就和史维特莱德遭遇，并想要夺取对方的神威（kenning）。从这个意义上来说，这两人非常相似呢。

「嗯，也就是说，理树大人已经和她见过面了么」

「是哦，真是为非常不错的人呢」

理树用极其高度概括的语言带过了史维特莱德的事件。在见面的第一秒就被宣战，并为了打倒夏基（&THORN;jazi）而共同作战。

连通过操纵心灵的魔术冈德——亲吻而合体的事情也明确说明了。

「姆……」

「唔……」

吃下一记双杀，多谢款待。

根本不用看，就知道两位战乙女同时鼓起脸撅起了嘴巴。理树早已料到她们会因为接吻而吃醋，并且也对此由衷感到高兴。

「结果，剑子也因为要去寻找神威（kenning），离开了这个城市呢」

「……也罢，这才算是普通情况呢」

「呜呜……罗丝薇瑟的视线刺得我好痛……」

能够从声音上判断出菲尔丝兹缩成了一团。

「但是，与马子见面的时候也是，与剑子见面的时候也是，见面时这里总会出现麻烦的神威（kenning）呢。啊，和菲尔丝兹第一次见面的时候也是这样呢」

吐出毒气的龙，《法夫纳（fafnir）》

旧世界最强战神的力量源泉《激情带（Megingj&ouml;r&eth;）》

还有，想要将世界封闭在冰霜中的鹫之巨人《冰（&THORN;jazi）》

不论是哪只，都是拥有超强力量，放着不管就会突破绝对骑行圈（Vígríer）加害人类世界的神威（kenning）。特别是后面那两只，强到理树不和战乙女合体就无法战胜的地步。

「不光是这里，恐怕其他地方也有这种案例吧」

「神威（kenning）实体化以后到处撒野的案例？」

「没错，所以我们需要赶往世界各地回收。实际上，其他降临到人类世界的女武神也是这样做的吧。这种老是留在一个地方的行为，并不值得鼓励呢」

「唔……唔……这，倒是，没错呢……」

菲尔丝兹的声音已经比蚊子叫还要细小了。

因为从头到尾都是正论，自己毫无反驳的余地吧。

确实，理树给她提供了这个在人间界活动的据点，也很高兴菲尔丝兹每天都能回来。不过，如果这影响到少女执行任务的话，恐怕就需要重新斟酌一番了。

虽然自己的真心话是想要和少女一直黏在一块儿，但是，这只不过是自己的任性而已。

「……话虽如此，或许临时工保持现状就好了呢」

总觉得罗丝薇瑟的口气变得有些温柔了。

「马子，这是什么意思啊？」

「啊啊没什么，确实这个城市经常发生神威（kenning）实体化的事件。如果是这样的话，让至少一名战乙女常驻此地也不错——我是这样想的」

「诶，这样真的好么」

「散落各地的神威（kenning），一定会被其他热衷于战乙女选定仪（walkyrie works）的家伙们率先回收的吧。当然，我也是。所以，临时工留在这里的话，至少从保护理树大人安危这个角度，也行」

战乙女选定仪（walkyrieworks）是通过评比每人收集来的神威（kenning）的综合价值分胜负的。所以，倒不如说菲尔丝兹留在这个城市的话，其他的战乙女的竞争对手也能少一个。

换句话说，就是这么一回事。

「罗，罗丝薇瑟……！我，之前一直都误解你了！」

「说实话，谁都没有期待这种无能的战乙女能够收集神威（kenning）呢」

「基本上是没有误解你！咕呜呜呜……！」

真是个摇摆不定的人啊。

「嗯，也就是说，马子，果然也要离开么？」

「我是有这个打算……对，对我来说，正如之前所说的那样，我是真心想一生跟随着理树大人的。如果能得到容许的话，还想再次叨扰尊邸，请问是否方便呢」

罗丝薇瑟踌躇着问出了这个问题。

但是，与她的这种态度相反，理树无法不给出果断而坚定的回答。

「『叨扰』，是不行的」

「……是，是这样，么。真，真是不好意思，有些得寸进尺……呜呜……」

她的回答像是听到了世界末日的宣告一样，同时还伴着哭腔。

「理，理树，这恐怕也有点……」

搞得连菲尔丝兹都投来了有些责备意味的话。

这些战乙女们都不会把别人的话听到最后么。

「如果是『回来』的话——由我这边来拜托你——请一定要这样做」

「……诶」

「我不会强求你像菲尔子那样每天都回来，不过，你能是不是回来一下吧，我会很期待你再度光临的」

「非……非常感谢！理树大人，我爱你！」

罗丝薇瑟的状态，真可以用喜极而泣来形容。

前一刻的情绪还很低落，随后突然就涨停板了。

「总之，如果你这一周经常来我们家的话，我会高兴地不得了的。你想，这附近的神威（kenning）应该还没收集完，不是么？」

「既，既然理树大人都那么说了，我也非常乐意！」

本该是以回收神威（kenning）为最优先事项的战乙女，现在变成了为爱而活的人。

理树不得不负起改变了她人生的责任。

大家一起创造一个温馨的家庭吧。

「……嗯，加油，我，加油吧，我」

这是目前视觉被遮盖，意识偏向听觉的理树才能够听到的，极其微弱的声音。看来她想为理树而奋斗。真心感觉自己是个幸福的家伙啊。

不知是不是太过幸福，突然觉得自己泡晕了。

「那，我们差不多也该结束了吧」

「说的也是，不能让伯母大人久等了」

因为三人一起入浴，时间应该也缩短了很多。并且水还是热的。理树也通过和两位美少女泡澡吸收了足够的养分，算是享了不少福。

正在这时

「啊啊啊啊啊！」

菲尔丝兹突然喊出了声。

声音在狭窄的浴室之中回荡，刺得耳朵都痛了。

「怎，怎么了么临时工！」

「仔细一想，这个理论很奇怪啊！既然说是要节省时间的话，罗丝薇瑟就不用和理树一起，和我一起洗就行了吧！」

不好，在最后的最后被她发觉到了。

那就随便说两句蒙混过去吧。

「啊，对不起。原来菲尔子是想和马子一起洗呢，看来我真是做了多余的事情呢。果然我神经比较大条啊」

「理树！？」

「是，是这样么……？不，不不不不，不行啊，临时工。同性之间的爱是不会有结果的，而我也决心将贞操献给理树大人……那个……如果临时工非要这样做不可的话……可以，将你当做小三……」（译注：neta漫画「南国少年パプワくん」中的台词「同性爱はいかんぞ，非生产的な」）

「罗丝薇瑟！？」

菲尔丝兹的吐槽对象开始变成理树和罗丝薇瑟两个人。

她现在已经非常混乱，表情也非常困窘，所以，她还没有察觉到这一点。

——为什么理树能够确认到菲尔丝兹的表情呢。

「嗯，那身为男人的我就先行告退了。啊啊，还有」

「嗯……？」

「果然，两人的裸体——都非常漂亮呢」

「…………」

「…………」

「咿呀唔呀唔诶啊咿呀啊啊啊！？」

好像菲尔丝兹这时才醒悟过来。

才发觉，理树早就将蒙着眼睛的毛巾取下来了。

「裸体……被理树大人……夸奖说……漂亮……啊哈……唔呼呼……诶嘿嘿……」

她的脸松弛到让人无法联想起平常的她，显得非常幸福。她双手抚着脸颊，神圣的双峰的『山顶』也一览无遗。

将形状色彩等各种各样的数据铭记于心。

随后，男人撤退的时候要干净利落。

理树将毛巾包在腰间，潇洒地走向了更衣处。

『理树这笨蛋，理树这笨蛋，理树这笨蛋，理树这笨蛋，理树这笨蛋，理树这——』

『呜呼呼……原来大的也没什么不好啊……只要理树大人……能喜欢……理树大人……』

「你们两个也快点出来哦，妈还在等着呢」

他拍拍手，催促着一直闷在门对面的浴室里的女武神们。

看来她们精神层面的坚持力还亟待强化啊。

今后的课题一个接一个地出现。

大神家的一天就这样过去了。




第二章 邪恶用心与欲情之争–The Catcher in the Zoo–
（标题neta：1995年发售的SFC游戏「皇家骑士团」第三章的章节名称 野心与欲望之争，失败者贱若猪狗。英文标题J·D·塞林格的小说『麦田里的守望者（原题：The Catcher in the Rye）』。）

从昏暗的水底浮上水面般的感觉，理树醒来了。（neta：铃木光司的恐怖短篇集及其电影化的作品。英文名Dark·Water。）

虽然还像身在雾中一样有点神志不清，但还是习惯性地确认起了时间。因为窗帘被拉上了，所以在微暗的室内难以看清挂在墙上的时钟表盘。不过在眼睛适应了黑暗后很快就能清楚指针所指的数字。

凌晨五点不到。

虽然不是很早，但还想在被窝里再待一会儿，这么个微妙的时间。

翻个身看向旁边的被窝后，看到了菲尔丝兹的后脑勺。肩膀随着呼吸的节奏上下起伏着，看来她还在梦之国度中享受着吧。

貌似今早没有钻进理树的被窝来。真是遗憾。装作睡糊涂了钻到她的被窝里怎么样，理树认真的思考着。

那么，理树重整了下心情。

虽然回笼觉相当有魅力，但一不小心睡过头了就麻烦了。

自己还很年轻，增减一小时的睡眠时间也没什么大不了的。

理树鞭策着刚睡醒的沉重身体，撑起了上半身。

「……早上好，理树大人。」

就在这时。耳语般的女性的声音，震动着理树的鼓膜。

「唉，阿嘞。马子小姐？」

不知何时，罗丝薇瑟正坐在了理树的被窝旁边。

平时总是漂亮地扎成马尾的长长白发，现在解了开来。因此让人产生了清秀的印象，如果头发是黑色的话，简直就是大和抚子。

罗丝薇瑟背对着门，她原本睡着的床应该是在菲尔丝兹的对面，房间的另一端才对。想着想着理树把头转向了后面，床已经空了。而且棉被还叠得漂漂亮亮的。

「已经醒来了么，理树大人。」

「马子小姐才是，为什么会在那里。」

为了不吵醒睡的正香的菲尔丝兹，理树将音量压至极限问到。

罗丝薇瑟现在的打扮跟昨晚洗完澡后一样，穿着浴衣。理树和菲尔丝兹穿的尺寸实在不合，只好借用母亲的备用品了。这也是身高和胸围刚刚好，将轻薄的布料撑起的那两颗娇艳的果实非常有魅力。

说实话，真想立刻收获下来咬上一口。

「那个……一想到要在理树大人的房间里共度一夜，就高兴得……无论如何都想看看理树大人的睡脸……原本打算只看一眼，结果看入迷了……真，真是抱歉，是这样的战乙女。」

「啊，这倒是无所谓，你是什么时候起坐在那里的？」

「应该，是在过了凌晨三点左右吧。」

正坐了差不多两个钟头来看理树的睡脸么，这个人。

人睡着时的姿势大多数是毫无防备的，一想到那副样子被凝视了还真是舒服。

搞错了，是尴尬，尴尬。

就算是在心里也要好好区别真心话和原则啊。

「我觉得我的睡脸，应该没什么有趣的啊。」

「没这回事！就算一直看着也没有厌烦，而且那个……胸口……还不断温暖起来……」

就算是在昏暗的室内，也能清楚罗丝薇瑟的肌肤泛起着红潮。

怎么办，非常想抱上去。

理树冲动地将手伸向了罗丝薇瑟的脸。

唰。

理树的手划过了空气。

咚。

理树的背后传来了棉被那柔软的触感。

啪。

腰上感受到了重量。

「……那~个，马子小姐？」

理树一边确认着状况，一边畏畏缩缩地说到。

「理树大人……我……对你……」

罗丝薇瑟推到了理树，正像骑马一样跨在他的身上。

学术上称此为，本茶臼。（理树：咱不认识所谓的四十八手，都是些什么玩意儿，有人给咱科普一下吗？）

这跟她真名的立场是不是反过来了呢。

「为了保险起见还是问一下吧，这是打算干什么呢？」

「超越那一线！」

跟预料中的答案一字不差。

「那个—。太吵的话，不就会弄醒菲尔子小姐了吗。」

「不必担心。先前下床的时候，不小心踩在了临时工的脸上，她也没有醒来。」

「你也是相当乱来啊。」

嘴上虽然那么说但为什么身体却展开双手做好了迎接一切的姿势呢。

「理树大人……拜托了……将被神界之理给支配着的我的身体……改造成您专用的东西……啊啊……我的理树大人……」

罗丝薇瑟像烧昏头了一样湿着眼低下了头。

理树这次终于用手碰到了那火烫的脸颊。

就算没有冈德，人和战乙女也能连接在一起。

这晨间密会般的一幕。

不知何时，被菲尔丝兹看着。

「「啊。」」

理树和罗丝薇瑟的声音重合了。

本应睡着了的少女，正枕着枕头面朝这边，凝视着理树他们。

用冷冻鱿鱼般的空虚，比黄昏还要昏暗的眼神。（neta：神坂的『秀逗魔导士』系列，主人公莉娜·因巴斯擅长的黑魔法「龙破斩（Drag slave）」的咏唱。比黄昏更为昏暗之物，比血液更为赤红之物。）

「今天也是一个好早晨啊，菲尔子小姐。」

总之先爽快地搭话看看。

「临，临时工……那个，呢……还，还是小孩子睡觉的时间哦。来，把被子盖好。姐姐我给你唱摇篮曲，呐？」

虽然罗丝薇瑟打算掩饰过去，但跨坐在理树腰上这体势实在是没有说服力。

不知是否真的在看着理树他们，菲尔丝兹眼都不眨一副能面的表情，在被窝中偷偷摸摸地做着什么事情。

随后伸出来的那双小手，握着一个眼熟的东西。

不应该出现在这里的东西。

那即是，加工肉的真空包。

生产者名为，营养农场。

商品名。

樱肠。

啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩——

「你这临时工！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

今早的大神家，由罗丝薇瑟的惨叫声代替了闹钟。

◇◆◇◆◇

嘛，就这样的感觉罗丝薇瑟在大神家滞留了几天后。

好感度一开始就满槽的她很快的适应了家里的氛围。理树和他母亲原本就是大欢迎，被焦躁感折磨着的菲尔丝兹也跟着接受了。同为战乙女，并且一同对抗梅金吉奥德（Megingj&ouml;r&eth;）为此打下了基础吧。

嫉妒心。  （恐惧心。）

菲尔子的心里。（我的心里。）

嫉妒心。  （恐惧心。）

（neta：『假面骑士剑』第6话「Chalice的真面目」中恐惧心的俳句）

虽不由自主地赞咏起人生的美妙，但对理树来说比任何事都要高兴的，正是菲尔丝兹的吃醋。就像是在和罗丝薇瑟竞争一样，平时会有抵抗的事情都可以做了，理树现在已经幸福的不得了。

比如昨晚（搜索已删）。

可是，也不能一直让罗丝薇瑟留在这里。按照第一天的约定，下周她就要踏上旅程了。

所以，希望周末做点什么特别的事情，翌日能笑着为她送行啊。

想着想着，理树盯着身旁的一点。

「嗯—，感觉这周六有什么好事情会发生。」

「嗯，能别用别人胸部的状态来占卜周末的运势吗？」

同班同学的锋山科乃无语了。

理树为数较少的特技，就是科乃的胸部占卜。

从每天微妙地变化着的她那胸部的张力以及制服鼓起的程度来占卜吉凶和天气。

眼下正在向东京专利许可局申请专利。

现在，其他好像还有从菲尔丝兹的舌头的粗糙程度来占卜的kiss占卜的样子。但这方法，说来还有在和菲尔丝兹做法式深吻的那一刻就全部变成大吉的难点在。

「看着你那奇葩的行动，总会产生继续当你的朋友真的好吗这样的不安。」

连深爱的友人露口令也都这么说。

「奇葩什么的。科乃同学的胸部占卜，可是很准的啊。」

「大神君，虽然已经说过很多次了，如果对手不是我的话估计你已经被诉讼了哦？」

「什么事情都打算创新的话，保守派会来干扰的啊……」

「不是在说这种事吧。」

科乃叹了口气，往嘴里塞进了个煎蛋卷。

状况是在中午的教室。理树和平常一样跟露口拼着桌子在吃午餐。不同寻常的是，今天不知吹的什么风连科乃也在一起吃饭。

漫无目的地看了看教室后，我们组跟学年中有名的大姐头，佐藤友佳对上了视线。

被竖了个大拇指。

这跟刚才她送来的「加油，科乃儿！」那声援应该不会没关系吧。

先不管这些，理树的视线转向了露口正在吃的东西。今天也是店里卖的三明治和几个饭团。虽然理树有自己做的便当，但露口大多数是从楼下的小卖部或途中的便利店买来的东西。

呼姆，理树用筷子从自己的便当盒中夹起了芦笋的培根卷。

「露口君，绿色的东西也要好好吃啊。来，这个给你。」

「啊，thank you。」

「张嘴，啊~」

「别男的给男的做啊。还有井上，别拿相机出来。」

难得想喂给他结果被拒绝了。

男人的友情真是脆弱。

名叫井上的女生正呼吸紊乱地将手机正对着这边，还是无视掉吧。眼镜深处那闪闪发光的眼睛实在是太恐怖了。

「那么，给。」

在三明治的包装袋上放上了芦笋培根卷。

「嗯……有种不可思议的味道。」

「啊，吃的出来？那个培根，是用马肉做的哦。」

「唉，真的吗。这么稀奇的东西，真的可以给我么？」

「没关系没关系。这样奇特的东西，不这样的话还真是吃不掉啊。」

再怎么说这也是会让罗丝薇瑟的精神极度衰减的东西，在大神家的餐桌上是在是不能摆出来。因此，只好做成便当由理树和菲尔丝兹来消费了。

「嘿—，马肉。我大概只吃过罐头吧。嗯，就是那个梯形的。」（理树：指株式会社川商食品出品的一款叫ノザキブランド ニューコンミート的罐头，100g的日本亚马逊卖233圆一个，多少就不清楚了）

「嗯嗯，那里面的确也有马肉啊。啊，科乃同学也要吃吃看这个吗？」

「唉，但是，只剩那一个了啊。」

「不要紧的。比起自己做给自己吃，还是给别人吃更加让人高兴。」

当对方是喜欢的人的话就更是如此。

「……嗯。那么就恭敬不如从命。」

「请用请用。来，啊~」

像对露口那样，将筷子伸向了科乃的眼前。

想被，沐浴那轻蔑的目光。

理树最喜欢那个了。

满怀这样的期待，理树等待着科乃的反应。

但是，关键的她却不知为何紧紧盯着芦笋培根卷。

紧盯着。

盯着，

哈呜。

一边转移着视线，一边保守地咬了上去。

「……嗯，好吃。」

科乃有点生硬地咀嚼着。

也不和这边对上视线，她的脸上的血色感觉变得比平时还要好。

虽然理树的筷子并没有被直接接触，但这毫无疑问是经过食物的间接kiss。

「科乃同学。」

「什，什么事呢？」

「理树的理和科乃同学的乃，就叫理乃怎么样。」

「对什么怎么样，我可是完全无法理解。」

被叹息了。不好，看来是太飞跃了。因为在大神家间接kiss是婚约的证明，所以擅自下了结论。虽然是在理树刚刚定下的证明。

但即将出生的孩子是无罪的，这个名字还是先留着吧。

偶然看向教室后方时，看到右佳正用注视着女儿的成长般的眼神，温暖地看着这边。看来她已经超越大姐头成为母亲了。

就在这祥和的氛围中度过了午餐时间。

「话说理树。你把那女孩怎么样了。」

啪，露口将吸管插入酸奶同时问到。

「是指菲尔子的事么？」

「啊，我也想听听。从那以来完全没见过小菲尔子了。」

科乃所说的，是指之前菲尔丝兹来学校的那个事件。正确的说，应该是被那边的佐藤友佳给带进学校的才对。

因为这个那个，菲尔丝兹和科乃变得感情非常好。这个那个就是这个那个。如果这个世界有后备机能的话，真想活用一下。

「要说怎么样嘛，是在正常运作吧。」

对，没有什么重大变化。

只是日复一日地可爱度倍增而已。

「大神君眼中的正常运作，多半是我们眼中的暴走运作级别吧……」

「那么，」

被说了很过分的话。

不过一点都没说错实在是难以反驳。

此时，理树脑中产生了一个想法。

机会正好，就问问露口吧。

「呐，露口君。」

「嗯—？」

「出产费大概要花多少呢。」

噗。

露口盛大地散布着他吸进嘴里的酸奶。高粘度的酸奶化作雾状喷了出来，这是多么惊人的肺活量啊。

白浊的飞沫全部喷洒在了理树的脸上。制服没有被弄脏真是不幸中的万幸，但被喷的是和水跟茶不同的乳制品真是在各种意义上对教育不好。

「咳……咕……！啊……？啊……？」

「冷静点，露口君。还有井上同学，拍照虽然可以但是要收钱的哦。」

咔哒哒，大声地踢开椅子站起来的名为井上的女生，将手机的摄像头对准了这边。她的眼中闪烁着前所未有的光芒，简直就是只肉食动物。

那个人也发酵的感觉不错啊。

保持十几年后，她的葡萄酒应该就能迎来芳醇的那一刻吧。

理树一边想着这样的事一边站了起来，走到饮水池去洗了把脸。

清清爽爽地回来后，露口露出了一脸逼真的表情。

「理，理树……你难道，把那女孩……」

双肩被紧紧抓住逼问着。

「没，这实在是还没有。」

的确有这预定，但并不是现在。

理树现在依然是闪闪发光的童子。

「那么，那么为什么，问这种事。」

「啊嗯，露口君不是有女朋友么。对这种事是不是很详细呢，为了作为参考。」

「很详细还得了揍你哦混蛋。」

被立起中指第二关节的拳头抵住了两个太阳穴，

这真的很痛。

「那，那个啊，大神君。我很久前就觉得，大神君有点飞跃阶段过头了。」

「阶段？」

「为什么突然那个，弄出孩子的名字还有出产的话题来呢？」

虽然说完全无法理解，但看来刚才取名的话题她还是清楚的。

「你应该从初步的初步开始才对。」

「比如说？」

「当然是……约会之类的，对吧？」

「啊。」

「大神君，为什么是一脸『万万没想到』的样子呢？」

万万没想到。

仔细想想发现，自和菲尔丝兹相遇以来，两人一起出门应该只有等候上学和放学的时候而已。基本上只在沿着家和学校之间的路线上活动而已。

虽然有带菲尔丝兹去买菜，也有反过来陪菲尔丝兹去工作，但这都在日常生活的范围内。

跟她约会，让她娇羞。（neta：《Date·A·Live》中精灵的处理方法之2）

这是古事记上所记载的历史渊源的女性攻略法。（neta：「古事记上所记载的~」是『忍者杀手』中经常被用到的说法。）

的确战乙女的本分是回收神威（kenning），但做任何事都是需要休息的。拼命过头可能反而让效率下降。因此，玩的时候就不能不玩。

「嗯，听起来不错。那就试试看吧，约会。」

「……大神君。姑且问一声，你打算带小菲尔子去哪里呢？」

「……（笑）」

「好，stop。这可不行啊—。露口君，适当地介绍个地方吧。不会对小菲尔子的贞操产生危险的地方。」

明明只是做出了平时的笑脸而已，为什么要说到这种地步呢。明明理树只是想象了下能让菲尔丝兹身心都能变得舒服的场所而已。

「啊—，对了。前阵子，去了趟那里的动物园，已经变得很不错了哦。」

露口所说的是市内的动物园，理树记得他小时候也去过几次。（neta：指札幌市的円山动物园。北海道的neta。跟文中所说的一样，被坐下来这样那样重建后的旭日山动物园给抢去了在游客间的话题的动物园。）

作为政令指定都市的管理运营跟人坐下来谈了笔交易后，被占了大约五分之一人口的中核市的动物园的入场人次遥遥领先，正不知如何是好。结果，至今为止都看不到的服务精神变得相当旺盛，对使用者来说可是相当庆幸的。

的确，坐最近的地铁不用换乘就能到的地方作为选择之一并不怎么坏。那附近自称高级住宅的地方也很多，有趣的商店应该也会有很多吧。

这就决定了。

「那就周末去试试吧，双重约会。」

「啊？双重，是谁跟谁和谁跟谁啊？」

「我跟菲尔子和我跟马子小姐。」

「mazi？」

「啊哈哈，现在还有一个人在我家寄宿啊。和菲尔子同乡的女生。」

「哈啊！？」

说起来好像没告诉他们罗丝薇瑟的事情。

再说，也没被问过。

「……大神君，姑且还是问一声。」

「嗯嗯。」

「那个人，对大神君，怎么想？」

「好像想变成我专用的身体的样子。」

噗呜呜呜呜呜呜呜呜。

教室里到处传来了喷出饮料的声音。

看来在下午的课开始之前，需要做一次扫除才行。

理树心不在焉地这样想着，开始在脑中打算起周末的计划。

于是，到了大家最喜欢的周末。

乘地铁在第三站下车，到地上后步行约十五分钟，就能看到那个动物园了。毕竟是在宽广的公园地域内，棒球场和田径竞技场也一同配置在里面，一直都有一定程度的热闹。

顺便一提，因为会对园内的动物产生坏影响，所以隔壁的球场没有配置夜间赛的设备。就算是职业棒球的正式比赛，也有冷清的黄昏这种无情的系统。

理树把菲尔丝兹和罗丝薇瑟带到了这样的动物园来。

顺便一提，理树母亲留在了家里。虽然邀请过了，但她好像想要一口气看完积累下来的特摄英雄剧。但这实际上恐怕是在顾虑吧。

「理，理树！好多的动物在，好多的！」

一过入场门，菲尔丝兹就一脸兴奋地跑了起来。这里才算得上是入口，有动物在的笼子也还看不见，不过能闻到动物的气味。

「哈哈哈，临时工还是个小孩子啊。再稍微冷静点吧。」

「马子小姐，不用忍耐下去哦。」

一看，罗丝薇瑟的马尾正上下摇动着。大概这会根据本人的感情做出动作吧。如果被手办化估计会设计上可动轴吧。结果因为很快就折断了弄得购物网站上的评论乱成一片。

配合着因精神振奋而加快步伐的罗丝薇瑟的速度，两人追上菲尔丝兹后，到了有袋类的笼子前。

「真是有趣的生物……」

菲尔丝兹那赤色的瞳孔中闪烁着光芒，注视着里面的袋鼠一家。但对理树来说，这个少女也是十二分有趣的生物。

「真可爱啊。」

「嗯，非常可爱！」

「啊啊不对，不是说袋鼠。」

「呼唉？」

「是在说菲尔子。这件衣服，非常合适哦。」

「啊……唉……唉……」

被理树指出后，菲尔丝兹整个脸都变得跟瞳孔的颜色一样红，缩了起来。

对，菲尔丝兹现在穿的并不是她经常穿的战乙女装束。

在高领毛衣的长袖上衣下面穿了条连衣裙，简直就像个随处可见的中学少女。就算是不怎么了解女性的时尚的理树，也能切身感受到那可爱感。

「理树大人……」

「当然，马子小姐也是。十分帅气哦。」

「谢，谢谢夸奖！」

罗丝薇瑟也一样穿着便服。这边是牛仔夹克加短裤、及膝高筒袜，和发型相结合显得活力四射的穿法。对于高个子并有副精悍的面孔，四肢也是紧致的模特体型的她来说真是绝配。

顺便一提，双方都是由理树母亲做的搭配。特别是菲尔丝兹所穿的衣服，如果她没来到他们家，好像迟早要给理树穿上，真是复杂的感觉。

「但是，还真不知道啊。弄成普通的打扮不是也可以的么。我还以为那套战乙女装束是制服或是别的什么有义务必须穿着的东西。」

而且看上去就像是战斗服，既然有着回收神威（kenning）的任务在身，就不得不经常处于临战态势下，一直以为是因为这个原因。

「不，并没有规定一定要穿那套衣服。只是没有穿别的衣服的必要。」

「为了让在地上时别太显眼，这点我可觉得是有十二分必要呢。」

回想起来，史维特莱德（Schwertleite）也一直穿着战乙女装束，看来不是不能换衣服而只是纯粹觉得没有意义而已。真像丈剑而生的她啊。

话说回来，她有没有好好干呢。有没有好好吃饭呢。因为是即将成为母亲的身体，如果不好好保重的话理树会很困扰。

「嘛，再说还可以靠自己的意志随时穿上装束。」

「我，不知道这件事……」

「……就是这样。」

「呼唉？」

「竟然连这点程度的事情都不知道，你终于……唉，还是算了。」

「有，有什么想说的话，直说不就好了么！」

「你，这可是初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的魔法啊。你到底临时工到什么程度啊。」

「啊，啊呜呜……！」

强调得都快让形象崩坏了，弄得菲尔丝兹失落得要死。这样的少女惹人怜爱的不得了，真想在床上安慰她一晚。

「嘛，但对我来说真是太好了。难得出来约会，能打扮一下真是让我非常兴奋……不，非常高兴。」

「「约会……」」

菲尔丝兹和罗丝薇瑟脸上都浮现出了毫无紧张的笑容。光是这点对理树来说就已经很满足了，有了带她们来这里的意义。

「那么，就来到处看看吧。」

因为是约会，男人的任务就是担当护花使者。虽然理树废柴又豆芽菜，但要发挥志气的时候还是要发挥一下的。

这样想着，正打算为两位少女开路而踏出一步时。

两手传来了柔软的感触。

一看，两位少女都握住了理树的手。

菲尔丝兹低着头。

罗丝薇瑟则是坚定地看着前方。

两手战乙女的人类，在地上大概也只有自己一人吧。

理树一边感受着这份喜悦，一边开始在动物园里散步。

走啊走。

跟啊跟。

「是松鼠哦理树，还可爱啊……！」

「仔细一看还真像菲尔子小姐呢。」

「哪，哪里像啊！」

「临时工，给你点心吧。来，甜甜的面包哦。」

「谢谢！」

咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩。

「果然很像不是么。」

「找不到否定的根据呢。」

「唉，唉？」

走啊走。

跟啊跟。

「理树，有猴子哦！」

「是猴子呢。仔细一看原来是菲」

「一点不像！真没礼貌啊！」

「很像哦。」

「哪，哪里像啊！」

「屁股都是红的之类的。」

「理树！？」

「的确是红的呢，临时工的。」

「罗丝薇瑟！？」

走啊走。

跟啊跟。

「嗯，是猫头鹰呢。所谓的森林的贤者。」

「神界里也很熟悉的动物呢。」

「好，好帅……！那个威风凛凛的眉毛！」

「啊，来来快看菲尔子。」

「唉，哪里啊哪里啊。」

「饲料台还有吃剩的小鸡下半身在哦。」

「呀啊啊啊啊啊！？」

走啊走。

跟啊跟。

「理，理树，对面有鸟的集团在！？」

「啊—，听说好像有在园内放飞珍珠鸡的活动。」

「珍珠……啊哈，圆滚滚的真可爱。」

「它的味道清爽好像很好吃哦。」

「因为这样才说理树不懂体贴不是么！」

「啊哈哈，抱歉。」

「理树真是的。」

「…………」

「…………」

「……临时工，把口水擦了的话会更有说服力哦。」

「不，不对！这是，那个……防，防止嘴唇干燥？」

「马子小姐，这里还真有点闷啊。」

「是啊。既然也饲养了热带的动物，那湿度高也是没办法的事。」

「两，两个人一起来欺负我……」

走啊走。

跟啊跟。

「哇，。」

「指南上写着这里是热带动物馆。」

「呼姆，有很多不怎么在神界栖息的动物呢。」

「河马的嘴张的好大！」

「跟临时工吃饭时真像啊。」

「库姆姆……既然你有这个打算……啊，对了……呼呼呼。」

「什么啊，怎么了。」

「看啊斑马，那里有罗丝薇瑟哦！啊，一不小心搞反了。」

「你这临时工！！！！！！」

走啊走。

跟啊跟。

「理树，这里是？」

「资料馆，吗？」

「是啊。事前调查时，只有这里绝对想带你们一起来哦。」

「唉，唉？」

「想和你们一起看的影片在这里上映着哦。」

「……理树大人，难道说，就是在那里的。」

「没错，正是熊猫的交尾记录映像。」

「呀啊啊啊啊啊！？」

「啊，请看那里菲尔子。那个绝对进去了呢。」（neta：『VOW』的经典标题「『这个，绝对进去了呢』byみうらじゅん」。）

「哈……哈哇哇……呼啊啊……那，那么激烈……」

「理树大人……只要您一句话，野兽的，不是映像而是由我亲自……怀上理树大人的孩子的准备早就……嗯……」

大致上就是这种感觉。

被菲尔丝兹和罗丝薇瑟夹在中间，理树在动物园内十二分地享受着。

被野兽的气味给包围着总感觉还是大自然的一部分时的DNA的记忆复苏了一样，理树好几次失控差点跟两人进行生殖活动。这就是所谓的动物吧，人类总是重复着同样的悲剧。回到家后尽情地解放野性吧。

时间也差不多了，理树他们在草坪上适当找了块地方铺上垫布坐了下来。

好，午餐时间到了。

「圆的是鲑鱼，三角的是梅干。」

「肚子都饿扁了！」

看来靠刚才的点心撑不下去，菲尔丝兹露出满面的笑容啃起了饭团。看到她吃的这么欢，理树一大早起来捏饭团也值得了。

「你们玩得高兴么。」

「嗯，大家都太可爱了！」

你才是最可爱的，理树在心中默念着。

真想做刚才记录映像中的熊猫所做的事。

「感觉非常新鲜。自从来到地上这边后，还没有感受周围动植物的气息的工夫。因为需要关心的只有神威（kenning）。」

「光是那样就相当忙了呢。」

「是啊。先不提是战乙女选定仪式（walkyrie works）开始了的现在，原本也应该是没有这样的闲工夫的……」

「没关系吧。越是苛刻的工作，越应该在休息时好好休息。」

就算是为了增加肌肉的锻炼，每天都做的话反而会让肌肉萎缩。和这是一个道理。如果能提高工作的效率，适当的休养可是必不可缺的。

「没错，歇口气可是非常重要的！」

「你难道不是那种用空闲时间来工作的类型吗。」（neta：来『自究极超人R』的「和刚腕的对决之卷」中鸟坂前辈和曲垣刚的对话。「别生气曲垣。人生是需要歇口气的。」「你们是在用歇口气的工夫在过人生吧！！」「说的不错。」「不懂嘲讽的家伙们。」）

「每天到了一定时间肯定会回去呢。」

菲尔丝兹猛地别过了脸去。

就像要蒙混过去一样，以极快的速度咀嚼起了饭团。

「嘛，今天就尽情享受一下吧。更何况马子小姐下周一就要去出差了。」

总而言之去玩吧，战乙女的休息时间。

对理树来说，罗丝薇瑟的启程也只是出差。不能忘记表现一下她的归所是大神家这点。因为最终是要成为夫妇的，如果不回来的话会很困扰。

「也是呢。姆，别吃的这么急啊临时工。米粒都沾脸上了。」

「哈，哈呜。」

「不是那边。啊啊真是的，别乱动。你这家伙也真是。」

罗丝薇瑟一边叹着气，一边取下了菲尔丝兹下巴上沾着的饭粒。然后，就这样塞进了自己嘴里。

「谢，谢谢……」

菲尔丝兹不好意思地低下了头，但就算这样也好好地啃着饭团。然后进入了沾上米粒又被取下的无限循环。罗丝薇瑟会苦笑也是没有办法的事。

看着两人的互动，理树感到了不可言喻的幸福感。不管怎么看都像是感情很好的姐妹的那两人，实在难以想象她们原本是在互相竞争的对手。

女武神（walkyrie）之间互相帮助。

对协助她们的理树来说，希望这能成为信条。

为了让菲尔丝兹成为能独当一面的战乙女，虽然想做出回收一定程度神威（kenning）的实绩，但这么做会和其他战乙女成为敌对关系，希望可以避免这样。因为这样的骨肉相残使得可爱的人们被消耗掉的话，真是让人难以接受。

但如果今后会和新的战乙女发生冲突的话，理树会在自己做得到的范围内寻找共存的道路。罗丝薇瑟也好史维特莱德也罢，以真心相待后发现其实都是很不错的人，所以隐隐约约觉得应该能做点什么。

就这样欢聚在一起的短暂时光过去了。

「哈呼……好幸福啊……」

三层套盒的便当，差不多有六成多被装进了菲尔丝兹那小小的肚子里。到底哪里有需要那么多卡路里的部分在呢。胸部像是玻璃的切面般平滑，屁股虽然形状不错但是太小。

简直就是辆高能耗的美国车。

「谢谢款待，真的非常好吃。」

另一边，罗丝薇瑟跟理树吃了差不多但要少点的分量。理树是男高中生的标准以下的体格而且吃的不多，应该没什么问题，但看她外表，感觉身高比露口令还要高。虽说是女性，但要维持身体是不是有点不够呢。

与此相比胸围却十分丰满，这边的能量效率太好了。真想睡前来场摔跤（并无他意）来把多余的卡路里消费掉。

享受完饭后茶水后，水壶也空了。

将套盒叠好用餐巾包住，一起放进包里。

这样才是真的谢谢款待。

一看时间，离预订的时间还有两小时的空闲。

「那么，就继续——」

「——开始执行任务吧。」

「——看剩下，咦，马子小姐？」

罗丝薇瑟唐突地站了起来并盖过了理树的话。

然后用锐利的眼神盯着另外的方向。

她的侧脸，简直就是战斗中的样子。

「差不多了，么。」

说着，罗丝薇瑟把一只手伸向了前方。

用力地握紧了拳头。

瞬间，视野中的色彩全部消失了。

充满绿色的动物园内，全变成了灰色。

这个空间名为绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）。

一时用神界将人间界覆盖，将被害抑制到最小限度的封锁领域。是战乙女翩翩起舞，交错着各种各样神威（kenning）的战场。

在这空间中保持着原本色彩的罗丝薇瑟的身姿，不知何时从运动时装变回了庄严的战乙女装束。

「呼唉！？唉，罗丝薇瑟？」

「在干什么呢临时工。要去回收那个了哦。」

罗丝薇瑟用下巴指示了方向。

在连接动物园和外部的正门的途中，能看到某种阴影在蠢蠢欲动着。而且数量很多。多到用两只手的手指都数不过来的程度。

那些东西慢慢变成了人形。但很快就能发现那并不是人。在这里，绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）中是普通的人类无法侵入的，何况不可能有体表不断流动着的人类。

「唉，唉，《泥偶人》（M&ouml;kkurkalfe）！？」（理树：梅库鲁卡鲁菲，北欧神话中用粘土做成的人类）

菲尔丝兹好像相当吃惊，她喊的恐怕是那个在扭来扭去的什么东西的名字吧。

「虽然从刚才就有要实体化的迹象了，但能等到现在真是太好了。」

「马子小姐，这是怎么一回事？」

「虽然感知到了神威（kenning）的存在，但到极限为止都置之不理。」

「唉，这又是为什么。」

「……因为不想和理树大人一起度过的时光被人打搅。」

「这样做没问题么。」

「呼呼……作为战乙女，的确是失职了。但是呢，在你身边时的我……那个，希望只是作为一个普通的女人。」

罗丝薇瑟的脸颊微微发红了。

是谁啊，一直把这么充满魅力的女性当做牝马的家伙。

糟糕，不就是我吗。

「这，这么近的地方竟然会有神威（kenning）……」

「嗯？你难道不是故意不管那个的吗？」

「唉。」

「唉。」

「…………」

「…………」

「这不是当然的吗！我可是能干的战乙女啊！」

「啊啊嗯，完全没注意到么。你真是打心底里的临时工啊。」

「不，不不不对啊！来罗丝薇瑟，开始吧！」

「好好。就当做这么回事吧，你先去换衣服。」

虽然菲尔丝兹显得十分狼狈，但那小小的身体还是被淡淡的光芒包裹了起来。就像是极光一样一瞬一瞬地变换色彩的光芒。

在那光芒爆散消失后，菲尔丝兹从可爱的便服装换回了平时穿的装束。这是由罗丝薇瑟教会她使用方法的换装魔术。

那一连串的程序，有点像在看魔法少女的感觉。

「就算不激活古拉姆也是很厉害的！」

只不过，她的武器是和那娇小的身躯毫不般配的大剑。

「奔驰（ehwaz）吧——《铁拳碎甲》（Járngreipr）。」

而装备着钢铁手甲的这边比起魔法少女，根本是个负责物理攻击的斗士吧。

对于一些特定的神威（kenning），好像分为睡眠状态和觉醒状态两种。前者是基底状态，后者则被称为激活状态。这类的形态变化好像大多数都是武器类的，有些神威（kenning）不激活就不能发挥机能。

罗丝薇瑟的雅恩格利佩尔就是如此。在基底状态下跟战乙女标准装备的手甲根本没什么两样。但一激活，就会变成那样充满机械感的破坏形态。

另一边，古拉姆就算是基底形态也能发挥机能，不激活的原因单纯是菲尔丝兹的熟练度太低。只能维持激活状态一瞬间。这就是被称为女武废的原因，但同时也是少女的魅力之一。

在理树眼中，拼命打算把做不到的事情做到的女孩子，是这个世界上最美丽的。

「法夫纳！好孩子请保护好理树哦！」

接着菲尔丝兹从小包中取出秘石（rune）并将其实体化。

这正是那条毒龙，法夫纳。

它原本是有附近的四层楼高的公寓那么大，但现在的法夫纳的身长顶多也就三米左右。就算如此有这么大的动物站在身边的话，还真想赤脚逃跑。

大概是因为反映出了发动神威（kenning）的菲尔丝兹的意志，不止瘦了个身，还适当地变圆了。眼睛还圆润得飞起。

貌似会保护自己，总之还是先打个招呼吧。

「嗯~，多多关照吧。」

『Faa—』

说话了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

理树强忍着想要大喊的冲动。

「那么理树大人，请稍等！」

「我们出发了！」

罗丝薇瑟和菲尔丝兹意气洋洋地冲了上去。目送完两位战乙女的背影，理树再次开始了与法夫纳的对话。

「好久不见，吗。还记得我么？」

『Faa—』

点头了。看来听得懂语言啊。话说回来，难道因为是法夫纳所以叫声是『Faa—』么。省事也要有个限度啊。

「这之前把你劈成两半真是抱歉了。很痛吗？」

『Faa—……』

露出了一副垂头丧气的样子。

说来法夫纳是理树和菲尔丝兹第一次遇到的具有纪念意义的神威（kenning），也是让理树那奇怪的体质得以明了的契机。

「嗯—，我有巧克力你要吃么？」

『Faa—！』

超高兴的样子。

理树从包里取出板状巧克力的瞬间，法夫纳张大了嘴巴一口咬了过去。包装纸也不去，啪叽啪叽的咀嚼了起来。因为对消化不好是不是应该吐掉呢。

这先不去管它，对面的战场上正展开着战乙女们美丽的竞演。

但是，总感觉情况有点不太对劲。

因为是很弱的敌人还以为能轻松获胜，结果好像意外的缠人。

「你这家伙，你这家伙！到底哪个才是本体啊！」

菲尔丝兹用古拉姆使出一记横斩，扑上来的泥人偶全被分成了上下两段。但是，被打到后应该会变回秘石（rune）的神威（kenning），却没有一个如此。

别说变回秘石（rune），散落在地面上的上半身和下半身还会合到一起，复原成了原来的状态。

「这家伙也不是么……！」

罗丝薇瑟用拳击手般的步法缩短距离，闪过泥人偶的攻击，用雅恩格利佩尔（Járngreipr）发出了敏锐的重击。犹如蝴蝶般起舞，蜜蜂般蛰刺。就命名为女武神大棒吧。

但这边也是被打击给打散的全身全部聚集到一处并复活了。

呼姆，理树托着下巴进入了思考模式。

菲尔丝兹说了，哪一个才是本体。

罗丝薇瑟说了，这家伙也不是。

恐怕在那十几个泥人偶中，作为神威（kenning）的实体化的本体应该只有一个。剩下的全部都是分身一样的东西。分裂对泥巴来说简直易如反掌。只要本体没被封印，就会无限地再生下去吧。

但本体也和那些分身一直在做不规则的行动，很难判定。就像不看杯子的换位再从中猜出硬币的位置的游戏一样。

常有的事。

这样的话，应该还有些判别方法才对。

「那个—，两位—。大概—，本体会不会就是现在站在那边笼子前面的家伙啊—。啊—，在很慌张地动着。那家伙就是那家伙—」

理树一边单手拿着麦克风扩音，一边用另一只手笔直地指着某个泥人偶。

「唉，理树……？」

「到底是怎么一回事？」

「那个呢。从刚才看下来，别的泥人都偶朝你们扑过去了，就只有那家伙突然停下来在旁边不自然地乱转。」

一听理树这么说，菲尔丝兹和罗丝薇瑟同时看向了某一个泥人偶。

上述的那个，在三人的视线凑巧集中在一起的瞬间虎躯一震。然后，用跟手差不多的器官不断摇着。

不对不对不是我不是我，大概在拼命地表现这个意思吧。

菲尔丝兹和罗丝薇瑟互相看了眼，然后看向了理树那边。

——啪啪地做掉它吧。

用心电感应传达给两人。

——了解。（neta：『机动战士高达SEEDASTRAY R』中罗和教授的对话。罗说这句话时是满面的笑容。）

两人以心传心地竖起了大拇指，笔直地跑向了那个泥人偶。

「打算打搅我和理树大人的，乌托邦！的不识风趣的家伙被马踢死算了！」

看来果然还留有作为《白色骏马》的自觉啊。

「一定要表现出帅气的一面，让理树好好夸奖一番！」

这边则是角色在一点一点地崩坏啊，没问题吧。

是不是忘了回收神威（kenning）是为了人间界这一理念啊，有点这样的不安的两人，随着欲望飞奔向泥人偶的本体。但敌人好像不打算这么简单就被封印。为了阻碍两人的脚步，用分身做出了道墙壁。

不过那墙壁的防御力低得可悲，被古拉姆和雅恩格利佩尔（Járngreipr）瞬间蹂躏了。被斩被打被踢散，分身连原形都无法维持在周边四散着。若这是活人的肉体的话可是凄惨至极的犯罪现场。

只剩下本体了。虽然用分身拖延了一点时间，但也只是在做无用功的样子。已经没有东西能用来保命了。

就在这时。

本体突然展开了双手。

很快就引起了异变。

周围飞散着的分身的泥起泡，隆起，一齐飞向了本体。吸收了十几个身体分量的泥的本体体表激烈地振动着，接着膨胀了起来。

然后一瞬间，变成了全产二十米级的人型巨大生物。从轮廓上看上去大致差不多，但肩膀的部分变成了棘状，头上还有像是指挥官型的天线般的角突了出来，很多地方不一样。总觉得想要把它涂成红色。（neta：『机动战士高达』中的指挥官型扎古2。涂成红色就成了夏亚专用扎古。）

「变，变大了！转眼间！」

可以的话真想让她在别的场面对理树说这句话。

「别自乱阵脚临时工。查查旧世界的战争史就明白了，这类情况一般是巨大化了的家伙会输。」

理树也这么认为。

被逼至绝境后巨大化这种展开虽然烂大街了，但并不讨厌。范本这东西就是因为被大众喜欢才成为范本的。先人真是伟大。

「罗丝薇瑟，来了！」

菲尔丝兹喊着架好了古拉姆。

梅库鲁卡鲁菲握紧了巨岩般的拳头，要把战乙女们击溃般挥了下来。

对此迅速作出反应了的罗丝薇瑟，为了保护菲尔丝兹而前进了。

「哈啊啊啊啊！」

看着比自己的身躯还要巨大的泥之拳不断逼近，将拉弓般积蓄着力量的雅恩格利佩尔（Járngreipr）和裂帛的气势一起刺了出去。

咚磅。

发出了湖面中升起水柱般巨大的声音。泥之拳连着上半身整个粉碎了。但罗丝薇瑟被泥的飞沫给击中，其冲击将她整个人弹飞了。

就这样在空中飞舞，落在了园内星星点点的草坪的其中一处。

而且梅库鲁卡鲁菲并没被这一击打倒，飞散的泥从腰部开始汇集，不断堆积再次形成了上半身。

「罗丝薇瑟！咕，你这家伙！」

菲尔丝兹做出了横扫的动作，用古拉姆斩在了梅库鲁卡鲁菲的小腿上。虽然是再深一点就能切断开来的斩击，但那伤口很快就被新的泥给覆盖，塞了起来。

简直堪比几天前被封印的《黄金的青春》（Idun）的再生能力。

一边，罗丝薇瑟好像勉强做出了受身，但还是有点担心她的状况。

「抱歉法夫纳，我想移动一下。」

「Faa—！」

好像察觉到了这边所想的事，法夫纳将理树隐藏在了它那巨体之下。然后理树朝着罗丝薇瑟倒着的草坪全速移动着。

「呸，呸！你这，区区一坨臭泥……！」

看来嘴里稍微进了点泥。

除了嘴巴，罗丝薇瑟全身都被泥巴给弄脏了。漂亮的白发和脸蛋，美丽的衣装都被糟蹋了。好像罗丝薇瑟身上的是带了泥的鲱鱼罐头的汁水，貌似跟水汽很有缘的样子。

不过，鲱鱼罐头基本上是理树搞的鬼。

「马子小姐，没受伤吧。」

「哈，理树大人！十，十分抱歉，竟然在您面前露出这种丑态。」

看上去意识很清楚，身体上也没什么外伤。

「没事吗？」

「是的，只有浑身是泥这个问题——等一下。」

虽然最后的一句话像蚊鸣一样轻，但理树还是清楚地听到了。

这之后又一本正经地在嘀咕着什么。

然后嘴角浮现出了满意的微笑。

这之间，实际上只过了两秒。

「马子小姐？」

理树发问的那一瞬间，罗丝薇瑟虎躯一震。

然后满脸发热用湿润的眼睛，抬头看着理树。

「理，理树大人……好像那家伙的泥……嗯……进到了衣服里面的样子……在身体上爬来爬去……啊……」

很明显是在骗人。

「哇—这真是严重呢—必须做点什么—」

但对立起性善说的理树来说，就算如此也想要相信人类心中的光明。（neta：『机动战士高达 逆袭的夏亚』中，阿姆罗的台词。）

「理树大人……呜……请，帮我把泥从衣服里去掉……嗯啊……」

「我明白了，这也是为了马子小姐呢。那么，总之先从胸部开始。」

若是救命行为就不能逃避。首先是从上面开始。上面弄完就轮到下面了。必须要花点时间，小心仔细一滴不剩地去除掉才行。

为了插入罗丝薇瑟露出的深谷，理树伸出了手来。

咔。

这时，不经意间伸出的手抓住了脖子。

被抓住的并不是理树，而是罗丝薇瑟。

「罗·丝·薇·瑟？」

菲尔丝兹满脸堆笑的站在那里。

同时眉间爆着青筋。

「临，临时工……不对，这个是。」

「让我一个人去战斗，到底在干什么呢？」

菲尔丝兹虽然抱着冷静的心但却散发着极大的怒气。和这相似的对话好像在和梅金吉奥德（Megingj&ouml;r&eth;）时也有过。不过，这次好像立场反了一下。

被菲尔丝兹释放出的霸权气场给压住，理树不敢随便插话。

这里还是老实地观望两人的言论比较好。

「嗯~，那个……因为泥。」

「因为泥？」

「进，进到了衣服里面……」

「然后呢？」

「希望……让理树大人……把泥去掉……」

「真心话是？」

「……想被理树大人爱抚，如果有机会就传宗接代……」

咕。

噗。

唰。

菲尔丝兹就这样抓着罗丝薇瑟的头，光用一只手就把她扔进了附近的池子里。为什么一直以来都没有活用这从没见过的膂力，真是不可思议。

而菲尔丝兹则鼓着脸蛋向理树送来了责难的目光。

「法夫纳！」

「Faa！？」

「好好看着理树，别让他做什么奇怪的事！」

「Faa—……」

垂着头的法夫纳。好像在迷茫是保护理树好呢，还是监视理树好。因有着朝令幕改的上司而烦恼这点不管是人类还是神威（kenning）都一样么。

「干，干什么呢！临时工你在干什么呢！」（neta：『机动战士高达』中，听到基伦的卡尔玛追悼演说时布莱德舰长的反应。「说什么呢！策划着扎比家独裁的男人，在说什么呢！」）

从水面露出脸来了的罗丝薇瑟，倒立着柳眉向着菲尔丝兹怒喊。她现在不是浑身是泥而是全身湿透了。

「在那里把泥洗掉不就好了么！梅库鲁卡鲁菲就由我一个人干掉！」

菲尔丝兹也不服输地应战。

正想着从刚才梅库鲁卡鲁菲就很在老实地等着这边，仔细一看泥之巨人的四肢被从地面伸出的钢索给束缚着。

这是菲尔丝兹所擅长的捕捉用神威（kenning）。应该说，她只有这么点有用的东西。此外还有锅子的爪子的碎片之类的。在神界被饲养的食用鸡之类的。

啊，一根缠在梅库鲁卡鲁菲右手上的钢索断了。手臂恢复自由后巨人开始攻略起别的钢索。正如菲尔丝兹所说，不能坚持太久。

「菲尔子小姐，那就合体」

「姆—！」

「看来不需要呢，明白了。」

被鼓着脸瞪了。

好像真的打算一个人把那东西解决掉。

菲尔丝兹一脸让人觉得是倔强的可爱表情握紧了古拉姆，踢向地面随着本能跑了起来。

「醒来吧（Wyrd）——《屠龙赫怒》（gram）！」（理树：经本章译者考证后提醒咱才发现这个延续了两卷的大错误= =原来ウィアド咱脑残地翻成了wake up，其实是北欧语Wyrd，意为命运。感谢本章译者的提醒）

跳得比敌人还高，并宣言了真名。

挥舞只允许使用一瞬间的激活状态的古拉姆，朝着泥人的头顶落去。

正在这时。

理树看见了。

不知从哪伸来的一条光线。

通过正在落下的菲尔丝兹下方数十厘米的地方，命中了梅库鲁卡鲁菲。

巨体的胸部炸裂开来。

中弹的部分燃烧了起来，泥硬化并开始崩溃。

「唉，唉！？」

菲尔丝兹好像也因突发状况而惊慌失措着。结果没能发出斩击，落地后立刻后跳拉开了距离。

但理树对那镭射光束般的攻击有些印象。

这是和夏基交战时，不经意间被发射的东西是一样的。虽然在结果上是帮了忙。但还不清楚是谁放出的攻击，恐怕是新的战乙女的射击用神威（kenning）。

转头看向光线飞来的方向，但在可见范围内没有能确定的东西。大概是从肉眼不能确定的远距离发出的狙击吧。

在这期间，在胸部产生的火炎之手扩散向了梅库鲁卡鲁菲的全身。

高粘度的泥因热量而急速干燥，化作土块崩溃了。

不久巨体就完全失去了形状，变成了一作土山。

而这也徐徐烟消云散，最后只剩一个秘石（rune）留在了地面上。

看来，那迷之光束已经不会发射了。

理树急忙赶到菲尔丝兹身边。

「菲尔子，没事吧。」

「啊，嗯……但是，现在是什么状况……？」

菲尔丝兹翻着白眼。看上去没受什么伤。光线从她下方勉强通过，没被打中真是太好了。

「那道光，大概跟夏基那时是一样的呢。」

「唉，那么，又是别的战乙女么……？」

「应该吧。马子小姐也在这里，果然那应该是新来的人吧。」

「是来……帮我们的吗。」

这点理树也不清楚。虽然希望是这样，但为何不肯现身这点实在让人在意。应该不是打算装作迷之帮手吧。

「好像没打算过来回收的样子。」

从池子里出来的罗丝薇瑟，捡起了落在地面的秘石（rune）。

若参加了战乙女选定仪式（walkyrieworks）的话神威（kenning）的回收应该是最优先事项才对。这正是为了避免自己干掉的猎物被别人抢走。但果然不管过了多久那道光束的主人都没有出现。

越发无法理解新出现的战乙女在考虑写什么。虽然理树希望女武神（walkyrie）能互相帮助，但对手的脸都没看到却被帮了这还是有点无法释然。如果能面对面的话就能感谢一个了明明。

「这个神威（kenning），我们可以收下么……」

「嘛，也不能这样置之不理下去。要不等见到她时再还回去不就好了么。」

至于在今后有没有遇见的机会，现在还不怎么清楚。

「没有别的神威（kenning）的迹象，么。看来战斗结束了。」

说着，罗丝薇瑟的身体被淡淡的光芒包裹了起来。在光芒四散后，她的衣着从战乙女装束变回了原来的便服装。虽然不知道这是什么原理，但真是个便利的魔术啊。

「嗯~，像这样……嘿。」

菲尔丝兹也一样换装结束了。虽然希望她换装失败结果只留下内衣之类的，但在这种时候却成功率却高的奇怪啊，这个人、

总而言之，虽然过程有点曲折，但总算平安完成任务了。

像这样一点一点完成小事，正是为了能在将来获得巨大成功的秘诀。

只追求结果而寻找全垒打机会的人，稍微失败几次就会在途中全部放弃掉，不能将过程化作食粮就这样结束了。

明明无论是多么厉害的打手都有七成几率会失手。

像贝比·鲁斯那样作为伟大的全垒打王的同时也是三振王。（理树：贝比·鲁斯，二十世纪二三十年代纽约洋基队的主力，率领洋基队连续夺下多次包括全球大赛在内的多次冠军。美国棒球史上最著名的球员，首批选入棒球名人堂的5人之一。与拳王阿里，球王贝利，飞人乔丹等传奇人物并列，其全垒打记录直到1974年才被打破。）

先不管这些，还是来犒赏战乙女们吧。

「两位辛苦了。那么，再尽情地去玩吧。」

「好！」

「重整心情去玩吧！」

这样看上去，两人真的跟普通的女孩子没什么区别。

如果，地上的所有神威（kenning）全被封印后，会变成什么样呢。

就算如此她们也会陪伴在理树身边么。

◇◆◇◆◇

坐上回程的地铁后，菲尔丝兹立刻睡着了。结果在到达下一站前，她的头一直靠在旁边的理树的肩上。

午饭吃了那么多，还做了饭后运动，最后又玩到趴下为止，的确积累了不少疲劳。真是像小孩子一样令人欣慰。

虽然衣服被沾上了口水，但在理树的业界里这属于奖励的一类。

到达终点时菲尔丝兹也没有醒来，叫醒她的话感觉有点可怜，最后决定由理树背她回去。因为之前也做过一次，应该没什么问题。

「没，没问题吧，理树大人。」

「嗯，走一会儿休息一会儿的话应该能坚持到家吧。」

「果然还是由我来。」

「请让我来吧，我也必须稍微做点像男人的事啊。」

虽然理树废柴又豆芽菜，但要展示志气的时候还是要展示一下的。这跟背上碰到的拿过于腼腆的鼓起的触感及手掌上扩散着的大腿的温度，是完全没关系的。

「……那个，理树大人。如果我也有想被这样，之类的想法的话。」

「抱歉，这体格差实在是有点困难。」

「不，不用在意，哈哈，哈哈哈……呜。」

泪目了。感觉好像自己做了什么坏事一样，但要背比自己高出一个头以上的女性，再怎么说也太不平衡了。回到家后，一定要好好安慰她一下。

就这样在黄昏的街道上，理树一边背着菲尔丝兹一边和罗丝薇瑟走着。

「嗯……理树……」

公主大人漏出了些声音。

「菲尔子？」

以为她睡醒了于是稍稍看了一眼，不过眼睛还紧闭着。看来是在说梦话。理树连在梦中都被寻求着，真是走男人运。

「……所以说舌头是不行的……在碰哪呢……至少在床上……会怀上小宝宝的……」

反了，看来是梦中的理树在激烈地寻求着。

不错，加把劲。

「……理树大人。」

糟了，罗丝薇瑟的眼睛又因吃醋而浑浊了。

这样想着向旁边一看，她正用相当正经的表情看着这边。

不，正确的说应该是看着理树背后的菲尔丝兹。

「怎么了吗，马子小姐。」

「对临时工的事情，理树大人是怎么看待的呢。」

「怎么看……我爱着她。」

想让菲尔丝兹做的某个梦，变成灵梦的程度。

「……是这样吗。」

「当然，马子小姐跟剑子小姐也一样爱着哦。」

「呜……谢，谢谢……」

「所以说，大家一起快快乐乐地生活下去就好了。神威（kenning）也一起慢慢回收，呐。」

「是，啊……如果这就是理树大人的愿望，我会顺从。」

罗丝薇瑟像是要说服自己一样点了下头。

这之后也没说上什么话。

背朝着徐徐下沉的夕阳，理树他们走在回家的路上。

「……嗯……理树……不行……这样做的话……会变成双胞胎的……」

一边听着菲尔丝兹那不谨慎到极限的梦话BGM。




第三章 射手/不审/前兆——the arrow of destny
（理树：标题三个词分别是《假面骑士空我》第8，13,14话的小标题，英语标题neta《超级机器人大战》的BGM《The arrow of destiny》，再追溯根源则是《超时空要塞》TV版OP的一段）

新一周的开始，星期一的早晨。

按照当初的约定，罗丝薇瑟开始了回收神威（kenning）的旅程。机会难得，便决定到校之前一起走，于是三人就这么同行着。

学会了换装技能的菲尔丝兹，迫不及待地换上了便服。而罗丝薇瑟也是如此，走在熙熙攘攘的街道上，这么做可真是帮了大忙了。要是像之前那样每天穿着战乙女的装束的话，经过身边的行人都是百分之两百的回头率。

但即便如此，穿着便服的她们仍然保持着百分之一百的回头率。毕竟从旁人看来她们都是外国人的长相，两人的外貌也毫无疑问是美人级别。而被这两名少女陪侍着的男生到底是何方神圣，这种从四面八方毫无顾忌地投来的视线，还是令人感到背后发凉。

「那么，理树大人，就到这边吧」

「啊，是呢」

差不多到了学校附近，即便理树再怎么希望和她们一天到晚黏在一起，也没办法把她们带进学校，她们也有自己的事情要干。

「……临时工」

「什么？」

「当心一点，千万别勉强自己啊」

「诶……啊，嗯……？」

突然被说了这么一句话，菲尔丝兹好像理解了又好像没有理解，当然也有可能是完全没有理解地点头回应了。

「那么，就此告辞了」

罗丝薇瑟行了个礼，便离开了理树他们。

接着便钻进了附近的小巷子里，消去了身影，而下一瞬间，就一跃而上落在了房子的屋顶上。这时，也已经恢复了原本的战乙女的样子。

就这样沿着屋顶跳跃而去，不一会便消失在了街道的另一边。

菲尔丝兹也好罗丝薇瑟也好史维特莱德也好，怎么战乙女都喜欢在屋顶上移动呢。总觉得这样太引人注目了，希望别惹出什么大问题才好。

「到底是什么意思呢？」

菲尔丝兹望着罗丝薇瑟离去的方向，歪着头表示不解。

「让你别勉强应该是马子的真心话吧，我也是这么希望的」

「没，没关系的！理树也是知道的吧，我每天都在成长！回收神威（kenning）之类的事情，绝对是小菜中的菜丝啦！」

说着，菲尔丝兹还啪啪地一声敲了敲自己那与成长完全两码事的平坦胸部，太漂亮了。

「期待你的战果」

「嗯……」

说着，理树便抚摸起了她那头柔顺的银发，菲尔丝兹也眯起了双眼一副享受的样子。

「啊，那我就去上学了」

「嗯，我也差不多该走了」

「别太争强好胜了啊，一起生活下去吧」

「嗯，我先走了！」

明明是不经意的求婚啊，但菲尔丝兹却似乎没能体会到其中的真意，回以极其平常的笑容，朝理树挥了挥手之后便转身跑去。

理树也转换好了心情，朝学校前进。战乙女有战乙女的该做的事，同样高中生也有高中生的义务，半路分别也是没办法的事情。

逐渐接近学校，穿着制服的身影也越来越多，校门周围的所有人基本都是学生，这也是理所当然的。理树也加入了这个团体，随着人流走去。

正走着，感觉脑袋被敲了一下，

「哟，理树」

回头一看，是露口令。爽朗的笑容让人感觉这不像是黑色星期一的早晨，他给人的感觉一向如此。和他在一起很开心，所以才会在班中很有人望吧。相比这个完美的超人，自己根本无法与之相提并论。

和这样的露口一起的时间最长的竟然是自己，理树常常觉得自己越来越搞不懂什么是人际关系了。这应该也不是用一句合得来能解释得通的吧。

「早上好，露口君」

「休息日过得怎么样？去动物园了吧？」

「啊—，嗯。很开心哟，偶尔去一次还挺新鲜的」

在全国播放的节目中看到了对当地设施的采访，作为当地人才得知有这么个地方存在。这种情况在一些小城市里尤为突出，为人知之甚少的隐藏景点出人意料得多。

理树与露口肩并肩，朝入口处走去。

「然后呢？」

「什么然后？」

「和那孩子的关系有进展吗？」

饶有兴致地在问，不过话说回来，事前准备并且提案的人就是他，所以可能或多或少有了一些责任感了吧。

理树刚要把结果说出口，正在这时，

「我也想听啊—」

背后传来了这样的声音，

这文静的声音很好辨认，于是理树便转过身去向声音的主人打招呼道，

「科乃同学，早安」

「早—早—」

不出所料，这正是有着高耸双峰的同班同学，锋山科乃。当然，如果可能的话还是希望能发展成同班同学以上的关系，但爱情这事不能急，不积跬步无以至千里。

「锋山也很在意吗」

「那是，呢。很担心大神君会对小菲尔子做些什么下流的事情呢」

「啊，这一点我也一样」

为什么自己活得如此之没信用啊，如此想着的理树稍稍产生了一些厌世的情绪。这事最应该做的，就是用坚决的态度来解开这个误会。

「我说啊，两位，下流的事情什么的，我对菲尔子」

「没有做吗？」

「做了超级多啊」

不好，太老实了。

「真是拿你没办法啊，大神君—」

说着，科乃仍然温柔地眯着眼睛露出笑容，保持着悠闲的声音，非常顺理成章自然地抱住了理树的手，决定让他的关节发出咔哧咔哧的响声。

古书有云，打击系等同儿戏，关节技才是格斗技的王道，实际上确实很痛。由于受到把手向人体构造限定所不能弯曲的方向弯曲的强大压力，从关节到肌肉陆续咯吱作响。（理树：前半段neta大和田秀树的《大魔法峠》中一句“打击系不过是花拳秀脚，关节技才是王道技能”）

「科乃同学，你还挺武斗派的呢」

但即便如此，理树却没有作出抵抗。因为科乃那弹性十足的胸部压住手的触感实在是太舒服了，远胜于关节技所带来的这份痛苦，差不多想一辈子都这样了。

而且不知为何这次还特别侥幸，手掌正好抵住柔软的那部分。

科乃没有察觉到吗，应该是太过沉浸于对理树施加关节技这件事情上了吧。

也就是说，揉一下也可以了？

理树的脑中，理性与欲望正在激烈对抗着，恶魔的一方低语道，

『揉吧，这不是偶然是必然啊』

相对的，理树脑中的天使告诫道，

『就是啊，科乃同学也肯定是这么期望的』

好，揉吧。

理树脑中的天使和恶魔基本上关系挺好。

根本不用辩论就能达到步调一致。

于是，理树把手指嵌入了一个手掌都抓不住的硕大的果实中——

「那我就折了哦—，预备」

「对不起是我的错，放过我吧」

——还没等把这句话说出口，就传来了了骨头吱嘎作响的声音，理树挺了。

真希望也能教教菲尔丝兹这个关节技。

「你们之间的气氛还真不错呢——」

露口低声说出这句话的瞬间，理树被制伏的手才得以解放。

科乃从理树身边退开，表露出一种难以言喻的恶心的感觉。

「啊哈哈，你在说什么呢露口君，这不就是普通的同班同学之间的日常嬉戏嘛？」

「我可不想被普通的同班同学把手给折了呢」

这一点理树也表示同感。

「而且大神君不是还有小菲尔子嘛」

「诶，我也很喜欢科乃同学的说」

「……这样啊。大神君就是这样的人呢。在你身边的女生都很辛苦啊—」

「科乃同学也是吗？」

「谁知道呢——？那么，我先走了—」

说着，科乃便漂亮地挥了挥手，小跑而去。

理树一边注视着她逐渐远去的背影，一边想象着她身前波涛汹涌的样子。现在追上去的话应该还来得及吧。

「仔细想想，你也真是个了不起的家伙呢……」

「哪里了不起了？」

「亏你还能当着她的面毫不犹豫地说喜欢呢。你说，要是被拒绝了，还能继续维持至今为止的朋友关系吗，一般不都会烦恼这些事情的嘛」

「但喜欢就是喜欢啊，这有什么办法？」（理树：原文“好きなものは好きだからしょうがなくない”，neta某18禁BL游戏标题《好きなものは好きだからしょうがない！！》【喜欢就是喜欢】，05年动画化）

「即便有好几个对象？」

「嗯，大家我都喜欢」

「……我可不想朋友因为情感纠葛而死于被捅刀子之类啊」

「当然我也很喜欢露口君哟，如果我是女孩子的话一定会把第一次奉献给你的」

「喂，住口，井上好像从那边飞奔着过来，多半是听到了刚才的话了」

只见同班同学的井上女史正全力跑来，光泽的黑发随之四处摆动，眼睛的镜片上反射着太阳光，令人毛骨悚然。

话说这人的这听力该有多超越人类啊。

「啊哈哈，那快逃吧」

「也对」

说着，理树便重新背好了书包，和露口一起毅然地朝着入口处跑去。

论运动能力的话，露口可是高出理树好几个层次的，但为了配合理树，露口还是降低了速度，理树深深体会到，这是多温柔的一个人啊。自己的身边都是这样的好心人，实在是太幸福了。

不管是人间，还是神界，

对理树来说，都有着重要的人，这一点是不会改变的。

所以，两边的忙理树都想帮。

「比一场吧，露口君」

「嗯，先把话讲全」

他的应答就好像在法庭上一样（注：主文（しゅぶん）的双关意思，一方面是话的重点内容，另一方面则是判决书的判决部分）。

时间是十二点左右，正好是刚打过下课铃，午休开始的时候。刚上完的那节课正是那个郁闷的英语老师的课，拜此所赐，教室里呈现出了压抑反弹之后的热闹景象。

平时的话，这时的理树应该是和露口两人合桌吃午饭的，但最近科乃也加入了进来。这恐怕是一直在远处监视着的佐藤友佳唆使的吧。

「大神君，又开始搞什么奇怪的事情了—」（理树：后半原文“みょんな事を始めるー”，为东方系列妖梦的口头禅）

「不是什么奇怪的事情啦，这明显是男人与男人之间的决胜啊。啊，井上同学，不是在叫你，请坐下吧」（理树：后面那句照搬冬清彦的《阿滋漫画大王》中在结业典礼上水原历对听到把金兰奖颁发给成绩最优秀学生时就站起来的泷野智的吐槽）

一听到男人与男人这个词，井上女史就有了反应，两秒钟就激动了起来。但即便如此，在这个班级中还是只有理树一个人被当成变态来对待，真是太没天理了。

「什么比赛啊，为什么是我和你？而且到底比什么？」

「露口君，你喜欢吃三明治的吧，而且钟爱金枪鱼三明治」

「嗯，算是啦。那又怎么样」

「我也做了金枪鱼三明治哟」

说着，理树从书包里取出了一个和平时的便当盒不一样的保鲜盒。

一打开盖子，就看见里面装满了用保鲜膜包好的金枪鱼三明治。

「哇，金枪鱼三明治祭典啊」

貌似由科乃口中诞生了一个新的风俗纪念日。

「然后，就是刚开始所说的比赛。想让你吃吃看和市面上卖的那种比较一下」

「你又开始搞这种突发奇想意义不明的事情了」

「你看，每天都有这样的事情的话生活才能开心，不是嘛」

对理树来说，有趣才是第一位的。所以才会想呆在菲尔丝兹身边帮他的忙，同时也绝对不会戴满与露口或是科乃的交往。

「也就是说，那啥，这些东西归我了？」

「请便请便」

「那我就不客气了」

对于理树这突然地奇异行动，露口还是好好地配合了，真是个好朋友，令人感动。绝对不是毫无意义的。

露口拿起了一块金枪鱼三明治往嘴里送去。

「怎么样」

「^哦—，不错不错」

「这里可是满含爱情哟。好吧井上同学，刚才那个你录音了是吧。录音设备没收」

理树一离开座位把手伸到她的面前，她便把IC录音机摊在手掌上，脸上带着一副仿佛世界末日般的悲伤表情。把该删除的地方删掉之后还是要还给她的。

理树其实对传出这样的风言风语并不在乎，但这样一来露口就太可怜了。虽说如果一开始就别说这样会招人误解的话就什么事都没有了，但是脊髓反射说出来的话也实在没办法。

「那么好吃啊」

「啊啊，那啥，蛋黄酱特别好吃」

回到自己的座位，听见了科乃和露口的这番对话。

这番对话是最合理树心意的，所以他听到后也非常高兴。

「啊哈哈，吃出来了？那个可是我自制的哟」

「这样啊—。大神君，连这样的事都会啊」

「哪里，这次只是凑巧而已。想让露口君吃上美味的金枪鱼三明治，所以就早起了一点打了蛋」

说着理树就瞟了一眼井上女史的座位，只见她像是打从心底里后悔似的颤抖着咬着嘴唇。想必是想把刚才的对话也给录下来吧。

基本上只要有蛋黄和醋和油，就能轻松地做出蛋黄酱。而理树的蛋黄酱里还加入了砂糖啦香料啦白葡萄酒之类自己喜欢的东西，所以露口能喜欢的话真是太好了。

「这当然要比便利店卖的好吃啊，不过这毕竟是花了时间的嘛」

「啊哈哈，那是当然的。啊，科乃同学也请吃吧」

一开始就没要跟便利店的蛋黄酱比一番。

应该说，本来的目的就不同。亲手制作的和市面上卖的东西本来追求的方向就不一样。理树自己也做料理，但要是拿这来和冷冻食品作比较的话就没意义了。

比赛其实只是借口，本意其实就是让平时一直关照自己的露口能吃上喜欢的东西。之所以会故意开这样的玩笑，应该还是自己乖僻的性格使然。

「啊—，真的呢。真好吃」

「不管是家事还是工作我都会努力的，所以你就幸福吧」

「嗯，搞不懂大神君你在说什么」

本想趁其防御松懈的时候发动的求婚进攻，最后貌似还是以哑火告终。对方不仅攻高而且皮也厚。嘛这方面也是富有魅力就是了。

看来距离理乃和科树诞生的未来还有好一段距离。

就这样，大家把各自的便当和三明治一扫而空之后，吃得饱饱的。幸好下一节不是体育课，要是在这种情况下去做激烈运动的话，绝对会翻江倒海。

事情发生在吃完午饭后正在喝纸包绿茶的时候，

总觉得有一股视线，

不是来自露口也不是来自科乃的。

可能由于置身于非日常的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）中与菲尔丝兹或是史维特莱德合体过的缘故，理树在平时的感觉好像也变得敏锐了起来。

本以为是不是井上女史又在进行重度的妄想，但看了一下发现她只是在座位上读书。而且读的书还是三岛由纪夫的『假面的告白』（注：内容与同性恋有关），所以应该没什么不正常的。

最后才注意到，

佐藤友佳正从对面盯着这边，表情像是要吃人一般。

如此犀利的眼光，只冲着三人小组中的理树一人。

理树还觉得有些不明所以莫名其妙，只见友佳开始用食指敲起了课桌，发出咚咚的声音。理树立刻明白了，这应该是在发信号让他注意。

理树干脆地点了点头开始把注意力集中到她身上，接着友佳的双手就开始做起了大幅度的动作。粗看上去只是像在手舞足蹈而已，她到底想告诉自己什么呢。

试着解读一下吧，

我，

想和你，

要个孩子。

「真的假的啊」

情不自禁地用颤抖着的声音低声说了出来。

「怎么了，大神君？那边？」

「啊，不，没什么」

科乃顺着理树的视线看了过去，但这时友佳已经开始面无表情地在看手上的杂志了。于是科乃便带着疑惑转过身来，而就在这一瞬间，友佳又把目光射向了理树。

为了不让身边的两个人察觉，理树指了指自己向友佳确认了起来。

友佳点了点头，表示的确是找他。

到底是什么事啊。什么时候把她的旗也立起来了呢？她的角色像她的名字所示，应该是个好朋友才对，怎么会想和理树要个孩子呢。

还真没预料到会有理佳跟友树的情况。

理树眨了几下眼表示回应，那个陷入情网之中的人便用大拇指朝教室门的方向指了指，然后就起身离开了座位，迈着大姐头般自信满满的步伐，朝走廊走去。

不会吧，现在就想要？

即便是以总食系男子著称校内外拥有极高声誉的理树，在友佳这如此高涨的积极性面前，还是有些畏缩的。最初，女性是太阳，放在现代来看说不定女性较为强势。实际上，理树的周围不管是女武神也好科乃也好，都是一些物理性的强的女性。（理树：“最初，女性是太阳”是日本近代著名女权活动家平塚明给杂志《青鞜》创刊发表的文章的标题）

这个姑且不论，既然被叫出去了，那就要做好相应的心理准备才行。于是理树喝干了绿茶，收好了便当盒也离开了座位。

「嗯？怎么了理树？」

「我去制止人口减少的趋势」

「哈？」

露口完全无法理树这句话的意思，疑惑得直翻白眼。本来就没想让他理解，所以有这个反应就对了。

同时华丽地无视了可爱地歪着小脑袋的科乃，理树就这样走出了教室。

不愧是午休，走廊上的人密度很高。而且基本上都是那些哪都不去单纯站在原地的学生，可以感受到，对于这些学生来说，这里已经不是普通的走廊，而是已经成了一个社交场所。在这块狭小的空间里，能学到各种各样的事情，并在今后慢慢展翅飞向广阔的社会。

理树的脑中一边想着这些听上去很了不起的话，一边在寻找事件的当事人。

然后，不一会就发现了。友佳一如既往，正坐在汲水处朝这边挥着手。

快步走到她面前，

「友佳同学」

「你来了啊，很好，立正」

「我会努力养育孩子的」

「我要开始说教了——啊？养育孩子？」

「诶，说教？」

「等等，你在说什么啊？」

「友佳同学你不是刚刚打手势告诉我的吗？」

「啊，是啊。所以你才过来了不是吗？」

「是啊，实在没想到竟然能成为友佳同学的第一次」

「诶」

「诶」

「…………」

「…………」

「大神，还是把刚才的那个手势忘干净吧，看来是鸡同鸭讲了」

「貌似是呢」

根据友佳的这个反应，看来理树的解读应该是出错了。自己明明还挺有信心的，看看自己还太天真了，离心有灵犀还差得远呢。

但话说回来，叫自己出来应该也没必要用手势啊，嘴上说一下不就好了嘛，看样子友佳本身就是喜欢这么干的人。

「这么说，你这家伙，还不知道我叫你出来的理由？」

「貌似还真是这样」

友佳听了理树的回答皱了皱眉头，垂下了肩膀叹了口气。其实这个手势很容易解读，所以很惊讶理树竟然没理解。

「好吧，复习一下。我的名字叫什么？」

「写作好朋友的友佳」

「嗯，很好」

友佳对于理树的这个回答满意地点了点头。她对于自己这个名字有多引以为豪，从她的这个表情就能窥见一二。说话的方式也好信念也罢，估计和史维特莱德如出一辙。

「那又如何」

「什么那又如何，之前有说过的吧，我一方面是你的好友，同时也是科乃儿的好朋友啊！」

生气了。

「那—个，所以呢？」

「我让你多在意一些科乃儿啊！」

咬牙切齿地发怒了。

「我们来就是这个打算啊，你看，今天比平时还要……」

「不是让你增加看她胸部的次数啊！」

怒得青筋都暴出来了。

一听到友佳的说出了胸部这个词，周围的学生便一同朝这边看了过来，但被这位女王用眼光一扫，又立刻匆忙散去了。

话说回来，这位好朋友竟然知道理树把视线聚焦到科乃隆起部分的次数，仔细想想还真是有点小可怕呢。

「那这个多在意一些是指」

「你啊，今天不是早起给露口做了他喜欢吃的东西了嘛」

「啊，没错，金枪鱼三明治」

「这有问题吧！一般来说不是应该为科乃儿做吗！为什么男人要给男人做！？你就这么想讨好阿敏吗！？」

「……啊—」

大概理解了友佳的意思了。顺便提一下，阿敏是友佳对于井上女史的称呼，她的本名是井上敏美。

「我说啊—，地球人都知道你很重视那个小女孩。但你也应该这样对待科乃儿啊，那孩子也在等着你哟」

「是这样吗」

「一般来说要是有男的说让我揉一下胸部的话是不是早就被踢死了？」

「对啊—」

对已经亲身体会过科乃迎击的理树来说，这个已经算不上是比喻了。

「要是一般的那种脚踏两三条船的女性公敌的话，我早就叫我表姐把吊打一顿了」

「友佳的表姐？」

「嗯，在隔壁区的高中读书，传播流言的专家。不过本人却没这个自觉。要是遇上那个人的话，一个晚上你就能变成这片的名人了，很厉害的哟」

「这个不是都市传说吧，妖怪八卦女」（理树：指《潜行吧！奈亚子》中的暮井珠绪）

没想到身边就有关系人，这世界真小。

「不过，你的话倒是那种无节操地喜欢上别人的人，而且还是那种尽全力让所有人都幸福的类型。既然如此，不对，那么你就让科乃儿也幸福吧」

虽说说这话的时候还夹杂着叹息，但姑且还算是带着认可了理树的口气的吧。虽说理树的确就是按照这个理念来行动的，但被这么当面说出来还真有些不好意思了。

「友佳是喜欢科乃儿的吧」

「那是当然，只要是朋友我都喜欢哟」

「我也会让友佳幸福的哟」

「你在说什么啊」

糟糕，看来她说的是like而不是love。

冲过头了。

「嗯—，那具体该怎么做呢？要不要写封情书塞进课桌里之类的？」

「你想写些什么啊」

「密密麻麻地写上我爱你」

「我要是收到的话绝对第一时间报警」

难道说把爱写下来就是罪过了吗？

看来理想国还很遥远啊。

「那交换日记之类的？」

「再平常一点啦平常一点，就像今天那样做个饭去啊」

结果就发展到这一步了。

当然，考虑到理树的能力的话，这个就是最好的方法。

「我知道了，那明天就为科乃儿做一份美味的料理吧」

「嗯，很好。那个，科乃同学喜欢的东西就是—」

「通心粉色拉，没错吧」

「咦，你已经问出来了？」

「也不是啦，只是好几次看到科乃同学便当的时候里面都必然有这个东西，所以就觉得这应该是她喜欢的料理了」

「……我说你啊，要是你的那个性格再正经一点的话，现在早就应该超受欢迎了吧」

这话说得好像理树的性格很不正经一样，不过基本上就是这样。但是大神理树的个人中就包含了这种性格，所以也没办法改。

「各方面都很感谢你呢，友佳」

「我说这些又不是为了你，走吧回去了」

「啊，是该回去了」

谈话出乎意料的持续了挺久，午休都快结束了。为了对抗下午第一节课的睡意，得重新提起精神才行。

「顺便问一句大神」

「什么？」

「刚才那个手势，你理解成什么了？」

「不告诉你」

佛曰不可说，不可说。

理树一边对这位带着一副莫名其妙表情的好朋友露出微笑，一边走向了他所热爱的那间教室。

◇◆◇◆◇

「今天也和那孩子一起吗？」

放学后，露口问道正在把课桌放到教室后面的理树。

「嗯，还是和平时一样」

放学后就和菲尔丝兹汇合，然后边打情骂俏边回家。这已经成为理树新的习惯了。自从和她第一次见面已经差不多一个月了，是不是该做些什么庆祝一下了，要不试着从头开始做个蛋糕吧。

「话说另一个呢？」

「啊啊，是说马子吗？」

「……真是奇怪的名字啊」

就是这个奇怪的名字，如今已经成了对罗丝薇瑟来说非常重要的称呼了，理树对此怀有深切的罪恶感。

「马子有点事所以去很远的地方出差了呢」

「你家的人还真是够忙的呢」

「不过因此，也很欢乐呢。啊，来了。那么露口君，科乃同学，明天见了」

理树从窗户中认出了站在校门外的小个子女生，便草草地向他们道了个别转身离去。离开教室，穿过了挤满了学生的走廊，下到了一楼。

顺路去小卖部瞥了一眼，买了一个曲奇甜甜圈。做成曲奇的硬风格的甜甜圈，表面涂满了糖蜜，又甜又沙好吃极了。不过正因如此，卡路里也很高，没办法啊，能让人食指大动的东西基本卡路里都不会低。

换好了鞋子，一路走向校门。

「久等了，菲尔子」

从她纤细的背后和她打了个招呼，她便转过身来，

「理树」

露出了轻松的笑容，这样的菲尔丝兹是最可爱的了。从中能感觉到她对于理树的全盘信任，实在是男人的最高享受了。

即便是便服装束的菲尔丝兹，她的容貌仍然非常引人注目。为了早早地离开这里，理树轻轻地握起菲尔丝兹的手走了起来。

往家的方向走了一段路之后，理树在道路的一端站住了脚步，

「给，菲尔丝兹，这是今天的点心」

「谢谢！」

菲尔丝兹两眼放光地从理树手上接下了曲奇甜甜圈，然后立刻拉开袋子露出一半的甜甜圈一口咬了下去。

「怎么样？」

「甜，好甜，甜甜甜！」

看来已经是好吃到让她词汇贫乏了。理树一边祈祷着这些卡路里都能往胸部那边堆积一边守望着菲尔丝兹闷头大吃的幸福样子。

「那么，找到神威（kenning）了吗？」

「啊，回收了一个」

「拿到了一个什么神威（kenning）？」

「……鱼之吐息的神威（kenning）」（理树：制作克雷普尼尔的原料之一）

「你还是一如既往地在寻找没什么用处的神威（kenning）上堪称天才呢，菲尔子」

连这种神威（kenning）都有，实在让人怀疑是不是所有的万物构成中都有神威（kenning），要把这些全部回收到底要花多久啊。旧世界的力量散落到现世界，而解决问题的时候就成了新世界了，真是让人笑不出来的笑话。

「下次，下次开始！接下去就去找有用的！」

菲尔丝兹紧紧地握起了拳头说道，但悲剧的是，嘴巴周围甜甜圈的碎屑让这句话一下子显得很没说服力。

「好吧好吧，那就加油吧」

理树虽然很想帮她把那些碎屑用舌头舔掉，不过光天化日之下也没办法这么做，便拿出纸巾帮菲尔丝兹擦起了嘴。

正在这个视野中满是可爱少女的至福之时，

——突然间，周围的声音消失了，

无论是来往行人的脚步声，还是汽车开动的声音，

整条街所奏出的音乐，同时画上了休止符。

理树把视线从菲尔丝兹身上移开之后，这才发现，

不单单是声音，连颜色也从这个世上消失了。

「菲尔子，这是」

「绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）……！」

单色的侵蚀异世界，

战乙女的战场。

从菲尔丝兹的反应可以看出，这果然不是她展开的。

「难道附近有马上就要实体化的神威（kenning）？」

对于理树的提问，菲尔丝兹稍稍想了想，最后摇了摇头，

这不是神界造成的。

这么一来，只有一种可能——别的战乙女。

这是，理树听到了奇怪的声音，

咔呛，咔呛，这样的声音。

理树开始寻找这股越来越响越来越近的声音的源头，

然后终于发现了，

道路的对面，有一个人影正向这边走来。

声音是随着人影的步伐一起产生的，也就是说是鞋子叩击地面的声音。

最终，那个人影站住了。

那人身披一件类似大衣的修长衣服，由于头上带着风帽所以看不清长相，但即便如此，理树还是知道了那人大概的身份。穿着在手脚各处的装甲上都插着羽毛饰物，再加上女性身材的轮廓。

「……新的女武神」

「貌似是呢」

这是第四个出现在理树面前的战乙女了。接二连三地出现，这条街上肯定有什么东西在吸引着她们。

「那，那个，怎么办啊，理树」

「总之，先搭个话吧」

「没，没问题的吧」

对于初次见面的战乙女，先要接触一下。于是理树便代替畏缩在后面小孩子一般的菲尔丝兹开始了与身份不明的战乙女的交涉。

「那个，你是——」

理树刚发话，这时，

新来的战乙女已经把秘石握在手上了。

「——菲尔子，战斗准备」

「诶……！？」

「请立刻换装」

理树催促起了菲尔丝兹。

说着，身边的战乙女便被极光般的光辉包围了全身，而几乎在同时，前方的战乙女手中握着的秘石也实体化成了神威（kenning）。

身穿大衣的战乙女装备的是形状很少见的道具。从护手的两侧伸出了弧线般的突起物。就像是迷你型的弓和护手的合成物一样，不知该怎么形容才恰当。

但即便如此，这个是武器这一点很容易理解。

而在这种场合下拿出那种东西，只有一种意思，

弓状的部位发出了光辉，一开始是淡淡的光，然后一瞬间变得很强，好像是在聚集能量的样子。

「理树！」

菲尔丝兹抱起理树跳了起来。

对面的战乙女翻开大衣架起手的一刹那，一束新月状的波动就从护手的部位飞翔而出，以惊人的速度飞过了前一瞬间理树他们还站过的地方。

拉开了一段距离后，菲尔丝兹与理树一同落了地，理树叹了口气。

虽然不想承认，但看来那个战乙女也是好战类型的。而且与罗丝薇瑟和史维特莱德不同，一下子就用神威（kenning）发动了攻击。理树这边明明已经表露了想要接触的意愿，但对方还是二话不说打算先下手为强。搞不好会是至今为止最难对付的一个了。

「菲尔子，合体吧」

所以，姑且先用这招吧。

「看，看来只能先这样了呢……」

尽管仍有意进行沟通，但也得制造出适合沟通的场合才行。对手干劲十足，要是这边再不挫掉她一些锐气的话，她也不可能冷静下来的吧。

可能是对于新面孔的态度产生了危机感，这次菲尔丝兹很干脆地接受了合体的要求。但尽管如此，还是和理树的嘴唇重合的时候，脸颊还是通红通红。

突然间失去了意识，但立刻又清醒了过来。这是，理树最爱的少女已经从他的的视野中消失，取而代之的是，理树在自己的身体里切实感受到了她的心跳。

通过冈德魔法合体完成。

「哇，这么快啊」

两人合二为一后，理树成了战乙女，而这时，他的视线中已经出现了以超高速迫近而来的第二发新月状的波动。

“醒来吧（wyrd）——（《屠龙赫怒》（gram）”

将实体化了的古拉姆激活之后，在咫尺的距离内发动了斩击。

由于斩击的作用，波动的角度发生了改变，之后击中了附近的建筑物后便烟消云散。但貌似并没有什么损伤，甚至连外墙都没发生剥落。

然而那股波动在与古拉姆接触时的冲击，绝对不算弱。都已经将旧世界的力量给激活了，照道理来说这座建筑物早该灰飞烟灭了。

“……理树！”

看来没有时间想这想那了。

穿着大衣的战乙女又一次抬起了手，射出了波动。通过菲尔丝兹控制身体，理树将这一次的攻击用古拉姆挡下，化解然后消散。

看来对方很擅长拉开距离攻击，理树每次化解攻击向前进一步，她也会相应向后退一步。

但很不凑巧，古拉姆是远近两用的。

该让对方老实一点了，

「上了」

“轻，轻一点哦！”

得知了理树的想法，菲尔丝兹急忙提醒道。

对于理树来说，一开始就没打算真心应战，但为了创造谈话的氛围，必要时刻也需要发挥下实力。

理树向古拉姆中注入了力量，剑身顿时发出了光芒，

接着他挥着这把剑划出了一道弧线，一道光刃就此释放了出去，

直奔着对方连射的波动而去，发生了爆炸。

爆炸产生的气流扑面而来，理树则用力一踩地面跃进了浓密的烟尘之中。

待到如同黑帐般的烟尘散去之后，显现出了一副身材修长的战乙女装束。

「抱歉，可能会有点痛」

理树瞬间缩短了两人之间的距离，为了防止产生致命伤小心翼翼地将古拉姆恢复到基底状态，而且还特意不用刀刃部分而是剑身部分攻击对方。

然而，对方用脚挡住了这一击，并且利用其作为跳台，顺势朝后方跳跃而去。

跳到了后方的建筑外墙之后，继续利用建筑墙壁不断地在建筑之间移动并上升，身披的大衣让人产生了一种那就是翅膀的错觉。

最终，那名战乙女跳到了一栋四层楼建筑的屋顶上。

理树架起了古拉姆，以便随时迎击可能从上方袭来的光之波动。

然而对方只是一味地俯视着下面，并没有要采取什么攻击的迹象。

“这，这到底是怎么回事啊”

对于对手态度的改变，理树感受到了菲尔丝兹的困惑。

话虽如此，现在对方停止了攻击，不正是进行交流的好机会嘛，尽管对方率先采取了攻势，但其中也可能有所隐情。

有试一试的价值，于是，理树便将古拉姆插在了地上，表现出自己解除武装的意图。当然为了以防万一，并没有将其变回秘石。

「那个——，我叫大神理树。啊，刚才那个人叫菲尔子，虽然解释起来有点费劲，但她现在正和我合着体」

对初次见面的人来说这根本称不上说明，理树的心中如此想着苦笑了起来。另一方面，听到了合体这个关键词的菲尔丝兹好像立刻又开始感受到了战斗中没能顾及的害羞。

「大神、理树」

这是，对方第一次开口了。尽管只是低声细语，而且还隔了这么远的距离，但声音还是不可思议地传到了。从这股语调中，理树好像突然想起了什么。

“理树，她会说话！”

「貌似是呢。那个——，请问你是哪位？」

理树用手做成喇叭状，朝她喊了过去。

然而，对方没有应答。

“好，好沉默寡言啊理树”

「用对付剑子那时候一样的方法吧」

“别，别把她激怒了啊！”

菲尔丝兹叮嘱道。确实，当初刺激了史维特莱德之后，她就怒发冲冠了。不过理树也在一天天地成长着。

「要是不说名字的话那我就随便叫咯——。那么，就叫你」

「……奥特琳德」

在理树给她起名字之前，对方报出了自己的大名。

有些可惜，难得理树向发挥一下自己起名字的能力给她来上一个有趣的名字，这下全白费了。

“你在失望些什么啊……”

被菲尔丝兹吓到了。

不过话说回来，看来总算完成了交流。

既然问出了名字，那对话就能继续下去了。

「啊，那我就叫你弓子咯。反正你的那个神威（kenning），挺像弓的。」

“那你还问个什么劲啊！”

菲尔丝兹比对方先吐槽了。

然而，关键一方的新面孔却没有理睬这边。对于将笑作为圆滑交流必需品的理树来说，多少感到了一些寂寞。

「能下来吗，大家谈一谈吧。要是能把那个风帽给脱了的话就更好了。你看，都见不到你的脸呢」

理树摆出了友好的姿势提议道。

说着，身穿大衣的战乙女奥特琳德便单手脱去了风帽。

然后又一下子，

——深深地戴了回去。

「永射不止（Aiwass）——《闪辉栎弓》（Ichii Bal）」（理树：Aiwass是某卢恩文字的英文音译，象征紫衫，紫衫之弓Ichii Bal是北欧神话中冬神乌勒尔的武器）

奥特琳德的护手发出了强烈的光芒，变成了那个形状。

之前一直处于基底状态，激活之后又大了一圈，同时，弓状的部分被折叠起来，在护手部位新增了一个洞一样的东西。

那完全就是枪口的样子。

被神威（kenning）对着的瞬间，理树立刻拔起了插在地上的古拉姆并让菲尔丝兹将其激活。就在这之后的一个瞬间，奥特琳德的神威（kenning）便发出了攻击。

虽然用古拉姆的剑身接住了攻击，但威力和刚才截然不同。双脚没能支持住身体的理树，被弹到了空中。

但总算在撞向地面的前一瞬间采取了应对姿势翻转了几圈，分散了冲击、

“理树，刚才那个是！？”

「嗯……大概就是那个人了」

奥特琳德所持的神威（kenning），是叫紫衫之弓吧。

激发之后，现在发出的攻击成了——光线。

最先遭遇的是夏基战，

一只大鹫向想要逃脱的理树他们追来，而它却被一闪击溃。

然后第二个遭遇的是动物园里的梅库鲁卡鲁菲战，

还是朝着泥土的人偶发射光线，一击将其粉碎。

原以为是谜之战乙女干的，但貌似就是奥特琳德干的。

于是疑问随之而来，刚才的那两次攻击，不管怎么看都应该说是救了理树他们。但现在这个情况，明显是她对自己明确施放的攻击。

“为，为什么……”

「看来只能当面问她自己了，先让她老实一点」

想也不可能想明白，现在的优先事务是扭转战况。

对于上方过来的狙击，理树采取了专心回避而非防御的战术，使用古拉姆将光线接住或者弹飞。总之要保持不断的移动不能让她瞄准锁定。

果然，紫衫之弓的光线对于理树以外的对象无法发挥威力，打到地面或是建筑的时候，就产生不了影响并且消失。

这是只会对敌人产生伤害的神威（kenning）吗？

为了能进行对话就需要先将对方无力化，但在这之前，首先要让她回到地面上才行。于是理树握紧了激活状态的古拉姆，放出剑闪。

为了躲避直面而来的光之刃，奥特琳德从大楼顶上一跃而起进行闪躲。

“《禁戒之枷》（raising）！”

从对着上空的手掌中，突然迸射伸出了钢索。正如计划的一样，缠住了跳向空中的奥特琳德的脚。

理树把手一收，上空的奥特琳德便开始下坠。

本以为这样就能把她抓住了，但事情并没有想像的那么顺利。奥特琳德把枪口对准了正下方，也就是理树，发射了光线。理树只得解除锁链，跳开那里躲避攻击。

但即便如此，奥特琳德还是落回了地面。而且由于背对着建筑，所以还能限制她接下来的行动。

理树跳向了后方，脚一着地就立刻又蹬了一脚地面，再次朝她接近，

“《被火熏黑的东西（eldhrímnir）》！”

回应着菲尔丝兹的宣言，奥特琳德头顶上的空间产生了扭曲，

最终出现了一个手都拿不动的巨大铁锅，这可不是为了开玩笑而弄出来的。合体之后神威（kenning）的性能得到了提升，即便是铁锅也能成为攻击手段。

硬度、重量以及下落速度都很高的艾瑞尼尔从头上砸来，

而理树又从正面用古拉姆突贯而来。

在这一组动摇防御的连招之下，奥特琳德会如何处置呢？

“什！？”

菲尔丝兹震惊了。

奥特琳德反而朝前方冲来，这样一来便躲过了落下的艾瑞尼尔，并且和理树几乎贴在了一起。在古拉姆还没释放斩击之前抓住了理树的手，朝其他方向扭去。

理树的关节付出了异响，伴随着剧烈的疼痛逐渐失去了握力。

最终古拉姆从理树的手中掉了下来，

吭的一声砸在了地上。几乎同时，

「唔——」

理树的腹部被奥特琳德重重地踢了一脚，飞得老远。本想采取应对姿态，但理树这才察觉到自己的手已经被扭得无法动弹了，便只好用另一只手护住头部。

尽管从地面上被弹了起来，但姑且还是重新找到了平衡，刚想迅速站起来，

然而，紫衫之弓的枪口已经对准了自己。

“理树！”

虽然理树听到了少女的惨叫并且立刻动了起来，但腹部的疼痛还是让他的反应慢了一拍。

紫衫之弓放出了闪光，光线灼烧着空气扑面而来。

来不及回避了——

「果然是这么回事啊！」

这时，一个人影跳进了理树的眼前。

从外形看是个女性，穿着极具战乙女特征的装束，身后还拖着一股绑成马尾的美丽银发，双手还戴着极具金属质感的护手。

“罗丝薇瑟！？”

正是她。

罗丝薇瑟挥动着已经处于激活状态的雅恩格利佩尔将光线击打了回去。

「马子，为什么会在这里？」

「这话以后再说，得先想办法把这家伙搞定！」

罗丝薇瑟打断了理树的话，接着便像使出上勾拳一样把地面给抄了起来。

柏油路面被剧烈地掘起，碎片犹如散弹般向前方大范围攻击而去。奥特琳德朝侧面跳跃进行了回避，而罗丝薇瑟进一步追击，十分娴熟地把奥特琳德从古拉姆附近引开。

“《守备橡树枝者》（Eik&thorn;yrnir）”

理树一边治疗着自己的伤势一边迅速站了起来奔向了古拉姆，

将其捡起之后立刻开始确认情况。

与理树他们不同，罗丝薇瑟不愧是身经百战，所以只用最低程度的动作就躲过了奥特琳德的射击。基于神威（kenning）雅恩格利佩尔这个神威（kenning）的特性，无论如何都应该把战斗带入近身战的节奏吧。

实际上，罗丝薇瑟针对想要拉开距离的奥特琳德也采取了行动，始终保持着一定的距离。上下左右，在战场上尽情地进行着眼花缭乱的移动。

「你是奥特琳德吧，为什么盯上理树大人他们，目标是神威（kenning）吗！」

「没有那个必要」

可以听到两人交汇时的对话。

是不是和当初的罗丝薇瑟和史维特莱德一样，是冲着菲尔丝兹的神威（kenning）而来，理树也同样抱有这样的疑问。

然而，奥特琳德却亲口否定了。

「那是为什么！这是战乙女选定仪（walkyrieworks）吗？还是说这是奥特琳德你的——」

「——克雷普尼尔。」

「啊！？」

奥特琳德正在低语些什么的瞬间，从周围什么都没有的空间里伸出了三根锁链。这些锁链拉住了罗丝薇瑟的四肢将她吊在了空中。

这应该是和锁链一样的用来抓捕的神威（kenning）吧，理树对此有印象，果然就是那个拘束了夏基的东西。光线与锁链，猜测基本证实了。

「我无意与你战斗，请乖乖地呆在一边」

奥特琳德立刻平静地告知了罗丝薇瑟她的意图。

也就是说她对于理树他们是有意一战的，而且目的不在神威（kenning），实在不清楚她到底是冲着哪一点来的。说到底就连见面今天也是第一次，对于奥特琳德的情况实在是一无所知。

但话虽如此，对方似乎没有放过自己的意思。

既然如此，也就只能堂堂正正地，不顾手段脱离这个困境了。

「菲尔子，用用看这个」

“哦……好，好吧——梅库鲁卡鲁菲。”

前几天刚得到的神威（kenning），理树认为总有地方会用到这个。

果然不出所料，实体化了的泥土人偶开始了高速分裂。一个变两个，两个变四个，四个变八个如此复制粘贴般地倍增着。即便是理树自己也已经分不清到底那个才是本体了。

「拜托了」

理树一声号令，泥土人偶形成的军团便一齐冲向了奥特琳德。有从地面上冲过去的，也有从空中跳过去的，无数的人偶都在向前冲锋。

奥特琳德的处置非常冷静，使用紫衫之弓的光线向梅库鲁卡鲁菲逐一发射使其燃烧。虽说是在合体状态下使用的，但果然还是无法改变这只是泥土人偶的事实，看来耐久力也就这么回事了。

但是，这已经足够了，只要能让她不把光线对准自己就已经足够了。理树趁着奥特琳德朝一个泥土人偶进行对空射击时，压低了身体冲了过去，一瞬间达到了最高速度，犹如子弹般与对手展开了肉搏战。

依理树的观察，紫衫之弓的射击虽然称得上是连射，但无法一直持续，中间必然会有停顿时间。如果多花些时间看一下《智慧的水源》（Mímisbrunnr）的话，说不定连弱点也能找出来，但身处战场实在没有这个时间。

所以才用了这一招。

奥特琳德虽然注意到了自己，但已经晚了。理树把古拉姆从巨大却不灵活的激活状态恢复到了基底状态，用剑腹轻轻地击打了过去。

本以为她的身体会狠狠地吃下这一击，没想到这一瞬间，传来了金属质感的声音。

不知何时奥特琳德也已经将紫衫之弓恢复到了基底状态并且利用它的突起部分防御住了古拉姆。根据形态的不同这个神威（kenning）也能用在近身战的攻防上吗。

正在这时，

「呀啊啊啊啊啊！」

从刚刚开始一直被抓住的罗丝薇瑟发出了令人害怕的声音，然后还传来了一阵阵类似坚硬的东西裂开的声音。

「你在对我的理树大人……做些什么啊啊啊啊！」

最终演变成了碎裂的声音。

只见罗丝薇瑟已经用雅恩格利佩尔把拘束住自己的锁链切得粉碎，

降到地面之后，立刻跳了起来，

然后挥着钢铁的拳头，急速地朝下飞来。

「……！」

从奥特琳德的气息中能看出到一丝焦急。

她接住了古拉姆之后，就朝理树使出了踢技。

而这一次理树在千钧一发之际朝后跳跃进行了躲避，所以才拉开了距离，

但正是这一个想要摆脱理树的行动，使奥特琳德的动作慢了一步。

从空中逼近的罗丝薇瑟仍然保持着自制力，并没有用雅恩格利佩尔直接攻击奥特琳德，而是攻向了她的脚下。

伴随着局部地震般的冲击，地面陷没了下去。

产生的爆风卷起了碎片，没能来得及躲闪的奥特琳德被吹飞了。

——被吹向了理树这边。

“啊哇哇！？”

理树反射性地举起双手进行了抵挡，但即便如此还是没能接住奥特琳德，和她一起摔倒了下去。

背后受到了重重的撞击，眼前变得一片漆黑。

呼吸都有点困难了，但理树又立刻恢复过来手一用力，

揉，

「嗯？」

一股柔软的触感通过护手传了过来，

肯定不是地面的硬度，也不是古拉姆的剑柄。

理树怀疑着这到底是什么，便再一次动起了手，

揉揉，

柔软得好像能把手指吸进去了，但也充满了弹力。

「——」

振动鼓膜的吸气声。

不是理树发出的，也不是菲尔丝兹，

也就是说，

「啊，是弓子啊」

视觉恢复了，理树这才能够掌握现状。

理树以被奥特琳德垫在下面的姿势倒在了地上，

而且，是一种从背后紧紧抱住她的体位。

这个触感，正是她的双峰。

一理解了现状，理树的行动立刻变得迅速起来，

揉啊揉，揉到外婆桥。

机会难得，揉了再说。

不可思议的是，即便是隔着护手，但感觉仍然像是空手直接捏上去的一样。战乙女的装束真是在奇妙的地方也有如此高的性能呢，不过说到底这到底有没有必要啊。

“你，你在干什么啊理树！！！！！！”

菲尔丝兹暴怒了，

「放开我……！」

奥特琳德一个飞肘朝脸部砸来，理树把头一转毫厘之差躲过了这一下。由于本来就是很勉强的姿势，所以一回避对于奥特琳德的拘束就松了下来，她便趁机迅速地站了起来。

于是理树就变成了从地面上仰视奥特琳德的姿势了，风帽下太暗了以至于什么都看不见，本身就仿佛是一个隐藏本体面目的神威（kenning）。

「理树大人！」

罗丝薇瑟从外面冲进了这片笼罩在粉尘中的地方。

「……都怪……啊」

隐约听到奥特琳德在低语着什么。

然后便将倒在地上的理树甩在了身后，跑了出去。

并非去迎击罗丝薇瑟，而是钻进了大楼的阴影里，消失了身影。

「理树大人，您没事吧！」

为了守护理树，罗丝薇瑟在一边摆出了战斗姿态，警觉地注视着周围，大概是觉得对方还有可能从什么地方进行狙击吧。

但是时间过去了一分钟、两分钟，过了很久也没发现这方面的迹象。

四周除了理树他们的呼吸声之外，一片寂静。

“逃，逃掉了吗……”

「……看样子是呢」

于是罗丝薇瑟解除了战斗姿态，垂下了双手，接着双手的雅恩格利佩尔发出了淡淡的光辉变回了战乙女标准的护手形态。

“应该可以解除合体了吧”

「诶，不能再多合体一会吗？挺舒服的」

“理树！”

脑海中投影出了脸涨得通红的菲尔丝兹的形象，理树满足了。

一瞬间意识出现了空白，恢复之后银发的战乙女依然站在眼前。果然和投影出来的样子一样，皮肤涨得通红。

「很舒服吗……？临时工，和理树大人合体这么舒服吗……？」

罗丝薇瑟的眼瞳浑浊了。

「那，那个……先，先换个地方吧！这里还很危险！」

虽说菲尔丝兹是在蒙混过关，不过这句话倒是没错。

现在他们所站的地方是车道的正中间，不知道奥特琳德展开的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）什么时候会解开，要是就这么回到原来的世界的话确实会发生人身事故。

于是理树他们钻进了建筑物之间的狭小缝隙中。

这时，好像是看到了理树他们已经安定下来了，世界恢复了原状。一切都这么巧合，实在让人怀疑这是神那双看不见的手所为。

这个先不提了，理树又转向了罗丝薇瑟，

得把刚才战斗中没问的事情问清楚。

「马子，多谢你救了我们。不过为什么你会在这里？」

「对啊，你不是应该已经离开这地方了吗」

面对理树和菲尔丝兹连炮珠的问题，罗丝薇瑟老实回答到，

「本来是这么打算的。但走到一半总感觉有些在意，就回来了」

「有些在意？在意什么？」

「……之前在动物园的事情」

「诶，发生什么了吗」

理树的大部分记忆都只记得两人打情骂俏很是开心，但这个和罗丝薇瑟不管工作回来这里应该没什么关系。

「我在想，射穿梅库鲁卡鲁菲的光，那……会不会是冲着临时工来的」

「我，我……？」

菲尔丝兹目瞪口呆，而理树则顺着罗丝薇瑟的话回想了起来。

光线是穿过了菲尔丝兹在空中用古拉姆使出斩击之后的落地过程经过的地方的前面一点后，才穿过泥土人偶的。那时，理树还以为这只是菲尔丝兹凑巧进入了射线的轨道，不过现在这么一说总算想通了。

不过这一点是在刚才理树确实受到了奥特琳德的攻击并切实感受到她的敌意之后才想得到的，但没想到罗丝薇瑟在动物园的那阶段就已经看出来了，理树对她的洞察力感到惊讶。

「果不其然，有人展开了绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）然后理树大人你们就被袭击了，所以就来救你们了」

「真是帮大忙了呢」

理树表达谢意的同时，还抓起了罗丝薇瑟的手。只见她刚才为止还是威风凛凛的表情，一下子松弛了下来，脸颊上也泛起了红晕。

「……呣—」

不过相对的，公主大人的脸却鼓了起来，看起来真是有趣。不过，对菲尔丝兹来说，确实是被罗丝薇瑟救了，但即便如此理树还是抱有自己的想法，

「那这样一来，问题就变成为什么那个人会以菲尔子为目标呢」

「……奥特琳德吗」

「马子认识那个人吗？」

刚才听她们在战斗中有所交流，应该不会完全不认识吧。

「只知道名字，见面的话刚才那是第一次呢」

罗丝薇瑟、史维特莱德还有菲尔丝兹都是头一次见面，看来战乙女之间的关系并不密切，希望她们能多一些联系。

「感觉也不像是马子或是剑子那样，冲着神威（kenning）而来呢」

战乙女选定仪（walkyire works）是通过回收来的神威（kenning）的评价值来进行竞赛的。所以一开始觉得她是冲着菲尔丝兹的古拉姆来的，但这一点被奥特琳德本人否定了。

「……恐怕是的，那家伙还会再来的吧。到时候再当面问个明白吧」

「还，还要再来吗。呜呜……我做错了什么了吗」

菲尔丝兹已经哭出来了。

应该不会是神界看这个女武神实在太废以至于再也忍不下去了最后导致的肃清行动吧，毕竟不管怎样她也在好好地收集神威（kenning）啊。

正如罗丝薇瑟所言，看来只好等奥特琳德下次再找上门来了。

不过话说回来，理树把手抵住嘴角进入了思考模式说道，

在与奥特琳德的战斗中，有三件事比较在意。

如果分开看这三件事的话估计也就过去了，但三件事放在一起的话就不会看漏了。

那件事是那样的，那个是这样的，那个是那样的，

最终理树终于得出了结论。

但没有切实的证据。

但就算搞错了也不会有太大损失，所以值得一试。

「……树……理树？」

听到了菲尔丝兹在叫他，理树回过了神来。

回过神来一看，只见菲尔丝兹正拉着理树校服的下摆，表情一脸担心地仰视着自己。这个姿势正好射中了理树心中的靶心。虽然身受想在菲尔丝兹的身体内种下新生命的欲望驱使，但无奈罗丝薇瑟还在，只好忍耐了。

「啊啊，抱歉，什么是？」

「是在问你接下来该怎么办呢」

理树对着眼神动摇着的菲尔丝兹投去了温柔的微笑，

「总之今天就先回家好好休息吧。马子也是。吃一顿美味的晚饭，早点睡觉，好为明天做准备。看样子又要忙起来了呢」

——没错，明天肯定会忙起来的。




第四章 与战乙女及你在放学后 Jest the Way You Are
（理树：标题neta GBA游戏《高达seed 与朋友及你在战场上》，英语标题是美国著名歌手比利·乔尔的名曲）

理树倚着围栏，呆呆的眺望着被夕阳染红的街道。

时间是放学后，地点是学校的屋顶。这里本来是禁止入内的，只是稍微用了点不能告诉老师的手段进来了。要是被发现了绝对会被骂惨的。

铤而走险来到这儿，理树什么都不做，只是静静的等待着。

不是等着什么发生，而是等着某个谁。

由于是早上最先塞进去的，也不确定最终究竟能不能注意的到。

我还真是做着奇怪的事啊，理树苦笑着。虽说应该还会有更好的办法才对，但就现状而言，也就这能想到这种程度的了。

这时，『噶呛』身后响起了沉重的声音。

回头看去，通往教学楼内的那扇结实的铁门正慢慢开启着。

最后出现的，是一位女生。

「呀—呀—，大神君」

正是锋山科乃其人。

夕阳中眯细着眼睛，与其这么说，倒不如说是带着那一成不变的细线眼，一步一步地朝这里走来。

即使是若无其事的走着，那丰硕的果实也是松松垮垮的来回摇动，都已经到让人担心难道不会给日常生活带来不便吗的那种程度。

「你来了啊，科乃同学」

「因为，是大神君你叫我出来的嘛。到底是怎么把这里的锁撬开的啊」

一边叹了一口气，科乃一边从校服的口袋里拿出了一张长方形的薄纸。

是那张信纸。

是理树在昨天之内写好，今天一早塞进科乃课桌里的那张。

「想着要是被无视了怎么办啊，一直担心着心咚咚直跳」

「我也是吓了一跳呢。因为这个，毕竟是用心形的贴纸封住的啊」

「因为我想着这样会有点气氛」

「……这里这么说出来可不行哦，大神君」

又被叹息了

「被友佳同学训了一通呢。让我对科乃同学多上点儿心，这类的」

「…….友佳啊」

「所以我就想着，重新和你以平和的方式说说看」

「所以你才写信叫我出来……而不是情信之类的」

「就我而言是这样」

听到理树如此明白不过的回答，科乃气结了一下。仿佛要逃离这边的视线一般，将脸背转了过去。不过那脸上所染上的一丝红色，到底是不是因为夕阳就不得而知了。

「…….要说什么，在教室不是也能说很多嘛，即使不在这里」

「啊，那啥，是在大家的面前有点说不出口的那种」

「在大家面前就不行的，大神君你到底打算干什么啊……」

被半睁着的眼睛瞪着。

做着两手要遮挡胸部的动作，科乃将身子向后退。

貌似没有被信任着……稍微有点伤心的说

「话说回来，白天的时候真是谢谢你了」

「诶，我有做过什么吗」

「你不是把我做的通心粉沙拉都吃光了吗？」

正如佐藤友佳所说的那样，是理树专为科乃所作的料理。不仅在通心粉的料理时间上下了功夫，连蛋黄酱也是自家制的。为增添色彩而加入的胡萝卜和黄瓜也是精挑细选过的。就连鱼肉香肠都不是那种五根一包的，而是那种一根一根分开包装的高级货。

「那个，我这边才应该说感谢呢。真的是绝品的美味，说是作为配菜的通心粉沙拉，但看起来就像是一道意大利料理呢」

「啊哈哈，这还真是过奖了」

虽说听到无上的称赞也不错，但说实话在家里做的通心粉沙拉，不管怎样都做不成正宗的意大利料理，然而即使如此，她还是很开心的样子，这才是令理树真正开心的地方。

「没有的事。那么作为还礼，我也做点什么给你带过来吧」

「这么说起来，科乃同学，你会做饭吗」

「虽然远远比不上大神君的手艺，但还是会做的。你有什么想吃的吗」

「想每天早上都喝科乃同学做的味增汤」

不好，一不小心演变成求婚了。

「嗯，那伙食费我就按实际费用的向你收了」

看来还是对方略胜一筹。

紧接着两个人，互相笑了起来。

科乃也差不多解除紧张变得放松起来了

「我是真心想要道歉的说，对科乃同学你」

「道歉？」

科乃稍微歪了歪头。

「嗯嗯——昨天在战斗的时候揉了你的胸部真心抱歉」

一字一句、清清楚楚

笔直的凝视着前方，理树如此宣告到。

科乃的眼睛瞬间眯细了。

然而那也仅仅是一瞬间的事，紧接着又恢复了往日那般稳重大方的表情。

「什，什么？你说战斗，是昨天早上那个？那个，是我和大神君在战斗？」

「不是，我是指放学之后那件事」

「……啊哈哈，抱歉，大神君你在说什么我有点听不明……」

像是为了要打断科乃同学的话语般，理树举起了一只手。

瞬间，世界从暮霭沉沉的绯色转换成了无机质的灰色。

是绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）

能存在于此的仅为持有神界之理的事物

神威（kenning），或者是战乙女。

那么，站在眼前的这位少女是？

「嘛，就是这样」

理树向着她，锋山科乃如此说道。

也就是说，她便是奥特琳德

而在那时，从屋顶的楼梯室里出现了两个人影，紧接着跳向了空中。

她们在理树的身边着了地。

「科乃是……奥特琳德」

「……没想到是理树阁下的同学」

是菲尔丝兹和罗丝薇瑟。

计策是先让她们在隐蔽处待机，并以刚才的动作为信号来展开绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）。

「骗了你实在对不起，科乃同学。但是如果不这么做的话我总觉得会被你戒备。」

「……你是怎么知道的」

这样发问，也就意味着承认了自己便是奥特琳德。虽然觉得将目前的状况证据整合起来的话本人是很难抵赖的，但没想到如此爽快便承认了。

那么，从现在开始便是解答篇。

「嘛，要说契机也只是纯粹偶然想到的，令人在意的事情，有三件。」

「……三件」

「第一，在战斗中，那个战乙女只叫了一次我的名字。引起我注意的，是那个时候的声调。」

「声调」

「嗯嗯。是』ougamiriki』明白吗，不是『oogami』而是『ougami』」（注：日语中おおがみ与おーがみ发音近似，但有细微区别。此处理树名字的正确叫法为前者，而科乃发音为后者）

虽说声音是好歹做了些微妙的变化，然而却没能注意到发音吧。

科乃略微咧着八字嘴，完全一副无法理解的样子。

「但是，仅凭这个」

「那么，第二件。是我砍你的时候，你给我施展了关节技对吧。」

「……啊」

这次很快便察觉到了。

奥特琳德的锁臂技的流派，与科乃同学施展时候简直如出一撤。就算技的打法大体都相同，但是连时机都与之前那位的完全一致，这点果然很可疑。

「那么最后，第三件——手掌触碰到的时候，那个胸部的感觉完全是科乃同学。」

「——」

对于理树的坦白，科乃哑口无言。

在学校体验到也只是刹那间的事，然而理树却绝对无法将其忘记。别的女孩子的话还说的过去，可如果是事关科乃同学的胸部的话，因为每天都见，所以有着一种独树一帜的见解。不管怎么说，她的胸部是到能够占卜未来的那种程度啊。

科乃的那种凸起程度，与奥特琳德的那个能以相当的精度判断为同一个。

虽说还远远不及母亲，不过这是大神家特有的测定方法。

「……呜呜，昨天被这么说的时候我还想着该怎么回复才好」

对于理树自信满满的叙述，菲尔丝兹打心眼儿里感到困惑的渗出了眼泪。虽然对理树而言，这是连自己都觉得无可挑剔的完美推理，但不怎么能给予评价啊。

「我，我的触感你也能记住吗……」

趁乱，罗丝薇瑟靠近过来。她把胸口放松，将溪谷陈列于此，这溪谷，看到后便能想象的到大自然的雄伟。

无视这两个人的反应，理树向着科乃微笑到。

「嘛，大体上就是这种感觉。说到底，即使将这三者重叠在一起要说是强词夺理的话也无可厚非，不过即使搞错了对谁也不会有什么损失嘛，所以我就抱着试试看的心态试了一把而已。」

「……我，是那样暴露的啊」

呼的，叹了一口气，科乃同学两肩下垂，眉头深锁。

这是完全被吓到的状态。

那由于反作用力而弹跳起来的赘肉（菲尔丝兹论）好像快要把眼球吸进去一般。

「好像名侦探一样还真是有点帅呢」

「嗯如果这要是推理小说的话就直接一把摔墙上得了」

对于这一点理树也是完全同意。不管怎么说如果仅有怀疑对象的话，不管是还是不是，之后只要拉进绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里就一目了然了。

何等的机关之神啊。（理树：语出法语的Deus ex machina，原是戏剧用语，是把那种收不回来的剧本强制终结的演出及装置。跟烂尾差不多）

不过，不管过程如何，眼前的真相是毫无疑问的。

科乃苦笑着，一点一点地向后退去。

逐渐地拉开距离，她的身体开始极光缠绕。

那极光，让人觉得是覆盖了她的整个身体一般却又突然绽开，闪耀着的粒子向着周围散去。

在那之中，穿着外套装扮昨日的战乙女，如假包换的站在那里。

只有一点不同，今天的她没有带风帽。就以科乃的本来面目，但却戴着象征神界使者身份的羽毛装饰品，出现在眼前。

「科乃同学，你这身装扮也很漂亮，被你迷住了」

「啊哈哈，谢谢你，大神君。不过我觉得这台词好像不适合于目前的场合」

「说的也是—」

在科乃手腕上的弓形神威(kenning)——紫衫之弓已经是以基底状态实体化了。

放下手腕但却没有立即攻过来，也就是说，这是临战状态。

菲尔丝兹和罗丝薇瑟也各自架起自己的神威(kenning)，但理树却用手制止了她们。

「理树……」

「……这样好吗」

虽说两人不安的脸上愁云密布，但理树却有着某种确信。

「我们来聊聊吧，科乃同学」

「事到如今？」

「嗯，事到如今」

「……这还真是……蛮有大神君的风格呢」

哦呀哦呀地，科乃耸了耸肩。

然而即使如此，她还是表示同意了。

「我是以前根本不知道科乃同学居然是战乙女」

「嘛，一般来说我是不会说的，倒不如说无法说出口」

确实如此，即使是向周围宣告『我是战乙女』这之类的，也只不过会被当成是游戏用语或者是电波女，而且本来也没有要说的必要嘛。

「我，原来在与菲尔子相遇很久之前，就与神界有所瓜葛了啊」

「嗯……因为我，所处的位置有点微特殊罢了」

「特殊？」

「我是常驻于人间界的。继任前任者，已经好几年了。」

「那为什么要作为女子高中生呢？」

「不作为奥特琳德的时候我就正常的生活着，而且在这边的时候做出符合这边日常的举动才不会引人注目吧」

就连服装都不与这边的常人符合的战乙女，理树就认识三个了。不过在这个节骨眼上就先把这点忘了吧。与此相对的，理树选择深入其他话题。

「那么，你为什么会一直在这边呢？是单身赴任还是什么的吗？」

「是为了当因为神界的缘故对这里造成麻烦的时候，对其进行善后，才在这里的」

「比如神威(kenning)的流出之类的？」

「这个与我倒是没有什么直接关系，不过与其他战乙女有关就是了」

科乃用没有装备紫衫之弓的那只手指向罗丝薇瑟。总而言之看样子是已经有非战的趋势了。

「你不参加战乙女选定仪（walkyrieworks）吗？」

「虽然规定要参加，不过我倒是对胜负没什么兴趣，只是回收神威(kenning)罢了。」

原来如此，就像目前的罗丝薇瑟那样。

对话也能顺利进行，那么差不多该回归正题了。

「那么那个所谓的麻烦——是与菲尔子相关？」

对于理树的话语，菲尔丝兹的身体微微的抖了一下。

紧接着，像扶着一般，菲尔丝兹一下子捏住了理树的衣角。

「连这个，你也知道了啊。」

「虽说最先注意到的人不是我就是了」

看着以眼神示意罗丝薇瑟的理树，科乃表示理解似的点了点头。

「…….没错，小菲尔子，问题点正是你啊」

科乃将视线从理树移向菲尔丝兹。总是眯缝着的，让人无法判断到底是否有在看着的那双细目，如今确实地带着认真的神色睁了开来。

「我……我……做了那样情形恶劣的坏事吗……」

菲尔丝兹明显是吓到了。虽说在此之前不过只是揣测而已，然而如今来到这里被明确的告知自己就是原因所在，要以平常心对待怕是有点困难啊。

「你在最开始不就是明白的吗，罗丝薇瑟」

科乃的语气变了。

对于战乙女的罗丝薇瑟，以同是战乙女的奥特琳德的身份与其对谈。

「马子，这是个啥情况？」

听到理树如此询问，罗斯维斯脸上浮现出沉重的表情。

嘴巴好几次开了又闭，一副难以言喻的样子。

然而，是终于下定了决心吧。她开始一点一点的讲述起来。

「……现在，存在于地上的所有战乙女都是明朗化的。我们即使没有见过面，但互相也知道是有这么个战乙女存在的。」

「啊啊，你昨天也说过，『也就只知道她叫奥特琳德罢了』这样的话」

罗丝薇瑟同意的点了点头。

接着

「嗯嗯，但是——我却不知道有一个叫做菲尔丝兹的战乙女」

虽然声音微弱，但确确实实地吐露出的这句话。

「……诶」

与此形成对比的，是发出嘶哑声音的，菲尔丝兹本人。

古拉姆从手中滑落，砸在地上发出干脆了声音，但她也只是那么愕然的杵着，丝毫没有要捡的样子。

名为菲尔丝兹的战乙女，不存在？

至少理树也受到了同样的惊吓，然而，他想到。

——菲尔丝兹……？算了怎样都好。

——菲尔、丝兹……？那边那个小不点？

想起来的话，不管是罗斯维斯还是史维特莱德，在初次见面听到菲尔丝兹做自我介绍时都露出了不解的表情。结果最后，就变成了『临时工』或者是『小不点』之类的，而非『战乙女』。

这并非空穴来风。

「……考虑到理树阁下，我才一直没有开口。」

然而仅是这样的话理树现在根本无法理解。

「可是菲尔子，神威(kenning)也可以使用，绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）也能发动……」

「所以才说啊大神君。小菲尔子，你，到底是谁啊？」

被决定性的怀疑目光扫过，菲尔丝兹颤抖着。

「我，我……可是，我是为了回收神威(kenning)才从神界……诶」

「菲尔子？」

「诶……我……到底是怎么……到这里的……？」

菲尔丝兹一屁股坐在了地上。

眼神无焦，牙齿颤抖的微微作响。

「那个，小菲尔子，在被神界派遣之前你是做什么的呢？」

「……那个」

「那个古拉姆是从哪里得到的？」

「……想不……起来……」

最后双手抱头，菲尔丝兹缩成了一团。

菲尔丝兹不像是在说谎。

然而，除她之外其他三个战乙女都持有同样疑问这一点，也是不争的事实。

「向神界确认一下如何，说不定菲尔子，只是单纯的被忘了而已。」

「目前是无法与神界取得联系的」

「诶，这是为啥」

「这回的战乙女选定仪（walkyrieworks），如果不通过裁判员的话是无法与神界取得联系的。不知道是期待公平还是什么的。不过，那家伙经常是神出鬼没的即使想找也不那么容易就是了。」

「明明绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）是上头发动的，从下而来的联络却是完全阻断的？」

「因为那是自动化的。在神威(kenning)想要暴露的时候自己展开的。」

这到底是防备万全还是不全啊，完全让人摸不着头脑。

不过，既然是如果不先与那个裁判员联系就与神界无法取得联系的话，那么到目前为止菲尔丝兹的话语中偶尔会出现的什么向神界的报告，那又是什么呢？

不自然的地方太多了。

「我，我……到底是什么啊……」

就像是求救那般，菲尔丝兹仰望着理树，罗斯维斯，甚至科乃。

「……小菲尔子，你被那个裁判员判定为正体不明的异物了」

「我被……」

「…….排除命令，已经下达了哟」

「科乃…….」

「…….因为我是奥特琳德，所以不处理麻烦是不行的。」

从那时开始，科乃的紫衫之弓便闪着淡淡的光芒。

渐渐地光量增加，调整到了发射态势。

「……咕」

「罗丝薇瑟，这是头巾人的决定。」

为了制止握紧拳头上前一步的罗丝薇瑟，科乃改变了语气如此宣告到。

那个头巾人什么的，看来就是这个怪异的战乙女选定仪的裁判员吧，作为战乙女们与神界的桥梁，神界的代言人。罗丝薇瑟虽然满脸沉痛的表情，但还是遵从了这个决定。从这点来看，那家伙看来是有很强的权力才对。

也就是说菲尔丝兹，被神界所否定也是众人一致没有例外的。这也无可厚非，因为连菲尔丝兹自己都不明白自己的情况。即使合体的时候思考能够共享，也没法连记忆都共享。

理树，凝视着那个正体不明的少女。

——菲尔丝兹真心可爱。

从相遇那时开始就完全没有变过的想法，如今再次涌入胸中。

那么，就做自己能够做到之事吧。

理树先深呼吸了一口气让自己冷静下来，然后，将菲尔丝兹置于自己身后那般，挡在了科乃的面前。

为了从紫衫之弓那里保护自己最爱的少女。

「大神君，你打算干什么？」

科乃将眉头深锁，但理树仍然没有从那里移开。

「诶，我是打算保护菲尔子来着」

「理树……？」

背后响起了菲尔丝兹的声音。感觉不可思议的是，那声音好像给理树灌注了巨大的力量。

不，总是这样。菲尔丝兹的一切对于理树来说都是力量的源泉。微笑的样子、生气的样子、哭泣的样子。为了想要看到各种各样的她，什么奇怪的事都做过了。

所以现在也会这样做，而且今后将仍会如此。

「……明明连这孩子是什么都还不知道？」

「不知道的话，从现在开始寻找不就好了吗」

「她可能是极其危险的存在也说不定呢？」

「如果是那样的话，她一定会为了不被你们发现而掩饰的更好才对」

如果菲尔丝兹是在企图什么坏事的话，那么她至今为止的行为可以说是蠢到爆啊。在人前就穿着战乙女的服装出去；而且滞留在大神家，也就像是给自己戴上了脚铐一般；而且最基本的，她只在白天才外出。

「……为了让神界放松警惕，之类的」

「如果菲尔子是故意装作女武废的话，反过来我倒是很尊敬她。不如说，如果这要是演技的话，和她互相欺骗我可没有赢的自信。」

这一点对于甚至是被一介高中生的理树玩弄的战乙女们来说也是一样的吧。即使菲尔子是坏人的话，也不会被这样一群人抓住尾巴。

「……是想要抢夺神威(kenning)，之类的？」

「我要说的也是那个，我觉得对于菲尔子来说是没有那样的执念的。虽说战斗用的古拉姆是必要的，但除此之外的神威(kenning)却是又很轻易地就交给别人了。嘛，虽说无法发挥其性能才是真心话。」

梅金吉奥德也让给了罗丝薇瑟，伊登呀夏基也是史维特莱德在拿着。如果菲尔子是以神威(kenning)为目标而暗中活跃的话，我想她也不会把那边的强力神威(kenning)放在一边不管。

确实菲尔丝兹客观上来看很可疑，但是以那可疑为代价她所能换回的好处……根本想像不到。倒不如说她是有一种一直被厄运缠身的感觉。

「我，我，反倒被这个庇护了啊……?」

「嗯嗯，菲尔子就是纯粹天生的女武废」

「很失礼耶！」

怒气冲冲的声音，也是可爱的不得了啊

理树认为，如果这要是谎言的话，那这世界上的一切也都是谎言。

「所以呢，我就决定了」

「决定了？」

对露出不解神色的科乃，理树却以充满自信的语气回答道

「嗯嗯，全力帮助菲尔子做她想要做的事情。所以说，虽然有点对不住那个头巾人，不过这种程度还是无法令人起疑的」

「理树……」

从背后传来的菲尔丝兹的声音里，参杂着呜咽声的同时，也有喜悦的因子。

「为什么，你要相信小菲尔子到如此地步呢？」

「诶，夫妇嘛」

「我、我和理树是！不，才不是，那样的，在今后再！」

「再……?临时工，你想说今后，什么……？」

只对这点反应最快，罗丝薇瑟声音变得空虚起来。

果然这两个人还是这样子才能让人放心啊。

「大体是这种感觉，我啊，可是那种对最喜欢的人深信不疑的类型哦」

「……怎么能这样，你以喜欢讨厌来判断令我很困扰啊」

「我觉得这与神界的杜撰能比拼一番。」

本来招致人间混乱的就是你们那边的头头们，所以就决定采用带点讽刺的说法。

「大神君的心意，不会改变吗」

「是的，我不能让菲尔子就这么被排除掉」

「……我」

断断续续地吐着字

科乃将一直发着光处于待机状态的紫衫之弓，斜肩挥下。

「——诶诶！」

以头巾人的名义而被镇住的罗丝薇瑟，像是要挥去迷茫一般，挡在了理树的前面。就那样以钢铁的手套，打算将迫近而来的新月形的冲击波击落。

但是，理树却有着类似于确信的预感。

罗丝薇瑟的拳，滑向了空中。

紫衫之弓所释放的光之冲击波，在与雅恩格利佩尔碰撞前的瞬间改变了轨道，画着尖锐的弧线朝着不同的方向飞翔而去。

心不在焉的看着这幅光景，理树将视线重回于科乃。

「我想着科乃同学多半是会这么做的吧」

「……为什么」

明白呢？带有如此言外之意的三个字，科乃将其问出。

「刚才，也说过了呢。我，是那种对最喜欢的人深信不疑的类型」

「诶……？」

「因为我深信着，你不是以『奥特琳德』而是以『科乃同学』的身份存在于此」

「……科乃」

将人间界的名字，就好像是说给自己听一般，那个战乙女如此小声说着。

对着那样的她，理树先将自己的头脑整理了一次，然后从中挑选着台词开始说道。

「我在想着昨天的战乙女是不是科乃同学的时候，果然觉得很奇怪啊」

「你指什么？」

「是说作为奥特琳德时的你的行动。因为，如果你想排除掉菲尔子的话，不是马上就能动手的吗。菲尔子在我家寄食，你不是很早以前就知道了嘛」

「那是……」

不管怎么说，菲尔丝兹与科乃同学是早就认识的，就连大神家的事情也应该是知道的。如果有必要的话即使是在昨晚，用紫衫之弓狙击的话一切也就完了。因为菲尔丝兹在家里是武装解除状态，完全无防备的说。

「但是，今天到此刻为止你都没能做什么嘛。与斗志满满的昨日相比完全不同。在你的所作所为中没有一致性」

「……嗯」

「马子在动物园的时候就有预想到，你会不会瞄准的不是泥人偶而是菲尔丝兹呢，那件事要是仔细想想的话也很不自然呢。仅一击就不再攻击之类的，明明连续射击的话就会命中的说。」

那个时候，罗丝薇瑟也掉进了水池里，菲尔丝兹也是因为预想之外的事态而困惑不堪，要是狙击的话，那应该是个绝好的时机才对。

「那个，确实有好好的射向小菲尔子哦」

就像是说给自己听一般，科乃如此念道。

这个回答是编出来糊弄人的。

「嗯嗯，那也是呢。所以我就在想，到底是怎么回事呢？不过所能想到的就只有一个」

「……什么？」

「你是不是还在犹豫不决呢」

听到理树如此确信的话语，科乃的眉头微微的动了一下。

「你说我在犹豫，犹豫什么？」

「作为奥特琳德的自己，和作为科乃的自己，吧。昨天是有着作为战乙女的使命感，但今天却是想作为普通的女高中生，这之类的」

科乃紧闭嘴唇，不做任何回答。

「之前菲尔子来学校的时候，你也一起带领菲尔子参观学校来着。与菲尔子交谈的科乃同学，看上去十分开心。那个，是真的很开心对吧」

对于这个问题，迎来的也只有缄默。

「所以说夏基的那个时候，那也是你真心想要救助我们对吧？」

「……是啊，我一直迷茫着要不要下手。昨天做的跟今天做的事完全不搭调」

在这里，科乃终于与叹气同时，开口了。

胡乱的搔着头，困惑的皱着眉头。

那动作看上去不是作为战乙女奥特琳德，而是再普通不过随处可见的少女。

「你还想着要排除掉菲尔子吗？」

「……我不知道。我真的不知道啊。作为奥特琳德的我不得不这么做，然而作为科乃的我却……一看到小菲尔子就有种被治愈的感觉」

想起了三个人一起在校园内散步的时候。

不管是科乃还是菲尔丝兹，都是笑盈盈的。

对理树奇怪的言行，两人协力地进行反击。

如果那份相处是谎言的话，理树便不会相信这世间的任何了。

「科乃……」

菲尔丝兹笨拙的站起身，从理树的身后偷偷窥视着科乃。

「小菲尔子，你，到底是什么人啊？完全没有记忆吗？」

「是，是的……深刻记住的，也就只有必须回收神威(kenning)这件事，和我是战乙女这件事而已……」

在与理树初次见面时菲尔丝兹所说的内容也是如此。这也就是说，从那时开始仅这些就成为她认知的全部了。

「你到现在为止就没觉得很奇怪吗，临时工？」

「呜……我连想都没想过……」

不管怎么说也是女武废废到家了。

听到这些，科乃发自内心的呆住了一般，双肩无力地垂下。

「这…….到底该怎么做才好。我，要处理吗？处理了就好吗？」

到最后，交互看着紫衫之弓和菲尔丝兹，科乃说出了令人不安的话语。

好不容易才收起了矛，可不希望她再拔出来。

「那个，我觉得在科乃同学的心中大体应该已经有答案了才对」

「诶……」

「因为你在对待菲尔子时候的态度，不就是以科乃的身份吗」

「……啊」

科乃由于过于吃惊而瞪大了眼睛，『啪』的张开嘴。

想要隐藏真实身份的时候也是，或是对待罗丝薇瑟的时候也是，一直是奥特琳德的言行。但是，作为锋山科乃那个人却明白，到这个瞬间为止，一直管理树叫做『大神君』，管菲尔丝兹叫做『小菲尔子』。

即使形态上是战乙女，本质却还是科乃啊。

「你说『啊』是因为自己没有察觉到吗」

「……我连想都没想到这点」

科乃也是能完美化身为女武废的卓越人才。虽说在一件事上表现得很完美，但果然战乙女在某点上好像必定有残缺的一面。本来对于理树来说，那才是魅力之所在。

「作为科乃同学不就好了吗。因为你看在刚才，你不是故意打偏了嘛。要是能与之前没有任何差别的与菲尔子好好相处的话，我可是非常开心的说」

「但，但是你看那，不管怎么说我到底还是个战乙女啊」

「那么，就做一些符合战乙女的事情吧」

「诶？」

「一起回收散落在地上的神威(kenning)吧，大家齐心协力。说起来你们来人间的任务，本来不就是这个嘛」

「呜，嘛，虽说是这样。」

昨天作为奥特琳德的她，与现在眼前这个慌慌张张的她在脑中完全无法一致，这还真是有趣。

要问哪一个好的话，毫无疑问理树会选择今天这个。与菲尔丝兹、罗丝薇瑟和史维特莱德一样，是理树想用尽全力去爱的人。

「无法得知菲尔子的来历，这是事实，但即使就这样下去，对于目前来说也没有任何不利啊。不如说菲尔子帮忙回收神威(kenning)应该被感谢才对，哪有被抱怨的道理啊。」

「这个…….嗯……」

「所以说，说的难听一点，就这样放过菲尔子然后好好的利用她对你来说不正是百利而无一害嘛。就把她当做科乃同学的助手或是什么的」

在人间界有一种绝妙的方法叫做问题延期，这种方法就连法治国家也频繁使用，是有着悠久历史的传统，连古事记里面也有记载的说。

「考虑到这是头巾人所做的决定，所以即使这样也……」

「啊，那个绝对没问题啦」

「…….诶？」

「毕竟——有审判就必然有误判嘛」

理树斩钉截铁的说道。

就像被打了个措手不及一般，科乃恍恍惚惚的张着嘴。

就那样暂时石化了的她，貌似是理解了理树的意思吧，用手使劲捂着嘴地忍不住的笑，摇晃着肩膀，还拼命忍着不笑出声。

最后眼角竟然笑出了泪水……

「……大神君，以前你就是这样说服战乙女的吗？」

「诶，我只是诚心诚意传达自己的心意罢了」

「嗯…….所以才会那样啊。不管是我所见到的史维特莱德，还是如今的罗丝薇瑟，她们明明最初就知道小菲尔子很奇怪，却还是一直站在你们那一边。」

能够理解科乃想要表达的意思。名为菲尔丝兹的战乙女根本不存在这一点，从最开始大家就应该能看穿，然而不管是史维特莱德还是罗丝薇瑟，最后都与菲尔丝兹友好相处，关系变得融洽。

这不仅仅是菲尔丝兹，就连理树她们也是充分信任着吧。

「罗丝薇瑟……我……」

「别会错意了临时工，这可不是意味着就放任你不管了的意思」

为啥在这里又转换成了傲娇模式啊，这个前马脸。

「真是的，大神君一在我这边的步调就全乱了。我本想着以奥特琳德的身份存在的，结果最后却想着就以科乃的身份继续做战乙女应该也不错吧，这样的」

「我觉得这样不错啊。不如说，我更喜欢科乃同学而非奥特琳德。当然，是『love』那个意思上的」

「……真是，步调全乱了呢」

不经意的，科乃将视线移开。

她的脸颊微微的染上了颜色，在无色的绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）里格外显眼。

「呒……」

你倒是给我读读空气啊女武废。

「呒……」

你也是马武神。

「啊—有种已经怎么样都好的感觉」

一屁股的，科乃坐在了地上。

判断科乃已经毫无战意，理树也同样的坐了下来。

「科乃同学，那么菲尔子……」

「嗯。小菲尔子的事情总而言之就先放在一边吧。在此期间抓到头巾人再和他说说看吧。让他，再重新考虑考虑。」

「那就拜托你了」

「才不是呢，大神君你也要努力，让小菲尔子的正体浮出水面。结果到头来，现在不还是什么都不知道的状态嘛」

「我会努力的」

没错，问题只是被延期了而已，它仍然还摆在现实中。

并非战乙女却能施展战乙女之力的菲尔丝兹，绝非池中之物。

有关她的事情谁都不清楚，就连她本人也是如此。

总感觉还会有什么事情发生的样子。

虽然这么说，总而言之目前是能够喘口气了。

「啊啊，果然变成这德性了啊」

突然的，话语传入耳中。

那语气和声音不是属于这里任何一个人的。理树想要找寻出处，但看到像被弹起似的站了起来的科乃所凝视的视线前方，便明白了。

那是通往教学楼内的楼梯间，在那之上。

亚麻色头发的少女正蹲在那里，俯视着这边。

虽说她的样子是头一次见到，但服装却是理树所熟知的有规则性的那套。四肢部位有盔甲保护着，而躯干部位却做的很重视活动性。而且在关键部位还装饰着羽毛装饰品。

战乙女那套衣服。

来到这里，根本没想到会有新面孔登场。

「是认识人吗？」

「不……从来没见过」

「问问名字的话大概就知道了」

「我，我也不认识」

听到理树问道，罗丝薇瑟和科乃都左右摇着头表示否定，就连菲尔丝兹也是如此，不过原本也没指望她。不如说事到如今比起他人的事更希望她对自己的情况多上点儿心。

总而言之，对于外来人员就得先接触。

「那个，你也是战乙女吧？」

「哦，没错」

是个说话方式微粗鲁的人，至今为止还未见过类型的战乙女，不过总感觉和佐藤友佳的情况有点像。

如果她本人也像罗丝薇瑟那样用能让脸变化的神威(kenning)变装了怎么办，理树如此想到。正因为与她关系要好的科乃是这位科乃同学的缘故，这玩笑才更让人笑不出来。

嘛，戏言就先放置一边。

「初次见面，你好，我是大神理树。你叫什么名字？」

「我吗？我是瓦尔特洛德，多关照了」（理树：瓦尔特洛德Waltraute，《尼布龙根的指环》中九位女武神之一，意为战场上的勇者）

虽然已经做好要语言上较量一番的准备，不过她倒是痛快的报了姓名。这也就是说看来沟通是易于进行的。果然在遭遇未知时首先应该用语言来解决。

虽说如此，在那之前得先把在意的地方提点出来才对。

「那个，你的内裤被看到了……」

对新参入者——瓦尔特洛德，理树不加隐晦的说道。

实际上，在楼梯室上面的她以那种用俗话讲就是小流氓的姿势蹲着，再加上战乙女特有的裙子的配合，让她的大腿与大腿之间的部位就那么大胆地公开着。

顺便一提，颜色是魅惑之黑。

「啊，哈，哈，无所谓，随便看。看啊看啊，带系蕾丝哦」

「诶，真的吗。哇」

「理树！」

由于得到了允许，所以连接缝处都不放过的，为了给视网膜留下深刻冲击而凝视着，结果却惹到菲尔丝兹了。岂止如此，就连罗丝薇瑟也鼓起了腮帮子，甚至连科乃都一副笑容满面的样子掰着手指的关节吱吱作响。

还真是被爱着呢，理树从心底里感到幸福。

「内裤这类的随便啦——因为马上你就没有干这个的闲情逸致了。你说是吧，异物」

「诶？」

对瓦尔特洛德漫不经心的话语，菲尔丝兹回应瞬间。

理树的皮肤，起了一身鸡皮。

「斩断连结（Tiwaz）——《穿抉刺突》（hrotti）」（理树：Tiwaz是某卢恩字母的英译，指北欧神话的战神提尔T&yacute;r，hrotti则是法夫纳收藏的黄金宝剑，意为突刺之物，由于暂为发现对应的中文译名，暂用霍罗提之剑）

编织着话语的战乙女手中，一剑挥过。

刀身细长尖端锐利，握着的部分以弯曲的金属板装配来进行保护。与理树所知的名为轻剑的武器很是相像。

从宣告真名这点来看，那恐怕是激励状态。

问题便是，在这个场合拿出那个的意义。

「躲开！」

罗丝薇瑟大声喊道。而就在那瞬间

瓦尔特洛德将轻剑刺向这边。

瞬间，从刀刃放出的让人联想到火网一般的数根剑影，几乎同时伸展开来。

绝非剑的攻击距离所能达到的攻击，击穿了理树一瞬间之前所在的空间。

多亏科乃抱着理树，罗丝薇瑟抱着菲尔丝兹紧急回避的缘故，他们都没有受到外伤。

不过，由于事出突然，相互之间也没有商量，以至于两方拉开了一定的距离。

理树她们还在屋顶上，菲尔丝兹她们从教学楼降落到了操场上。

「啊—这么分开了啊。嘛，小不点那边待会儿再说。《吞噬尸体者》（Hr&aelig;svelgr）！在这边完结之前就在那边好好玩玩吧」（理树：赫拉斯瓦尔格尔Hr&aelig;svelgr，北欧神话中一只由巨人变成的老鹰）

瓦尔特洛德将秘石投向了空中。

椭圆形的秘石眨眼的功夫就实体化，变成了巨大的鹰的形态。与夏基同种程度，不过还是稍微小了一圈，但至少不是地上猛禽的大小。

大鹫在空中将巨大的翅膀挥展起来，突然间狂风四起，飞沙走石。

理树被科乃支撑着的同时向着操场那边看去，只见豆粒般大小的人影被风吹起飞上天空。毫无疑问那便是菲尔丝兹和罗丝薇瑟。

大鹫，听瓦尔特洛德说是叫做赫拉瓦斯尔格尔吧。那只猛禽像是要追赶那两人般的飞翔而去。这样这边就完全与那两个人分开了，这才是目的啊。

「瓦尔特洛德！你打算干什么！」、

科乃作为奥特琳德，责备着同僚的野蛮行径。

「这是我要说的话，你到底打算干什么，麻烦处理者」

到目前为止都带一点恶作剧表情的瓦尔特洛德，突然间变得认真起来。用轻剑状的神威(kenning)，霍罗提之剑咚咚地敲打着肩膀，依然在楼梯室的上面俯视着这边。

「…….我，怎么了」

「不是『怎么了』。你，听头巾人说了吧，那个小不点，是异物要排除掉。你刚才的所作所为是个意思？」

「那不是你要判断之事」

一转变成了被责备的一方，但科乃仍旧很强势。

「那是什么，你是要无视头巾人的叮嘱，是这意思？」

「我……不认为那个孩子会成为灾祸，虽然确实是身份不明，确实是异质，但要说是引起麻烦的存在这有点……」

「……吼！」

「不如说，她甚至是在配合我们这边。置于管理之下适当使用的话对神界来说也是有利的啊」

「哼哼」

「我打算向头巾人如此建议」

「原来如此。可是啊」

「…什么」

「如果你下不了手，就由我来替你料理掉小不点，头巾人有这么和我说过哦」

如此冲击性的发言，就以如此轻浮的口气说出。

「头巾人，到这种地步想把小菲尔子……」

科乃痛苦万分的咬着下唇。

但是，理树却无法理解。

「请稍微等一下啊瓦尔特洛德小姐」

「嗯，怎么了小鬼」

竟然被外表看上去才十来岁的她叫做小鬼。虽然从刚才开始就明白了，不过是比想象的还要言语恶劣啊。

「菲尔子，真的是个好人啊。虽说不太擅长，但比其他的战乙女都要热心工作啊。至少她不会自己找茬去挑衅别人」

虽说有点对不起罗丝薇瑟和史维特莱德，就先让这边拿来引以为例吧。菲尔丝兹即使说不上有益，但最起码无害。这点必须要申述清楚。

「嘛，刚才那一部分我一直看着来着，确实感觉不像是极恶之人」

「是吧！」

嗯嗯，两个人互相点着头。感觉良好啊。就这样诚心诚意劝说的话，即使是瓦尔特洛德也能明白这绝对是误解也说不定呢。不，如果她不理解的话这边就困扰了。

「说句真心话，我也觉得那个小不点的事其实怎么样都好」

「啊，是这样吗？」

「因为是仅听头巾人的一面之词了嘛」

「那么，你也帮助我们一起回收神威(kenning)怎么样？」

「嗯，这可不行」

「诶？」

瓦尔特洛德在楼梯室上踱着步，然后立刻从边缘上跳了下来。

那就是，普通的学生也经常做的，没什么了不起的动作。

然而不知为何，在理树的头脑中却发出了强烈的危险信号。

在瓦尔特洛德跳下，靴子打响屋顶上水泥地的瞬间。

「因为我，只是想挥舞着神威(kenning)战斗罢了」

这句话，很快从近旁传来。

任凭着直觉冲动，理树将科乃推倒下去。

刚才科乃头部所在的位置，霍罗提之剑的剑光一闪而过。

「瓦尔特洛德……！」

倒着的同时科乃激励起紫衫之弓，将枪口对准瓦尔特洛德发射。

可是，激光却射穿了空无一人的场所。

明明一瞬间之前还应该在那里的战乙女，就连亚麻色头发的轨迹都未留下，就那么从那里消失了。

与科乃同时迅速站起，理树环顾着四周。

「没错没错，你要是不这么做的话我可是会很无聊的」

有了

这次是坐在距离稍微远一点的储水罐上。

刚才也是如此。楼梯室到这里的直线距离约有20米左右，可是，在从那里跳下着地的瞬间，就已经站立在理树他们面前了。而且在紫衫之弓发射的瞬间之前明明还在那里的，一眨眼却又在比楼梯室还远的贮水罐上。

「瓦尔特洛德，你是！」

「这可比回收神威(kenning)还是战乙女选定仪（walkyrie works）什么的都要有意思多了哟，麻烦处理者！来吧，让我们尽情的厮杀吧」

瓦尔特洛德的声音，嘹亮的回响于绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）中。

交涉，决裂了。

◇◆◇◆◇

瓦尔特洛德所释放的大鹫——赫拉瓦斯尔格尔。由它的振翅所产生的风暴圈，轻而易举地将菲尔丝兹她们吹飞。不过总算是用古拉姆扎进一幢大楼固定住了身体，菲尔丝兹用锁链拼命地拽着罗丝薇瑟。

放眼四周，算上如今倚靠的这里，满眼净是高层建筑物。与其说是住宅区，倒不如说是商务街。开来是被风刮到了市中心附近啊。

与理树他们所在的学校距离相当的远。

或者说，这说不定才是瓦尔特洛德的目的。

不经意的越过肩膀向后扫了一眼，远处的赫拉瓦斯尔格尔不知何时降低了高度滞留在空中。即使收起了翅膀浮力仍然作用着。

它那尖锐巨大的鸟喙，朝向于这里。

「要来了，临时工！」

「啥！？」

由于罗丝薇瑟的喊叫，菲尔丝兹瞪大了眼睛。

那只大鹫以吓人的速度从那边朝这里迫近而来。

就以收着翅膀的状态，以与其说是飞行不如形容为子弹发射一般的动作直直行进。

罗丝薇瑟踢破附近的窗户，就那样进入大楼内部。用钢索连着的菲尔丝兹也被连扯带拽地跟了进去。

在躲进办公室感觉的空间里避难的那一瞬间，窗户一齐破碎；不止如此，紧接着狂风肆虐入内，即使在这里也差点就要被吹飞了。桌子、文件柜之类的在室内乱舞，电话掠过头顶，吓得菲尔丝兹胆战心惊。

感觉风压有所减弱，两人战战兢兢地接近窗户旁边。只见周围建筑物的窗户无一幸免，而且外壁也像是被什么挖过的样子崩坏着，下面的道路也像是台风通过一般的惨不忍睹。

从这里看不见赫拉瓦斯尔格尔的身影。

「……冲击波吗」

大体上就如同罗丝薇瑟所分析的那样。在高速移动中所产生的冲击波，扫倒街上任何东西。

「这，这个，给人间界造成灾害……」

「这个程度的话恐怕还在容许范围之内……不过再这么继续下去的话，恐怕灾害就在所难免了吧，就与梅金吉奥德那时一样」

「那个人搞成了那样吗！？」

对菲尔丝兹来说，与其他战乙女交锋已经不是第一次了，不如说，是被至今为止所见到的所有战乙女挑衅了。而且不论哪一个，都有将神威(kenning)实体化。

不过，即使这么说内容也有点不同。与罗丝薇瑟对战时是在雅恩格利佩尔发动前理树以其天性的说话方式应对了一番，而与史维特莱德交战时是因为赫伦汀是把突破天际的废剑所以即使菲尔丝兹一人也能应对。

与奥特琳德，不，科乃的时候倒是实实在在的交锋，但是由于紫衫之弓的缘故，基本上没有对周边形成灾害。因为那个是除了自己所瞄准的目标之外对其他事物不会造成影响，充分体贴环境的神威(kenning)。昨晚，有提前阅览过密米尔之泉的记载。

没错，关键是给人间界所造成的灾害。战乙女必须尽快回收神威(kenning)也好，绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）的展开也罢，一切都是为了不对人间界造成灾害。

可是瓦尔特洛德却连眼睛也不眨一下的使用那个大鹫的神威(kenning)。毕竟赫拉瓦斯尔格尔的行为，便是实体化了的她本人的意志。

「……那个人也，说我是异物」

「临时工？」

「不惜做到这个地步，也想将我排除掉吗」

「临时工」

「我，到底是由谁……制造的什么的……」

「临时工」

能感觉到菲尔丝兹现在的脑子已经乱成了一团浆糊。

对理树说过的事绝对不是胡编乱造。即使自己也是，想想的话，也是有着战乙女这种认知和要回收神威(kenning)这种目的的。可是，除此之外的事却完全没有任何印象，这也是事实。说不定是原本就不知，是空白的。

事物都是有因才有果。既然菲尔丝兹自己不知道自己的事情的话，那便应该是有人造成了这种状况。如果不是神界的话，那到底是什么？

理树还有大家，都温柔的接纳了我。

可是，到头来什么都还没解决。

「我……说不定…是个坏蛋」

「都说你是……临时工啦！」

「大概——呀呀！」

突然地，脸颊一阵剧痛袭来，疼的菲尔丝兹直眨巴眼。

原因立刻就找到了。是因为罗丝薇瑟揪着菲尔丝兹的脸颊左右拽来着。慌慌张张地摆弄着双手，像是在申诉住手一般。

「冷静下来了吗」

罗丝薇瑟双手放下

「你，你的双手现在，可是雅恩格利佩尔啊！要是把我的脸拽下来可怎么办啊！我还没吃够理树做的饭菜呢！」

一边压着疼痛未减的双颊，菲尔丝兹一边慷慨激昂地申诉着。

「这是还错乱着呢吗？哪个？再来一次」

「我完完全全回来了好吧」（理树：neta《最终幻想4》中凯因反水时的台词）

这次再被揪的话可能真的会被拽下来。如果变成那样的话，就再也无法吃到理树作的美味无比的饭菜了。『咕』地忍耐着，菲尔丝兹努力平静下来。

「给我听好了临时工。这个状况不管怎么想都很奇怪」

「说，说的也是。我，果然」

（插图）

「不是说那个，是全部」

「全部……？」

看到菲尔丝兹不解的歪着头，罗丝薇瑟严肃地点了点头。

「你的真实身份也是，理树阁下的存在也不一般。瓦尔特洛德的所作所为就是胡来，教唆她的头巾人也是如此」

「这个…….」

「而且在短时间内战乙女在一个地点过于集中了，实体化暴走的神威(kenning)也是不胜枚举，什么都太奇怪了」

「确，确实是啊」

仅仅与菲尔丝兹相关的危险状况，梅金吉奥德、夏基再算上这回，就已经有三次之多了。而且全都是在这片区域上。然后是战乙女，有罗丝薇瑟、史维特莱德、作为奥特琳德的科乃以及瓦尔特洛德。

虽然自己不确定战乙女们到底有几人，但大地如此广阔，却非在被限定了的此处集中，这也很不自然。

如果这些都可以算作偶然的话，那只有自己被判断为可疑人物并被追杀也太狡猾了。

「是如此不确定的现状。正因如此，我才要走我自己的路」

「罗丝薇瑟……？」

「临时工，不——菲尔丝兹。我可是相信你的哦」

斩钉截铁，字字清晰地，罗丝薇瑟如此断言道。

「诶……」

「所以你也不要再为无聊的事而烦恼了。就将目前能做之事，和目前不得不做之事，一件一件踏踏实实地做好吧」

「罗，罗丝薇瑟……如此地，相信我……」

「你可别会错意了」

「我，我明白！反正是为了理树——」

「是为了你」

「——诶诶诶！？」

对于想都没想过的回答，菲尔丝兹的脸颊发热了。貌似不是因为被雅恩格利佩尔揪了而发肿的缘故。

「与理树阁下无关，这是我的直觉。凭借虽说时间不长但好歹是与你共同度过的时光，以及同是作为战乙女，的直觉啊」

那自信满满的表情，与菲尔丝兹最喜欢的男孩子有着同样的味道。

感觉那涂满心墙的疑惑，像是被阳光照射般渐渐变得淡薄起来。

手扶胸襟，呼，吸……

菲尔丝兹重复着深呼吸。

「……罗丝薇瑟，你刚才有，好好地叫我了的名字」

「真啰嗦啦我不知道啦临时工。在你能摘掉『临时』之后再说」

是感到有点害羞了吧，罗丝薇瑟将脸扭向一边，洁白的肌肤上淡淡的染上了色彩，与年长或是同性无关，还真是可爱啊，菲尔丝兹如此想到。

已经不会再为自己到底是谁，而犹豫不决的苦恼了

在初次合体的时候，理树这么说过。

——反正即使想也想不明白，那就趁早放弃吧。

——比起这个，还有更重要的事。

正是如此。

所以，就做自己该做之事吧。

「罗丝薇瑟，一起打倒赫拉瓦斯尔格尔吧。由你，和我」

「然后与理树阁下他们会合。恐怕他们现在正与瓦尔特洛德交战着吧」

「那么，这个就拜托你了」

菲尔丝兹张开罗丝薇瑟的手，从口袋中取出一枚秘石放在其上。

「这个……不是由你而是我，吗？」

「是的」

「……呼呼，近朱者赤，吗。你也有点，与理树阁下相似了啊」

真心十分愉快地抿嘴一笑，罗丝薇瑟将秘石紧握手中。

这样就决定了。

「那么——战乙女的工作(walkyrie works)，就此开始吧」

反击，开始。




第五章 黄昏的魔弹 Double Action
（理树：标题neta《高达seed msv》中登场角色米盖尔·艾曼的别称）

理树被科乃抱着，从屋顶上落下来。

在操场上着地的同时向上看去，只见瓦尔特洛德正好跃入半空中。她正做出将细剑的神威（kenning），霍罗提之剑向着地面刺出的动作。

虽然是以纤细的剑身完全够不着的距离，但是理树也好科乃也好都已经切身体会过这种常识是无法通用的了。科乃迅速一蹬地面，从原处飞退。

瞬间，数道如细针一般的剑光便如同雨丝般倾注而下。理树两人前一瞬间还站立着的操场被刺穿，只留下如同蜂窝一般深深的孔穴。

「喂喂，抱着那小鬼动作都迟钝咯」

落在地上的瓦尔特洛德滴溜溜地耍弄着霍罗提之剑嘲讽般地说道。不，其实就是在嘲讽吧。

「科乃同学，把我放下来也行」

「不行啊，大神君。能保证那家伙放着你不管吗？」

确实不行诶，理树心想。之前，受到在屋顶上激活了的霍罗提之剑一击时。那正好从理树和菲尔丝兹之间通过了。虽然知道作为异类的菲尔丝兹是目标，但是瓦尔特洛德连理树也卷进去了。

恐怕，对于她来说菲尔丝兹也好理树他们也好都是一类的。

只是正好排了个序而已。

正因为如此，才把分头行动的菲尔丝兹她们交给大雕的神威（kenning）了。

「多拿出点真本事啊，麻烦处理者。就把那小鬼扔掉吧」

转瞬之间，瓦尔特洛德就急速接近了。

就连预备动作都没有，简直就是瞬间移动。

虽然科乃倒吸一口气，为应对接近战而将紫衫之弓恢复成了基底状态，但此时瓦尔特洛德已经回到了原来的位置。完全被对方戏耍了。

「瓦尔特洛德，你到底想干什么！」

「早说过了吧？我想要战斗啦。要打那种夸张的，使出全力的，拼命的。为此盯准实体化了之后会很凶暴的神威（kenning）寻找，也参加了可以合法地和别的女武神竞争的女武神选定仪（walkyrie works）」

「仅仅……只为了这种事……」

「没办法嘛！我啊，是《战场的勇气》（Waltraute）嘛！」

瓦尔特洛德一副兴高采烈的样子，说着自己的真名。

名字中蕴含着力量。《统御万剑之人》史维特莱德就爱着剑。《白色骏马》罗丝薇瑟就人如其名。和她们同样，瓦尔特洛德感觉上战场就是人生价值吧。勇气的要素跑哪儿去啦。

这得多蛮勇啊。

真是个顶级危险的名字。

「……大神君，就那货也要攻略？」

「……如果到头来那人其实是友佳同学的话大概会出手的」

「你觉得会吗？」

「没这回事的吧」

理树和科乃小声地沟通。

因为罗丝薇瑟和史维特莱德曾有过并肩战斗的经历，科乃则是有着学友这一背景所以能说得上话。可是，瓦尔特洛德一开始就毫不掩饰敌意，兼之又没有至今见到过的所有女武神共通的废柴之处。

无处着手的话，就没办法说服了。

这么一来，很遗憾只能采用物理性的手段让她老实下来了。可是，为此就必须让科乃能够放开手脚战斗，理树成累赘了。

「我可不会抛下你不管哦」

科乃抱着理树的手臂更用力了。

看来思考被看穿了。

「先逃走和菲尔子她们汇合怎么样」

「大概不行吧。菲尔子她们现在就在市中心哦。正在和赫拉斯瓦尔格尔战斗」

「这都知道吗？」

「我啊，眼神儿很好哦。说是这么说，其实是使用了这种神威（kenning）就是了」

原来如此，如果是使用紫衫之弓狙击的战斗方法的话，用神威（kenning）弥补从远处也能瞄准对手的视力也是理所应当的。和毫无计划地不管是什么总之先用用的菲尔丝兹不一样。

从这所学校到市中心，大约有五公里。徒步的话要一小时。就算因为科乃是女武神所以能走得更快些，和瓦尔特洛德的机动力也不是在同一水平上的。首先就逃不掉。

看来，在这里只能靠科乃和理树想点什么办法了。

「那么，我想要点时间」

理树不让瓦尔特洛德听到，委婉地向科乃提议。

「怎么回事？」

「需要点科乃同学对我施加冈德的时间」

「那是……合体那个？」

「嗯嗯。我想，和科乃同学的话大概也能行」

本以为是菲尔丝兹的固有能力但是和史维特莱特也能合体，所以和作为奥特琳德的科乃应该也行。之前只能当包袱的理树加入了战斗，而且还能提升战斗力是现今最好的策略。

代价就只有对方的羞耻心而已。

对于理树那就是褒奖。

「……就只有这个，吗」

似乎是得到理解了。

「话讲完了没？那我就正面上咯！」

瓦尔特洛德朗声道，架起了霍罗提之剑。

科乃也激活了紫衫之弓，迅速射出光线。

但那并不是射向瓦尔特洛德的，而是射向地面。

操场被挖开，周围瞬间陷入了如同浓烟笼罩一般的状态。

「逃进校舍里去吧」

「诶，那不是成瓮中之鳖了吗？」

「在这么宽敞的地方就只对那家伙有利啦」

听科乃轻声解释，理树也明白了。凭借瓦尔特洛德的机动力在这片操场上纵横无尽驰骋的话那就太麻烦了。在这一点上，如果是在狭窄的校舍内的话就能用相同的条件限制双方。

而且如果是遮蔽物众多的室内的话，比起瓦尔特洛德就在视野中的现在，说不能也能找到施加冈德的空档。

趁着夺去敌人视野的时间，科乃抱着理树压低身体奔跑——

「神威绝招（Reginleiv）」

——从尘烟的另一方，响起了这样的声音。

咯吱，理树的背上窜过一道寒气。

「科乃同」

在发出警告的瞬间。

「拧断吧！Pile Exector！」

理树看到了。

正如名字一般，拧动尘烟将其撕裂的压倒性的力量的奔流。

忽然，视野暗了下来。

取而代之袭来的，是如同脑袋被剧烈摇晃一般的感觉。仿佛自己不再是自己的不安，以及被什么强大的东西蹂躏的恐惧。

还有，紧紧裹住身体的不可思议的温暖。

咕嚓，一声钝响之后，它们就统统消失了。接着，在一阵仿佛下落了的感觉之后，冲击袭遍全身。

虽然没有痛感，但非常难受。就好像是醉酒和晕车同时到来一般的不快感。好像脑袋被切开来脑浆被一根棒子搅拌了一样。

忍受了一阵子存在本身被动摇了的感觉之后，视野徐徐恢复了。

看到两颗科乃那丰满的果实。前所未有地近在眼前。虽然理树情不自禁地就想把脸埋进去，但还是打消了主意。现在不是干这事的时候。

科乃正紧紧搂住理树，靠在校舍墙上。平常就很细的眼睛眯得更细了，露出了痛苦的表情。

从头顶直到额头，沾满了鲜血。

忽然，从上面落下了一颗小石子一样的东西。抬起头来的理树所看到的的，是在校舍的三层附近外壁上蔓延开来的，如同蜘蛛网一般的龟裂。正好就在自己两人的正上方。

没有完全躲过瓦尔特洛德的攻击而被击飞，被拍在校舍上之后落下来。理树虽然没有显眼的外伤，但那都是拜科乃挺身相救所赐的。

之前那不可思议的温暖就是这个。

「……嘶，这下麻烦了啊」

科乃沙哑地嘀咕一句，视线落向了自己的脚。

理树也学着她看过去，倒吸一口气。

科乃的右脚鲜血淋漓。女武神的护腿和战靴粉身碎骨，它们的碎片撕开了本应美丽的玉足。虽然躲过都不想去想的最糟状况，但还是无法站起来行走。

冷静，冷静下来。

这种时候不冷静下来，还当个什么草食系男子啊。

目前——

「哦—，躲得挺不错嘛。很好很好……不过，收了一条腿吗」

背后，投来了最不想听到的声音。

战战兢兢地回头一看，眼前就是现在正向着自己走来的瓦尔特洛德的身影。她肩上扛着霍罗提之剑，也不发挥那种机动力就装模作样地慢慢走过来。

「这家伙的激活状态也好神威绝招（Reginleiv）也好，威力是不是都不怎么大啊？相对地，却能够连发」

唰，瓦尔特洛德望了眼别处。

操场上，地面如同有大型机械通过了一般被削掉了一层。那里正好是理树他们原先站立过的地方。不仅如此，铁制的护栏也被连根扫倒，受害一直扩散到学校场地外面去了。

和古拉姆（Gram）以及赫伦斯雷夫（Hrunsleif）比起来规模大概是老实多了，但这种事对于受攻击方来说添了同样程度的堵。

「所以说呢，我就连这家伙的神威绝招（Reginleiv）都唤醒了。这就是所谓相性拔群吧」

「相性，吗……？」

「啊啊——正是和希望享受长时间战斗的我正合适的神威（kenning）对吧？」

听了这句话，理树确信了。

这人是在儿戏。

就和家里人给买了新玩具的小孩一样。只有玩耍才是重要的，却不考虑结果。就像之前那样，也毫不踌躇地连发霍罗提之剑的神威绝招（Reginleiv）了对吧。直到超过绝对骑行圈（Vígrí&eth;r）的容许范围为止，不，就算超过了也依然顾我。

和菲尔丝兹完全相异的方向上的纯粹。

理树不得不将这名女武神认定为敌人了。

女武神就应该互相帮助，理树的这一目标虽然到现在也没有舍弃，但固执于此反而让重要的人受伤那就是愚蠢了。

「喂喂，站起来啊麻烦处理者。我都徒步走过来咯」

瓦尔特洛德如她所讲的一样，接近到了身边。霍罗提之剑的剑锋对准自己这边，不知道什么时候会发出剑光。

全都任凭她拿捏了。

「……办不到吗？本以为你最习惯于战斗会很有趣的诶」

瓦尔特洛德瞥了眼倒在地上站不起来的科乃，露骨地灰心丧气地叹了一口气。最后，还把人命关天的事说得跟乐子似的。

「嘛，那边还有两个人也好。那么，既然战不了的话……就永别了吧」

瓦尔特洛德举起霍罗提之剑，剑锋的目标对准了科乃的头部。

——这种事情，你休想得逞。

在必杀的突刺发出来的瞬间，理树把胳膊伸到了它的轨迹上。

靠着普通的高中男生的一条胳膊，再怎么打折扣理论上也防不住神威（kenning）霍罗提之剑的突刺。充其量就是被贯通。

可是，不知道为什么理树认为这么做就是最佳的。

不，是非这么做不可。

这种毫无理由的冲动，引起了一个结果。

霍罗提之剑的剑锋将要贯穿理树的胳膊，前的一瞬间。

剑身忽然发光，一瞬间消失了。

消失的，并不是光。

而是霍罗提之剑本身。

这似乎也出乎了瓦尔特洛德的预料，她带着一脸好像寻常的少女一般目瞪口呆的表情，凝视着自己的手掌。

盯着不知道为什么还原成了秘石（Rune）的，细剑的神威（kenning）。

虽然不知道怎么一回事，但总之造出空档了。

理树迅速向科乃使个眼色，但大概是心意相通了，她这时早已将手臂从理树的肩膀上伸出来。装备在上面的，是激活了的紫衫之弓的护手。

「——飞吧，笨女人」

科乃不吐不快地呢喃一句，发射了紫衫之弓。

可是，瓦尔特洛德第一时间对此做出反应，重新实体化了霍罗提之剑接住了热线。但就算这样，细长的剑大概也不是用来防御的吧。瓦尔特洛德没有完全防住，如同科乃所说的一样，被打飞到了空中。

这还没结束。科乃继续发出了光束，追击瓦尔特洛德。

在无处支身的半空中被一次次狙击命中的瓦尔特洛德，终于狠狠撞在建在学校另一侧的公寓外墙上了。

科乃又继续击穿了公寓的上层，让瓦砾崩塌下来。它们倾注向落在地面上了的瓦尔特洛德，像是活埋了一样。

「干掉了吗」

「多半，不行。那家伙，全都用霍罗提之剑挡住了」

本以为完全攻其不备了，但对方在那一瞬间还是做出了最妥善的反应。真是令人恐惧的战斗直感。和女武神这种人为敌真是麻烦透了。

可是，现在这样就好了。

重要的是争取时间。

「科乃同学，我们合体吧」

「……嗯—，就没有比这字面上更容易让人误解的词了呢—」

啊哈哈，科乃苦笑道。

虽然开了个玩笑，但是她的状况说得再好听也不容乐观。右足还是鲜血淋漓的，头上留下来的鲜血已经覆盖了半张脸，害得她闭上了一只眼睛。再怎么说也是狠狠撞在墙壁上了，内部看不到的损伤应该很大。

全都是，为了保护包袱理树。

所以，现在理树也不得不努力了。

虽然没法子不做包袱，但拼命的话减轻包袱这点事还是做得到的。

「虽然说“科乃同学就由我来保护”的话会很好，但对不起。我既废柴又豆芽菜，没有那种自信。所以」

「所以？」

「就我们两个人，保护我们两人吧。如果是和科乃同学共同作业的话，我超有自信的」

「……噗噗噗」

「咦，这是个笑点吗」

虽然自觉是句很棒的台词，但好像戳中科乃的笑点了。

不过，嘛，挺符合自己两人的关系的。

「啊哈，啊哈哈……，啊—，这就是大神君呢」

「嗯，这就是我」

理树回以一个笑容，缓缓抱起了背靠在墙上的科乃。

用制服的袖子擦了擦她满是鲜血的娇颜之后，科乃的双眼完全张开了。

好漂亮的眼睛啊，理树坦率地看入神了。

恢复原本眯眯眼样子的科乃，双颊泛起一阵红晕。

「这可是我的初吻。好好负起责任哦？」

「我会努力做个好丈夫的」

向着不假思索地回答了的理树的嘴唇，软软的。

科乃那柔软的物事压在了身上。

理树任由视野一阵恍惚，意识一片浑浊阖上了眼睛。

不过没有之前的那种反胃感。

和抱着菲尔丝兹及史维特莱德时的温暖和力度稍有不同的，不可思议的感觉。

要打个比方的话，就是空气。

因为过于理所当然地存在着所以注意不到，但却是非常重要的存在。

理树和科乃的境界逐渐暧昧起来。

然后，那一瞬间到来了。

随着光芒一闪而过般的感觉之后，思考一下子鲜明起来。

睁开双眼，科乃的身形已经消失不见了。

理树一翻穿在身上长长的女武神装束，站了起来。

“嗯—，怪怪的感觉”

「大家都这么说呢」

自己已经习惯于女武神的声音在脑子里响起来了。不如说平时如果不这样就会觉得缺了点什么似的。理树深切地感受到了自己人生中女武神的比重。

“身体也痊愈了……这是什么原理啊”

「嗯嗯，因为合体了嘛」

“合体的话，那就没办法了呢”

身体状态，已经好得能说笑了。科乃头上和脚上受的伤，也已经不留痕迹地完全治好了。和所想的一样。就和菲尔丝兹还有史维特莱德的时候一样，不知道为什么合体之后就完全恢复了。

简直就像开挂或者秘技一样。

嘛，理由随便它去。

理树迅速感觉到从前方扑面而来如同杀气一般的东西。五感之外的什么感觉，正向着理树的本能警告有危险。

「科乃同学」

“克雷普尼尔”

理树摊开手掌伸向天空，从之前一无所有的空间中忽然伸展出了深灰色的锁链。它缠在了理树的手腕上，将他的身体向上拉。

与此几乎同一时间。

本应该掩埋了瓦尔特洛德的瓦砾山被掀飞了。

将周围的地形连同大气一同拧动撕裂的力量的奔流，如同侧倒了的龙卷风一般划着漩涡迫近而来。那难以名状的能量将理树一瞬间之前还在的位置连同校舍一同剜开、切削、卷入洞穿最终消失了。

从克雷普尼尔落下望着现场，只见校舍如同本巨大的钻头蹂躏过了一般开了一个大洞。原本从这里不可能看到的另一面的景色，有一种奇妙的新鲜感。

「科乃同学，奥特琳德的任务是什么来着啊」

理树忽然懂装不懂，询问科乃。

“在这里发生原因在神界的麻烦的时候，清理痕迹呢”

因为两人合而为一而理解了理树意图的科乃，同样轻快地装傻一般答道。

「就算神界也把握不了的不明身份的女孩子，努力地帮忙回收神威（kenning），和虽然是一名女武神却毫不顾忌对人间界的影响释放神威绝招（Reginleiv）。从常识上来考虑，哪一边算是原因在神界的麻烦啊？」

“从常识上来考虑，应该是那个笨蛋女呢”

「那么，这也是任务内呢」

“啊—好累哦—麻烦处理者真的好累哦—”

「上她吗」

“上她吗”

两人露出了邪恶的笑容，互相点点头。

这么一来就决定了。

「那么——」

“——开始，女武神的工作（walkyrie works）吧”

感受到了体内重要的人的心跳。

不论何时何地，理树都不是一个人。（理树：neta《荒野兵器2 IGNITION》的OP《不论何时何地，都不是孤独一人》）

◇◆◇◆◇

「……唔？」

菲尔丝兹好像感觉到有谁在叫她，东张西望起来。

「怎么了，临时工」

罗丝薇瑟也不回头，向她打听着。

「啊，没有……有种脑袋被谁拉着一样的感觉」

「这种状况下别发呆，打起精神」

「是、是的！」

没错，现在不是发呆的时候。按照罗丝薇瑟说的，菲尔丝兹捏了捏自己的脸颊重新振作精神。现在正在战斗中。而且，还是在能够俯瞰街景的上空。

眼下，能看到如同棋盘格子一般整备的道路和建造得铺满格子的建筑群。还有那充满回忆的电波塔。

菲尔丝兹两人正骑在实体化了的法夫纳背上在天空中驰骋。为了对抗赫拉斯瓦尔格尔，己方也必须有相应的机动力。

因为让女武废菲尔丝兹来实体化也只能弄出地方吉祥物版的，所以就交给罗丝薇瑟了。拜多亏如此法夫纳能以轻松超过十米的庞大身躯飞行中。

「法夫纳！听我命令！」

在罗丝薇瑟的命令下，法夫纳头部乱立的鸡冠发光了。

从龙口中发射出来的高压毒气吐息，如同一束光线划开大气直直飞向赫拉斯瓦尔格尔。可是，大雕没做出回避动作。

以为命中了的瞬间，毒气就好像是自己避开了大雕一般向四面八方散开来。

赫拉斯瓦尔格尔继续用迅猛的速度以鸟喙做出身体冲撞的攻击。罗丝薇瑟向法夫纳做出回避的指示，降低了高度。

从头顶上通过的赫拉斯瓦尔格尔带起的冲击波，将菲尔丝兹两人连同法夫纳一块儿吹飞了。尽管竭力恢复了态势，但状况不容乐观。

大概是开始不由得瞧不起我方了，赫拉斯瓦尔格尔配合起了法夫纳的速度和它并排飞行起来。虽然法夫纳不时地转过头吐出毒气，但它们都被不可见的力量挡住喷不到大雕身体上。

「咕呶呶……我去打一下它。临时工，给这家伙下命令就交给你了」

「等，罗丝薇瑟！？」

也不管菲尔丝兹的制止，罗丝薇瑟在法夫纳的背上大胆地跳跃而起。然后她攥紧激活了的雅恩格利佩尔，一拳打向大雕的雄躯。

可是，结果也和先前的毒气吐息同样。打击根本就没有碰到赫拉斯瓦尔格尔。罗丝薇瑟如同被弹开了一般在半空中滴溜溜地转，开始下落。

菲尔丝兹大惊失色，急忙让法夫纳下降。然后双手接住了罗丝薇瑟，再次上升。

「抱歉啊临时工，得救了」

「请不要乱来啊！」

如果在地面上开出一朵娇艳的红色鲜花的话，菲尔丝兹这辈子大概做梦都会梦到了。

「那家伙，难道张开防护壁了吗」

「我现在就开始调查。法夫纳，请专心逃跑争取时间！」

「哈？喂，临时工」

虽然罗丝薇瑟很惊讶，但菲尔丝兹也不管她就闭上了眼睛。

将五感与现实切断。

心平静气地，登入构成万物的情报流中。

发现符合的记述，阅览开始——完成。

意识从泉水中上浮。

「我明白啦呀啊啊啊啊啊！？」

睁开眼睛的瞬间，视野就天旋地转的。看来再次被赫拉斯瓦尔格尔的冲击波吹飞的法夫纳控制不了姿态了。

滋溜，差点从毒龙背上滑下去的菲尔丝兹被罗丝薇瑟拉上来了。

「为什么在战斗中打瞌睡啊喂！姐姐我生气了哦！」

「不、不是的！我在阅览密米尔之泉！」

「什么……?」

当法夫纳的飞行稳定下来时，菲尔丝兹也深呼吸了一次。

「我知道攻击打不到赫拉斯瓦尔格尔的理由了。那个是，风」

「风？」

「对。那个的身体表面随时都有强风对流，把攻击都挡住了」（理树：neta《怪物猎人》中的古龙种怪，“风翔龙”的技能风防御【没玩过怪猎不知道中文翻译，纯粹看着原文自己瞎编】）

毒气吐息避开了赫拉斯瓦尔格尔一般散开也好，雅恩格利佩尔甚至接触不到它也好，原因全都是被风防御住了。罗丝薇瑟发牢骚的防护壁也不见得说错。

「……阅览。那也是，你的力量吗？」

「诶……罗丝薇瑟你们不行吗？」

「我确实是不行。别的人应该都一样吧」

这么一来就清楚了。

自己是异类。做不到别的女武神理所应当做得到的事，而别的女武神做不到的事却如同呼吸一般自然地做得到。这么看来，就连是不是真的是女武神都可疑。

「果然……绝对很奇怪，对吧……」

就算是在战斗中，心情还是渐渐沉重起来。

可是，就在这时。

从头上，传来被揉来揉去的感触。

自己正在被罗丝薇瑟抚摸着。

「没事，这点事不用在意。不管你有没有那种力量，对我来说你就是临时工。既然是临时的，我这种正规的女武神不更应该照顾你吗？」

看着她的微笑，菲尔丝兹的胸中不自觉地高鸣起来。同时，又觉得自己这样不好意思，刷的一下别过头去。

「……那么，就问问你这正规的女武神好了。那个，应该怎么打倒啊」

「啊，不能阅览到击倒方法啊。看来不是能指引人完全攻略的指南啊」

「很失礼诶！」

「……嗯唔」

罗丝薇瑟把硬邦邦的护手抵在嘴边沉思起来。顺便一提在此期间法夫纳也一直努力地飞行着，也不忘记不时地用毒气吐息牵制。如果能平安无事地打破这个危机的话，之后要好好奖励一下才行。

「说起来罗丝薇瑟，梅金吉奥德不能用吗？」

「那个啊……我以前也以为会出现光之巨人所以用过一次但是……除了一条奇怪的腰带缠在腰上什么事都没发生哦」

「是不是提升罗丝薇瑟你自己的力量了之类的？」

「本来我也这么以为的，但是没有这回事」

看来是派不上用场了。明明那么辛苦才封印起来的，却是个没有回报的鸡肋。不，至少自己又不是寻求回报才回收神威（kenning）的就是了。

被理树夸奖的话，会有点、很、非常、极其地，高兴就是了。

「我持有的神威（kenning）的话，呃呃」

「啊啊不用了，一开始就没指望过」

「咕呶呶……！」

实际问题是，虽然没有持有比古拉姆更强的神威（kenning）是事实，可被说破了的话还是会恨得咬牙切齿的吧。果然往后要练习使用锅呀鸡仔呀松鼠之类的进行绝地反击的秘策吗。

罗丝薇瑟作出了沉思的动作，过了好久表情终于开朗起来了。那还是，刷的一下的。一副想到了什么有趣的事情的幼女一般天真无邪的表情。

「我有个好主意」

为什么呢，有种很不妙的预感。

「罗、罗丝薇瑟……？」

「听好了，要把在场大家的力量都合而为一哦。我的也好，临时工你的也好，法夫纳的也好，还有——那个的力量也一样」

嘀嘀咕咕着上述意义不明的话语的罗丝薇瑟，接下来说出了某个作战的概要。

虽然一开始的时候，菲尔丝兹还是不住点头倾听着的，但渐渐理解了这有多么荒诞不经，感觉自己浑身冷汗直冒。

「你、你是认真的吗？」

「超认真的」

就像是在显示罗丝薇瑟的满腔自信一般，她那白色的马尾辫逆着风向一甩一甩地晃着。这头发还能表示意志吗。

菲尔丝兹不经意间望了眼法夫纳，只见它也不吐毒气了时不时偷偷望向自己这边。那眼神就好像在问，这么做真的不要紧吗主人。

菲尔丝兹向毒龙回以一个苦笑，叹了口气。确实，现状也想不出能引出超过它的攻击力的方法了。罗丝薇瑟的计策倒不坏。

只有一点。

除了不考虑后果之外。

「……罗丝薇瑟」

「怎么了，临时工」

「之前，你不是说过我有点像理树嘛」

「啊啊」

「你这种乱来的地方，才真的像理树」

「这是最高的赞美呐」

「可是……你相信了我。所以，我也相信你」

「这也是最高的赞美呐」

做好觉悟了吗，菲尔丝兹自问。

不要紧，做好了，菲尔丝兹自答。

菲尔丝兹强烈的意志不通过语言就传递了过去，这时法夫纳急速停止了。

正好这时，赫拉斯瓦尔格尔就在拉开了很远距离的前方。它折起双翼在半空中静止，从头到尾成一直线伸出了鸟喙。就好像是跃跃欲试地等待着被发射出去的导弹一样。

赫拉斯瓦尔格尔周围的大气扭曲到肉眼都能看见了。裹在它身上那高密度的风之衣，好像就连光线都扭曲了。虽然是头一回见到的现象，但看来玩闹就到此为止了。是打算一决胜负了吧。

正合我意。

就等着这个了。

「上吧，临时工！」

「责任就交给我了呢！」

「如果愿意当小三的话那行！」

菲尔丝兹听了罗丝薇瑟的话很满意，从法夫纳的背上一跃而起。

她的脚，一把就被法夫纳抓住了。（理树：接下来整一套动作出自《假面骑士OOO WONDERFUL 将军与21枚核心硬币》）

接着，就被呼呼呼地甩来甩去。

在眼花缭乱变化着的视野中，菲尔丝兹看到了。

看到了突破空气障，以爆发性的速度飞翔的大雕的身影。

『Faaaaaaa!』

法夫纳的咆哮。

蓄足了十二分的离心力，加之自身强大的臂力，把主人菲尔丝兹娇小的身体如同弹丸一般扔了出去。

菲尔丝兹一直线地突破着天空，将实体化了的古拉姆（Gram）沿着前进方向突出。

目标是，这片战场的支配者大雕。

为了击穿对手的大本营。

在与超高速逼近的赫拉斯瓦尔格尔猛烈相撞前一瞬间。

「醒来吧（wyrd）——《屠龙赫怒》（Gram）！」

菲尔丝兹连同只能够维持短时间激活状态的古拉姆一起，撞了上去。

剑锋滋滋滋地陷入风之障壁中。

可是，光这样的话还远远不够。

想要伤害空之王者的话力量还不够。（理树：空之王者是《怪物猎人》中雄火龙的别称）

没错，如果仅此而已的话。

必要的是不分敌我，在此所有人的力量。

「雾之巨人，《吞噬尸体者》（Hr&aelig;svelgr）」

反击是为了发挥出威力的，赫拉斯瓦尔格尔的突进。

「这神威（kenning），就由菲尔丝兹」

激活了古拉姆（Gram）的自己。

「法夫纳」

令其飞出来的强大臂力。

「以及——」

手放开古拉姆（Gram）的剑柄。

菲尔丝兹一边落下一边看到的，是自己第二喜欢的人。

「——罗丝薇瑟来封印」

同样被法夫纳扔飞了的，《白色骏马》的勇姿。

「去死呀啊啊啊啊！」（《假面骑士OOO》中OOO给予敌人致命一击的时候发出的喊声）

用激活了的雅恩格利佩尔，像是把古拉姆（Gram）的剑柄摁进去一般地击打。

全部的力量都集中在了古拉姆（Gram）剑尖一点，久攻不下的屏障连同赫拉斯瓦尔格尔巨大的身体一起，被罗丝薇瑟贯穿了。

菲尔丝兹在前来回收的法夫纳的背上着陆了。

这一回的MVP毫无疑问就是这孩子。

菲尔丝兹眺望着熏染了灰色天空的大爆炸，心不在焉地想着。

「怎么搞的小鬼，玩cosplay吗。麻烦处理者哪儿去了」

就算被埋在瓦砾堆中也毫发无伤的瓦尔特洛德，刚一回归战线就说这种事。

「在我的身体里。也有可能是我在科乃同学的身体里。随便怎么样都好」

「这就是合体那玩意儿啊」

「啊，早就知道了吗」

「……嘁，那该死的头巾人，这小鬼明明比那小不点还更像异类，却说什么放着别管，脑子里在想什么呢」

理树没有错过瓦尔特洛德的自言自语。

“大神君”

「嗯嗯。虽然对方也燃起战意了，但现在不是管这事的时候呢」

别想多余的事情，集中注意力观察对手的一举手一投足。

毕竟，霍罗提之剑的剑身正现在进行时地闪耀着。

缠绕在纤细剑身上的不可思议的波动以加速度膨胀起来，让人联想到特大号钻头一般周而复始地进行着螺旋运动。瓦尔特洛德将它如同挽弓一般举起。

「Pile Exector！」

向着自己毫不迟疑地发出神威绝招（Reginleiv）。

但是，理树不可思议地冷静下来。见识过一次了的话，至少也能知道那是什么样子的攻击。之后就只要努力思考应对方法就行了。

“克雷普尼尔”

驱使锁链的神威（kenning）在半空中如同杂技一般荡来荡去，回避了力量的奔流。这个克雷普尼尔明显是锁链（Raising）的上位交换，和那个伸展基点必须是自己或是地面才行的钢丝不同，这条锁链也能从一无所有的空间中伸出来。只要连续这么做的话甚至可以用来移动。

「瞎窜什么呢！你丫是蚂蚱啊！」（出自《高达0083 星尘的回忆》第8话面对高达试制1号机Full Vernian惊人的机动能力而感叹的西蒙·卡拉豪的吐槽：“卧槽那什么玩意儿！蚂蚱么！？”）

「你倒是像在发射焰火一样的呢」

把她隔一次呼吸发射一次的神威绝招（Reginleiv），一次次同样地让过。只要作为目标的自己处在空中，对地面的损伤就能控制在最小限度。

就现在看来，霍罗提之剑的神威绝招（Reginleiv）就算能随便连发，但还是需要蓄力时间的。而且挥动时的预备动作很大。只要知道袭来的时机的话，就能事先采取回避行动。

大概是发射了多次之后理解了这一点，瓦尔特洛德愁眉苦脸地令霍罗提之剑恢复激活状态。缠绕在剑身上的波动如同弹开一般融入了空间中。

「那就踏踏实实战个痛吧！」

瓦尔特洛德这么叫道的瞬间，她已经到达了理树的正下方。然后将细剑的剑尖向着自己刺出。从中延伸出来了，数道剑光。

但是，此时理树已经向着瓦尔特洛德射出了紫衫之弓的热线。

复数同时发射出低威力的突刺的霍罗提之剑，和通过与理树合体而得到强化的发射一道光芒的紫衫之弓。

异种的两大神威（kenning）在空中剧烈碰撞的结果，就是两败俱伤。引发了大爆炸，理树和瓦尔特洛德都受到波及而被轰飞。

两人在操场两端落地。

可是，对于瓦尔特洛德来说距离就等于不存在。靠着谜样的机动力一口气就能拉近距离了吧。所以，就连眼睛都不能眨。一瞬间都不能掉以轻心。

瓦尔特洛德大概是理解了己方这样的心情了，嘲笑一般地以普通速度走过来。性格恶劣可见一斑。

「虽然搞不懂那合体什么的是什么东西就是呐。既然基本上和麻烦处理者干的事情没两样，那你们就没有胜算哦」

「……怎么说？」

「紫衫之弓是远距离才能发挥真实价值类型的神威（kenning）吧。但是我能在你们做些什么之前接近。凭这个——《俊敏的弥猛心》（Hermó&eth;r）呐」（理树：赫尔莫德Hermó&eth;r，《新埃达》中出场人物，一般认为是奥丁的仆人跑腿，也有人认为就是奥丁的马甲）

那就是瓦尔特洛德超乎常识的速度的原因。

神威（kennning）带来的，超机动。

「啊」

“啊”

听了这话，理树和科乃的声音同时提高。

「天敌那意思？真遗憾哪，你们两个」

亚麻色头发的女武神一副很高兴的样子，晃了晃肩膀。

因为纤细而能轻易使用的霍罗提之剑。

能够瞬间拖入接近战的赫尔莫德。

还有使用它们的主人的性格。

「确实，是天敌呢」

没错，——理树他们，就是瓦尔特洛德的天敌。

将紫衫之弓还原为基底状态。

「嗯，认命了吗？那么，进入Finale吧」

说完这话的时候，瓦尔特洛德已经移动到了眼前。

刺出来的霍罗提之剑的剑锋。

「嘿咻」

咔锵，一声。

理树轻易地用紫衫之弓的凸起挡开了它。

「……诶？」

傻乎乎地嘀咕了一声的瓦尔特洛德，似乎无法理解刚才发生了什么事。

向着这样的她，理树送出了男女平等飞踢。但是，瓦尔特洛德这回反应过来，留下一声咋舌瞬间就拉开了距离。

“自己拉开距离是闹哪样—？”

2333，科乃的声音好像传达了这样的表情。

「打哭你！」

瓦尔特洛德发起很来，身影突然消失。

这次不是正面。

在理树的侧面出现，再度发出突刺。

可是，这时理树早已压低身体。在剑锋从头顶上通过的同时，就像是挥动胳膊一般，飞出了紫衫之弓的波动。瓦尔特洛德顺势从理树身边穿过，被躲开了的波动飞上了虚空。

拉开距离，重新摆好架势。

「一副“怎么回事”的表情呢」

理树温和地向着有点困惑的瓦尔特洛德搭话。

「……怎么回事啊，你们。突然就变强了」

「不是，一点都没有变哦。只是知道应对方法了」

「居然是应对方法……？」

瓦尔特洛德正在纳闷，接下来就交接棒了。

轮到科乃老师登场了。

“赫尔莫德的神威（kinning）。效果是超加速、急制动。真是非常便利的神威（kenning）呢—”

科乃的语气不再一本正经，滔滔不绝地说了起来。

通过合体一事，科乃所拥有的知识也被理树所共有。

旧世界众神的一员，赫尔莫德。他是脚程最快的，名字本身好像就是意味着脚程快的词语。是一柱和“名如其人”一词相应的神明。

如果使用了含有这位赫尔莫德的力量的神威（kenning）的话，理所当然地会变得敏捷。就像是瓦尔特洛德那般，不管有多远下一瞬间就接近了。

可是，充其量那就只是脚变快了。

“瓦尔特洛德，脚以外的身体部位并没有加速对吧”

挥动霍罗提之剑的是手臂。想要活动那里就要用上从肩膀到胴体，除了脚以外全身都要用。就算只加速了脚，攻击的速度本身也并没有提高。

如果发烧友点用格斗游戏作比喻的话，就算必杀技的发动只有一瞬间，攻击判定本身也不是在一瞬间发生的。

「……那是」

“而且，你就只会用霍罗提之剑突刺所以轨迹也很容易读出来呢”

「什！？」

“因为你说要享受长时间战斗的乐趣，所以反正也没练得太熟对吧”

「咕、咕呶呶……!」

「哇—，就想看这反应呢」

这时理树才头一回目击瓦尔特洛德咬牙切齿的表情。

要享受长时间战斗的乐趣，翻译过来就只是磨磨蹭蹭地战斗罢了。

因为快速分出胜负的话，会很无聊。

所以神威（kenning）的使用也好，总有点马马虎虎。难得和自己相性这么好的霍罗提之剑也是，使用方法好怪。不如说，感觉几乎只是靠着相性优良分胜负的。

这人果然也有女武神们共通的残念之处啊。理树不明意义地感动起来。

「既然这样！」

气红了眼的瓦尔特洛德再度由赫尔莫德做出超加速。以常人无法目视的机动力，夸张地卷起了操场上的沙尘。

下一瞬间，从背后传来了破空声。

「这里的话怎——为啥！？」

「嗯很遗憾」

绕到理树背后的瓦尔特洛德虽然发出了突刺，但是在那之前理树就已经挥动紫衫之弓用弓状的凸起弹开细剑了。接着甚至像流氓一样一脚踢在瓦尔特洛德的腹部，把她的身体像是皮球一样踢飞了。

再怎么说那也不是能对女孩子用的攻击吧，但那是科乃的强烈希望所以没办法了。因为是两人合二为一的女武神，所以这也是爱的共同作业。就像是切结婚蛋糕一样。

「呜……你们背后长眼睛的啊……！」

「还真的长着的哟—，就是这个」

“《深白的炯眼》（Heimdallr Gazzo）”（理树：第一卷时此处咱的注解是Heimdallr Gjallarhorn但咱对后半部分产生了点疑问。Gjallarhorn的日语片假是ギャラルホルン，而原文则是ガッツォー，然后咱去扒了一下第一卷的neta集发现原来是全套照搬PS游戏《荒野兵器2 IGNITION》中某空中要塞的名字，也就是说ガッツォー是陪衬的卧槽）

大概是理解了科乃这句话的意思了，瓦尔特洛德脸上的表情消失了。

这一神威（kenning），是科乃原先所持有的。同样是存在于旧世界的神之力量，效果是超越视觉。就是之前提到过的，能让眼神变好的那个。

它不仅仅单纯地能看到远处的物体，也能捕捉到高速移动的物体。尤其值得一提的是，它并不仅限于双目视野。

简单来说，就是能够覆盖三百六十度全方位。

原本，科乃无法发挥它真正的能力。就算是女武神，处理视觉情报的大脑能力还是有极限的。所以就只限定在自己的视野中使用。

可是，现在科乃和理树在一起。

不光是神威（kenning），就连女武神本身都强化了的合体。

对于合二为一的女武神来说，是不存在死角的。

「真是不好意思呢，就像是猜拳后出一样的」

“就好像是，想定了会有这种情况发生呢”

不过，原本瓦尔特洛德的登场本身就跟后出差不多一个意思，所以应该算是扯平了吧。这么点程度都不优待自己的话就困扰了。

「哪有这回事啊喂！」

瓦尔特洛德驱使赫尔莫德以超高速疾驰。

可是，理树两人已经连她的目的地都把握住了。

左边。绕远路到自己背后。举着霍罗提之剑，假装要突刺却移动到右边。伏低身体，从下三路瞄准脚步发出真正的突刺。

理树用最小幅度的动作让过了攻势。然后趁着擦身而过的机会，向着亚麻色的头发丰富的后脑勺踢出脚背踢。高速机动的冲势再加上自己的脚力，瓦尔特洛德整个人像是人操鱼雷一般飞了出去。

“大神君，好过分—”

「哇—明明是科乃同学你擅自动我的身体—」

看着这幅光景，两个人互相推卸罪责。

最终，两人不知不觉相视而笑起来。

“……真的，不可思议呢。直到刚才，都还在拼命思考怎么摆脱瓦尔特洛德。能打倒她什么的，根本想都不敢想”

「现在呢？」

“没想着会输给她”

「这个嘛当然是呢。如果科乃同学你希望的话，我随时随地都会全力全开的」

理树的这个特殊体质，正是为了重要的人而存在。

那是什么力量都不去管。

就算是不明身份的菲尔丝兹也为了人间竭尽全力，而另一方面女武神瓦尔特洛德却纯粹为了享受战斗就不顾受害的乱用神威（kenning）。和这个一样。

最为重要的，不是力量的来源而是用途。

「你————们————两————个————！居然敢小瞧我！」

瓦尔特洛德怒发冲冠，爬了起来。

「一直以来彻底小瞧我们取乐的明明是你吧」

「吵死了！老娘别的都不管了，只有你们两个一定要弄死掉！」

明显失去冷静的瓦尔特洛德跃上高空。霍罗提之剑的剑身缠上了钻头一般的能量，想要发射神威绝招（Reginleiv）一目了然。

不能让她再向着地面乱射下去了。

那么，到了结束的时间了。

「科乃同学，把帷幕」

“嗯，拉下吧”

理树体内的科乃颔首的瞬间，紫衫之弓从手臂上脱离下来，在光芒中改变着形状。

并不是护手状的激活状态。

而是变成了比身高还长的巨大十字弓。

那是仿佛直接用来殴打都行的，散发着金属质光泽的机械状轮廓。没有弓弦，也没有箭矢。取而代之的是，弓的中央部分穿着枪口。

理树双手抱住它架起。

“克雷普尼尔”

在科乃的言灵之下。神威（kenning）的锁链伸出。

但它却在理树的周围发生，捆住了他的身体。

「Pile Exector————！」

从上空向着地面攻击而下的，破坏性的力量奔流。

「女武神，《战场的勇气》（Waltraute）。此神威（kenning）——呃不是神威（kenning）所以封印不了，不过换有我和科乃来惩罚」

说完之后，发动了它。

从枪口中射出了恍若光柱一般粗大的光束。虽然因为强烈的反作用力几乎要被弹飞了，但克雷普尼尔发挥了定锚的作用将理树的身体固定在了原地。

化为波动炮的紫衫之弓发射出的光芒，和霍罗提之剑的神威绝招（Reginleiv）面对面地激烈碰撞了。

结果是，就连拮抗都做不到。

紫衫之弓单方面地打败对手，光柱强袭向瓦尔特洛德。

「哦——哦哦哦哦！」

本以为命中了的瞬间，她发出如同野兽一般的咆哮大幅度拧身在千钧一发之际回避了。但就算如此，威力也大到甚至都没有蹭到的铠甲的肩甲都被带走了一部分。

紫衫之弓再度被光芒所包裹，恢复到了基底状态。

「躲过去咯，蠢货啊！你们是没办法连发的吧！」

在地面上落地了的瓦尔特洛德兴冲冲地架起霍罗提之剑。

确实，紫衫之弓的神威绝招（Reginleiv）不能连发。

「那么就结束啦！神威（Regin）——」

“神威绝招（Reginleiv）”

可是，没有人说过那样就结束了。

看到科乃轻声嘀咕一句，理树指着天空，瓦尔特洛德甚至忘记了发出攻击就呆呆地张着嘴。然后，脑袋僵硬地转向了理树视线投向的位置。

「诶」

这时她才目睹到。

目睹到覆盖了整片天空一般的光辉。

光柱在天空中扩散为了无数的粒子，变化成了一柄柄的光枝。

从枪口中发射出来的，充其量只是将它们收束起来的光柱而已。

本命，在下一瞬间来访了。

这才是紫衫之弓的王牌（Joker）。

“&Yacute;dalir Destruction”

伴随着科乃宣告的讣告一起。

光枝齐齐落向地面。

不管瓦尔特洛德有多高的机动力都没有关系。

只要洞穿视线所及的所有地方就行了。

「所以不是说过了嘛——天敌」

「——你这小鬼啊啊啊啊啊啊啊！」

包含着怨怼的叫声，突然就被如同暴雨般打落的光枝掩盖了。

过了多久呢。

感觉可能是几分钟，可又觉得实际上只是几十秒的事情吧。

紫衫之弓的神威绝招（Reginleiv）停止了的时候，，操场上已经没有了瓦尔特洛德的身影。

取而代之地，她原本所站立着的地方扔下了一枚秘石（Rune）。

走近捡起来一看，就知道那是霍罗提之剑的神威（kenning）了。

「被她逃掉了呢」

“被她跑了呢”

「哎呀—，真的好厉害呢—」

“真的，很厉害哦。大神君这种好好先生的地方”

被她这么说，感觉挺光荣的。

正确说来不是被瓦尔特洛德逃走了。而是放她逃走了。

紫衫之弓的特性，是能够根据使用者的意志对目标做取舍选择这一点。破坏力就只会对瞄准的标靶发生。所以就算用神威绝招（Reginleiv）对广范围做出了地毯式轰炸，对周围也全无影响。就算光雨落在自己身上，那也不痛不痒。

这一次的目标虽然是瓦尔特洛德，但实际上击碎的就只有穿在她身上的装备。破坏了女武神装束的大部分，但没有对肉体造成致命伤。不过，如果毫发无伤也实在不爽所以就让她受了点跌打程度的伤。

就算这样她所感受到的恐惧也是货真价实的吧。马上就驱使赫尔莫德退避了。怕到为了尽快脱离甚至连霍罗提之剑都扔下不管了。

顺便一提理树凭借海姆达尔之眼的效果看到了这一幕，胸部啦细绳胖次啦都露了出来，大饱眼福了。心中科乃的白眼很难受就是了。

「因为说要上她是要惩罚她，不是要打败她呢。那个人能回心转意的话就好了」

“你觉得她会痛改前非？”

「嘛，应该不会的就是了。不过霍罗提之剑在我们手上，没了武器我想也不会马上卷土重来的哦」

“要真这样就好了呢—”

「就算来了，那个时候，我和科乃同学再进行爱的共同作业不就行了吗」

“什么爱啊……”

「诶，说错了吗。我弄错了吗」

“………………………………………………………………………………………………………………………………倒也，没错就是了”

在头脑中静静渲染开的，不好意思的声音。

听了这话，理树的心都被幸福包裹了起来。

「大家也要一起变得幸福呢」

“呜……啊，那个大家好像也搞定了哦”

为了含糊过去，科乃的语气有点急。

理树也已经凭借神威（kenning）的力量把握住远处市内中心部的状况了。菲尔丝兹和罗丝薇瑟，还有法夫纳居然也同心协力粉碎了赫拉斯瓦尔格尔。

理树所相信着的最喜欢的人们，同心协力了。

还会有比这更令人高兴的吗。

理树正无限感慨着的时候，意识中断了一瞬间。

等到和平常一样恢复过来的时候，女武神装扮的科乃就在面前。合体好像解除了。是头上和脚上的伤都没有了的，复原了的漂亮女孩子。

「总而言之，这么一来就解决了一件事呢」

「嗯—，不如说感觉问题更多了呢」

「怎么说？」

「小菲尔子的事情又没有解决，大神君你的体质又更加搞不懂了，头巾人的意图又完全没有头绪，和神界又联络不上」

“又”好多欸。

确实，这次事件虽然看起来结束了但是事态并没有多大进展。和科乃说的一样，只是原来的谜又招致了新的谜整件事变得更加棘手了。

可是，唯独有一个事实理树可以斩钉截铁地说出来。

「只要知道了眼前的女武神，就是我最喜欢的科乃同学就足够了」

「…………………………………………………………………………………………………………………………哈啊，我多半也马虎了呢」

科乃挠挠头，苦笑起来。

未来的事什么的，不是坐镇神界的神明的理树是无法一探究竟的。

只要一个个地，脚踏实地地处理好就行了。

就算一个人办不到，理树也有自己爱着的人们。

就用步行的速度，慢慢克服过去吧。




终 Epilogue
奥特琳德想要融入人间的生活，并没有什么特别的理由。

为了在神界由来的麻烦发生的时候解决问题而常驻，虽然有这种使命感，但在实际上就和闲职差不多。在人间又不会随随便便发生灾害。

前任的女武神就好像因为太过认真对待工作了，结果忍受不了毫无变化的每一天而患上了抑郁症。所以虽然不完全是因为这个理由，奥特琳德还是适度地放水了。

打扮成和外貌相近的花季少女，伪装身份。

人间界是挺有趣的地方，就去了各处土地增长见闻。

想要潜入日本的学校是最近才有的事情，真的是兴之所至。因为不知道是出于什么设定而生的，奥特琳德的容貌和这个国家的人种毫无区别，所以事情很简单。这个国家的文化也基本上都学习了。

然后伪造户籍入学了。

第一个聊起来的佐藤友佳，好像不知道为什么很中意自己，一瞬间就成朋友了。朋友这一种存在，好像对于她的人生来说占有很大的比重。奥特琳特也挺喜欢这样的她的。

然后，与他相遇了。

大神理树。

这是名非常愉快的少年。明明言谈举止柔和得不像男生魄力却非常强硬，有一种独特的氛围。一回过神来的时候，总是被拖入对方的节奏中，

和他聊了聊马上就知道了他表里如一的性格。

刚脸熟了一个礼拜就听他说“请让我揉揉你的胸部”的时候怀疑自己的耳朵听错了。

这么一来就知道他除了性格表里如一之外，对于欲望也很正直。

兴趣涌起来了。

想要看到更多。

从那天起，奥特琳德就变成了真正的锋山科乃。

「为什么会变成这样……」

菲尔丝兹无力的呻吟在空气中扩散。

「为什么会这样……」

就像是要覆盖掉那呻吟一般，罗丝薇瑟也发出了颤抖的声音。

两名女武神含着泪，凝视着同一点。

也就是，坐在大神家起居室餐桌对面的理树。

正确说来，是他身边的少女。

「大神君的家里，天天都这么丰盛吗？」

制服打扮的锋山科乃。

「不，今天是特别的」

在那之后，因为机会难得就招待科乃一起吃晚餐了。因为理树认为同为女武神，想要有点互相了解的时间，互相接触的机会也是越多越好。

瞬间一提，今天的菜单是猪肉和虾肉还有扇贝的综合软炸。配合西餐的味噌汁。清口的拌芹菜。点心是切好的西瓜。

还有某种意义上是今日主菜的，大量通心粉色拉。

「是叫小科乃对吧」

身边的母亲，正兴致勃勃地望着科乃。眼睛都在闪闪发亮，就好像是通宵之后精神High到最高点时候的状态。

「啊，是的。我和大神君同班的」

「那么，就是理树学校里的女朋友啊」

噗——

菲尔丝兹和罗丝薇瑟，同时把刚喝下去的味噌汁喷出来散成水雾状。

向着母亲的脸。

「啊哈哈，不是的」

科乃不好意思地左右摇摇头。

「咔哈，咳咳，没、没错！科乃才不是那个」

「因为被求婚了，说不定要更进一步吧」

「理树————！」

刚听到科乃的回答菲尔丝兹就窜了起来，以惊人的速度绕到理树的身后掐着他的肩膀不停地摇。那机动力快得简直让人怀疑是不是驱使了赫尔莫德的神威（kenning）了。这不是说笑，真的用肉眼无法视认。

「……理树大人……我都这么表明是如何仰慕了……既然还是不为所动的话……我就先和临时工越过那一条线咯……这样可以吗……在神界同为女性之间也能怀孕的哦……」

罗丝薇瑟的眼神就像是冷冻乌贼一般空虚，嘀嘀咕咕着什么不能听过就算的话。

「啊哈哈哈。真的，当理树阿妈完全不会觉得无聊呢—」

「啊咧，妈你也是新娘候补吧？」

「啊，对了对了。要生个健康的宝宝呢，理树」

噗——

餐桌上架起了美丽的彩虹。

由三名少女。

「……理树？」

「……理树大人？」

「……大神君？」

永久冻土般冷冽的视线倾注而下。

被刺激到激动得阵阵发冷。

「大家要多吃点哦，必须要摄取二人份的营养才行」

「「「说的（才）不是这么一回事吧(好不好)」」」

女武神的三重奏传遍了整间起居室。

理树争夺战（walkyrie works），看来还远远没有结束。



