文件发布时间:2011-04-28 13:56:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法人力派遣公司（出租魔法使）
本卷名称：番外 魔法师的祝祭

第一节

……没错。

十二月二十四日，就是事情的起点。

只会在圣诞夜发生的咒波污染——教会和小孩们所引发的悲哀咒波污染溃散之后，树刚松了一口气放下了肩头的担子，就冒出了个了不得的话题。

也就是说。

高傲的所罗门公主，是这么抛出话题的。

「——树！关于报酬，给我个圣诞礼物就行了」

「明天一天，陪我下」

然后问题是，跟此对立的，另一个魔女也心有不甘。

「诶诶！这样太狡猾了！」

「——穗波就别掺和了！我，年底要整顿〈盖提亚〉必须要回英国！我不能放过这个机会！」

「哪有这种歪理的啊！社长跟我年底也要一直整顿〈阿斯托拉尔〉啊！」

啊啊，十二月二十四日。

圣诞夜。

吵吵闹闹，夜晚一直互相激烈冲突，〈阿斯托拉尔〉的宅子刚举办了圣诞舞会。

绚丽缤纷的圣诞树绸带。

以玻璃球和大铃铛，还有棉花雪来装饰的圣诞树。

在那之中闪闪发亮，仿佛遍布整个墙上一般的灯饰。

在非常喜庆，让人开心的舞台之中，还有两人互相瞪视，一人抓一边最后变成争吵焦点的少年——伊庭树的双手，用尽全力地你拉我扯。

「扯、扯两半了！我要两半了！」

以大喊大叫的少年为中心，两位少女对峙着。

哪一边，都没有收手的打算。

一边，是棕褐色头发，鼓着苍冰色眼睛，博识的凯尔特魔女。

穗波·高濑·安布勒。

「……安缇，社长是那么说的哦？」

一边，是一头美丽金发和一身漆黑礼服，聪慧的所罗门后代。

安缇莉西亚·雷梅扎斯。

「啊啦，那不是对穗波说的吗？」

两人的声音，包含着地狱也就这样子吧一般的斗志，眼神中燃烧着冰冷的火焰。

漩涡般卷起的，说是咒力不如说是魔法的显现。

目的和手段在这都颠倒了。之前不知发生了多少次的激烈冲突，让空气越发凛冽，中间的少年因眼罩深处的痛苦而几乎要昏倒之时——

「——那就来个大冈裁决！」

嗵嗵嗵地，一边表演歌舞伎一边单脚起跳，另一个，年幼的女孩子跑了过来。

是葛城美贯。

「大、大冈裁决？」

不熟悉日本风俗习惯的安缇莉西亚眨了眨眼睛。

戴着圣诞帽的少女，挺起胸膛，诶嘿地哼了一声。

「嗯！说的是这种时候先放手的一方，就是为痛苦的人着想的人！」

顺带一提这个故事，在安缇莉西亚的血统——所罗门王的历史之中也有相似的故事在。

两个女人都争吵说一个婴儿是自己的孩子，做出这个判决的所罗门王宣布说『把婴儿撕成两半即可』，来试探两个女人的反应的故事 。

「…………」

「…………！」

两个人，几乎条件反射地松开了手。

当然，突然被松开的树就没那么简单完事了。刹不住势头，转得晕头转向的少年，后脑勺整个就撞上了宅子的墙壁上。

「……好痛痛、痛痛痛痛痛痛痛」

「树、树君，没事吧？」

黑羽慌慌张张地过来，利落地查看少年的情况。还准备了急救箱，看来她早就从穗波和安缇莉西亚的样子，预见到了会变成这种收场。

「嗯、嗯，还好」

点着脑袋的树的眼里，掺着泪花。

接着，黑羽猛然转身。

「你们两位！过分了！」

「啊……」

「那个……」

穗波和安缇莉西亚两人，抱歉地注视着那样的黑羽和树，扭扭捏捏地把目光错开到地板。

「都怪安缇，说了些奇怪的话」

「……因为，难得说好了让树给报酬」

安缇莉西亚无精打采地嘟着嘴。

当然，虽说是报酬，她也不是认真的。尽管如此却还是有些开心，一不留神就做过头了，这一点不可否认。

……不。

也可以说是，就是有那么想要，这一点是认真的吧。

尽管不论是穗波还是安缇莉西亚，都没有明白那一关键点。

「哈哈啊」

从旁边响起个声音。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～」

是带领着四只猫咪的，猫屋敷。

他也是头戴三角亮闪闪舞会帽，单手拿着把烧面和火鸡的切薄片揉成一团的纸盘。

「既然说好了那种报酬，那就来个合同礼仪如何？」

「合同礼仪？」

安缇莉西亚迷惑地歪着脑袋。

猫屋敷，轻轻点头。

「是啊，安缇莉西亚小姐当我们的股东，过了好几个月了，弄个合同礼仪也不错的吧。〈盖提亚〉的总部在英国，冬至日的礼仪也已经结束了吧？」

「那是自然……也有时差的关系，但今天白天是全部结束了。至于剩下的部分，我打算年底回英国后再做处理」

安缇莉西亚，做出肯定。

在追踪——树要送谁礼物，这个问题的时候，〈盖提亚〉的仪式就结束了。

就因为结束了，她才会加入那种荒唐的追踪里面去的。

「原来如此」

点头道之后，猫屋敷把目光转向穗波。

「穗波小姐也是，作为〈阿斯托拉尔〉一方的问题，你是想保证年底的仪式的时间吧？」

「那个，是那样没错……」

穗波含含糊糊。

当然，她也有对树的私情，但被问到〈阿斯托拉尔〉身份的话她也就只能说出这么个理由了。

「如果是这种合同礼仪，借我们社长半天出去也是有理有据的，〈阿斯托拉尔〉一方也能够把年底仪式一并处理了。穗波小姐也没什么问题吧？」

「也行，如果是这样的话……」

她勉勉强强地，收手了。

「哇啊，那明天也继续是舞会？！」

「诶，那、那么，我也得通通收拾下了！」

美贯和黑羽慌慌张张——在她们旁边，

「……合同礼仪，到底是什么啊？」

果然树是一屁股坐在地上，只有他是一脸稀里糊涂的表情眨着眼。

然后。

美贯拿来的圣诞礼物，寂寞地躺在事务所的桌子上。





第二节

第二天。

带着跟以往不同的紧张感，伊庭树站在安缇莉西亚的宅子前。

占地大约是〈阿斯托拉尔〉的十倍，就连庭院的细节之处都极尽奢华。缤纷多彩的英国庭院，让人联想到希腊雕像的许多石像，大理石喷泉制造出美丽的彩虹，在冬日阳光之下熠熠生辉。

（……嗯，哆）

树潜意识地，反复了几次深呼吸。

咕噜一声，他吞了口唾沫。

他首先想要敲门而抬起手，

「——恭候多时了，树少爷」

嗖地，鞠躬正好六十度的，当然就是一身黑西装的美女。

「达芙妮小姐」

在玄关不远处，站着被称呼其名的梅扎斯家的女仆长。

浮现出也不知道有还是没有的淡淡微笑，长长的白发一个翻转。

「请吧，这边走」

在她的背所指引下，树进入到宅子的里面。

达芙妮的步伐，是跟平时一样的节奏。仿佛，这位黑白少女所在的世界跟其他是独立的，跟其他是没有关系而存在的。

走在走过无数次的走廊上，啊呀一声，树抬起头。

「安缇莉西亚的房间，不是刚才那……」

「今天，是为合同礼仪的会谈。房间也用的是正式接待室」

「正、正式……？」

听到那表达方式，少年感觉到胸口一鸣。

「那个，我最后，还是没有知道合同礼仪是什么……」

在那个舞会上，没人继续跟他说明。

之后加入进来的〈特里斯美吉斯托斯〉的狄亚娜，藏名神社的御凪兄妹也来了，欢乐又热闹，时光转眼即逝。

安缇莉西亚和穗波互相牵制而回去了，被狄亚娜和御凪兄妹抓住的树直接被带到外面的店铺去了，也可以说是没有机会。

「这样子啊……」

达芙妮一边为树带路，一边轻轻闭上眼睛。

「关于那一点，我觉得安缇莉西亚小姐会说明的。不过……可以的话，如果您能留意到桌子最右端的盘子，我个人是会很开心的」

「右端？」

「自言自语罢了。请对安缇莉西亚小姐保密」

达芙妮随便中止了对话，打开了尽头的大门。

「请吧」

「就我一个人？」

「是的」

尽管树对那奇怪的态度有点疑惑，但还是穿过了大门。

他立刻，倒吸了一口凉气。

「……呜、哇」

其宽广，其豪华都冲击着少年的胸口。

电影和新闻中出现的，如王宫一般的吊顶。

脚后跟都会埋没的地毯，还有外行人的树看了都会不禁感动的绘画和美术品。

以黄金和水晶和大理石和丝绸构成的房间——话是如此，却没有半点虚假。更为惊人的是不亚于那些家具的品味，充满了这间房间这一点吧。

又或者说，光这间房间，也许就有跟整个宅子相同的价值。

「……啊，树」

在长桌的对面，一位少女悄悄地行了一礼。

然后，再次，树啪叽啪叽地眨着眼。

「安缇莉西亚、小姐？」

「有、有什么奇怪的吗……？」

感觉她有点脸红，不会是心理作用吧。

穿着的礼服并非平时的漆黑色。

反而是矜持的淡桃红色，只搭配了最低限度的装饰品的衣服。

尽管如此，在这间房间中也毫不逊色。并非衣服和宝石，而是安缇莉西亚·雷·梅扎斯的个人价值，让这位少女熠熠生辉吧。

「这是用于合同礼仪的。虽然每年都有缝制，但这样子穿给别人看我还是第一次……」

安缇莉西亚瞟开视线，咬紧嘴唇。

并非平时的礼服这一点，好像让少女带上了，仿佛脱下了穿惯了的盔甲一样的心情。

「奇、奇怪吗？」

「没、没有啊」

树慌慌张张地，摇摇头。

自己都觉得不可思议，自己会这么僵硬。

安缇莉西亚也跟平时有所不同，形迹可疑地指着长桌。

「首先，请用餐吧」

「诶？」

长桌上，摆满了精致的菜肴。

树还是第一次，注意到这种事。

「汤勺来了」

时机刚好，一位女仆庄严地把银盘端了过来。

*

「——也就是说，所谓合同礼仪，就是在多个魔法结社进行的亲善仪式来的」

「亲善？」

「是的。因此，作为魔法的严密性，就没有平时的仪式那么强了。目的说到底也就是在友好的部分。既然涉及多个魔法结社，如果太过于严密地施展魔法，咒波干涉和周波污染的危险性是很高的」

用餐巾擦拭了下嘴角，安缇莉西亚说道。

这种小动作，也渗透着少女的独特风味。真正美丽的东西，不在物品，也不在房间，而是寄宿在人里。

「还有，这次的情况，还有结束冬至日的仪式的意义」

「结束？」

「对了，在日本也有把神社拿到的签或祝福物，在自己的家燃烧的风俗吧。如果冬至的仪式是祭典，年底的仪式就有扫清多余咒力的意义。因为过多的咒力是要归还于土地的」

「啊啊。所以才说是祭典的结束……啊」

树感慨颇深地，吐了口气。

「嗯？所以猫屋敷先生才会说，要一并处理〈阿斯托拉尔〉年底的仪式啊」

「是啊。〈阿斯托拉尔〉原本就是由多种魔法系统集合起来的。不仅要消除凝聚的咒力，年底还要进行各种各样的仪式吧」

安缇莉西亚做出肯定。

在那之后，她呵呵一笑，这么补充道。

「树？嘴边沾上奶油了哦？」

「啊，啊，嗯！」

慌慌张张用餐巾擦掉，为了掩饰了下难为情，他伸手取眼前其他的点心。

（……嗯，有点酸酸甜甜的）

蓝莓和奶油的搭配口感，让少年咋舌。

每一个菜肴都很可口，眼前一片鲜艳缤纷，但又不是无谓地摆架子。就连一开始还有点紧张的树，这么吃着吃着，跟安缇莉西亚聊着聊着，也感觉到自己放开了。

这也许也是，安缇莉西亚的体贴吧。

（啊）

忽的，他想起了有人跟他说过的事情。

——『不过……可以的话，如果您能留意到桌子最右端的盘子，我个人是会很开心的』

按照那话所说的，他把目光移向餐桌的一端。

「这个，我也吃下」

他嗖地，伸出手。

「树、树！」

一个破音，安缇莉西亚睁大了眼睛。

「呼诶，怎、怎么了？」

「那个……这个……能、能吃吗？」

好奇怪的说法。

摆在桌上的，有什么是不能吃的啊。

的确，是跟摆的都是这么美味·可口的桌子有些不对劲。放进嘴里有些沙啦沙啦的，咀嚼下还混有松脆的烤焦部分，不论怎么看，这都只能说是个失败的东西。

刚学会制作方法的小学生，一边拼死拼活几十次，好不容易才做出几个像样的成品——可以让人联想到这种情形。

不过，树却没有感觉到什么难吃。

要说为什么呢……那个曲奇里面，有着一股温暖的感觉。

「嗯，很好吃的哦」

树坦率直言。

「…………」

没有吭声。

耳根都红透了的安缇莉西亚，把视线落向自己的膝盖。





第三节

「——啊，社长」

「——树君，让开」

穗波和黑羽，对着刚回到事务所的树喊道。

在庭院。

突出到跟旁边大楼之间的〈阿斯托拉尔〉事务所的外院，高速物体咻地划过树的头顶。

「呜哇」

微微碰到头顶，感觉有什么东西划过发尖。

没有理睬来到大门附近的树，那个东西开始敲墙壁的窗户。

原来，那东西是“掸子”。

「那……那个……」

「对、对不起。我以为不会有人来的……」

在双手合十道歉的少女——黑羽的周围，有很多掸子、扫把、拖把和抹布漂浮着。

「啊，正在搞卫生啊？」

「对！」

对着询问的树，黑羽有些开心地答道。

「合同礼仪，据说就是咒力的大扫除一样的东西。猫屋敷先生说首先要清扫用于仪式的庭院和外壁！」

拿着扫把——以骚灵现象控制成拿着的样子——她威风凛凛地站着。

简直，就像是率领一个军队的女王。

然后，在旁边还站着，如军师一般的穗波。

「好的，那么继续！」

嗙嗙地拍着手，穗波的嘴角愉快地翘起。

嗯哼哼哼地，仿佛可以听见这种声音似的魔女的笑容。

「正社员命令！真奈酱，那个，首先集中枯叶！」

「好！」

一群扫把直立了起来。

命令一下，全部扫把就在庭院的地面上列队，开始进军。堆积的落叶眨眼间就被汇集起来了。

满意地注视着如同精锐部队的行军一样，穗波又挥舞起手。

「继续清扫窗户，和清扫墙壁！啊，要避开描绘在那边柱子和窗框的图案！擦门的时候要沿着卡巴拉的流向，自东向西来！」

「好！我知道了！」

步调一致。

掸子小队，在空中飞舞。

大群抹布，从一端擦着墙壁而去。

就算在场几十人，也不见得有会一样的成果。

看着童话王国一般的景象，树已不知其他，

「……呀啊，真没想到黑羽小姐能善用骚灵现象到这个地步」

佩服般点点头的，是猫屋敷。

「啊，这个大扫除是猫屋敷显示提出的吧？」

「这个嘛，毕竟是要迎接其他结社的仪式嘛。如果是以往，这工作要花费一周多的功夫，看这情况，半天就差不多能结束了」

「我也来帮忙！」

美贯戴着三角头巾，大大地扬起掸子。

在巫女装的腰间，还夹着平时的玉串。

由于〈阿斯托拉尔〉的性质，在事务所各个地方都施加了避免咒波干涉的机关，要是随意进行扫除，有很高的危险性会导致咒波污染。

咒物比较少的庭院，那种限制也比较少，但关于比较麻烦的部分，会事先用美贯的〈禊〉进行净化。

接着，

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～～」

三只猫咪也跟着美贯的身后，给自己一行的行为打气。（当然，只有玄武是困困地卷缩在屋顶）

「辛、辛苦了……」

树低下头说道。

「没什么，好久没搞卫生了，这么大扫除下还是蛮开心的」

「我也是，一直看着庭院乱乱的。既然是合同礼仪，就不用客气可以大干一场了」

脸上熠熠生辉，黑羽和穗波各自说道。

再又给出些指令后，穗波这么补充道。

「那个，之后可以全权拜托真奈酱吗？」

「行」

「嗯那么，我去买点东西！社长，来帮我提东西！」

「买、买东西？」

最后的话语，是被点到名字的树说的。

接着，穗波恶作剧般地，灵巧地一个转身。

「当然了！这种事自然是男人来帮忙的吧！」

穗波淘气地，握着树的手——飞奔出去。

「哇，哇哇哇啊哇哇啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

树被拖走了。

*

树被拖到的，是商店街购物中心。

这是个树也时不时用到的，混有杂货屋和家具店的地方。

穗波在那四处抢购杂货，单方面地让树提东西。

都是些铝制看板啊，金字塔形的置物架啊，仅把木材适当处理而制成的手杖啊，粗略分开涂色的三色旗啊，与其说是魔法相关，更像是昨晚圣诞舞会相关的东西。

「这、这种东西行吗？」

「安缇没说过吗？这次说是魔法仪式，倒更像是和睦亲善的礼仪」

「啊……是有说过」

「也就是说，是要最低限度的象征性，但过火反而会引发咒波污染所以不可取。所以，必须要把有些强烈的咒物移开〈阿斯托拉尔〉的庭院，用这种东西来替换」

「我想想……」

老样子，听着穗波的高谈阔论，树运转着思维。

「那个，跟平时的仪式相反？」

「是这样子的」

少女点点头道。

「我和猫屋敷先生在冬至前做了很多仪式。必须的咒力早就聚集起来了，结束了。之后就是要清扫多余的咒力。这样一来，结果合同礼仪就是心情的问题了」

「…………」

（心情的问题……啊）

树呆呆地，心想着。

感觉，跟平时耳濡目染的『魔法师嘛自然是这样』，相反似的，有点开心。

魔法师，必须残酷无情。

魔法要登峰造极，自然要牺牲一些东西。

这就是，树平时耳濡目染的『魔法师的存在方式』。

不过。

在那种魔法师的社会，也确实能存在这种关系。得知了这倒使得树心里有点暖暖的。

「哎呀……」

树忽然陷入沉思。

「怎么了？」

「为什么……明明是这么不错的仪式，但她说是第一次经历呢？」

安缇莉西亚是说过，她还是第一场穿合同礼仪的礼服吧。

穗波的脸色，有点阴沉。

「〈盖提亚〉树大招风。这种仪式又很容易被乘机而入。合同礼仪还事关双方结社的面子，一旦击溃可一举两得」

「击、击溃？」

「如果是温和的人，就会趁着合同礼仪期间来个诅咒对战吧。代替安缇的父亲，我听说有个古老教会被整个炸飞了。多半，没有能下这种狠心，进行合同礼仪的结社的吧」

穗波，轻轻呼了口气。

如果说合同礼仪在某种意义上是个没有魔法师风格的仪式，那这也是不能说有魔法师风格的，非常世俗的权力争夺战。

没有人会高兴，一个组织跟另一个组织联手——这种事很正常。〈盖提亚〉这个组织的影响力越大，想捣乱的家伙也就越多，这也是再正常不过的事情了。

（……这样啊）

树也明白了，穗波的表情的理由。

安缇莉西亚的事情。

如果合同礼仪是第一次经历，那至今为止她也没有组织可以当做后盾吧。

失去了过于伟大的父亲，年仅十六的少女，一路走来肩负的胆子有多重呢。

「……那么」

少年抬起头。

「……这次要干得漂亮，让安缇莉西亚小姐好好高兴下」

「…………」

穗波目不转睛地，注视着少年。

「干、干嘛？」

「社长，有没有听清楚，我说的话啊？」

「听清楚……了啊？」

像是说了什么很不妙的话似的，少年战战兢兢地后退。

看到那样子，穗波也被逗笑了。

「……真是的……」

「什么？」

「没什么」

像是放弃一般，少女摇摇头。

在那之后，

「……不过啊，这样子也许比较像出租魔法师」

她有些开心，挺直了背。

「为别人而用魔法这就是出租魔法师。奶奶也是，很以这种存在方式为乐」

「奶奶是指……那个，黑泽尔女士？」

虽然有听说过名字，但树没有见过面。

作为制作了〈阿斯托拉尔〉的名片和社章的人，树也算是有了解过。树也耳闻，她曾是个非常厉害的魔法师，还被叫做〈魔女中的魔女〉。

不过，他还没有像这样，听穗波谈及过。

「没错，那之外的咒物，也制作了不少」

那种引以为豪的样子很罕见，树试着又问了个问题。

「那，穗波会变成魔法师，一开始也是以奶奶为榜样的吗？」

「嗯嗯。要说一开始的话……有点，不对吧」

「…………」

接着，少女含含糊糊。

足足过了好几秒钟，她才吞吞吐吐地这样吐了一句话。

「因为……」

「诶？」

「就因为那……」

她叽叽咕咕地说道。

「因为我以为变成魔法师……就能吃到很多糖果」

「————噗」

「笑、笑什么笑，好过分！」

「可、可是啊，你说得那么认真！而且，我也觉得有点像穗波的风格」

尽管被指责，树也微微苦笑。

这个少女，很适合这种表情。

她的确是个魔女——这一点毫无疑问——但却又不违背日常，反而有着脚踏实地放下心石的感觉。

树感觉到那种生存方式，才是这个少女的本质，很是开心。

「……呒」

穗波鼓着脸。

「怎、怎么了？」

「感觉……都被看透了」

「没、没有吧？」

「喂！」

穗波再次握着少年的手。

「哇、哇、哇。东西要掉啦！」

一边维持着拿着东西的平衡，一边被少女拖着——树感觉到了跟刚才不同的温暖。

简直，就像是很久以前就这样子了——这种感觉。

「啊」

少女停下了脚步。

「怎么了？」

「那个……正好」

「什么东西？」

转过身来，最新型的抓娃娃机摆在眼前。

然后，在穗波视线的延长线上，端坐着一个做工不算精致的小狗布娃娃。

「喂，帮我个忙，刚才的事就作罢如何？钱，由我来出」

穗波心怀歉意，双手合十。





第四节

在坡道前面，一辆高级轿车停了下来。

黑色的门以难以置信般地流畅度敞开而来，一个爽朗的声音这般问道。

「……你们在干什么啊？」

「这个，那个」

树，为难地皱起眉头。

只有表情有变化，这是因为胳膊实在是动不了。

少年，不仅是双手，从胸口到背，都被大大的纸袋给占满了。

「……抓娃娃机坏掉了」

在旁边，穗波，无精打采地垂着脑袋。

这是穗波的拿手好戏。

穗波家务事基本上是样样精通，但对付电子产品却是极其不擅长。她甚至连续破坏了三台学校的电脑，而获得了『破坏王』的污点称号。

深知那个缺点的穗波，一开始是让树帮忙的，但她耐不住得不到想要东西的痛苦，而终于自己动手了。

结果……最后，可能是接触按钮的时机不好吧，静电在关键性时刻把基板都烧掉了。

突然，大幅度摇摇晃晃的抓娃娃机，一边冒着烟，一边把一半左右的布娃娃吐出到了那排出口。

游戏中心的店员是个好人，说着「出来了的就没办法了」而让他们把全部的布娃娃都拿走了，但最后，就变成了树他们要抱着一大堆的东西了。

「没办法啊」

安缇莉西亚叹了口气道。

「让他们上车吧」

「是」

乘坐高级轿车的几个男人站了起来，迅速地把树他们的东西整理好。大量的抓娃娃机的布娃娃，宛如顶级的宝石一般，被小心翼翼地运进高级轿车。

「谢、谢谢」

对着道谢的树，安缇莉西亚摇摇头。

「反正，我们也是要去〈阿斯托拉尔〉」

「这位，是〈盖提亚〉的弟子吗？」

「是的。宅子由达芙妮照管，从来日本的3=8和4=7选了四个人。因为要在〈阿斯托拉尔〉事务所进行礼仪仪式，不能带太多人来的吧？」

「也是呢……我们庭院也容不下那么多人」

树以战战兢兢靠不住的态度重新转向男人们，低下了头。

「那、那么……初、初次见面」

「不……第二次见面了」

被树打招呼的男人做出修正。

「诶？」

「虽然没有打过招呼……但在丹生山召唤黑鸠（Shax）的一个就是我」

「啊」

树，回想了起来。

邂逅安缇莉西亚后不久的事情——父亲欧兹华德·雷·梅扎斯所引发的大事件。那起事件的时候，安缇莉西亚，为了填补被父亲抢夺了许多的魔神和倒下的得意门生的空缺，痛下决心采取了非常手段。

也就是说，把剩下的一柱魔神，把黑鸠（Shax）的源灵进行分割，让弟子们召唤。

不正规的召唤仪式是非常困难的，把弟子们的体力从根源上夺走了不少，但结果也成功地让大量的沙克斯显现了出来。

「那、那个时候的！」

「那时候，首领也承蒙关照了」

「客、客气！我才是一直受关照的」

树就跟个不倒翁似的，低下头来。

斜视他那样子，

「跟树两人，一起去游戏中心啊……」

安缇莉西亚看似不满地喃喃道。

当然，她是说给坐在旁边座位的穗波听的。

「简直，就像是在约会一样」

「什……要、要是那么说的话，安缇还不是，跟社长两人一起吃饭了」

「我们都是合同礼仪的首领，那种事很正常的吧」

「那，曲奇呢？」

「…………！」

听到那个单词——突然，安缇莉西亚的耳朵就通红通红的了。

「树、树说的？」

「社长不知道。不过，他有说有个曲奇的味道很奇怪。〈学院〉时代，我也被迫品尝过好几次。总是七成焦的样子」

「外、外观上看上去就是焦的我已经事先剔除了的……啊」

最后的，啊，是因为她注意到了自己坦白了这一失态行为。

「呵呵」

「……呒」

对着哼哼做声的穗波，安缇莉西亚鼓着脸。

差不多一小时前，树所指出的穗波摆出的表情——这个是跟那非常相似的表情。

「算了，好吧」

安缇莉西亚靠着车子的座位说道。

故意闭上眼睛的侧脸，是有点像是在做梦，如孩子一般的微笑。





第五节

过了一会儿，

「久等了」

在外院出迎的，是猫屋敷。

美贯已经就位指定位置，在作出祭坛的庭院中央，庄严地正座着。

「好……好像，感觉要比平时还要拘谨」

树小声道之后，穗波理所当然般地回答道。

「真是的，合同礼仪已经开始了」

「——这些，是〈盖提亚〉提供的物品」

安缇莉西亚让弟子取出的，是看似高级的手提箱。

打开后，里面放有好几个黄铜的壶。明明是过时的设计，但那些壶，却有着不输于任何艺术品的品质和风格。

「我让魔神的源灵休息了。原本魔神就是不灭的，但借此机会让咒力循环下，比较方便管理」

「哎呀哎呀，〈阿斯托拉尔〉一方，这次则是在晾晒咒物的感觉」

猫屋敷用扇子指着说道。

在庭院的祭坛，供奉着猫屋敷使用的罗盘和制作灵符的笔和砚，还有穗波的扫帚和圆石，美贯的玉串和祓禊道具等等〈阿斯托拉尔〉使用的一系列咒物。

「——啊，那，我，去把穗波小姐买来的东西，都摆上吧」

「啊，我也来帮忙」

黑羽和穗波，干净利落地，把买来的东西布置到庭院和宅子的各个角落。

有骚灵现象帮忙，这种事仅仅几分钟不到就解决了。

原本就是便宜货的旗子和道具，这样子布置一番之后突然散发出了不可思议的气息。

（……）

树，捂住了眼罩。

微微地，感觉到右眼作痛。

树通过眼罩视见了，有咒力缓慢地，从供奉在祭坛的东西升起。

（啊啊，对了……）

树也终于明白了，穗波买便宜货的原因。

因为原本，〈阿斯托拉尔〉事务所本身就是『真货』。

只要有一直在布留部市的灵脉，一直接受咒力的宅子，不论咒物如何拙劣，也有充足的咒力补充。

“正因为如此，才排除了正规东西。”

不是聚集咒力，而是驱散咒力——为了把聚集过剩的咒力系统性地散发出去，故意用些劣等品。

这也是，魔法的智慧。

并非，单纯的1+2等于2，而是一种古老又全新的思想。

「……那么」

拿着手提箱的弟子，走向前。

在祭坛的旁边，摆放着〈盖提亚〉的咒物。

这时，遵循已经准备好的礼仪流程，〈盖提亚〉的咒物和〈阿斯托拉尔〉的咒物，互相缠绕咒力在一起。

就像昨天穗波和安缇的争斗一样——不过，确实有所不同，是融洽的二重螺旋。

「这个，不错嘛……」

感觉到那螺旋，猫屋敷把眼睛眯得更细了。

尽管不能像树那样直接视见咒力，但魔法师的肌肤还是感知到了那一存在。两份咒力的流动，柔和得难以想象，温柔得令人疑惑地互相接触。

「…………」

安缇莉西亚果然感知到这份咒力，而露出微笑，嗖地迈出步伐。

「那么，在此——」

她瞟了一眼，树。

穗波，和猫屋敷，也看着这边。

树啊地想起来了。在中午会谈时，跟安缇莉西亚商量好了的事情。

他做了一个深呼吸。

他向前，迈出一步。

「那么，在此——」

树也说出了跟安缇莉西亚一样的话，把手放在胸前。

下一句话，树和安缇莉西亚，两人同时说出口。

「「——〈阿斯托拉尔〉和〈盖提亚〉的合同礼仪，开始」」





第六节

「那、那么，一开始先净化下场地吧」

首先，美贯站了出来。

嘴和手都提前洗漱过了，幼小的身体用盐去除污秽。

她感觉些紧张而紧闭着嘴，把在杨桐树枝绑有纸垂的玉串，放进脚边水桶的清水里。

「きわめて汚きもたまり無れば穢れとはあらじ、内外の玉垣清浄」（译者注：出自《一切成就祓》）

伴随着祝词，她舞动玉串。

附于杨桐的水滴，溅洒空中。

随之而来，祭坛的咒力发生了异变。

——〈禊〉。

这是神道的魔法特性即绝对结界。遵循那个术式和原理，如涟漪一般，〈阿斯托拉尔〉事务所的庭院渐渐被净化了。

那是，在染上任何魔法之前，无色的咒力。

这是为了把咒力归还这片土地，最初的准备。

「真不愧是……美贯的〈禊〉啊」

安缇莉西亚轻轻呼了口气，做出了赞赏。

「那么，我们也」

优雅地，那手臂往旁边一横。

弟子们，已经各自散开在四个方位了。

东南西北。精准确定方位，是所有仪式中的基础。为了以自己作为仪式的基点，他们移动过一次之后，就再也不会移动了。保持一定的呼吸，甚至让重心也如不动的金属一样纹丝不动。

仿佛在申明人非人——这一点才是魔法。

「四方守护者，汇集四周诸力！」

遵从安缇莉西亚的指示，四个方位的弟子一同咏唱。

「Hekas，Hekas，Este，Bebeloi！」（译者注：希腊语中宣布仪式开始，驱散邪恶的话语）

复合咏唱，没有一丝的停顿。

那样子，仿佛是一支以安缇莉西亚·雷·梅扎斯为指挥者的管弦乐队一样。寥寥五、六人，由这位少女来率领之后，却如同一支声势浩大的大军一样。

（哇啊……）

树，倒吸了一口凉气。

「OMNIA IN DUOS: DUO IN UNUM: UNUS IN NIHIL: HAEC NEC QUATUOR NEC OMNIA NEC DUO NEC UNUS NEC NIHIL SUNT.」（译者注：考证中）

（对了……安缇莉西亚小姐，真的是首领啊……）

看着那番景象，树按住胸口。

好久没有看到少女首领身份的一面，少年的心中隐隐痛痒。

那个是，树当做目标的身影。

自己也想变成那样子——能够引导一些人，帅气又飒爽——最初让自己有这种想法的，最引以为傲的少女的背影。

「——社长」

谁淘气地向树搭话道。　　

光听声音，树就知道是谁了。

「嗯」

树点点头道。

那么，就没什么好犹豫的了。

没有空闲磨磨蹭蹭。胡思乱想。

「GLORIA PATRI ET MATRI ET FILIO ET FILIAE ET SPIRITUI SANCTO EXTERNO ET SPIRITUI SANCTO INTERNO UT ERAT EST ERIT IN SAECULA SAECULORUM SEX IN UNO PER NOMEN SEPTEM IN UNO ARAARITA」（译者注：考证中）

〈盖提亚〉的咏唱结束了。

咒力由四个方位的弟子所引导，一些咒力散去了，一些咒力被吸收进弟子们的体内。这也是，跟一开始商量好的一样。多余的咒力可以用于让还不够成熟的弟子进行成长。在四个方位，不是安缇莉西亚，而是3=8和4=7的人员，也是出于这个原因。

那么，〈阿斯托拉尔〉呢？

「社长命令」

少年没有取下眼罩，以自己的声音说道。

「猫屋敷先生，穗波小姐——开始合同礼仪」

「是」

「嗯！」

两人，都看似欢喜地回应道。

「谨请，杨德真光照天尊，招来天道，急速急来应愿！」

「吾乞求！月亮女神凯丽德温（Ceridwen）啊，带来恩惠的大地女神啊！」

如果〈盖提亚〉是四个方位，那〈阿斯托拉尔〉就是两极。

东方和西方两个方位，分别由猫屋敷和穗波来负责，凭借凯尔特魔法和阴阳道的术式，来引导咒力。如果〈盖提亚〉是正规整齐的管弦乐队，那〈阿斯托拉尔〉就是艺术家各自展现个性的摇滚爵士音乐的即席演奏会。

（……嗯）

过了一会儿，树也明白了。

不论是穗波、安缇莉西亚，还是猫屋敷，会以合同礼仪的形式接纳的理由。

那就是，为了见证树。

为了见证伊庭树不是以朋友的身份，也不是以同伴的身份——而是以〈阿斯托拉尔〉社长的身份，以跟〈盖提亚〉的首领安缇莉西亚同等地位的身份，成长到了什么地步。

树在这里所做的，就只有发号施令。

不过，光是如此也很有意义。

安缇莉西亚就是那样。

那么厉害的魔法师，这次一句咒语都没咏唱。

那是因为，她知道这个合同礼仪的意义吧。

不是为了进精魔法，而是要以首领的身份，灌注全力进行展示，各自结社的存在方式——〈盖提亚〉是个什么样的组织。

那么。

伊庭树，也只要跟平时一样即可。

尽管不能使用魔法，也要堂堂正正地挺起胸膛就好。

只要，是以统领〈阿斯托拉尔〉的社长的身份，比谁都要相信大家就好。

「六甲六丁，天门自成，六戊六己，天门自开。六甲磐垣，天门近在。真光朗照天尊，诏敕授受愿文」

「凭借月光和槲寄生的加护，引导沉睡于大地的各种丰富力量。西方之光啊，与黄昏一同唱响喜悦之歌」

凯尔特魔法，和阴阳道。

为了避免咒波干涉，两个术式分离，独立开来，却又各自巧妙地相互辉映。

这项工作是让〈盖提亚〉的弟子们驱散的咒力，更加适应向土地。

仪式包含了这样的意义，很久以前就在这片土地，跟这片土地一起生存至今的〈阿斯托拉尔〉，认可新来的〈盖提亚〉。

所以说是，亲善礼仪。

（…………诶？）

突然间，树屏住了呼吸。

有一点点，怪怪的。

一股瘙痒感，拂过右眼的表面。

在〈阿斯托拉尔〉事务所的里面——面向外院的的窗边，感觉到有异样的咒力在涌起。

不是在场任何一人的，是个不应该存在的咒力。

（…………！）

不详的恶寒窜过背脊。

同时，在少年的脑中，回响起某句话。

『代替安缇的父亲，我听说有个古老教会被整个炸飞了。』

「黑羽！把那窗户附近的东西全都释放出来！」

「好！好的！」

但是，咒力的膨胀要更快。

膨胀的咒力，几毫秒就达到了临界点。就算黑羽想用骚灵现象来废弃那，这也是为时已晚的刹那领域。

（————？！）

恐怖感，贯穿背皮。

就像是有把枪，指着太阳穴一样。

就像是快要达到极限的定时炸弹，用绳子绑住了自己一样。

重要的是，在自己身边不远处——当做自己目标的少女，会被炸飞成灰尘的预感。

「不行行行行！」

瞬间，伴随着呐喊，树飞奔而出。

「树？！」

比所有的思维都要快，他把金发少女抱在怀里，庇护她而把身体甩了出去。

磅地一声，响起个破裂的声音。

像是爆竹一样，明显很吉祥的声音。

「…………………………………………………………………………诶？」

过了好一会儿。

树带着个愚蠢的声音，抬起头来。

那张脸上，噼里啪啦地，糖果和饼干和巧克力等，形形色色的点心雨落了下来。

『——树，圣诞快乐！这是拉碧丝送的礼物！』

接着，仿佛在哪听过的女孩子声音，震响着在场僵硬的——〈阿斯托拉尔〉和〈盖提亚〉所有人的鼓膜。





第七节

「……也就是说，这个是」

好像有些疲惫的树发出这声音，已经是一切都结束后几十分钟后的事了。

〈阿斯托拉尔〉事务所。

已经是，半夜三更了。

为合同礼仪做准备，里面也应该有所收拾的事务所——结果，跟庭院一样，也被糖果和巧克力等点心堆满了。

「给，这是拉碧丝小姐送的礼物」

「喵」

「唔喵」

猫屋敷一边把部分糖果给猫咪，一边点头。

「圣诞夜当天的晚上跟〈阿斯托拉尔〉事务所的咒力反应，惊人地跟个箱子似的把那声音和内容倾吐出来。附带的信上写着，糖果和巧克力是拉碧丝小姐亲手制作」

「…………」

少年茫然地，聆听着那番话。

拉碧丝。

巨汗炼金术师所制作出来的，红发的何蒙库鲁兹（少女）。

时不时会有明信片送来说，那个何蒙库鲁兹，跟尤戴克斯一起去炼金术发源地埃及旅行去了。

然后，在这圣诞节，甚至还特意送礼物来。

「啊，哈哈哈……必须要送，感谢信了」

带着嘶哑的声音，树无力地坐在自己的桌边。

（那也……对呢）

少年想通了。

想一下，合同礼仪也是昨天才决定的。怎么可能会有人来捣乱。回想一下别说是自以为是而失态了，一连串的徒劳无功，真想直接挖个洞躲进去算了。

在那之后，托一脸正经重新开始仪式的安缇莉西亚和穗波她们的福——简而言之就是靠树以外的人，合同礼仪才得以落幕。

咒力的归还也顺利完毕了，树一个劲难为情这一点之外通通都还好——

「结果，我都没表现出什么出息啊」

少年呆呆地，叹了口气。

「社长哥哥没有错！都是拉碧丝突然送奇怪礼物来的错！」

「就、就是。不，也不是说拉碧丝小姐的礼物很奇怪的意思。不过，树君表现得还是蛮不错的」

美贯和黑羽，想要安慰低落的少年，你一言我一句的。

「是这样子的吗……」

一直低迷地把头垂在桌上，疑惑地转着脖子。

那脖子，轻轻一转。

「而且……一定是有意义的吧」

穗波从旁边，补充道。

少年，眼睛一眨一眨的。

「有意义？」

「社长，是因为觉得有危险，才庇护安替——〈盖提亚〉的首领的吧」

穗波带着叹息说道。

「这是亲善仪式，所以在那种情况优先重视对方首领是最为正确的态度。这一点倒是没有不靠谱，社长很像个社长。嗯，这一点是可以表扬下的」

「……是这样子，啊」

像是想起了一样，树也眯起眼睛。

自己，真的有很像个社长吗。

在自己当做目标的人面前，自己可以挺起胸膛吗。

「……那样子，就好……啊好痛」

微微露笑的少年的耳朵——如咬到钓钩的鱼儿一样，被直接提起。

「不过，问题出在别的地方」

保持着揪耳朵的姿势，穗波微笑道。

啊啊，那冰冻般的微笑。

「用抱的，是有点过了。嗯，那种情况，要怎么样进行庇护才是最佳方式，稍微说教下我也不会受罚的吧？这个嘛，我和美贯还有猫屋敷先生正在施展魔法，黑羽又是幽灵来着，判断为妨碍不了魔法是吧？」

以绝对无法置之不理，“过于优秀的声音”，穗波向少年发问。

「啊，那一点我赞成」

「啊，我也赞成！」

明显是连续攻击，美贯和黑羽也包围了少年。

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶」

面对完美的三角之势——和接下来将会发生的悲剧，树鬼哭神嚎。





第八节

同一时刻。

在回宅子的豪华小轿车上，

「……您辛苦了」

坐在驾驶席的达芙妮，对大家慰问道。

比计划中的要晚而有所起疑，于是她骑摩托车去〈阿斯托拉尔〉事务所迎接。还有，骑来的摩托车放〈阿斯托拉尔〉了，明天取回去就行了。

「真是的，吵吵嚷嚷的」

安缇莉西亚摆弄着卷发，把身子靠在最后面的座位。

莫名地，感觉非常疲劳。

不，不是因为合同礼仪造成的。

反而，因为合同礼仪中途所发生的那个意外——事后解释得知是拉碧丝的礼物，就是那个麻烦所引发的事件所造成的。

「…………」

她沉默地，悄悄碰触了下上臂。

用于合同礼仪的淡桃色礼服，仍然，还残留着那个少年的手掌的余温——有这种感觉。

（树他——）

他是出于什么，来庇护自己的呢？

是出于合同礼仪的对象，作为在那个阶段必然要优先重视的目标，来庇护自己的吗？

还是说，因为其他的理由来庇护自己的呢？

那答案不得而知，少女的心中一直钟声猛敲。

「——安缇莉西亚小姐」

一位弟子开口道。

是在合同礼仪之前，跟树直接谈过话的弟子。

「什么事？」

「鄙人支持，跟〈阿斯托拉尔〉友好相交」

「事、事到如今还说这些……！」

「就这次的事，对〈阿斯托拉尔〉又有了新的认识」

弟子以结结巴巴的声音说道。

「虽然不知道其他人是怎么说的，但鄙人认为，那位先生能成为一位好首领」

「啊啊，鄙人也是」

「鄙人也是」

在豪华小轿车中间座位的弟子们，都纷纷表示同意。

忽的，安缇莉西亚错开了目光。

「但是，鄙人认为那位先生的特性，对亲近〈盖提亚〉是很有利的的。在那个时候察觉到了咒力异常的，就只有那位先生吧」

「…………」

弟子们并不知道，树有妖精眼的体质。

他们还没有认识到，少年的异常已经涉足那么深远了。

尽管如此。

稍微有些，高兴。

安缇莉西亚沁入心扉般地高兴，除自己之外，还有其他人认可了少年。

「那、那个特性，跟魔法师的血统没有关系」

「……啊啊」

接着，弟子小声补充道。

「……那样的话，也可以交个男朋友的」

「请、请别胡说八道！达芙妮，你也说些什么啊！」

「不，我没什么好说的」

达芙妮一脸淡定，“装作”专注开车的样子。

因为只有这个管家才知道，刚才起少女所抱着的，好像是抓娃娃机抓到的便宜货小狗娃娃——是她朋友穗波·高濑·安布勒硬塞给她的。

（啊啊……也有这一种强大）

达芙妮心想。

上级给的命令，不一定，只是『立于人上』的意思。

时不时还要下到对方的立场，能够推心置腹的交流。这种软性，对继续立于上层也是很有必要的。

然后，“那种强大”——以前的达芙妮是没有的。

毫无疑问，这是从那个少年那所学会的强大。

（……是的）

达芙妮心想道，正因为如此。

虽然这想法非常不像魔法师的风格。

虽然简直就像是，世人在圣诞夜会祈祷一样，天经地义。

希望，一切安好——像这样子悄悄地献上祈愿。




