文件发布时间:2012-02-22 18:20:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法人力派遣公司（出租魔法使）
本卷名称：第二十一卷 死亡线上的魔法师们

序章
网译版 翻译 阿波灵@轻之国度

——“那个”总是注视着地表。

不。

注视这个词，不算正确吧。

严格来说，“那个”既没有耳朵，也没有鼻子。不具有生物该有的感觉器官，而是通过控制意识，能够观测外界的一切现象。

又或者，意识这个词也不正确。

“那个”如流动的云和河川一般，本来只是每日渐变的现象而已。就算是诞生了意识一样的主观东西，那种东西作为短短数秒的奇迹，应该立刻就会消失的。

但是。

现在的“那个”，在过去的某个接触之后，就具有了类似人类的意识。

接触的名字，叫做魔法。

（……啊啊）

“那个”，发出叹息。

就算“那个”跟人一样，这也算是非常稀奇的事。现在的状况非常紧急，几乎会引发奇迹之后的奇迹。

“那个”，在观察。

“那个”，在监视。

“那个”，在恐惧。

“那个”，在欢喜。

“那个”，在暴怒。

“那个”，在狂乱。

〈龙〉带着所有的感情，在观察此刻发生在布留部市的，三场战斗——




第一章 混沌和魔法师
——比如说。

一场战斗，发生在某个废墟。

过去，在布留部市人称〈幽灵鬼屋〉的地方。

在几乎近十年无人问津的大厅，如今站立着好几个魔法师。

大厅。

名字所联想到繁华，早已不在。吊顶半挂着的天花板惨不忍睹地脱脱落落，曾经优美的螺旋楼梯，扶手和台阶四处锈迹斑斑。夏日的阳光从破损的窗户照射进来，但也照不全整个屋子，大厅的很多地方还是覆盖着寂静的淡淡昏暗。

「吾祈愿！请赐予吾，灵树长老汝的力量！」

「吾祈愿！」

两个人影，一跃。

双方携带的，超过一米的绿抢枪描绘出一个圆弧。

光之飞沫，在大厅中四射。

看似闪光的那个，是压缩到一般人都能看见的咒力。

两个魔法师所操控的咒力，达到了现代魔法难以置信的领域。尽管没有达到神代的领域，但加速度越来越快的咒力密度，已经非比寻常。如果知道两人还是年纪轻轻，恐怕全世界的魔法师都会怒火中烧吧。

穗波，和冯。

双方，用的都是凯尔特魔法。

而且，手里拿着的魔枪是米斯特汀（Mistilteinn）之枪。毁灭了不死之身神明的弑神武器，一定是凯尔特魔法中的最高级别攻击术式吧。

「……变强了啊，穗波」

冯让枪互相抵住，一个微笑。

非常温柔——除此之外什么都没有的笑容。

枯草色头发的年轻人，笑得比平时还要温柔，还要稳重。

「拜你所赐」

穗波，也简短说道。

回想起来，这两人从〈学院〉时代就认识了。为了治疗树的右眼，寻求失传的凯尔特魔法，穗波向冯·库鲁达请教就是最初的开始。

至少，关于魔法的重新编纂，少女可以说是有天赋之才的。

祖母黑泽尔·安布勒和冯·库鲁达之外，仅有寥寥数人可用的凯尔特魔法，少女只花了几年就学会了，编纂成果让〈学院〉教授都叹为观止。

然后，如今。

师父和弟子，刀剑相抵。

一边是〈协会〉的刺客，惩罚魔法师的魔法师的身份。

一边是〈螺旋之蛇〉的干部，〈调停〉之座的身份。

是弟子最终超越师父，还是师父稳压弟子呢。

魔枪，一个非常激烈的对拼。

两人不约而同地后跳，穗波的斗篷自动射出的槲寄生之箭，被冯的魔枪横扫打散。咒力的微波如星划过，鲜艳地点缀着少年的白西装。

「吾乞求！吾乞求！吾乞求！即以灵树与力量圆锥之加护，歼灭西南方向之灾厄三次！」

穗波进而追击，大喊。

槲寄生散弹·三连击。

毫不吝惜地使用高价咒物，接二连三放出的槲寄生暴风雨，简直就是魔法的压制射击。冯都无法完全迎击那全部，被逼得一味地防御和回避。

但是。

（不行——！）

穗波感觉到。

实际上，只论单纯的魔法技术，穗波和冯是不分伯仲的。倒不如说，这一年在〈协会〉最前线打拼的少女，可能还稍占上风。

但是。

冯，还没有完全使用妖精眼。

只是控制了几分咒力，辅助自己的魔法罢了。他保留着杀手锏，就成功地压制住了穗波。不论战斗被导向怎样的战况，这样都是打不赢的。

因此。

穗波，也亮出杀手锏。

「吾乞求！赐予吾，灵树长老汝之庇护！」

少女的枪，立刻伸出藤蔓。

如束缚少女的娇弱身躯一般，绿色藤蔓沿着少女柔软的手，从衣服的上面到脚和胸的局部地方都被覆盖掉了。

「战乙女的铠甲啊。术式的原型是盾之少女（女武神）？还是说伽拉忒亚（Galateia）」

冯眯起了眼睛，看着少女的战斗装束。

「看样子，是很古老的传说啊。而且，跟我所知道的凯尔特的印象有点出入。被派遣去〈协会〉后，你好像查了不少资料嘛。其中还有我所不知道的传说？」

正如年轻人所说，穗波的魔法没有只扎根于凯尔特，

从自己调查到的众多传说和习俗之中，少女挑选了和凯尔特亲和性比较高的东西，以从〈协会〉那获得的咒物『力量』，编纂出了一套独自的魔法理论。

——当然，这是有风险的。

风险尤其之大的，就是咒波污染。

既然是短时间把外部的传说和技术拼合而成的，就没有多余的功夫去完全减低风险了。就算穗波再怎么有构筑魔法和重新编纂的优秀才能，也无可奈何。

那份扭曲会引发咒波污染，持续污染少女的身体。

正因为如此，穗波才会毫不犹豫地亮出这个杀手锏。

原本，这就是在伦敦的决战中展现过的术式。事到如今也没什么舍不得的。

之后，就是要在对方下决心使用杀手锏之前，击溃对方而已——！

「吾祈愿！」

铠甲的咒力，加速了少女的动作。

一边直线猛冲，一边从斗篷里自动射出槲寄生。用术式让其自动跟踪，本人则是挥舞起必杀魔枪。

第一次，冯的脸上闪过动摇之色。

强大的魔力爆发，魔枪和魔枪互相抵住。

压倒性的力度和速度，几乎强行削掉了使用了回避灾祸的咒术——妖精之舞的冯。

不，穗波的术式还不止于此。

回转着枪，自动射出 的槲寄生变换着轨道。从各个年轻人的死角发起袭击的完美无缺的连击。

但是，

「——！」

刹那间，穗波的魔枪歪向一边。

嘎唧一声被抗下来的触感，让少女身子一僵。

保持住“单个右手”握住米斯特汀之枪的姿势，女吸血鬼笑眯眯的。

「罕见啊，你会这么累」

「哈哈，后辈的成长让人称奇啊」

「别为你的成长不足找借口」

对着微微苦笑的冯，崔丝丽雅歪起了嘴。

然后，穗波竖起眼角。

「你……！」

「啊啊，这个右手可是特制的。就算是你引以为豪的枪也很难一下就砍断吧。要跟那家伙道谢，会让我有点不爽就是了」

崔丝丽雅，缓慢向右手注入力道。

米斯特汀之枪也微微凹陷，但停在了几毫米的地方。从枪刃摩擦的声音来看，女吸血鬼的右手好像不是肉身，而是金属制的义肢。就算是战乙女的铠甲增强了穗波，单纯拼力气还是敌不过崔丝丽雅的，枪慢慢地被硬挤了进去。

瞬间，压力一松。

「疾！」

「——！」

从其他方向袭来的灵符火焰，被崔丝丽雅用那右手打散。

转过身去女人，面露凶相地露出牙齿。

「你丫的……」

「忘记是二对二的话，我可是很困扰的哦？」

猫屋敷站立在，在大厅的楼梯旁边。

不待回答，他的手指就继续描绘出新的五芒星。

随着刀印一起释放出来的苍天色灵符，飞在半空中就带上了咒力的紫电。

这便是，九天应元雷声符咒。

可能因为是崔丝丽雅的右手是金属吧，灵符如漩涡缠绕一般包裹住了女吸血鬼的身体。

「咕，可恶——！」　　

趁此间隙，穗波的脚一蹬地板。

如回旋一般，跟冯和崔丝丽雅两人拉开距离，和猫屋敷与四只猫咪汇合一起。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～～～～～～～～～～～～」

四只猫咪的叫声，像是在欢迎回来一样。

被赋予四神之名的式神们，这次又不松懈一丝紧张之感地，勇敢地竖起了尾巴。

「谢谢你，猫屋敷先生」

「不用谢。工作嘛」

半背对背的样子，猫屋敷闭起了一只眼睛。

「不过，我也希望你，别忘记了团队合作」

「……嗯。我知道」

「那就好。首先，要击退这两人」

猫屋敷，转向目标。

青年目光的延长线上，吸血鬼一直缠绕着紫电，笑了下。

强行用力右手一挥，响起哔兮坚硬的一声，那紫电就如玻璃般脆弱地碎散了。别说是物理法则了，魔法上看这现象也很不自然。但是，那种事情，唯独在这个女吸血鬼身上却看似很符合她。

「啊—啊—啊—，说得蛮轻巧的嘛」

崔丝丽雅，歪起了嘴。

那个，简直就是面对猎物的食肉野兽的笑容。

露出利齿，披着毛皮的女人，露出含血的笑容。

「这可不是什么，轻巧哦。只是，从我们接受的任务来看，那是最为妥当的目标吧」

「哼，惩罚魔法师的魔法师啊」

崔丝丽雅，厌恶地说道。

「看你们蹬鼻子就上脸的，为了不让你们误会我先声明一下，在我来击溃你们的魔法师之中，还有跟我一样职务的人」

「也是呢。考虑到你的行动和活动期间的时长，我可不认为之前〈协会〉会放任不管」

猫屋敷，轻叹一口气。

当然，惩罚魔法师的魔法师，最低条件也要是一流的魔法师。

但是，像影崎那样格外强大的人，由于必须要监控各个地方，所以难以调用，而且本身数量就不够。这次的大魔法决斗也是，能调用的人员算上猫屋敷他们也才不到一半吧。

这就是，组织过于庞大的〈协会〉的弱点。

可以说，正因为如此，才会被把全部人员投入一个计划的〈螺旋之蛇〉，逼迫到这般田地。虽说是穗波交涉的结果，但把猫屋敷他们选用当惩罚魔法师的魔法师，促成培养般来培养也是同样的理由吧。

随着呼吸，猫屋敷把咒力积蓄于自己的体内。

可以对付对方所有魔法的咒力。猫屋敷的得意战术，是看穿对方的出招后的还击。

也不知道知晓不知晓那一点，女吸血鬼目中无人地歪着嘴。

「不过，我也差不多想把你们大切八块了。就我来说，算是陪你们玩蛮久了哦？」

「那可是我们的台词哦」

阴阳师，淡淡微笑。

然后，

「……也是啊。可能太久了」

「是吗？我觉得过得还不错啊」

穗波说完，冯也回应道。

惩罚魔法师的魔法师，两人。

〈螺旋之蛇〉的座，两人。

双方不分伯仲，决斗慢慢转入中盘战。

*

——比如说。

一场战斗，发生在布留部市的郊外。

一个地方曾经人称〈幽灵鬼屋〉的话，那另一个地方则是对比性地，整洁无懈的宅子。

〈盖提亚〉。

那家结社的，极东据点宅子。

利用了很多泥煤，直线式的英国式庭院。

在那里，也有魔法师们飞散着火星。

其中非常醒目的是黑白西装的身影。每次男装佳人如疾风般一动，鲜红的蔷薇花瓣就会散落几片，随风而逝。

〈盖提亚〉副首领，达芙妮。

然后，她的战斗对象是——

「你……已经堕落到那般田地了啊」

「……堕落，这话不好听呢」

听到女人的话，响起个嘶哑的声音。

声音从高处传来，如重压在身一般。

过去，他“曾”是叫做盖拉的魔法师。

现在，只是个魔物罢了。

被火焰包裹的身体，高越四米。

双手双脚的肌肉如人熊般鼓起，嘴唇突出的巨大牙齿简直就是剑齿虎。戴着的帽子破了，露出鬓须般的异形头部，当年拉丁风的帅气小伙的风采，荡然无存。

所罗门七十二魔神。

其中之一，浩瑞士（Haures）。

盖拉偷出来的那个魔神，和自己融合了。

不仅如此，还是以身后观望的炼金术师——〈螺旋之蛇〉的干部，〈基础〉的使魔的身份，出现在这里。

「是你，你们——都跟不上我了吧！」

随着咆哮，盖拉的手斩划虚空。

仅仅如此，既没有咒语也没用咒物，庭院里就窜起了巨大的火焰。对和魔法一体化了的他而言，那些怪异现象都是正常的。达芙妮用所罗门的护符魔法，避开了直击，但被火焰缠上的蔷薇碎瓣都严重地灼烧着女人的洁白肌肤。

「————！」

达芙妮，也知道。

这个，是魔法师的一个顶点。

就算，是别人的使魔，如此为自我的魔法献身的精神，任何一个魔法师都没资格责备他。反而，该表扬其真能达到这个地步才对。

但是。

达芙妮，无比悲伤。

她们，自幼就在一所学校学习，钻研一样的魔法。时而嫉妒，时而互相鼓励，切磋技术。算上先亡的克莱夫，罗兰（Clive·Roland），她本以为她们三人会一直支撑〈盖提亚〉下去。

就算是现在，她都还记得附近咖啡厅喜欢的爱尔兰咖啡的味道。

为什么，会变成这样子呢。

（……为什么……）

思考，让身体的动作，迟钝了一瞬间。

趁此破绽，火焰发出咆哮。

「——！」

来不及启动新的护符魔法，致命性的破绽。肉体之身遭其烈火，必定烧得尸骨无存。

做好赴死觉悟的那一瞬间，野兽撞飞达芙妮。

被火焰缠绕而燃尽的，是魔神灵体。

「达芙妮！」

冲着女人的脸颊，响起一个令人怜爱的呐喊声。

「安缇莉西亚，小姐」

达芙妮，叫道那个名字。

为了保护副首领的她，安缇莉西亚放出了自己的魔神。

但是，没时间跟那少女交谈。

「……忘记我也在，可不好哦」

听到沉重的声音，金发少女（安缇莉西亚）又转过身去。

被投掷出的试管里，是灵体都可融化的万物融化剂。刹那间，安缇莉西亚抓住站在旁边的魔神的鬓角。

所罗门七十二魔神。

马尔巴士（Marbas）。

这便是，统领三十六个军团的金狮子。

在Z字形飞奔于庭院的金狮子两侧，美丽的蔷薇、泥煤，还有雕像，顷刻间都融化了。

最后一个大跳跃，金狮子在庭院的十字路一个回旋，转过身子。

在其之上，

「——我，可没忘记」

安缇莉西亚，盯着自己的对手。

〈螺旋之蛇〉的一位干部——〈基础〉。

除了庄严的骷髅面具之外，穿着纯白披风的健壮身姿，让人联想到先代起就隶属〈阿斯托拉尔〉的炼金术师。实际上，他和那个尤戴克斯是同型号的自动人偶。

拥有跟两年前，击败自己和穗波的炼金术师一样的——说不定，是更强实力的魔法师。

但是，安缇莉西亚的眼神中没有恐惧。

所罗门公主，只是缓慢地抬起手。她的手掌上，放着新的青铜壶。

「——出来吧艾力欧格（Eligor）！统治六十军团的坚强骑士！」

风，刮了起来。

挤压物质界的空气，被召唤出来的魔神，是少女最为信赖的钢之骑士艾力欧格。

骑士跟之前召唤的金狮子一起，庇护着少女，放低枪的架势。不输于现实中任何高手的魔神的枪法，会在什么时候，展露利齿呢。

看到这番景象，〈基础〉低声喃语。

「原来如此。咒力充沛啊。虽说是所罗门的后裔，但有如此能耐的人还是稀少啊。包含控制那份咒力的精神力，也算得上是奇迹了吧」

「……我可不觉得你是在夸我」

「当然。不过是对数值就事论事罢了。赞扬或毁誉褒贬，」

〈基础〉不露感情，越说越起劲。

期间，达芙妮和盖拉的战斗还在继续。烘烤脸颊的热度，和回避那热度而奔跑于庭院的黑白疾风。达芙妮这边是单方面的防御战，但安缇莉西亚和〈基础〉都没闲工夫去管那边了。

谁都知道，双方的一举手一投足，都会化作裁决生命——或者是限定动作极限的关键。

要说的话，那就是双方步枪对指，手指扣在扳机上的状态。

作为魔法师的战斗，他们也已经到达了极限。

「……为什么，是我？」

安缇莉西亚，问道。

因为在这场大魔法决斗之中，少女并不直接关系胜利条件。

胜利条件，说到底也是『打倒伊庭树』。

就算打倒安缇莉西亚，也接近不了那个目标，也不会消减敌方〈协会〉的战力。

「一半是因为那个使魔的固执。当然，也是因为有一定的战术意义我才会来的」

「战术意义？」

对着皱眉的少女，〈基础〉沉重地说道。

「在这次的大魔法决斗中，只有你的位置是明朗的。然后，控制住你，就是对那个少年而言最大的楔子」

「……你说、什么」

少女的声音，微微动摇。

因为碰触到了自己心中，非常重要的什么东西。对少女而言这两年，甚至感觉都被魔法和那个人所占据了。

「你，想拿我……」

「……没错」

安缇莉西亚看那骷髅面具，像是在轻轻嗤笑一样。

「安缇莉西亚·雷·梅扎斯。我们要拿你，当引伊庭树出来的人质」

「——啊，开什么玩笑！」

随着少女的呐喊，艾力欧格一蹬大地。

从静止状态一瞬间达到最大速度，魔神的绝技。对其向量加上强烈的咒力，钢枪刺向〈基础〉。

〈基础〉的手，动了下。

响起个尖声。

刺破天际的高音和非比寻常的音量，让安缇莉西亚、达芙妮和盖拉都停止了动作。尽管阻止了枪的尖峰，但知道〈基础〉的手掌上贴着的银箔后，所有人都睁大了眼睛。

「声音也是能量的一种」

〈基础〉，喃喃道。

「刚才，我让那支枪突进的能量变化成了声音。如果完全失去能量，连一张薄纸也无法刺破的吧」

那也是炼金术的神秘吗。

就算理论上可行，把想刺穿自己的枪的能量全部转换成声音，技术何等惊人。更何况，还打消了魔神的咒力，这就是〈螺旋之蛇〉的座的实力吗。

艾力欧格，一个后跳。

晚了一会儿，被〈基础〉的手所固定的枪，融化了。

一定是因为尤戴克斯引以为傲的，万物融化剂导致的吧。

「做个了结吧，所罗门公主」

〈基础〉，郑重地宣告道。

*

——比如说。

最后的战斗，发生在布留部市的中心地带。

水晶塔。

这是当年的上一代〈阿斯托拉尔〉，还有两年前树所率领的〈阿斯托拉尔〉，都当做过战斗舞台的地方。如果知道这个设施，是布留部市的灵脉要点，魔法师都点头战斗的吧。

如今，再次。

这个地方，化作战场。

一边，是以〈阿斯托拉尔〉为主轴的，树他们四人。

——伊庭树。

——紫藤辰巳。

——克洛艾·拉德克利夫（Chloe Radcliffe）。

——奥尔德宾·葛劳兹。

对面，则是〈螺旋之蛇〉两人。

布阵于复杂精致的魔法圆之上的，是〈永远〉之座——死灵术士，梅尔吉奥雷。

像是挡在他身前一样，保护梅尔吉奥雷的大个头白人是〈尊严〉之座——魔法系统不明的，杰克。

四人，和两人。

但是，就算人数是两倍，但树他们可看不出任何优势。

那就是，当血与战斗才是自身存在意义的〈螺旋之蛇〉，和只为磨练自己而不断修炼的魔法师的区别吗。

「嗯，怎么了！？这难道就是日本赫赫有名的大眼瞪小眼游戏！？」

杰克开着玩笑，耸耸肩。

只有这个男人，还是看不穿什么。

他是〈螺旋之蛇〉的干部，交手过好几次，但还是搞不清所使用的魔法，是个阳光的白人。

但是，比他还要毛骨悚然的，是其身后的梅尔吉奥雷。

树知道那个脸色惨白的青年，用某种魔法压制住了布留部市的灵脉。只要压制住了最为巨大的能量源，久而久之，会变成致命伤的，反而是树。

（而且……）

树心想。

最为关键的，是他刚才说过的话。

萦绕树心头的，是梅尔吉奥雷刚才在他们面前恍惚出言的几个词。

——『那是自然……？魔法师嘛……自然知道这里的〈龙〉是特别的……啊啊……为什么红色种子……会新诞生一个呢……现在我可是非常清楚……』

对，他是这么说的。

他说这里的〈龙〉，是与众不同的。

——『所以……我……想要这里的〈龙〉……不止是我……〈螺旋之蛇〉的所有人都想要这里的〈龙〉……』

——『诞生生命果实……化作生命之树的〈龙〉呢……』

树细细品味，那个意义。

生命果实。

生命之树。

过去寄宿在自己眼中，如今是大魔法决斗奖品的红色种子。

自己所想象的事情，未必会跟真相一致。不过，就算是有一半是对的，那也不是可以置若罔闻的内容。

（先下手，为强——！）

这么判断，树张开口。

「奥尔德君！从前面！」

「哦哦！」

一句话就听懂了主人的意思，奥尔德宾的手扔出小石头。

「汝乃冰！汝乃冻结！汝乃停止！阻止吧，ISA！」

I（译者注：符文图）。

小石子上刻着的如尼文，是少年引以为豪的冰之象征。为了击垮在前护卫的杰克，冰之荆棘从全方位包围白人。

「哦哦！？」

没有理会发出歇斯底里声音的杰克，奥尔德宾抓起另外的符文。他可不认为，对方脆弱到一个魔法就能定胜负。在对方畏缩的时候，用另外的连击来创造破绽，就是少年的战术。

此外，白色披风的女骑士（克洛艾）也跑过少年的一侧。

不需要任何沟通，在绝佳的时机执行的组合。

那是，几个月前，〈阿斯托拉尔〉和〈银之骑士团〉发生冲突的魔法决斗中，他们所学会的窍门吧。

不仅如此，在同一时刻，辰巳也开始狂奔。

难以看出起始动作的那个步法，正是古武术的极致。

骑士的剑和守护人的拳头，打击向冰之荆棘。

「主啊，永恒的主啊，赞美都属于您！（Laus tibi.Domine.Rex aeternae gloriae）」（译者注：类似《哈利路亚》圣歌的一种）

「吱啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

克洛艾的祓魔式。

辰巳的拳头。

叠加的一击，化作惊人咒力的奔流，甚至卷起了烈风。

像是要再叠加那两人的攻击一般，奥尔德宾想要放出新的符文魔法。

然而，握着小石子的手，直接僵硬了。

「慢着！」

树的手，制止了奥尔德宾。

犹豫了一瞬间的奥尔德宾的眼睛，随着少年的目光，转向粉尘那另一头。

朦胧汇聚的粉尘立刻消散，现出对面的人影。

「什……！」

奥尔德宾，屏住了呼吸。

不只是他，打出剑和拳头的克洛艾和辰巳也是一样。就算是〈螺旋之蛇〉的怪物，打中的手感来看也是重伤在所难免。

以为中了直击的杰克，竟然无伤站在眼前。

杰克嗙嗙地拍了下胸口，耸了下宽广的肩。

「很可惜，一般的魔法是杀不死我的哦？」

「……你，这家伙」

辰巳也没有转入连击，而是困惑了。

「你……用了什么魔法？」

克洛艾也保持睁大眼睛的样子，一脚踏空。〈银之骑士团〉的年轻正骑士，也无法接受这个怪异现象。

如果是强大无比的结界，还有可能抗住自己等人的攻击。

若是美贯所操控的神道等擅长防御的魔法特性，就更是如此了。但是，就算如此，这个打中的手感也让人费解。因为这两个人是不可能根据打中的手感，分不清人类和结界的。

奥尔德宾，心生另一个想法。

「…………」

奥尔德宾的脑中，闪过其他的话语。

『被防下一击就能采取这种选择，是你实战经验丰富的证据吧。不过啊，我机动力比你强这一点，本身就是你的错觉，导致你无法做出正确判断』

就在几小时前，同样防住了自己魔法的记忆。

名叫伊庭司的男人，连个像样的魔法都不会，就压制住了自己等人的一连串事件，和如今的现象有点相似。

那直觉，让他联想到其他的东西。

（错觉……？）

如果这个杰克，也是那样子的话？

如果是，错觉什么了的话？

奥尔德宾，沉默了好一会儿，

「……这样，的啊」

低声喃喃道。

「嗯？」

「我知道了，你魔法的玄机」

「那，那是——」

像是要盖过想要说些什么的杰克一样，少年宣告道。

「你……到底把印形（Sigil）刻在什么上了？」

「呒……」

杰克的眉头，微微皱起。

「对了。你是崔丝丽雅的徒弟来着。不止是正规的魔法，也见过不少邪道种类啊。这种人，意外地比较容易看懂我的魔法呢？」

「哈，这种根本就是弄虚作假吧」

奥尔德宾，咬紧牙齿。

「——混沌魔法」

「诶，那是，什么」

树，茫然地眨着眼睛。

因为这几年，树拼命学习魔法世界的东西，但也是头一次听到这个词。

「不知道也是正常的。说到底也算不上什么正规的魔法。毕竟，也才几十年的历史罢了」

奥尔德宾，烟雾地继续道。

「要说的话，就是魔法的大杂烩吧。以粗糙的理论把古今东西的魔法整理收集起来的术式。虽然叫做混沌魔法，但其实是受超自然影响的外行汇集起来的，算不上魔法的破烂玩意」

「这话好过分。真是破烂玩意，我就不会站在这了吧？」

「所以才说……你是弄虚作假。混沌魔法是没有那种『力量』的」

奥尔德宾，露出锐利的牙齿。

混沌魔法。

正如少年所说，那是三十年前——七十年代诞生在英国的魔法系统。不过，要问是什么魔法的话，则几乎没有什么具体的技法。因为每个术者，都是以各自的诠释来参考西洋魔法和黄教，再整合成自己的独特风格，自称「混沌魔法」罢了。

其中，虽然包含一定的流行和关联性，但没有核心根干的体系。

以魔法之名，谁都可以随意乱做的技术合集。

真真正正的，混沌的魔法。

「我们一族，原本是看管〈螺旋之蛇〉仓库的哦？」

杰克，悠然一笑。

「是〈螺旋之蛇〉和〈协会〉分离之后，跟他们相遇的商人一族来着。接着，就提供资材。最后就变成了宝物库的仓库管理人。我也是那一族的后裔，有点憧憬魔法师的存在方式」

「有点……憧憬？」

听到意外的话，树眨着眼睛。

「不过可惜。历史还是太短暂了。才刚好五代的样子，都算不得像样的魔法师」

杰克说的话，是魔法师的常识。

那个猫屋敷的师弟，石动圭也是因为血脉浅薄，不得不放弃了魔法师的高升。

在世代累计的血脉面前，所有个人的努力和才能都毫无意义。

这本应该是，魔法师们的铁则。

「嗯，话说回来啊，我，还是有魔法师的才能的。不足只是咒力罢了，只要有足够的咒力，我想我也是能用一些魔法的吧。然后呢，如果是提供咒力的东西，小时候起就有一大堆」

「——！」

那番话。

树，受到了如同被石头打中一般的震惊。

「……难道，说」

他尖声，说道。

「没错。如果不够，那补充就好。混沌魔法乱吸收的东西中，刚好有个理想的秘术。是叫印形的来着？」

这话听着倒还没什么，但关于纯粹就是个魔法大杂烩的混沌魔法，为数不多的特征技术就是印形了吧。

受符文魔法影响的那个，是通过连写几个单词，来让物体具有魔法意义的。通常，通过那个印形来固定世界和自己的咒力，来发挥『力量』的就是混沌魔法。

但是，

「难道，说……你……把咒力……由咒物来供给了吗……？」

那个，可以说是观念的倒置。

通常，所谓的咒物，是用来辅助魔法师的东西。像被派遣到〈协会〉后的穗波那样，使用的咒物越高级，魔法就越被强化，但最终还是基于本人的根基的。强化魔法师本身的咒力，甚至能让魔法师使用特殊的魔法，但咒物也就仅此而已了。

但是。

名叫杰克的男人，让那个观念倒转了。

就算辅助自己，但也没什么大用。那么，就不是辅助，而是干脆完全依赖咒物好了。并非部分补足咒物，而是就100%的咒力都让咒物来供给。

不是用印形来固定自己的咒力，而是把印形刻在原本的咒物上，直接发动魔法。

「这个绿宝石，是希望钻石（Hope Diamond）的原型，可是很好方便好用的哦？毕竟是历史上占满诅咒和鲜血的咒物呢？」

诙谐逗趣，杰克展示套在戒指上的宝石。

他的，力量源泉。

「——混沌魔法」

树，再次说道。

他捂住右眼。

因为树从杰克抬起的咒物上，看见了涌起的非同小可的咒力。而且同时，少年还注意到了其他事情。

「不过，那样子的话，那个咒物是……」

「——啊啊，跟你想的一样吧？嗯，我的使用方式有些非常规。这个绿宝石用三次，就作废了」

杰克，淡然说道。

的确，咒物，也是有用过就作废的。

穗波的槲寄生，猫屋敷的灵符，奥尔德宾的刻有符文的小石子，都是用于用完就作废的咒物。但是，比起一个东西就能完成魔法的咒物，那些就还差得远了。

不夸张地说，只有国宝级别才有可能。

而且那些东西，都是用过几次魔法就会作废。

「这东西也蛮贵重的，拿去大英博物馆的话，应该会很引人注目的吧。不过也罢，没什么好介意的？」

「那、那个啊……」

少年语塞了。

所谓国宝级别，不是说单纯的金钱价值。

那个程度的咒物，已经算是一个历史了。

关系到很多的人，有时鲜血直流，有时互相理解，有时你争我夺，一点点积累至今的历史象征。就是因为在旁一直注视着那些历史，所以这咒物才会与众不同。

他说的是，几次魔法，就如同把一个历史给毁灭一般的篡夺魔法。

「你——」

因此，树的声音包含着力量。

树想到这个男人蹂躏至今的东西，践踏至今的东西，上前迈出一步。

相对的，杰克则是轻轻竖起一只眉毛。

「啊啊，是说我的魔法不怎么环保是吧？」

带着开玩笑感觉的声音，让树握紧了拳头。

「知道的话为什么？」

「我是知道的」

他落落大方地点点头，说道。

「“不过，那又如何？”」

「——什！」

「不管是千年历史的国宝，还是灭亡一族的象征，只要有必要，就毫不客气用尽的才是人类吧？科学在日常中使用的石油，也是一万年才形成的贵重品，大家都知道这一点的吧？」

树的背皮，窜起一股怯意。

树深深体会到了，这个轻佻的男人，也的确是个怪物。跟那个吸血鬼和替换儿比丝毫不逊色的，真真正正的怪物。

文化的，破坏者。

名为科学的消费，和名为魔法的技术的，扭曲化生。

「你，你——」

「闲聊……可以结束了吗……？」

从身后，响起个混杂咳嗽的声音。

辰巳和克洛艾，屏住呼吸，转过身去。

杰克的玩笑话，也是缓兵之计的一种吧。奥尔德宾好不容易才早一刻察觉，放出怀中的石头。

「汝乃暴风雨！汝乃冰雹！汝乃灾祸！啃食吧，HAGALAZ！」

Ｎ。（译者注：如尼文图）

少年放出的小石头，化作破坏的黑风暴。在他所操控的几个如尼文之中，这是最具破坏性的魔法。

这便是，灾厄的如尼文。

「咕哈」

一瞬间，杰克的身体就被那风暴所吞没。

虚无的风暴，管你是钢铁还是生物，通通不论三七二十一地销毁掉。

但是，

「——Neither.Neither」

听见，一个声音。

混沌魔法的典型咒语。

仅此而已，风暴就消失了，之后白人几乎无伤地站在那。

「……！」

「我的身体啊，刻有和〈螺旋之蛇〉的魔法库——埃及的隐藏金字塔一样的印形」

杰克，嗤笑了下。

「意思是基于魔法护佑，我的身体可匹敌金字塔。这一年受了不少伤，但还不到会被你们杀掉的程度哦」

过去京都的决战中，这个男人抗住了〈协会〉的集团魔法，恐怕就是因为那个护佑吧。如果说纯粹的灵性加护，这个男人在〈螺旋之蛇〉中可算是最高级别了吧。

「那么！」

「喔喔！」

克洛艾和辰巳，同时跑向杰克的右边和左边。

如果无法打倒杰克，那只要把目标直接切换成核心就行。临机应变的切换，是他们惯于实战的行为。

但是，比他们还快，杰克再次竖起手指。

「VOOF」

不属于任何语种，被称作曼怛罗印形的发音。

一听到那声音，辰巳和克洛艾立马无力前倾。

他们的身体中，窜起如同直接揪破三半规管般的冲击。明明两人都是已经给身体附过充足的灵性加护的魔法师，但那魔法就像是一开始就无视了那种加护一样。

同时。

杰克刚才展示过的绿宝石，发出噼系一声。

经不住刚才的魔法——估计注视过数百年和人们的兴衰至今的宝石，支离破碎了。对那巨大损失不做理睬，杰克轻轻耸了下肩。

「不会让你们去找梅尔吉奥雷的。这可是约定好了的哦」

杰克从墨镜的底部，扬起视线。

他盯着，伊庭树。

「怎么怎么？至今为止各自弄虚作假都是你吧？还有什么坏主意藏着吗……？」

「…………」

树，无法动弹。

如被紧紧捆住一样，树握紧了拳头。

「那……就由我这边来发起攻击吧……〈阿斯托拉尔〉」

在那目光的对面，梅尔吉奥雷——死灵术士，终于抬起身子。

一直在魔法圆中心沉思的青年，本来脸色就不好，更惨白着脸色，却缠绕上了高于之前的咒力。

黑黑的，通过这边的肌肤而侵染过来似的『力量』。

简直，就是死亡咒力。

别说过去的〈阿斯托拉尔〉了，连伦敦的〈龙〉都降服了那个魔法，要再次发威了吗。

「吾化作诅咒……狮子的心脏啊……从那个东西那夺来吧！……！」

伴随咏唱，那只手径直垂直一挥。

刹那间。

布留部市的〈龙〉——跃动了。

2

穗波和冯的魔枪一来我往，猫屋敷的灵符崔丝丽雅的右手激烈碰撞。

魔法攻防，各方都丝毫不让。登峰造极之高，让一般的魔法师怎么样都望尘莫及了。以惊人速度一味旋转的咒力，如雷电云的里面一样。

其中，只有这个女人是与众不同的。

「滚、开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

崔丝丽雅的右臂，猛烈地挥舞而下。

完全靠力道，就再次把猫屋敷的灵符和穗波的槲寄生给打碎了。都算不上魔法或什么了，就像纯粹的暴力杰作一样。

如同只存在于神话或传说中一样，压倒性的暴力化身。

那身姿该形容为军神——不，是破坏神才对吧。

猫屋敷眯起了眼睛，看着她那样子。

「那右手……好像弄了不少机关的样子」

「啊啊，杰克给我的」

崔丝丽雅的嘴唇，也有些不开心地歪着。

「那家伙自家制作的，叫做荣光之手」

「荣光之手？那个义肢的名字？」

猫屋敷皱起眉头。

荣光之手。

在西洋魔法中，那也算是比较有名的咒物。砍下背叛死刑的罪人的手，抽调血液，让其尸蜡化而成的东西。

那是咒力非同小可的好好东西，但这种金属义肢做成的荣光之手，猫屋敷也不知道这个知识。

「哈，那种东西关键就是单方面的问题吧」

崔丝丽雅，甩了甩右手。

「杰克那家伙，还是蛮灵巧的。只有相似的形状，魔法性质都能转移。所以，这个特指义肢，获得了荣光之手的咒力」

「…………」

听到崔丝丽雅的话，猫屋敷陷入了短暂的沉默。

那个青年都无法完全理解，女吸血鬼的话。

「……怎么回事？那个魔法」

猫屋敷不知道。

他无法知道，正好在同一时刻，杰克正在挑明自己的混沌魔法。由咒物本身来提供咒力的邪道技术，就算是那个阴阳师也难以推理出来。

「咔」

崔丝丽雅嗤笑道。

「咔、咔、咔」

断断续续，如疯如狂般，嗤笑着。

「怎么了？」

「没什么。能够戏弄平时总是一副聪明相的家伙，让我很开心。到了这个年纪也很难忍住啊」

如擦拭口水一般，女吸血鬼用手背擦擦嘴角。

就那样，

「一边悔恨，一边懵懂地死去吧！」

崔丝丽雅的身体散发出来的鬼气，让人肌肤火辣发麻似的。

也就是，咒力。

因此，融入荣光之手，让她自己的咒力更上一层楼也是可能的。跟全部都靠咒物支持的杰克不同，这是这个女人独特的咒物利用法。

更何况，崔丝丽雅自己就相等于个怪物。

蛮力挥舞的右臂，很难想象是属于一个魔法师的——蕴含着如重型设备般的威力，光是缠绕的咒力都能把地板整个击毁。

「猫屋敷先生！」

穗波的注意力，一瞬间转向那边。

刹那间，跟少女近身肉搏的的年轻人，也一个大后跳。

「——冯！」

「那么，差不多了吧」

冯，指尖摸向他的右眼。

（首、先……！）

都不用想，那只右眼，想要释放什么。

妖精眼。

搭救过〈阿斯托拉尔〉好几次——穗波也获得过帮助的魔眼。然后，冯·库鲁达也拥有同样的魔眼。

好不容易才保持五五平分的这个状况，如果有妖精眼介入，那可就是如虎添翼了。

（那、么——）

自己，也该亮杀手锏了吗。

这半年，以备和〈螺旋之蛇〉的战斗而准备的另一个杀手锏。

——就在那个，瞬间。

那时，另外一股强大的咒力，压住了少女她们的知觉。

「————！？」

「——什么？」

在宅子的，地下，

谁会知道这是，死灵术士梅尔吉奥雷，挥下他的手的瞬间呢。

施加于〈龙〉的影响，沿着布留部市的灵脉，也扎实地影响到了这个〈幽灵鬼屋〉的战场。

「……喵」

「唔喵」

对咒力尤其敏感的玄武和青龙也发出叫声。

那并非只是，咒力导致的压力。

（……诶？）

穗波，眨着眼睛。

在他们的脑中，被灌输了某个信息。

那是被深深地，刻印进了这里的灵脉的信息。

是偶然吗。

不，既然另一个妖精眼的拥有者也在这，也许就是必然的。以缘为线（Path）来连接的咒力性质，在这也发挥出了功效。

所有人的脑中，浮现出一个情景。

——那是，六、七岁左右的，少年的身姿。

不只是穗波和猫屋敷。对冯和崔丝丽雅而言也难以忘记的少年的——那个，年幼的身姿。

「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊……」

少年，在呻吟。

少年，在狂奔。

少年，在逃跑。

他们甚至都识别出来，从胡乱奔跑的背影，缓慢逼近而来的咒力波动。

不是人——不，连生物都不是，那咒力。

少年的右眼，视见着带着意识追来的咒力块。

尽管如此，少年没有死心。硬是使唤着不听指挥的脚，猛跑在微微发臭的走廊上。

少年诅咒般地，喃喃道同样的话语。

『从小阿……从小阿……』

少年一边步履蹒跚，一边哭哭啼啼，无数次地下意识说出口。

穗波知道，后面的话，是这样的。

（从、小阿……）

从名叫小阿的女孩，把这玩意剥离掉。

这个胆小鬼少年，为了那而拼命四处乱逃。

然后。

叫做小阿的那个人，就是——过去的自己。

「——这个、是」

现实中的穗波，断断续续道。

对她而言，那是件绝对不会忘记的事情。

自己也在附近不远体验过，最后形成现在的穗波的，那个起点。

「……那、么」

看到那样子，冯也领悟了信息的“意义”。

「十二年前——发生的事？」

壮烈的战斗，中断了一下下。

让人感觉总是渴望战斗的女吸血鬼，在这一瞬间也只得睁大了眼睛。

这里的所有人，都想知道。

在这里，发生了什么事。

那个，也就是说。

「小树的右眼——被埋入红色种子的时候——！」

穗波茫然的低语，揭示了一切。

他们，现在准备一看究竟。

看看伊庭树，过去发生了什么。




第二章 复仇和魔法师
1

察觉到灵脉异变的，不只有穗波她们。

在同一片土地上持续干涉的姐妹，也不得不注意到那个现象。

在河边。

贯穿布留部市东边，清澈的水流。

水边，站着一对姐妹。

「姐姐！」

抬起头来的，是年幼的巫女。

少女十岁左右，穿着修改过的红白巫女装，有着一双大眼睛和光滑的脸颊。梳成双马尾的头发也很令人怜爱，让人联想到含苞待放的魅力十足的花蕾。

当然，这是葛城美贯。

在她旁边，站着另一个长相和美贯非常相似的少女。

「……嗯。事情很不妙的样子」

葛城香，不悦地喃喃道。

尽管长相跟美贯一样，但给人的印象却截然不同。

动与静。光与影。另一个少女，如照镜子一样——镜子对面，连里面都像是颠倒相反的。

葛城家下任当家·葛城香。

然后，这位姐姐，基本把握对了事态。葛城家本身就有在负责管理灵脉，所以对咒力非常敏感。巫女是为了把神的话语，传达给人们，少女则非常符合这个名字。

「刚才起灵脉就已经压制住了，看来终于进行干涉了。这样下去，整个布留部市都会变成那些家伙的地盘了」

香说的话，绝非夸大其词。

对魔法师的战斗而言，掌握土地就是个关乎生死的问题。就算是同样的魔法，土地是否是己方，可是有天差地别的。更何况如果还是〈螺旋之蛇〉掌握了土地的话——

不安而吞吐的少女，突然睁大了眼睛。

「……没关系、的」

跟自己一样的声音回答道。

听到那声音，香轻轻屏住呼吸，转过身去。

妹妹，目光如炬，炯炯有神。那是以前的美贯不可能有的，对现在的美贯而言是自然而然的——绝不退缩的意志。

少女就在几小时前才吃惊过，却再次体会到自己妹妹的成长。

跟自己一样的命运，跟自己一样地成长，然后跟自己逐渐不同的那个身姿，非常令人怜爱。

「社长哥哥，和〈阿斯托拉尔〉的大家，都绝对不会输的」

美贯，说道。

她做出宣言。

音量不怎么大，但其中蕴含的意志却要比所有人都要强。

「所以，不管事情变得多么糟糕——“我们都会扳回来的”。姐姐」

妹妹，斩钉截铁道。

「……哦哦」

听到那宣言，姐姐也点点头。

不禁，脸颊绽开出了笑容。自己等人将要走向，那般绝望的葛城家的宿命前方。

所以，

「那么……我也要，尽我全力了」

就在她那么回答之时。

「香小姐，美贯小姐」

响起个新的声音。

「呒」

微微地，香眉毛一动。

美贯，也转向同一个方向。

在河滩外面一点点，出现个新的人影。

「弓鹤哥哥。狄亚娜姐姐也在！」

美贯呼喊后，青年淡淡一笑，点点头。

橘弓鹤。

过去，曾是美贯守护人身份的青年。旁边站在个香所不认识的，穿着丧服般黑衣的少女，让人也联想到这位也是〈阿斯托拉尔〉的协助者吧。

「鄙人是〈特里斯美吉斯托斯〉的狄亚娜」

挂着黑色面纱女人，轻轻点头。

*

在另一个宅子里，也发生了异变。

蔷薇庭院的正中央，晃动着一个巨大的人形火焰。

人形，这么说也许有点扭曲。

弯曲的角，突出的牙齿，都不是人类的外形所需要的。但的确包含着，只能形容为人形的厌恶感——让人感觉那原本还是个人类的悲哀感。

盖拉。

跟所罗门魔神融合了的魔法师。

「……哈」

魔物，慢慢嗤笑。

他也从轻轻的鸣动中，感知到了灵脉的变化。多半是因为跟魔神的一体化，他的咒力感知度，也远胜于了一般的魔法师。

「看来，要分出胜负了啊。好像也没必要抓你们当人质了」

盖拉，愉快地晃动着肩头的火焰。

在他面前，另一个女人，膝盖跪地。

是达芙妮。

她穿着的西装，已经到处烧焦熏黑了。

虽然是施加了不少对抗魔法的机关的东西，但在触犯了禁忌的魔法师面前，好像只能发挥出最低的效果。尽管如此，要是没有这个防护魔法，如今达芙妮早就被烧成灰了吧。

然后。

安缇莉西亚则是。

「马尔巴士！」

随着少女的命令一跃而起的金狮子魔神，却几度攻击失败，落于炼金术师身后站着。

〈基础〉没有看漏那一点，新的试管让魔神立刻融化了。

已经有好几个魔神，被〈基础〉击破了。虽说魔神的灵体是被另外保存的，只要假以时日就能顺利重生，但在大魔法决斗期间是无望复活了吧。

「佛尔佛尔（Furfur）！格剌希亚拉波斯（Glasyalabolas）！」

然后安缇莉西亚毫无畏缩地向着魔神呼喊道。

雄鹿魔神（佛尔佛尔）击出雷击，翼狼（格剌希亚拉波斯）放出风刃。

炼金术师对这一切，进行了迎击。

时而放飞贴银的折纸，时而旋转风车打消风刃，悉数击退了魔神的攻击。活动了数百年的自动人偶的术式威力，如同没有没有极限一般。

只说咒力，恐怕还是安缇莉西亚占优。

然而，〈基础〉却没有给任何可乘之机。

因此，少女和炼金术师的战斗，始终是按照炼金术师的步调在进行。

「……如何，死心吧」

〈基础〉，沉重地说道。

「的确，你的技术是精进了。但是，仅仅如此还不足以填补我们之间的差距。又或者如果是我之外的座，你也许还能好好一战」

那是，相生相克的问题。

魔法特性。

所罗门王的魔法特性，是〈王命的唤起〉。降服不少强大魔神的王之魔法，以其魔力强度和多样性而脱颖而出。就算比单纯的力量，就算是互相将计就计，出其不意，又或者两者一起，安缇莉西亚都没有道理会处下风。

但是，〈基础〉则是例外。

凭借炼金术特有的压倒性的咒性技术和术式速度，〈基础〉精准地看穿魔神的弱点，并猛攻之。当然，半桶水的炼金术师可办不到这种事。拥有数百年活动时间——魔法战斗经历的自动人偶，方能掌握这种技巧。

就是知道这个优势，〈基础〉才会奔赴此地。

当然，安缇莉西亚也知道，那个相克的问题。就算不是这样，就凭他和尤戴克斯是同一型号这一点，安缇莉西亚也足够料到了。

那么——

「怎么了，所罗门的公主。之后，再三招就死棋了哦」

〈基础〉说道。

自动人偶的手指，以机械般的精密度，抓取新的咒物。

同时，安缇莉西亚握住胸口的所罗门五芒星。

那个动作，看上去只是在挣扎罢了。

「以所罗门的后裔，梅扎斯之名下命！击穿吧，佛尔佛尔！」

雄鹿魔神，击出雷电。

当然，早已有对策。〈基础〉所撒开的银箔会以魔法驱散雷电。〈基础〉打算压制这个魔法，反守为攻，决出胜负。

然而。

雷击远超乎预计地强烈地，把视野染成一片白。

「————！」

〈基础〉的气息，第一次出现了动摇。

撒出的银箔，一个不剩地蒸发了。

不仅如此，击毁咒物的电击，还接触到了自动人偶的身体。对不可能使用电子部件的他那身体而言，那不会是致命一击，但也足以让他好一会儿无法动弹了。

在他重整旗鼓之前，安缇莉西亚进而呐喊。

「以所罗门的后裔，梅扎斯之名下命！击穿吧，弗内乌斯（Forneus）！」

「咕——！」

视觉被电击所影响，〈基础〉只凭指尖的触觉，抓取怀中的咒物。

这也是为应对安缇莉西亚，而准备的咒物。

搅乱银鲛魔神（弗内乌斯）具有的超感知，高周波之钟。

这次，同样出乎意料。

挥舞的咒物之钟，只能让弗内乌斯走神了一瞬间，炼金术师的肩头被银鲛的牙齿大口撕裂。

「咔哈！」

〈基础〉，大幅度倾斜。

尽管如此，他还是强行后跳，释放出全部的万物融化剂。

魔神们也不敢轻易靠近，蔷薇的庭院响起啾地一声，就融化了。〈基础〉和安缇莉西亚就这样保持距离，面面对视。

「刚才的……咒力」

〈基础〉，沉重地说道。

「你……把自己的咒力，追加到所罗门魔神的咒力中了是吧」

「是的」

随着优美的微笑，安缇莉西亚点点头。

但是，〈基础〉对这个肯定感到毛骨悚然。

说起来是蛮简单的，但那种神技可一点都不容易。

原本，光是召唤并支配几个魔神，就已经不正常了。从〈基础〉的分析来看，她是一边维持对魔神们的支配，一边让自己的咒力和一个魔神融合。

在战斗过程中要想办到这种杂耍般的事情，唯有这个少女。

安缇莉西亚·雷·梅扎斯。

无愧于所罗门公主之名的，超级魔女。

这是在大魔法决斗之际，一直磨练自己魔法的结果。

「原来如此。能增幅魔法的，并非只有安布勒的魔女啊」

穗波·高濑·安布勒。

听到那个名字，安缇莉西亚的微笑愈发加深了。因为对少女而言，那是个她不能认输的人。

「…………」

〈基础〉，沉默了一会儿。

在那之后，如岩石开口一般，他这么说道。

「“……但是，为什么都到这个地步了，还有所保留？”」

「————」

听到〈基础〉说的话，安缇莉西亚睁大了眼睛。

「你……」

「你，还留有可以献出去的东西吧」

〈基础〉，以跟本人的材质很像的无机质声音说道。

「你父亲献出去了的东西，你还没有献出去吧」

「——！」

喉咙，堵塞了。

那个，简直就是恶魔的语言。

如刺中安缇莉西亚的心脏，锐利荆棘一般的言灵。绝对无法首肯，也无法置若罔闻的真理。

更为关键的，那个是——

「你……难道说……想让我……！」

就在安缇莉西亚喃语的时候。

那一刹那，在同一战场上分出了一个胜负。

「主在你的右边，他发怒的日子必打伤列王（Dominus a dextris tuis，Confregit in die irae suae reges.）」（译者注：出自《亨德尔：天主如是说》第八乐章）

不仅是少女，连〈基础〉也转向了不可视见的『力量』的炸裂。

包含最大极限咒力的达芙妮的一踢，深深地扎进了盖拉的心口。让咒力对肉体产生作用，是就算不错的魔法师也难以实现的技术，但利用所罗门王的护符和行星位置关系的达芙妮的咒力控制，就有可能办到。

那是，足以连安缇莉西亚的魔神都能打散的一击吧。

但是，

「达芙妮！？」

「呜啊——！」

随着少女如撕裂丝绸般的嚎叫，她的脚被燃烧的手抓住并抬起。

握力超越了人熊，如生物一般的火焰灼烧着黑色的裤子和少女的脚，浮空的达芙妮扭曲着脸部。

「啊啊……还是有点效果的嘛」

魔物，笑了。

看了一眼被倒举起来的达芙妮，盖拉轻轻哼了一声。

「上次交手，到现在有两年了啊。在那之后你好像进步不少。方式跟所罗门王的魔法有点不同呢？是向那个小鬼，在床上好好领教的吗？」

「请不要……侮辱那个人……！」

尽管被倒吊着，达芙妮还想启用术式而举起戒指。

但是，那个已经够不到盖拉了。盖拉简简单单地，就转了一下达芙妮的身体，术式就被破了，女人的内脏都被惊人的离心力所搅拌着。

「达芙妮！」

对着再次呼喊的安缇莉西亚，则是由〈基础〉代为回答。

「跟刚才的你一样。现在的盖拉，是我由来供给咒力的。能使用的『力量』会不同也是正常的吧」

「————！」

安缇莉西亚，醒悟了那话的意义。

自己变成了使魔，现在的盖拉的『力量』。他的确获得了跟献出的代价，相符的成果。那是作为魔法师最为恰当的手段吧。

把被甩了好几下的达芙妮，粗暴地叩击向脚边，

「怎么了？公主」

和魔神合为一体的盖拉，嗤笑着。

非人类的笑声，咕叱咕叱如沸腾的锅一般。每次笑，身体缠着的火焰都会摇晃，使得他的样子更为毛骨悚然。

「盖拉……！」

「懂的吧？你该献出些什么」

安缇莉西亚监视着，过去弟子的样子。盖拉的脸色，表露出过去从未展露过——但是，大概很久以前就隐含着了的热情。

他说，他可是知道的哦。

他说他知道，你最看重的东西是什么。

「……和〈基础〉……说一样的话啊……」

安缇莉西亚忍耐着如同被狠抓住心脏一般的恐惧，用力地咬紧了牙关。

立场，已经颠倒。

安缇莉西亚的战力，直逼〈基础〉。若是一对一，估计还有机会取胜吧。但是，如果是盖拉和〈基础〉两人一起呢？

跟斗志相反，安缇莉西亚的脑中正确地认识到自己的不利。

安缇莉西亚一边受压制，一边说道。

「那就是……你们的目的么」

「哪种选择，我都是无所谓的」

盖拉，大大地耸了下肩。

「不管是公主把“那家伙”献给魔神，还是公主来当人质，都能达到目的」

不用多说，“那家伙”指的是谁。

如果把伊庭树当做是妨碍的话，盖拉说的话就合理了。

然后，〈螺旋之蛇〉强制来实现“那个”的话，大魔法决斗的胜者也会是他们了。就是同意这个道理，〈基础〉才会听从自己使魔的话，来安缇莉西亚这的吧。

燃烧于火焰中的下巴，张开了。

「不过，公主会不一样吧？」

盖拉，嘲笑般说道。

怪物的眼神，如同要连安缇莉西亚的灵魂都践踏一般。

「你说……不一样？」

安缇莉西亚也自己感觉到，回答得没什么气势。

相对于她，

「对公主而言，那样子是得不到什么的吧」

充满确信的声音，动摇着安缇莉西亚。

那份沉重，甚至超越了〈基础〉。

某种意义上，他比安缇莉西亚自己还要熟知所罗门王的魔法。

不仅自己——连自己父亲都没有成功，跟魔神合为一体的魔法师。

正因为如此，安缇莉西亚才无法对那番话置之不理。就算明知那是真真正正的恶魔诱惑，但也无法堵住耳朵不听。

看到那样子，盖拉自信心更强了，越说越带劲。

「你……不，梅扎斯的血，是绝对无法舍弃魔法的。我说的话有什么不对的地方吗？」

「千万……不要……安缇莉西亚……小姐」

从魔物的脚边，传来断断续续的声音。

举起的黄金戒指，反射了太阳的光辉。接受着夏日恒星的猛烈咒力，达芙妮的嘴巴微微地编织术式。

「耶和华啊，我真是你的仆人；我是你的仆人，是你婢女的儿子。你已经解开我的绑索——（Obsecro Domine quia ego servus tuus ego servus tuus filius ancillae tuae dissolvisti vincula mea.）」（译者注：出自《圣经》《诗篇》116章16节）

「哦呀」

盖拉的脚踩着达芙妮的手腕，发出不祥的啾的一声。

人肉烧焦的臭味没有停止。尽管如此，女人一声不喊，继续念咒语。

「——我要以感谢为祭献给你，又要求告耶和华的名！（tibi immolabo hostiam laudis et in nomine Domini invocabo.）」（译者注：出自《圣经》《诗篇》116章17节）

太阳之7的护符。

古书中，让术者从任何束缚中获得释放的术式。

女人让自己的身体一瞬间灵体化，摆脱了盖拉的束缚。尽管受到的烧伤和割伤都还在，达芙妮痛苦地喘着气，但还是从正面盯着过去的同辈。

「达芙妮！」

听到女主人的声音，达芙妮也没有转身。

她只是继续痛苦地喘着气，说道。

「请逃吧。……在这个布留部市里面，应该，立刻能和树少爷汇合的」

简直，就像是恳求。

不是自己，也不是〈盖提亚〉，而是去依靠树。

「请不要……听这种家伙说的话……！」

「达芙妮……」

就连认识她很久的安缇莉西亚，也是头一次看见她这种表情，听到她说这种话。

因此，少女无法动弹。

就算知道她说的话都是正确的，但少女的脚也一动不动。手下的魔神们，也一直包围着少女，没有展开新的攻击，沉默着。

「嘿，怎么了公主？」

盖拉，冷笑着。

「抉择吧」

魔物的下巴，看似非常愉悦地颤抖着。

对享受施虐的心情不做掩饰，魔物发出嘎啦嘎啦的笑声。

「是舍弃重要的副首领，还是舍弃自己的心上人。公主随便选吧」

主人〈基础〉一动不动，只是静静地看着自己的使魔。带领化作魔神的盖拉的样子，看着就像是那个〈螺旋之蛇〉的干部也学会了所罗门王的魔法一样。

盖拉一边发出咕咔咔的笑声，一边又说道。

「还是说……“无法舍弃自己同父异母的姐姐吗？”」

「姐姐……？」

安缇莉西亚，无言了。

一瞬间，仿佛忘记了战斗。

然后，

「盖拉——！」

达芙妮，忽然大喊。

她没想到盖拉会知道这件事。

不过，这也不奇怪。盖拉比她还早就在〈盖提亚〉做事了。就算知道上一代首领欧兹华德和自己的秘密，也没什么好奇怪的。

安缇莉西亚（妹妹），僵硬地转过身。

表情动摇如哭如笑，但这也就几秒钟的事。

「……达芙妮」

少女说道。

「安……安缇莉西亚小姐」

达芙妮的声音，很尖很难听。

不知道，该说些什么了。总有一天会说清楚自己的身份，但自己还是没有想过，在这种时候，变成这种样子。

「…………」

安缇莉西亚，也是如此。

虽然在心里某处，也稍微想过这种事，但在这种地方这种时间得到了证明，也是做梦都没想到的事。

不过。

因此，而更加坚定了决心也是真的。

（我……要……）

她握紧了拳头。

为了保护重要的东西，为了能保护重要的东西，那拳头注入全部力量而紧握着。鞭笞着，动摇的自己。

「——达芙妮」

半安心的达芙妮，脑中忽然传来少女的声音。

「争取，两分钟」

「————」

达芙妮，屏住了呼吸。

跟少女四目对视就几秒钟。仅仅如此，就足以了解互相的想法了。因为两人一起度过了，这般的时光和心灵旅途。

「好！」

大声地，肯定道。

同时，

「呒……」

「那是——」

安缇莉西亚转身离去，盖拉和〈基础〉都来不及追。

庭院的一个地方。用把水银和白墨揉和在一起的笔具，画出复杂精致图案的地方。

魔法圆。

阿斯托拉尔用作大魔法决斗的附加奖励，“对应现有大部分魔法系统的魔法圆”。

「公主？」

「……你」

站在魔法圆上的安缇莉西亚说道。

在她头顶，弗内乌斯在飞舞。可能是遵守主人的命令吧，佛尔佛尔和格剌希亚拉波斯也像是守护魔法圆似的站在前面挡着。

「你们……要让我选的话……要选什么那还用说吗！」

咒力，开始旋转。

遵循一定的原理，刮起猛烈的风暴。这是高等术式，把本来是要花上整整一个昼夜的仪式，压缩到了几分钟。以防万一，安缇莉西亚预先做过准备了吧。

「……要、选、什么？」

魔物，茫然地说道。

不。

盖拉，是知道的。

对他而言，那是个非常熟悉的术式。

（难道……说……）

恐惧，如戳脊梁骨。

回想起来，安缇莉西亚怎么可能会没有研究过那个术式。反倒是，在这个大魔法决斗被提出的很久以前，她就在探求了才对。

刚才展露了出来一点点的，让咒力和魔神同调的技巧，差不多也是类似的东西吧。

也就是说，那是。

——那是。

「难道说……你……」

盖拉，以打结的舌头问道。

「……是的，没错」

咒力风暴之中，安缇莉西亚在微笑。

就算〈基础〉和盖拉想捣乱，达芙妮和魔神们也不会允许的。就是以赌上姓名也要拦住他们的气势，让那个炼金术师和魔物都不敢轻举妄动。

「……I say thou art welcome unto me,because I have called three through Him who hast created Heaven,and Earth,and Hell,and all that is in them Contained,and because also thou  hast obeyed……」

咏唱，开始流淌。

跟平时不同，来自已经迎接自己降服了的魔神的『精灵的容器』。

少女的魔法，显而易见。

那是过去父亲失败，并丧命的魔法。

盖拉诱发了那个失败，并以此为基石获得了成功的，禁忌魔法。

「公主……跟我一样……」

盖拉，愕然惊叹。

「跟我，一样……和魔神的融合……！？」

咒力风暴中，少女举起青铜壶。

一瞬间，那壶中的灵体映照于风暴中。蕴含着非人之美的忧郁双眸，漆黑蔷薇般的唇色。肩头左右长着公羊和公牛头，腰部后面长着蛇尾，这些都丝毫不损那份美丽。

女人身姿这一概念的，理想形态。

安缇莉西亚还没有单独成功召唤过的魔神。

至上四柱之一——阿斯莫德（Asmodeus）。

「快住手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手！」

魔物，狂吼道。

其中蕴含的感情，是恐惧，还是嫉妒呢。

如同和猛烈的感情同调了一般，魔焰窜了起来。

〈基础〉的手，抓住新的咒物。面对想阻止安缇莉西亚的魔法的魔物和魔法师，达芙妮和魔神们也全力以赴，正面碰撞。

然后。

跟魔法圆连接的灵脉，迸发出巨大的咒力。

*

灵脉，在震动。

其中心点，当然是水晶塔。

「咕……哈……」

树，捂住右眼。

少年的妖精眼，对那个变化比谁都要观察得深。

不得不视见。

又或者说，不得不受吸引。

过去视见过的景象的，重现。

被遗忘在很远很远地方的记忆，如同在对少年轻语一样。

那个是——

*

——『啊啊，是啊』

——『社长，你失败了哦』

听得见，声音。

到底，是谁的声音呢。

想不起来，明明有听过的印象，却怎么也想不起来的声音。

——『这里的灵脉，已经无法控制了吧。不论是〈螺旋之蛇〉的夙愿，还是我们的目的全都泡汤了』

那是，最开始的……

（我的……最开始地……）

自己的右眼中……寄宿红色种子时的……

——『所以，没办法了』

——『社长的失态就是社员的失态。这里，由我来抗着，记得要给奖金哦？』

那个，到底是。

（谁的，声音……）

「……就是……这个……」

（————）

那声音，让树回到现实。

梅尔吉奥雷的声音。

总是咳嗽的这个青年，刚才以非常感动的声音，颤抖着放在魔法圆上的手。不单是，眼里看到的东西，而像是抓住了更为深远地——或者是延续地下的什么东西。

的的确确，抓住了。

这瞬间，可以说死灵术士，真正地接触到了事态的核心。比起〈螺旋之蛇〉和〈协会〉和〈阿斯托拉尔〉，他都要靠近那个世界的中心。

他比谁都要接近，这场战斗的起始和结尾。

然后。

因此。

「…………？」

青年皱起眉头。

「这个是……？这个……触感是……？」

疑惑，笼罩着青年的脸部。

本应经历不少生死线和修罗场的魔法师，这个瞬间如少女一般，露出无防备的表情。

「你……？不……您……是？」

听到他茫然的喃语，杰克也转过身去。

然后，就在那个瞬间。

「————！」

树，捂住右眼。

不是梅尔吉奥雷，和他接触的魔法圆。

少年察觉到完全不同的另一股咒力，大声呐喊。

「大家，快趴下！」

那声呐喊，盖过了水晶塔的展望台。

“太阳般的咒力，从天而落是下一瞬间的事。”




第三章 魔法，和魔法师
1

「……跑掉了啊」

达留斯·利维不满地蹬踏着，两个魔法师消失的地点。

哔沙一声，皮鞋染红了。

大量的出血，如积水一样。杰克和梅尔吉奥雷洒下的血。

「但是，伤那么严重。至少一个是没救了吧。就这层意义而言算是达到目的了啊」

他低语道，回过身来。

在那里，西装少年站起身来。

「达留斯……！」

是树。

少年已经都不再按住伤口了，而是从正面盯着壮汉。

在火势依旧不减的水晶塔展望台上，少年紧紧地握住了拳头。

达留斯，只是缓慢地歪着嘴。

「有什么，不满吗？我做的事情，只是保护住你的姓名罢了」

「别扯谎」

树严厉否定。

「只是排除〈螺旋之蛇〉，刚好有我在会比较有利罢了」

「这个嘛，算是」

达留斯，摇晃着肩膀。

「但是，原本会参与这个大魔法决斗，也不过是出于同样的理由罢了。你也是知道的吧」

达留斯说话，是对的。

〈协会〉会听取〈阿斯托拉尔〉的提议，是因为大意地和〈螺旋之蛇〉进入总决战的话，会直接轻易转入泥沼般的游击战。

在规模和资本上，〈协会〉远超〈螺旋之蛇〉，但进入零散的游击战，必然势力会被大幅削减。〈协会〉本身是个互助组织，但离团结一致还差得远，从魔法师的理论来看，〈螺旋之蛇〉也是有几分道理的，所以长期战会轻易导致难以预料的事态。

「大魔法决斗本身，就是魔法师的闹剧」

达留斯，缓慢走向少年。

距离，大约是一米。

算上壮汉和少年的身高差，那点距离简直就不算什么。

「然后，在这杀掉你，那个大魔法决斗，也会是我们的胜利『

「办得到吗？」

三个人影，靠近少年的旁边。

巨大的人影是辰巳，披着白色披风的是克洛艾，弄脏了的深红大衣是奥尔德宾。

「你想说办不到吗？」

达留斯的旁边，走来两人。

遮掩不住胆怯的吉约姆，和靠着那样丈夫的刘芳兰。

人数上是树占优，但魔法师的战斗并不是只靠那种因素来决定的。更何况，刚防御了〈协会〉的大魔法的三人很疲惫，也不知道能发挥出几层实力。

何况，达留斯的身后，还站着一个人。

王牌。

名为影崎的，最强的魔法师。

「…………」

奥尔德宾他们感觉到那份威胁，语塞了。

恐怕，是一次性的王牌。〈协会〉不会轻易使用。但是，对抗那的手段，〈阿斯托拉尔〉和〈螺旋之蛇〉都没有。

更为重要的，先前连续两次使用了的仪式魔法，施加了压力。

这个壮汉是——只要有必要——就会毫不犹豫地，倾尽组织的全力的男人。

「不」

清晰地，响起个反对的声音。

是树。

少年笔直地盯着达留斯，

「你，不会在这里使用影崎先生」

他指出这一点。

「你说得对，对〈协会〉而言，大魔法决斗是高效地逼死〈螺旋之蛇〉的闹剧。正因如此，在〈螺旋之蛇〉一群人逃离的这里，是不会打出影崎先生这种最强的王牌的」

「…………」

达留斯沉默了一会儿，开口道。

「……生得跟父亲一样的巧嘴啊」

「跟家父，见过了？」

树的声音，动摇了。

「见过了。伊庭司，现在在我们手上」

达留斯笑眯眯地，歪着嘴唇。嘲笑仿佛在说，终于抓住了少年的弱点。

「你也要来吗？只要服从，还是能保证你的性命的」

「…………」

这次，是树沉默了。

说话一直是如履薄冰般的少年，面对父亲的名字产生了迷茫。

他慢慢地，退后。

就像是被达留斯的霸气，给压制住了一样。

「怎么了。后面没路了哦？」

壮汉捉弄般，说道。

如说的一样，少年的身后展开着一片天空。

展望台的墙壁被刚才的仪式魔法给破坏了，离地面百米高的天空在那里闪闪发光。

「……树」駆け引き駆け引き

「树少爷」

辰巳和克洛艾，各种带着不安的声音呼喊着。

但是，这边也无法轻举妄动。

「……可恶」

同样地，奥尔德宾也咒骂了一句。

刘芳兰，还有在她旁边战战兢兢的吉约姆，都没有一点可以插入的破绽。

他们，都是惩罚魔法师的魔法师。

经历了奥尔德宾·葛劳兹都无法接触的修罗场的，战斗经验丰富的魔法师。刚才击退〈螺旋之蛇〉的座的那个『力量』，可不是能轻易应对的。

「…………」

在坏掉的展望台的危险边缘，树的脚踏着玻璃。碎片直接落下展望台，落向百米下的地面。

“树捂住了，右眼。”

「要这样，死死看吗？」

达留斯，说道。

声调毫无抑扬顿挫。说话的语气很清晰，仿佛在说少年的性命，除了作为讨价还价的材料之外就毫无意义。

「…………」

相对的，少年——

「……我，宣布」

他抬起了头。

「喔」

「我会，再次见到你。那时，我会跟家父一起好好交锋的」

那句话，刚说完。

少年，就大跳向后方。

从水晶塔，“跳了出去”。

「什——！」

「树！」

「树少爷！」

发出呐喊的，是辰巳和克洛艾。

但是，他们也就动摇了一瞬间。

一瞬间惊愕而歪着脸——两人，也追着少年的身后。趁着达留斯的破绽，守护人和骑士少女的身体，从水晶塔的原展望台跳下。

在空中，那落下速度突然变缓。

在他们的正下方，灵体少女漂浮而上。

「树君！」

「黑羽小姐！」

少年，以笑容呼喊出名字。

〈阿斯托拉尔〉幽灵课正社员·黑羽真奈美。

和伊庭司的遭遇战结束后，把虚弱的拉碧丝送到安全的地方，少女就追着树，来到了水晶塔附近。然后醒悟内部的异变的她没有立刻闯入，而是屏气吞声，观察事态的走向。

以妖精眼视见她的气息的树，也相信着她，投身飞出。

包括这千钧一发之际的配合，可以说是至今经历了不少修罗场的〈阿斯托拉尔〉才有的团队配合吧。

然后，在那惊愕还未消退的时候，其他人影跃向空中。

非常瘦小的，穿着深红大衣的人影。

「汝乃初始！汝乃指引之船舶！汝乃光辉之火把！爆裂吧，KENAZ！」

从其他方向投身飞出的奥尔德宾，释放出符文小石子。

卜（译者注：如尼文图）

这就是，火焰符文。

魔法导致的火焰和爆炸，没有直接攻击敌人，而是把“展望台向下看的视野”全部覆盖了。大约十多秒，那烟雾消散后，树他们的身影早已不在。

<img src=&quot;img/Rental_Magica21__005.jpg&quot;>

「啊，啊啊啊啊，逃，逃逃，逃掉了……！」

「冷静点，亲爱的。灵脉这么混乱，是无法立刻使用瞬间移动的。他们应该不会走远」

从展望台向下望去，吉约姆慌慌张张地走来走去，芳兰则是温和地安慰。

两位，也许出人意料地合得来。

相对那样的吉约姆和刘芳兰，达留斯轻轻歪起嘴。

「……没关系。现在就随他去吧。就跟那家伙说的一样，这出闹剧还是再继续一段时间会比较有利」

「好，好好，好的」

「明白了」

两位魔法师，各自肯定主人的话语。

「……首先，第一天的攻防战就这样了吧？」

达留斯嘀咕道。

他那双眸中寄宿着连铁都会射穿似的严厉。〈协会〉副代表平时就是威严和风度十足，现在从蓝色西装散发出来的已经只有杀气了。

是憎恨谁，想杀掉谁呢。

那双眼睛，锁定的是这前方的谁呢。

魔法师的王啊。

「〈螺旋之蛇〉，会怎么反击呢？你们的小花招还会有下文的吧？」

达留斯一动不动地注视着城镇的风景，那么喃喃道。

*

树，奔跑在有点脏的小巷子里。

这是离水晶塔一公里远的繁华街道中，有点小脏的小巷子。

现在，正常穿过那的，只有树和黑羽。

只有，两人。

奥尔德宾在放出火焰后，为了摆脱达留斯的追兵，暂时分开行动了。从结果来看，达留斯采取了没有理会树的判断，所以那是无用的顾虑，但从树来看，这则是理所当然的判断吧。

树一边跑，一边一直按着右眼。

那是为了哪怕就是早一秒地捕捉到咒力，好逃跑。

只有树和黑羽，是打不过〈螺旋之蛇〉和〈协会〉的强人的。辰巳，克洛艾，奥尔德宾战斗力很高，但因为被察觉到的可能性也大，所以不适合一起逃跑。

实际上奥尔德宾，好像对和树分头行动一事非常苦恼，虽然只有几秒钟，但他也浮现出了比跟〈螺旋之蛇〉对战时更为强烈的，咬到苦虫一样的表情。

（对不住……了啊）

树想起那张脸，在心中道歉。

同时，还回想了一下至今为止的道路。

时不时，看看市民们的反应，没有发现值得一提的动摇的样子。

其他的不说，那个水晶塔的破坏应该不会没被察觉到的，但恐怕是提前设置了某种结界吧。魔法涉及的异变不会被认知——也许能认知也不会在意——这种类型的结界。

由于这种结界经常需要细微调整，无法维持很长时间，但维持三天还是没问题的。不单是〈协会〉，骑士总长热拉尔率领的〈银之骑士团〉应该也在全市设置了同种结界。

（……真的，是）

尽管像是疲劳地拖着步子一样，树还是在心底，表示感谢。

不然，树要坚决进行这种满是欺骗的大魔法决斗，怎么也不可能的吧。

「——树君，没事吧？」

轻飘飘飘着黑羽，担心地看着树。

「唔，嗯」

「不过，你脸色不太好。还是稍微休息下会比较——」

「不可以的。……〈协会〉的达留斯可能会放过我……但〈螺旋之蛇〉可没理由放过我。因为他们不知道红色种子被爸爸拿走了」

树微微苦笑，就一小会儿，靠了靠巷子的墙壁。

实际上，父亲的出现对少年而言是最大的意外。更何况，那父亲还被〈协会〉给扣了，都不知道怎么想的。

（爸爸……你为什么……）

不明白。

伊庭司的行动原理一直是个谜。

不过，从父亲留下的话来看，他的目的可以想到几个。

——『那么……我的愿望，就会是你办不到的事吧？』

自己想做而做不到的事。

一边说着要让魔法师幸福，一边无法为此狠下决心，这一点的确是有。

——『你，办不到紧逼人——办不到强人所难』

——『所以，难得拿着决定物品都无法使用』

伊庭树不会踏入的事情。没有踏入过的事情。

又或者，〈螺旋之蛇〉想用红色种子正想做的事情。可以预想到，每一个，都导向某种大规模魔法。

也就是。

名为行星魔法的，某种禁忌。

（爸爸的话……会做……？）

不明白。

少年也悄悄思考过的，蛮力的解决方法。

比如说，匹敌第三团——塔布菈·萝萨和尼古雷徳，制造出新的超越存在，以其权威来向所有魔法师倾述。

的确，是会有效果。

如果以那种强烈的发言权为背景，提倡魔法师的幸福，谁都会认真地思考一下的吧。

那么。

那就是，正确的？

伊庭树，就应该用红色种子制造第三团？

（……不明白）

困惑和疲劳，萦绕少年的脑中。

要以什么为支撑，最优先思考什么，来驱使这双脚才行呢。拼命绷紧的紧张之绳在断裂边缘上，想要击溃少年。

“右眼，轻微作痛。”

「树君！」

黑羽，喊道。

树也条件反射地抬起头，直接注视向少女指着的方向。

「那……个……」

在小巷子更为深处的里面。

一个模糊的人影，站在那。

是个有印象的人影。

对树而言绝不会忘记的，对灵体的黑羽而言也是总能感觉到存在的，“布留部市的灵脉的化身”。

“跟年幼的穗波有着几分相似”，天真无邪的少女人影。

黑羽，感慨道。

「〈龙〉的……阿斯托拉尔……？」

以魔法结社〈阿斯托拉尔〉来命名，另一个的——阿斯托拉尔。

“……找到……了……”

听见个那样的〈声音〉。

并不是实际上的声音。而是直接传递进脑中的意念话语。

树和黑羽都一样，那念波传递给他们，表明少女的——少女样子的东西的——想法。

“我……要……我……要”（译者注：第一个“我”是尼古雷徳使用的“吾”，第二个我是塔布菈使用的“あたし”）

布留部市的〈龙〉，在述说。

因为还无法确立自我，所以比较模糊，但里面又蕴含着强大咒力的意念。如果是普通人，光是接受就会昏迷的『力量』，从正面撞击着树和黑羽。

但是，少年却抱有跟其不同的感想。

（像是，要消失了……？）

树眨着眼。

明显，“那个”的咒力很异常。

像这样出现在树的面前本身，只有过去冯第一次出现在布留部市的时候，和被崔丝丽雅袭击的时候两次而已。更何况，还是来找自己的，这种事绝无仅有。

「为什么，阿斯托拉尔会——！？」

对着话说一半的树，“那个”飘渺地歪着头。

像是在哭泣。

像是在倾述。

简直，就像是在，求助。

“……我……………………已经…………………………”

回响起，叭兮一个破裂般的声音。

不，那是不是现实中的声音都难说。

在给予了树和黑羽几乎不禁要捂住耳朵的冲击的刹那间，“那个”消失了身影。

「阿斯托拉尔！」

树大喊一声，空中的黑羽慌慌忙忙地转过目光。

「树君！刚才的是——」

「…………」

回答，晚了片刻。

看到树那严肃的表情，黑羽喉咙咕噜一声响后——可能这是生前的习惯吧，树就像是挤出来似的开口道。

「是……魔法哦」

「诶？」

黑羽眨着眼睛。

树，一只手捂住脸。

超越右眼的疼痛，一脸忍耐着猛烈喘气的表情。

「〈螺旋之蛇〉……不用红色种子……就要开始行星魔法……」

「行……行星魔法，是指树君说过的使用灵脉的魔法！？不过，没有红色种子也能办到那吗？」

「应该是办不到的。……至今为止」

少年苦涩地说，至今为止。

「不过，因为这里的〈龙〉——阿斯托拉尔被察觉到了」

树，想起来了。

就在两小时前，梅尔吉奥雷说的话。

——『所以……我……想要这里的〈龙〉……不止是我……〈螺旋之蛇〉的所有人都想要这里的〈龙〉……』

——『诞生生命果实……化作生命之树的〈龙〉呢……』

那个意义。

那个真实。

树，以为是有可能——而某种意义上回避掉了可能性。因为〈龙〉之阿斯托拉尔的出现和消失而确定了现实。

「那么，阿斯托拉尔是……」

「……找出来」

树，说道。

「树君？」

「立刻找出来。我来找。要在〈螺旋之蛇〉把那孩子用废之前！」

树紧起拳头，目光充满了决心。

黑羽还来不及制止，少年从靠着的墙壁离开的时候。

「喂喂，那也太乱来了吧。深呼吸一个会比较好吧？」

响起一个非常嬉戏，无所谓的声音。

树他们所在的小巷子的，路口。

以猛烈的气势回过身来的树所看见的，是剃刀印象的，消瘦青年。

年纪，大约二十五。敞开的衬衫胸口挂着银色的项链坠子，以修长的洁白手指，玩弄着竹筒般的某个咒物。

「啊啊。跟你知道的一样，我生来咒力就少。只是隐形的话，还是不会输给猫屋敷的。就算是你骄傲的妖精眼，也没有发现吧？」

他自嘲般地笑了下。

但是，如果是知道咒力少这个事实，让这个青年受了多少苦的人，是一点回以谄笑的心情都没有的吧。

「石动，圭……」

「好久不见了啊，年轻社长」

猫屋敷的师弟，也是〈协会〉直属成员的阴阳师，就在那。

青白的脸色，浮现出淡淡的笑容，青年轻飘飘地挥舞着手。

「啊啊，姑且先说一下。这次不是〈协会〉的事。话说，在大魔法决斗期间，以〈协会〉成员的身份接触你们可是违规的」

「那……是什么事？」

树没有放松紧张感，问道。

与其说是不懈紧张，更像是自己也无法放松紧张。

青年，停了一拍，耸耸肩。

「你啊，一脸跟我一样的表情」

「——！」

屏住了，呼吸。

如果只是受到指责，也许还会反驳。

但是，青年自己的人生和后悔交织的话语，蕴含着能制止大脑充血的树的什么东西。

简直如魔法一样，树的身体脱力了。

「……对不起」

「没什么，不用道歉」

圭一脸奇妙的神色。

表情好像是在说，多管闲事了。

在那之后，

「有话带给你」

他简短地，告诉树和黑羽。

*

——同一时刻。

两个人影，奔跑于布留部市的郊外。

男人，和女人。

两人都以不像是人类的速度，奔驰穿梭在街道上。

但市民都没有注意到他们，是因为他们缠着的咒力吧。尤其是枯草色头发的年轻人散发出来的咒力非常特殊，和〈协会〉经常使用的驱赶闲人的结界大相径庭。

如果是魔法师视见了，也许会想起某个国家的妖精传说吧。

人类看不见妖精的身姿。

人类摸不到妖精的身体。

但是，他们总是在人类身边的传说。

又或者，那种妖精的恶作剧所导致的——替换儿的传说。

「喂」

女人粗暴地叫道。

当然，这是崔丝丽雅。

一边告诉奔跑，一边呼吸还一丝不乱，女人对着眼前的男人，投以濒临杀气的眼神。

「什么事？」

年轻人，回过身。

他则是看似非常普通地在走。

然而，却是跟怪物般狂奔的女人是并列的。比魔法还要自然得多，仿佛就是这样生态的生物。

冯·库鲁达。

崔丝丽雅盯着他，开口道。

「刚才的，感觉到了吧」

「是指梅尔吉奥雷啊」

「……啊啊。果然，这个阴沉的感觉是那家伙啊」

「当上〈螺旋之蛇〉的座时起，我们就以淡淡的线连接着。看来，同样的座的死亡还是可以知道的」

冯，轻轻摇摇头。

两人，看上去并不太感伤。

但是，声音中却混有有点疲劳的感觉。

像是以错觉或心理作用来整理心情，非常细微的变化。带着同样的目的，挑战名为魔法的深邃，在〈螺旋之蛇〉这个结社度过的时光，甚至给符合怪物之名的两人，施加了出人意料的影响。

就算那个影响，是常人难以理解的东西。

「……哼」

崔丝丽雅，很不高兴地哼了一声。

「那，还有一点。关于灵脉呢？」

「那个会想办法的。因为被〈协会〉的仪式魔法所扰乱的灵脉，从刚才起就突然井然有序地开始运动了。从感觉来看，这多半是我们家的公主吧。……在这个阶段，就开始“这个”了我倒是没有猜到，但梅尔吉奥雷看来是没有白死」

冯一边走，一边注视着地面。

那只眼睛，有一点点红。

本来的话，青年人以妖精之轮还是可以熟练使用瞬间移动的。像这样徒步而走，是因为布留部市整体的灵脉都被弄得七零八乱了。

跟穗波和猫屋敷战斗的，〈幽灵鬼屋〉的事情。

结果那场战斗因为灵脉的失控而中断，接到来自〈螺旋之蛇〉收队命令的冯和崔丝丽雅也暂时脱离了战线。因为是用魔法的紧急联络，所以还无法了解到具体情况，但事态已经说明形势非常紧迫了。

「……再问，一个问题」

「已经是第三个问题了哦」

「废话少说。你，在刚才的战斗，没有护着穗波那丫头吧？」

「……怎么会」

冯，轻轻闭起一只眼。

但是，崔丝丽雅可不会因此被忽悠过去。

「因为她是你的学妹？」

连续地，发问。

「还是说，因为是“那家伙”的青梅竹马？是觉得如果杀了那个穗波·高濑·安布勒，那家伙会悲伤？」

那家伙指的谁，不用多说了吧。

沉默了一会儿后，冯说，

「天知道」

他微笑着。

一切都会暧昧地溶化掉似的，一如既往的笑容。

所以，崔丝丽雅也没有继续追问。

相对的，冯以其他事情为话题。

「不过，因此得知了“她的特性”了吧？」

「……啊啊」

崔丝丽雅一脸深刻的表情，点点头。

因为话的意义就是有这般重大。

「开始啊。的确是很多的开始吧。在这个看似平凡的城镇发生的，完全不平凡的故事啊。——话说，你是什么时候知道的？」

「那个，以前也问过我」

「和那个叫克洛艾的女骑士第一次交手的时候」

当时的崔丝丽雅，就树的眼睛的问题询问过。

她问寄宿于他眼睛的东西，是不是〈螺旋之蛇〉追寻的红色种子——生命果实。

除掉跟上一代〈阿斯托拉尔〉战后死亡的一代人，最初接触伊庭树的〈螺旋之蛇〉的人，就是这个冯·库鲁达了。有着同样妖精眼的他，可能比其他人更明白那意义和真相吧。

那么，又浮现出一个疑问。

两年前，唤起这个都市的灵脉时，冯·库鲁达有没有注意到这个城镇的异常呢。

「确信，是在刚刚哦」

「之前也这么说」

对着以不相信的眼神看着冯的崔丝丽雅，冯回以淡淡的苦笑。

「我以为我们打交道蛮久了的，但你不怎么信任我啊」

「弄成这种关系的也是你吧」

「说得我很没面子啊」

冯一边继续步伐不变地走着，一边微微眯起了眼睛。

「老实说，关于这片土地我也不是很清楚。真的是刚才，才弄清楚事情的」

「嘿？」

崔丝丽雅，扬起一只眉毛。

「就算是你的妖精眼？」

「说出来丢人。原本两年前的事件中，把线连上这里的〈龙〉的，就不是我，而是穗波」

「……那种地方，也跑出了那丫头的名字啊」

女吸血鬼，一脸像是咬到了苦虫的表情。

「我记得，她跟安缇莉西亚一样，是你的徒弟——奥尔德宾君的学长吧」

「真让人不爽」

女人，露出锐利的牙齿。

「但是，因此很多事情都连上线了。原来如此。这个城镇一开始就有那种情况了的啊。合情合理，因缘复杂的话题啊。可以算给我们家的公主，当个旅行见闻了吧」

「…………」

「干嘛啊，凶神恶煞的」

「不，你也只会关心塔布菈·萝萨的啊」

「……废话少说」

崔丝丽雅厌恶地说道，冯则是微微苦笑。

「不不，我觉得是很正常的。如果说尼古雷徳是表侧的魔法师们的祈愿，那塔布菈·萝萨就是其黑暗中受折磨至今的魔法师们的愿望。更何况，我们〈螺旋之蛇〉的座来看，就像是一直魔法上相连一样。啊啊，就那种意义而言，稍微夸张点，也可以说是……吧」

最后的词语，被风声掩盖了。

崔丝丽雅也没有打算问。

但是，

「好恶心」

她强烈地歪着脸。

但是，那杀气，好像比起平时要有一点点……缓和。

「抱歉了」

冯一边以不变的步调走着，一边比起眼睛。

就这样，两人消失向城镇的街道。

然后。

两人的身影消失后过了一会儿，在道路的一头，发生了个非常非常小的异变。

「……喵」

「唔喵」

胖胖的黑猫和苗条的斑点猫，叫了一声。

是玄武和青龙。

接着，

「……一直躲着还是有点累的啊」

悄无声息地，出现了一个人物。

只能形容为，出现。

如同剥开空间似的，突然的出现。

这都靠的是装置进西藏里的，好几个隐形符一样的东西。算上这些隐身道具，靠着四只猫咪中擅长分析咒力能力的玄武，和擅长操作能力的青龙的组合，他跟踪着刚才的两人。

当上惩罚魔法师的魔法师之后，丢过来的全都是这种污秽的工作，导致现在的猫屋敷变得很擅长这种术式了。

又或者——也许是变回很久以前了。

只身一人，跟许多魔法师战斗的时代。

回到了以想要变强为目的，而伤害其他的那个时候。

变回了加入〈阿斯托拉尔〉之前的，猫屋敷。

「——哎呀哎呀」

银发青年叹了口气。

「说是猫，简直就是老鼠。不，把世界最为让人怜爱的猫咪比作那种东西，本身就是对世界的亵渎了，做出那种想象的我也应该被瀑布或什么打一下比较好吧！」

他半开玩笑地说着赞美猫咪之词，唯独这个跟以前没什么变化，

「好了，接下来」

看着冯和崔丝丽雅消失的方向。

「能不能顺利地，追踪到〈螺旋之蛇〉的隐藏据点呢？」

他那么说着，像个天真的小孩子一样笑了。

2

——时间，流逝。

可能是快，可能是慢。

可能是紧密，可能是松闲。

据说时间的流逝绝不会固定，而是会以观察者的主观意识而伸长缩短，但在魔法上那是自古就受喜爱的真理。把客观成主观，把概念替换成实体，一定是魔法的神髓。

现在的这个城镇，又是如何呢。

在四处展开的魔法战，进入夜晚，看似告于段落了。为了收拾善后破碎的设施，〈银之骑士团〉的魔法师，和〈协会〉相关的官员在部署安排，隔离或维修。为了这一天，协助机构和伪装信息都准备得非常充分。

但是。

现在，别的东西又想要冒出头来。

尽管不是魔法师，但只要是某种灵感强一点的人，也许都会视见。本应是不可见的咒力，却是那般浓密，而压倒性规模的变化。

“隐隐约约地，城镇在发光。”

简直，就像是把星空颠倒了一样的景色。

如同抓住银河，摊开在大地上一样，美丽的光波带着各自的浓淡，飘散着。

啊啊。

城镇，光芒在溢出。

城镇，被光芒所淹没了。

非常安静，非常庄严，非常飘渺的光波。

像是开心。

像是，非常害怕。

像是，非常，非常痛苦。

又或者，从更高空俯瞰的话，也许会有其他印象。

精密而复杂地组合着，无声地穿过大楼之间，夜空一般的光之海洋。

那个简直就像是——非常缓慢开始的，极大的回路。

*

看着光波的，不单是城镇的人。

在那遥远的，上空。

慢悠悠漂浮着的飞艇上，好几只眼睛俯视着城镇。

「……怎么看？」

达留斯沉着的声音问道，旁边的人影悠哉地伸了下脖子。

从窗户瞭望着情况，一边摸着下巴，一边张口道。

「行星魔法啊。汇集在这个城镇的三条灵脉，单方面地注入濒临失控的咒力」

听到那回答，达留斯皱起眉头。

「没有红色种子也能办到吗？」

「本来，应该是不可能的呢。就算是第三团，没有巨大的咒力垫着，行星魔法根本是痴人说梦的吧。毕竟，红色种子算是几个灵脉的增幅器。——不过，你该不会忘记了吧」

「忘记什么？」

听到达留斯的提问，人影——伊庭司轻轻耸耸肩。

「这里的〈龙〉，过去可是制造过两次红色种子的哦」

他立起两根手指头说道。

「其中之一被过去的〈盖提亚〉的首领——也就是欧兹华德·雷·梅扎斯所用，最后被伊庭司给破坏掉了，另一个在伊庭树的眼睛里培育后，现在在我手里」

司一张一合地，张开闭合着什么都没有的手。

动作如魔术师一般，其指尖红色种子出现又消失了几次。实际上，他应该是无法使用魔法的，所以这是纯粹的小把戏吧。

「什么意思？」

「重点就是，只要有时间，这个灵脉就会再次诞生出红色种子。过去的〈螺旋之蛇〉的座，对布留部市的灵脉施加了那样的机关。可能是〈螺旋之蛇〉内部也比较蔓延保密之风吧，又可能那本身就是个偶然的造化，现在的〈螺旋之蛇〉并不知情的样子」

「…………」

达留斯一直沉默着，看了眼伊庭司。

〈螺旋之蛇〉和上一代〈阿斯托拉尔〉的，不为人知的战斗。

伊庭司理所当然地了解，伊庭树也不知道详情的那个故事。

「因此，当时的〈阿斯托拉尔〉就把据点移到了布留部市了啊？」

「这个嘛，不可能置之不理的嘛。老实说，可是很有吸引力的」

对着泛泛而谈的伊庭司，达留斯沉重地问道。

「就算不是魔法师？」

「就因为不是魔法师哦」

司回答道，达留斯再问。

「再说，为什么不是魔法师的你，会想插进这个世界一脚？」

「啊啊。那是个非常无聊的，私人理由来的。而且，就算问那种事，肚子也不会饱的吧。关于灵脉的提问，可以结束了吧？」

「…………」

这次的沉默，稍微有点长。

「……好吧。继续说」

「Yes、Sir」

司搞笑地敬了个礼，继续道。

「也就是说，只要从这个灵脉，强行收获第三个红色种子就行了吧」

「强行？」

「差不多，强人所难嘛」

司点点头，这么继续道。

「因为时机尚未成熟，还要榨取诞生红色种子的能量。更何况，这第二个红色种子，可是在伊庭树的体内成长了十多年的产物。强制榨取，毫无疑问这里的灵脉会枯竭的吧。估计会因科学上无法解释的理由，变成植物无法生根，无数的人倒下的土地吧」

「就算如此，只要那样就能行吗？」

「说到底都是理论上的东西」

司强调道。

「当然，就算是〈螺旋之蛇〉的座，也不是谁都能办到的术式。就算可行，那也应该会是赌上性命的魔法。达留斯先生，心里有数吗？」

「————」

达留斯的身体僵硬了。

如同壮汉的心脏，忽然停止了一样。

因为，心中有数。

半天前的，水晶塔的战斗。达留斯随着仪式魔法出现的时候，殒命的梅尔吉奥雷报了一箭之仇。

不，岂止是一箭，那是连大魔法决斗都能一个人颠覆的，致命一击的魔法。

「原来如此，很棘手啊」

他沉重地，说道。

这个魔法师之王来看，跟〈螺旋之蛇〉的战斗完全不如意。

壮汉呼了口气，揉了下太阳穴。

在他旁边，轻轻探出身子，从窗框边缘观察着城镇。

「但是啊，虽说说罕见的大规模魔法，进展还是惊人地慢啊是受到什么阻碍了吗？」

「那位在制止」

「那还真是惊人啊」

听到达留斯的回答，司睁圆了眼睛。

「启动就不说了，如今在展开行星魔法的一定是对方的第三团——塔布菈·萝萨。第三团之间的对战可不常见。规模实在太大，微小的魔法探查都办不到都有点可惜了」

激动得，几乎要大喊绝世景象了。

一边看斜眼着那样的司，

「你知道那家伙用行星魔法，想干什么吗？」

达留斯问道。

「能想到，但一半多都是猜测」

「无所谓」

对着迅速回答的达留斯，司耸耸肩。

在那之后，他非常简短地，说出了自己推测的内容。

达留斯，再次叹气。

「……原来如此。的确，那样就算得上那些家伙说的〈创世〉了。」

「作为魔法师，那某种意义上也许算是心愿一样的状态吧」

司接过话，一脸想明白的表情摸摸下巴。

有些奇怪的动作，让人觉得是东南亚或哪的本地人。似乎都要喊着跳楼价雷锋价而大甩卖假冒牌子货了。

对着那样的他，达留斯目不转睛。

「有一个问题，可以试着交给你」

「哈哈啊」

非常惊讶似的，司闭起眼睛。

「其他人介入大魔法决斗，不犯规吗？」

「只要档案还在，自己在这个魔法决斗中，就还算是〈阿斯托拉尔〉的一员，这是你自己说的吧。那么，你跟〈螺旋之蛇〉的敌对行为，也可以认为是〈阿斯托拉尔〉的自卫行为」

「这么麻烦的借口？」

「在这个大魔法决斗的哪，会没有那种地方啊？」

听到达留斯的话，司装作思考了一下的样子，为难地挠挠鼻头。

因为他不得不承认，那也是一个真实情况。

一会儿后，

「我只是不想动罢了」

他笑了笑，拍了下后脖子。

「你愿望是什么？」

「我记得我说过我的目的的吧」

听到司的话，达留斯眯起了眼睛。

一会儿，他嘀咕了一句。

「持有跟〈协会〉一样的第三团，作为第三个评价机关的〈阿斯托拉尔〉，啊」

说话方式，就这个壮汉而言算比较恳切了。

「那就是……你说的，魔法师的幸福啊？」

「是想这样的」

司飘飘然地，点点头。

接着，达留斯从飞艇的船舱瞥了一眼布留部市，缓慢张口。

「我也，说说老故事吧」

「哦呀」

司一脸惊讶的表情歪着头，达留斯以非常沉着的语气，这么说道。

「以前，我也有来过这个布留部市」

「…………」

这次，换成司沉默了。

可能是为了看看自己说出的话的威力吧，在停了蛮久之后，达留斯继续道。

「已经是十多年前的事了吧。寻找我的母亲黑泽尔·安布勒的事。很遗憾，黑泽尔·安布勒已经不在〈阿斯托拉尔〉了，你也不在日本」

「…………」

司的沉默，和达留斯的沉默有点性质不同。

像是——以全部视觉，听觉，触觉来探寻达留斯的深处一样，这样的沉默。

「可惜啊。我应该早些控制住安布勒的血脉的」

「哈」

话语一如既往的茫然。

但是，为了抓取——甚至是攫取话中的深意，达留斯继续道。

「相对的，我倒是发现了有趣的东西」

达留斯窥了眼司的方向，说道。

男人，眉头都没有动一下。

但是，正因如此如此，才可以说是异常。平时老是开着玩笑的态度的伊庭司，竟然什么反应都没有，这本身就指出了话题的重大性。

达留斯晃了下蓝色西装的肩膀，微微苦笑。

「这也多半是我猜测……要说说看吗？」

司还是沉默着。

尽管如此，达留斯毫无犹豫，继续说道。

「你之前，想制造过一次第三团，但失败了是吧？」

「…………」

「你保持沉默我也无所谓的」

达留斯，轻轻哼了一声。

在那之后，他向房间入口喊了一声。

「影崎」

「在」

不知何时，那个男人就站在了司的身后。

「哦呀」

司，也回过身。

对面的影崎，没有跟他对视。

曾经作为〈阿斯托拉尔〉的社长和社员，本应有着最长历史信赖关系的两人，却没有任何交流。

相对的，影崎开口道。

「有何吩咐」

听到那话，达留斯一动不动地只把眼珠转了下。

「刚才收到了猫屋敷的联络。好像大致锁定了〈螺旋之蛇〉的潜伏地点」

「是吗」

「看来，要用废你的一天来临了」

「悉听尊便」

就连非人道的话语，也没有让影崎有什么反驳，他只是面无表情地做出首肯。

但是，这次的达留斯，继续说出其他的命令。

「跟着这个男人去吧」

「————」

一瞬间，司屏住了呼吸。

「是说，我吗？」

「您是指，跟着这个男人吗？」

很罕见，连影崎都对那话皱起了眉头。

然后，达留斯只是带着食肉野兽般的笑容点点头。

「最有意义地用废你的手段，这个男人应该很明白。——所以，你就由伊庭司来用废吧」

在那之后，他转向伊庭司。

「有什么不服的吗？」

「您是让我说出来吗？」

叹气很严重的司，轻飘飘地挥挥手，算是示意同意。

「只是说的话倒是无妨。但是，不准反对」

达留斯的眼中，寄宿的是复杂地蕴含着敌意和傲慢的压力。

比单纯的敌意更难反抗，如果拒绝，就会自找麻烦。

「啊啊。而且，把在那里等候的猫屋敷也算上吧。这个阵容，直到如今不用再来说明性能了吧」

「哈哈，大出血很照顾嘛」

司像是要遮住脸似的，挠挠头发。

对这个男人而言，达留斯的提议也是没有预料的吧。同时，也有中计了的强烈感觉。

这种情况，达留斯不会做任何让步。

只是，通过把有着多种立场的人部署在附近，来显出司的目的而已。

「希望你能高兴」

达留斯傲慢地点点头。

是王的从容吗。又或者是，他还有其他的王牌呢。

是小丑（伊庭司）的戏言不足以动摇自己的心，这般的自信所造就的成果吗。

「上一代〈阿斯托拉尔〉……以其之名和力量，阻挡〈螺旋之蛇〉和现在的〈阿斯托拉尔〉吧」

〈协会〉副代表，达留斯·利维，庄严地那么宣告道。

+

「那么，那是……」

感慨声，被事务所咔啦咔啦转的吊扇声所掩盖。

少年痛苦地吁了口气，靠在倾斜的椅子上。

是树。

肩膀，卷着绷带。

克洛艾已经施加了治愈魔法，但也只能是促进回复，驱散疼痛就已经是全力了。当然，考虑到这一天少年穿越的生死线的数目，这点程度就完事该说是奇迹了吧。

地点，是〈阿斯托拉尔〉的事务所。

不只是树，周围还聚集着黑羽和美贯，奥尔德宾这种〈阿斯托拉尔〉的成员，葛城家的辰巳和橘弓鹤和葛城香，〈特里斯美吉斯托斯〉的狄亚娜，藏名神社的御凪镐，当然〈银之骑士团〉的克洛艾，和这次来帮忙的魔法师们。

——然后，

「你也隐隐约约，知道了吧」

靠着墙壁的消瘦人影，现在被全部人注视着。

石动圭。

碰见他后，树就和克洛艾跟辰巳汇合了，一边警戒〈螺旋之蛇〉和〈协会〉的追兵，一边总算是回到了这个事务所。

说只是受了传话之托的石动圭，还是跟到了这里，也许是他性感的多管闲事吧。

现在，当着这个大魔法决斗中，算上〈阿斯托拉尔〉势力的所有人的面，青年要说出传话的内容了。

也就是，

「那就是，〈螺旋之蛇〉的〈创世〉哦。现在，从这片土地渐渐扩展到世界的行星魔法来着。对你而言，也许是最为熟悉了的现象吧」

他挠着脑袋。

青年长发阴郁地眯起了眼睛，继续道。

「简而言之，是这样」

隔了几秒钟，他明说道。

「给全部人类，妖精眼」

「…………」

在场的所有人，统一地无语了。

但是。

果然，最受震惊的，还是中心的少年。

石动圭说出的现象，几乎难以形容的残忍，让树比会都要体会得深。

一直靠在椅子上，脸色越发苍白的少年，石动圭继续道。

「所谓的妖精眼，并不正确。也即就比普通魔法师要级别高点——可以视见灵和咒性现象的东西。顺带一提，持续时间也不会太久。既然是要影响到全人类，就算是〈螺旋之蛇〉使用了红色种子，一个月差不多就自然消失了，这是“那家伙”给的判断。这次是靠着强行收获第三个红色种子，所以时间也许会更短」

圭歪着嘴，耸了耸细小的肩。

「不过，完全不会魔法和没有魔法抗性的普通人视见了那种东西的话……你是知道会变成什么样的吧？」

「……是的」

树声音含糊，点点头。

过去，伊庭树有被说过他的胆怯，是因为可以视见灵性物体的防御本能。

不单是，单纯地恐惧魔法和灵性现象，还是因为妖精眼大幅地超过了人类能接受的范围。也有好几人指出——树是生来就有的妖精眼，所以是不是本能地在回避，那种事故的发生。

但是，没有这种回避对策，而是突然给人类妖精眼的话？

「一个个，全都会发狂的吧」

圭嘀咕道。

那个，也绝非夸张之词。没有任何准备，就被迫体验树至今所视见的世界，人类的精神是会轻易崩溃的。

全人类，可能不会都毁灭。

作为个体的性能暂且不提，人类作为一个群体可是非常坚强的生物。就算其中一部分发狂了，作为整体的机能也不会受破坏。就算是，被扔到魔法和灵性现象中，人类也会慢慢接受那异常，稳健地顺应吧。

但是。

一个文明，也许就毁灭了。

对以名为科学的『力量』所展开的生成领域，以名为理性的方针所成立至今的现代社会而言，和魔法的相遇是非常具有毁灭性的。在构筑出能和魔法共存的新社会之前，很难想象会有多少生命逝去。就算有新的战争和争斗，也不值得惊讶吧。

那就是，所谓的〈创世〉啊。

所谓的长期受辱的〈螺旋之蛇〉的，结果啊。

（……也许吧）

树，心想。

一个个回想起，至今见过的〈螺旋之蛇〉的座。

任何一个人，都不会对毁灭现在的文明有丝毫的犹豫吧。

当然，他们，也是有自己的慰劳和慈爱之心的。和同伴欣喜，为同伴的死而感伤这一点是不会变的。

但是，那说到底也是魔法师之间，才会有的感情。他们和普通人的代沟很深，几乎可以说是不同种族了。

因此。

少年深深地呼了口气，盯着传话的人。

「要带的话……就这些吗？」

「不，还有一个」

这次是像是有着几分困惑的样子，圭揉了揉太阳穴附近。

「什么内容？」

「这个嘛，稍微啊，就点点话」

圭咳咳地咳嗽了下，比起一只眼睛。

在那之后，他这么宣告。

「——“会有办法的。静静地看着吧，儿子”」

听到石动圭的发言，全部人都瞠目结舌了。

「那就是，要带的话」

青年再干咳了一下，重新说道。

「“是伊庭司的，要说的话”。就带了个这话，我也获得了一定的报酬」

听到那名字，两人立刻有了反应。

「树君」

「社长哥哥」

黑羽和美贯，转向少年。

会是这两人最初叫出名字，是因为在场〈阿斯托拉尔〉老成员中，和少年因缘很深吧。

然后，其他的魔法师们都是静静地，关注着自己所信任的少年。

「……嗯」

树点点头，道。

像是对着所以关注他的魔法师们，点头似的。

「如果爸爸说会有办法的，也许是那样。还特意调查了我们和圭先生的关系，麻烦他带话」

「……这样可以吗？」

辰巳皱起粗粗的眉头。

「嗯。这么说可能对不住树殿下，但我们暂时还无法信任他」

在他旁边皱起洁白脸庞的，是美贯的姐姐，葛城香。

树像是为难地，微微苦笑。

「……这个嘛，要说能不能信任，倒也不是那个意思」

他前置了这么句话，继续道“尽管如此”。

「尽管如此，我觉得，爸爸也不算是单纯地变成了敌人吧。不然，支莲大师和尤戴克斯先生应该是不会听从他的」

「也是，以前起他就位个恶作剧和搞怪过分，又麻烦的人是也呢」

语尾奇特，把食指抵住下巴的是〈特里斯美吉斯托斯〉首领狄亚娜。

以漆黑的面纱遮住脸的上半部分的女性，在这里面，是唯一个人跟过去的伊庭司直接交谈的人。作为咒物商，连续跟两代〈阿斯托拉尔〉打交道至今的她，就某种意义而言也许是最熟悉〈阿斯托拉尔〉的人。

「我，还无法接受」

克洛艾，满清愤怒地嘟着嘴。

「再说，那个伊庭司是不是真的都不知道」

「我知道的」

树，说道。

只有这句话是斩钉截铁，没有一丝迷茫。

「我是知道的」

他斩钉截铁地，又说了一遍。

任何人，都无法否定那番话。

就算是自幼就离开了的养育者，就算没有直接的血缘关系，那也是父亲和儿子。正因为如此，少年像是在声明，就算不在一起也能明白对方。

然后，

「“不过——果然还是不行”」

少年说道。

「就算是爸爸……就算是前〈阿斯托拉尔〉的全社员都那么说，我也无法听从」

「树」

「……笨蛋（Dummkopf）」

这次是拉碧丝说的话，奥尔德宾咋了下舌。

当然，就连咋舌的深红大衣的少年，也并非是不高兴。反而，像是就在等他那句话一样。

「不是，其他的什么人」

嗵地一声，树把拳头放在西装的胸口。

在心脏之上，握起拳头。

「而是我所开始的大魔法决斗」

伊庭树把那拳头更用力地，非常用力地握紧，说道。

「所以，到最后为止，都要由我来定夺」

他说出了，决心。

说了出来。

就在那时。

「涨出息了啊」

从别的方向，传来一个回答。

在事务所的入口。

全部人都转过身去，涌起强烈的紧张感。

不，不单是紧张感。有的人是斗志，有的人是苦恼，大部分人是一边被不知如何是好的纠结所折磨，一边在自己的体内运作自己的咒力。

「嗯。这也不算是误会。因为现在的我可是敌人哦」

在大门的人，也承认了那一点。

穗波·高濑·安布勒取下帽子，带着各自各样的感情，微微苦笑。

「穗波……」

树，叫出了名字。

少年，也是一脸非常复杂的表情。

就因为非常忠实于出租魔法师这种存在方式，所以才会作为〈协会〉的惩罚魔法师的魔法师，跟〈阿斯托拉尔〉敌对的少女。

就某种意义而言，也许她比伊庭树，要更加符合出租魔法师的理念。

「不过，现在我可没有战斗的意思。可以的话，我是想问些问题的？」

「什么意思？」

树站了起来，向前走出一步。

「……小树」

穗波心痛地注视着，包在他那右肩的绷带。

「被〈协会〉的仪式魔法，给打中了？」

「……嗯」

树，点点头。

「……那，就像是我伤害到你的一样。可我不会道歉」

「不用道歉的。穗波和猫屋敷先生，都是在做该做的事。因为那一定是我办不到，不过〈阿斯托拉尔〉非做不可的事」

「哼」

少女弯着腰，盯着那样的少年的眼睛。

「干、干嘛？」

「变嚣张了啊」

「咦，是、是那样的吗！？」

「是的是的。不只是我，连〈协会〉和〈螺旋之蛇〉都得陪着，现在全魔法世界还有谁能比小树嚣张的啊」

少女，轻轻地哼了一声。

少年，也像是打马虎眼地只在挠挠头。

简直，就像是喝茶时间。以前的——就在一年前的日常情景，如今又重现了一样。就算其他的魔法师尝试，恐怕也无法从少年那引出这样的反应吧。

这样的，以前的少年是无法遇到的吧。

围绕少年的许多人之中，果然只有这个少女好像比较特别。

就算不在身边，这个少女也一直依偎着少年的心中似的。

「穗波……？」

树的声音，微微动摇。

少女的手，摸了下少年的脸颊。

「该道歉的，应该我是」

「诶？」

「我终于明白了。我做过些什么。为什么，会变成这样子。不，从一开始……」

话语，有些含糊。

像是要挤出自己的执着一样，穗波闭上了眼睛一次，

「先，见见这边吧」

语毕，转向身后。

「社长，那个——」

奥尔德宾，也指出那个方向。

穗波的身后。

在那里，站着另一个人。

「……树少爷」

「达芙妮小姐！」

是位黑白的丽人。

〈盖提亚〉的副首领，达芙妮。

果然是受了伤，西装四处烧焦的女人还是摆出坚强的表情，盯着这边。

「穗波，达芙妮小姐，发生了——」

跑近的少年，对女人的样子瞪大了眼睛。

因为走近一看，女人的火伤比想的还要严重。已经经过了简单的治疗，还有穗波涂过凯尔特魔法的软膏的痕迹，但还是不容乐观。

但是，更为惊人的事态还在后面。

达芙妮抬起头，向少年提出要求。

「非常抱歉。能不能到结界外面一下，见见那位？」

「诶？结界？」

树，眨了眨眼。

的确，〈阿斯托拉尔〉事务所的周围是张开了结界，但那个不是相当强力的魔法是不会有反应的。因此，像许多魔法师和黑羽这样的灵体，也可以进出这里。

对树而言，他几乎不知道过去事务所的结界有发动过的事例。

顶多，也就赌上〈阿斯托拉尔〉的经营权的魔法决斗中，承受了尤戴克斯的〈图特之枪〉的时候吧。那是知道事务所有结界的尤戴克斯，花费了好几年设置的魔法，这事还是之后才听说的。

一瞬间不明所以的树，从大门向前迈出了几步，

「————！」

他捂住了，右眼。

强烈的咒力，震撼着少年的视觉。

「……树」

然后，一个弱弱的声音，触摸了他的鼓膜。

是个被放入少年的心中深处，非常柔和的地方的声音。

「……让你看到……我的难堪了」

「……诶……」

声音，嘶哑了。

思考，停止了。

在痛楚挤出的视野中，优美金色卷发在晃动。如梳了天上黄金般的光辉，也是所有人都一直记得的样子。随微风摇摆的漆黑礼服，在胸前闪烁着光芒的五芒星，一点都没有变化。

然而。

明明是这样。

「目前为止，一直是让咒力跟我同调，抑制着失控」

穗波说的话，低沉地传播在地板。

「因此，花了不少时间才来到这。现在好了不少了，最初连走都不能走，因为很容易散播咒波污染」

实际上，这可不是容易的事情吧。

连仪式都没有，一直和其他人同调咒力，就算是一流的魔法师也是难于登天的。就算是穗波，不是跟她相处很久的话，也是不可能的吧。

「是呢……添麻烦了……」

「不知道」

穗波，撇开了目光。

相对的，少女则是微笑着。

那个微笑，也如玻璃一般透明。

和黑羽那样单纯的灵体不同的是，那透明的身体时不时会晃动映出两个——显出惊悚而美丽的魔神的样子。

那是，代价。

和所罗门魔神融合，连那身体饿奉献出去了的代价。

少年的右眼，连那个事实都视见了。他视见了。

「对不起……树」

所罗门公主抱住自己的身体，做出道歉。

「没有任何……商量……我就独断专行了……」

然后，少年他。

“少年他。”

「安缇莉西亚、小姐——！」

简直，像是自己的灵魂都被撕裂了一样，呼喊出少女的名字。

3

大魔法决斗，一下就到了第二天。

第一天的夜晚也过了零点，夏日的闷闷的湿气充斥着地面。如果能张开手臂，压缩一下空气的话，水都会滴落出来似的。

不久，就是早上了。

但是，现在还没有太阳的影子。

说黎明前是最昏暗的时间的，又是谁呢。

一会儿。

响起个，咳叱的脚步声。

像是撞击到了谁都会屏气吞声的黑暗一样的声音。嗵嗵嗵，脚步声响起了好几次。

「如何如何？模仿老电影学会的踢踏舞。虽然有点古老，但觉得还不错吧！？」

「吵死人了，请快停下吧。本来就已经很热了，你这样更是想让人死了」

青年，不耐烦地抱怨道。

是个银发的青年。

长发如渐渐落入地平线的满月的颜色一样。修长的身子穿着漆黑的西装，脚下还围绕着四只猫咪。

当然，这是猫屋敷。

「真是没想到，您竟然会亲自来当现场指挥官」

「哈哈哈，我也很意外。达留斯先生也真能想到这种奇怪的主意啊」

伊庭司带着有点无精打采的感觉，停止了踢踏舞，拍了下脖子后面。

「…………」

在他后面，影崎也一声不吭地随从着。

猫屋敷，也没有跟他有什么交谈。并不是不理睬，而好像是不知道该怎样接触才好的样子。

「嗯？你们两人怎么了。难道我们三人聚一起，就不能装得关系再好点的样子吗？」

「装就行了吗？」

这是很罕见地——影崎做出的反应。

「嗯，都是人类嘛，实际上关系好不好，一下子是看不出来的吧。我也是人类，都没怎么搞懂。所以，总之就先只装，这是条捷径吧？那个想想看啊，是想跟你搞好关系的意思嘛」

对司说的话，没有再次传来回答。

反而，刚才的反应，才像是哪弄错了似的。

相对的，

「……喵」

「喵」

黑猫和白猫叫了声。

「玄武它们也很久不见了啊。还好吗？有好好吃到猫咪饲料吗？」

「请别给我家猫咪们，教些乱七八糟的东西。话说，加工完成品猫咪饲料不是在非常时期我不是会喂的。基本都是手工制造的」

「说起来好像是这样的。话说，你还是老样子一脸复杂的表情啊」

司一边摸着下巴，一边唔嗯地闭起一只眼睛。

「难得，听说你稍微变稳重了点的」

「稳重了，是吗」

猫屋敷，微微苦笑。

「那种人，是当不了惩罚魔法师的魔法师的吧」

「难说？至少，比以前看着强多了。而且，〈八叶〉的事件也是有你的抉择才解决的吧？」

「您还是老样子，在些奇怪的方面是个顺风耳啊」

〈八叶〉。

过去猫屋敷所属的，京都的魔法结社。

猫屋敷，是这个结社的首领，又是自己的父亲——御厨庚申的，经过好几个惊悚实验所制造的小孩。就结果而言，一年前，御厨庚申被揭发出是〈螺旋之蛇〉的座，伊庭树和〈协会〉的介入，导致续命魔法被中断，丢了性命。

「这可是优点哦」

司呵呵地，晃着肩膀。

就像是，这种问答非常有趣似的。

「您以前就知道了吗？」

「御厨庚申没告诉你吗？我跟他，有过一面之缘」

司，旋转着食指。

猫屋敷，微微皱起眉头，把手指放在眼睛的框架上。

「……为什么，要见那个？」

「你看啊，要带你去〈阿斯托拉尔〉必须要获得同意嘛。很多事情也很麻烦的，所以我觉得还是一起去问本人会比较好吧。当然，虽然也没有老实说吧，但还是先见个面比较好推测。结果，就变成了说定互不干涉」

听到那，猫屋敷微微叹了口气。

「有时，您还是怪正经的」

「坦率地表扬一下嘛？」

「如果表扬您了，那才是变奇怪了的证据」

「呜哇，说得好过分！喂喂，我们可爱的新社员什么时候变成这种不讨人喜欢了！」

「…………」

当然，影崎还是没有回答。

司不高兴得鼓着脸，但当然还是没有一丝可爱。

他哼地嘟着嘴，在那之后嘀咕着。

「……算了，结果你的问题，我还是没有办法解决。但有儿子搞定了，还不错嘛」

「……是吗」

猫屋敷，莫名地仰望夜空。

云层很厚，看不见星星。粘稠的浓厚咒力，融入进了夏日闷热的空气中。像是要把那一扫而尽似的，猫屋敷把手放在太阳穴上，开口道。

「我也有些问题，想要问您」

「嗯？什么什么？」

对像个摆针一样左右晃着脑袋的司，猫屋敷这么问道。

「您有对树社长说过，达到社长的目的的捷径，是自己的方法」

<img src=&quot;img/Rental_Magica21__006.jpg&quot;>

「哦呀，你才顺风耳吧」

猫屋敷故意没有理睬，看似佩服地拍着手的司。

「那么，您所做的事情，真的会受喜欢吗？」

「哦哦？」

对着皱起眉的司，猫屋敷说道。

「您所做着的事情，也就是说——就像是对想当职业棒球选手的小孩说，好的，爸爸把整个球队都买给你，这样绝对就能当上职业选手了，这样的东西」

「啊啊，原来如此」

伊庭司像是明白了似的点点头，在那之后，

「不过，这样有什么问题吗？」

他歪着脑袋说道。

「诶？」

「因为，如果是真正想实现的梦想，如果拘泥于手段就太奇怪了吧？那样不就是个拘泥导致的梦想吧？」

「就因为是真正的梦想，有时才会拘泥于手段的哦」

「啊啊，也算是有那种情况。从猫屋敷君的嘴里听到，还是有点不可思议啊」

司那么说道，嗑叱一声，停下了脚步。

「——那，就是“这里”了吗？」

「是的。真是没想到还会来到这里」

猫屋敷仰望的前方，耸立着被废弃的，锈迹斑斑的观览车。

游乐园。

在布留部市郊外，已经被废弃的Leisureland就是他们的目的地，猫屋敷所探明〈螺旋之蛇〉的隐藏据点。

「……的确，在我睡着的时候，欧兹华德·雷梅扎斯的“穷途末路”就是这是吧」

「是的」

猫屋敷点点头。

对的。

伊庭树就任〈阿斯托拉尔〉第二代社长之后，最初遭遇的大事件——跟打破禁忌，变成了魔法的魔法师，欧兹华德·雷·梅扎斯的战斗。

在那起事件中，决战之地就是这个游乐园。

「变成了魔法的魔法师。……正确来说，是功败垂成吧」

司，迷迷糊糊地说道。

在游乐园，摆放着好几个被废弃的娱乐道具。

把手折断了的旋转茶杯，涂漆剥落了的旋转木马。随风摇摆的鬼屋看板，被放着不管的游戏主机都很萧条。

接着夜晚的魔力，他们也在一瞬间，回忆起了昔日似的。

他瞭望着那番景象，缓慢地开口道。

「嗯。不是魔法师的我，也能知道附着有咒波污染。虽然知道猫屋敷君很优秀，但真亏你能活着回来啊」

「那时的欧兹华德，没有啃食掉全部的所罗门魔神。更何况，那个人的情况，最重要的至上四柱都缺失了。——当然，就算如此，也是九死一生了」

猫屋敷事到如今回想起来，又叹了口气。

阿斯莫德（Asmodeus）。

亚斯塔禄（Astaroth）。

拜蒙（Paimon）

巴尔（Baal）。

在七十二魔神之中，出于顶点的至上四柱。

安缇莉西亚偷偷拿着，这四柱的精髓被封住的咒物。

安缇莉西亚自己也是如此，〈盖提亚〉首领欧兹华德的魔法，特化为降服从至上四柱到其他魔神的方式。因此就算化作魔法，失去至上四柱的欧兹华德，结果无法发挥出全力。

但是。

尽管如此，过去的猫屋敷和穗波，也是九死一生了。

如果，吞噬了哪怕只有一个至上四柱，他们也一定会被干掉的吧。

不，实际上就差点被杀掉了。

司以斜眼看着青年，轻轻说道。

「得救，靠的是妖精眼吗？」

「…………」

「如果是普通的妖精眼，也许还不行吧，但树的眼睛里面有红色种子吧。那样啊，我也能理解总会有办法的了」

「十二年前，吗？」

「嗯？」

「红色种子，寄宿在伊庭树眼睛里面的那一天。实际上，是之前的〈阿斯托拉尔〉解散的那一天。那一天发生了什么，我终于算是，有点明白了」

「是吗」

伊庭司，简单说道。

「世界在进步呢」

他喃喃道。

「社——」

猫屋敷话说一半，就闭嘴了。

他迷惑了，现在，该怎么称呼这个人。

然后，还没有解决那份迷茫，事态就变化了。

「看来是来迎接我们了」

司说道。

那句话一落音，从游乐园的黑暗中就显出了三个尤其昏暗的影子。

对。

是三个。

披着白色披风，骷髅面具的炼金术师——〈基础〉。

裹着美丽毛皮，似乎让夜晚本身都结晶掉的凶残女人——崔丝丽雅。

大礼帽，拿着光滑木杖的褐色肌肤绅士——萨蒂亚吉特。

〈螺旋之蛇〉的，三人。

「哎呀呀」

司文质彬彬地行了一礼，说道。

这个男人看上去只像是在开玩笑，但这时候却看似不可思议。

「……是伊庭司先生啊」

萨蒂亚吉特，以手里拿着手杖搓着游乐园的地面。

「是啊，初次见面」

「初次见面。鄙人是〈螺旋之蛇〉的〈慈悲〉之座，叫萨蒂亚吉特」

绕口，又独特的口吻。

在那之后，

「我是〈基础〉。我知道你会来，伊庭司」

这是自动人偶，炼金术师说道。

「但是，我们也不知道你会怎么个行动。——结果是依靠了〈协会〉，以保全性命啊」

「那样认为，倒也没有错啦」

司，开着玩笑地挠挠头。

之后，他故意地环顾周围，继续道。

「根据达留斯说的，在那个水晶塔的两位魔法师是无法战斗了的」

「梅尔吉奥雷那家伙已经死了。杰克还是昏迷不醒」

崔丝丽雅简短说道，态度一变。

这边，都没有一个个地报上名字。可能是觉得无所谓吧。但是，可能是对司本身有兴趣吧，那眼睛熠熠生辉。

「原来如此」

司叹了口气，说道。

「跟你们，还真是有缘啊」

「啊嗯？在我加入前的家伙吗？」

「那样子啊」

司有些疲劳似的，说道。

「杜马。纳吉姆。玛尔切拉（Melchiorre）。杀掉过去的〈螺旋之蛇〉的三人的就是我哦」

那话不能算正确。

战斗的的确是〈阿斯托拉尔〉，但司反而是在算计他们的融合。在最后关头破坏了交涉，从旁抢夺包括红色种子在内的全部东西的是欧兹华德·雷·梅扎斯。

但是，算上那些全部情况，司说是自己杀的。

司说他们的死，是自己的责任。

「是么」

〈基础〉回复道。

在这之中，他和萨蒂亚吉特两人，是也知道旧时代〈螺旋之蛇〉的人。

「梅尔吉奥雷是玛尔切拉的儿子。感觉是相对的看似严厉的母亲，但梅尔吉奥雷还是很亲近她的。杰克算杜马非正式的徒弟。在闲聊中暗暗交织怛特罗·瑜伽的思想，是杜马的爱好」

死灵术士玛尔切拉。

导师（Guru）杜马。

子承母的魔法，专研混沌魔法的杰克为了自己的利益，盗取了杜马的技术。

谁都是希望的吧。不单是魔法师，奉献出自己性命的技术继承流传于后世，谁不高兴呢。

然后，一边是被

这个不叫悲剧，又能叫什么呢。

「杀掉纳吉姆的可是我哦」

猫屋敷，喃喃道。

也许不得不说。〈螺旋之蛇〉的三人死掉的事件，对他而言也算是一段因缘，

司，手指抵着太阳穴，轻轻摇摇头。

「那么，只要打倒你们，剩下的〈螺旋之蛇〉就只有冯·库鲁达和塔布菈·萝萨了？不，还有两个座隐藏着真实身份」

「那两人是哪两人，鄙人任务您是心里有数的」

「这个嘛，勉强知道」

「您的勉强知道，听起来还真是非常恐惧地震耳呢」

萨蒂亚吉特，深深地点点头。

「那么，我不就不顾后果，放手大干了哦」

嗵地，一声。

伊庭司，后退了一步。

没有一丝示弱，没有一丝恐惧。

但是。

这才是——生死大战的信号。




第四章 魔法师的真实
1

被废弃的游乐园的，中央广场。

非常平凡的，感受不到一丝创意的圆形广场。原本这个游乐园就是在泡沫时代，以税金对策建造出来的东西，那种抄袭也是正常的吧。

——但是，如今。

如果是有某种眼睛的人，应该会看见彩虹色的漩涡。

牵引着万般色彩的流动，旋转的咒力之波。如果是以前的动画，也许会有这种风景。波在庭院中跳跃，几道能量点缀着夜晚。遵循某种节奏和规律，那能量流淌向广场的各个角落。

简直，就像是管弦乐队。

非常具有幻想气氛的风景，任何剧场都无法模仿的吧。

一个人的魔法管弦乐队。

然后。

在那中心站着的，一个纯白的身影，就是塔布菈·萝萨。

「——啊，来了啊」

白色的眼睛，缓慢地转动外圈。

在中央广场的入口，站着枯草色头发的年轻人。穿着洁白西装的那样子，看似和少女是一对似的。

冯·库鲁达。

「我，不用去迎击吗？」

「嗯，因为有其他东西要交给你保管」

「其他东西？」

听到塔布菈·萝萨的话，冯皱起眉头。

塔布菈·萝萨放低姿势，竖起眉梢问道。

「你觉得是什么？」

「不，我不知道」

「这个」

少女指了指旁边，说道。

「啊——」

年轻人的瞳孔，微微晃动。

对他而言很罕见，那是动摇之色。

停了一拍，

「为什么……是我」

「因为只有你」

塔布菈·萝萨的吐气，有些看似痛苦地中断了。

她捂住胸口，低着头好几秒钟。

期间，周围被弹奏的咒力也没有变化。对少女而言，操纵咒力不是一种技术，而是一种生态。决定过一次的魔法几乎都不用意志控制，就能继续维持。

名为第三团的非人的，生态。

旋转的咒力的量，已经达到了岂止是魔法，简直是天灾的领域了。原本这个情况，比起塔布菈·萝萨，更该表扬梅尔吉奥雷吧。

（因为他……获得了跟这个灵脉连接的钥匙）

冯，心想。

不是说只要是魔法师，谁都能跟灵脉接触的。反而，各个灵脉都有自己的个性，只要不是非常亲近的土地，是无法接触那个精髓的。许多魔法结社都会精心挑选自己的土地，就是因为这个。

梅尔吉奥雷对那种灵脉，有着强行连接的适应性。所以，在攻击伦敦〈学院〉的时候，他也被委以压制灵脉的重任。

现在，以他的死为代价， 〈螺旋之蛇〉接触到了布留部市的灵脉。跟灵脉接触过一次的塔布菈·萝萨的魔法，不费力地收获了新的红色种子，启动了最大规模的魔法。

也就是，行星魔法。

就跟那名字一样，塔布菈·萝萨的魔法，终于要从布留部市扩展向全日本——全世界了吧。

然后，人类一定会获得全新的祝福。

那份祝福就是——

「——妖精眼」

少女动了下嘴唇。

冯表情不变，从眼皮之上摸了下自己的眼睛。

「所谓的可以看透全部魔法，就是能接受全部魔法的意思。当然，像第三团一样，实际使用全部魔法是不可能的，但作为“我的代理”，就只能想到你了」

穿着司祭服的少女周围，咒力像是在辅佐她一样一直回旋。

少女操控着扩散向世界的极大回路，如今化作了中心回路。

「当然，我们，现在想给予世界的「力量」也没那么厉害。很遗憾。如果是那样，这个世界对我们而言，会变成个更加温柔的世界吧」

少女非常遗憾地，垂下眼睛。

虽然非常想否定自己说的话，但就像那是无论如何都办不到似的，她摇着头。

少女咬紧嘴唇，非常像人类似的，歪曲着表情。

转换下心情，只用了一秒钟。

少女嗖地，抬起头。

「所以，你很合适」

塔布菈·萝萨，笑眯眯地说道。

「在〈螺旋之蛇〉之中也处于中间的——中立〈调停〉之座，就是这样子的」

「…………」

冯，没有立刻作答。

塔布菈·萝萨没有介意，继续说道。

「不需多久，那些家伙就会来击溃我了」

声音非常平静地，沁染着夏夜的空气。

「这个，是无可奈何的。就算我在对方的立场，也会做出一样的事。那么，虽然很想说能打赢，但这一点不是很有把握。双方都是拼上了性命的，不好胡乱猜测」

她说，拼上了性命。

少女天真无邪地说道。

就像是在说，一直都是这样。

就像是不是那样的时候，一次都没有似的。

「不过」

少女追加道。

「不过，就算这样我们也不能输。不然梅尔吉奥雷就没有回报了。纳吉姆，杜马，玛尔切拉，现在还在死亡的深渊中战斗的杰克都没有回报了。遭受狩猎魔女的魔法师，更之前起就为〈螺旋之蛇〉牺牲至今的许多魔法师，大家都没有回报」

她从正面，非常笔直地，盯着冯的眼睛。

她清晰地，说道。

「所以，我想交给你。你才是我们，最后的保险」

「…………」

年轻人，沉默了一会儿。

从沉默之中，窥视不见一丝的感情。

夏日温和的风中，枯草色头发的年轻人，突然变成了石像一样。

「难为你了吗？」

塔布菈·萝萨，垂头丧气地落下了目光。

接着，

「我知道了」

冯点点头道。

「行吗？」

「可以的。也没什么好吃惊的吧」

年轻人微微苦笑，闭上眼睛。

就像是眼睛的深处，不想呗任何人窥见一样。

然后，

「你的愿望，就由我来实现吧。原本我就是这样的人嘛」

实现他人愿望的愿望机器年轻人，响应自己主人的话语，深深地行了一礼。

*

今晚的夜空，降下了各种各样的东西。

比如说，如流星般降落游乐园的，两个物体就是那样。

一个，是古旧的扫把。

现在，只能在古道具店才看得见了似的，使用橡树的室内扫把。

另一个，是银鲛。

跟实际的银鲛的鳞片不一样，有点人工制造感觉的银色的，外表庄严的魔物。

那是七十二魔神的一柱，名字是弗内乌斯，这一点又有谁人知道呢。

一对男女，从那魔神的背上落下而立。

「安缇莉西亚小姐……没事吧？」

「……没事」

对着叫她的少年，漆黑礼服的少女抬起了头。

「……已经……好很多了。又不是躺着就能治好的」

少女，淡淡地微笑了下。

但是，无法乖乖接受那番话，看下铁青的表情就知道了。礼服之下膝盖阵阵发抖，随着那个颤抖，抬起的头半透明地一闪又一闪。

徘徊于，灵体和实体的夹缝。

而且，安缇莉西亚自己洁白的手，好几次时不时地变化成，惊悚的魔神的蓝手。

对魔法师而言，这是非常罕见的现象。

「现在的安缇，是半变成魔法的状态」

这是穗波在说话。

从扫把上落下，短裙少女取下了魔女的帽子。

摸了下安缇莉西亚的手指，摸了下头发，接着从怀里掏出槲寄生沿着好友的脖子到胸口的路线连着滑过。坚决的眼神比平时还要强烈，像是在监视自己好友的深处一样。

集中精神到极限，专心致志地检查过后，少女呼地吐了口气，张口道。

「嗯。比之前盖拉用的术式还要精练，所以被抑制在一定发展程度了」

「不过，光是抑制在一定程度是——」

树刚辩驳，

「——是的，光是抑制，是没有意义的」

安缇莉西亚自己，轻轻点头。

呼吸好像很难受，少女夸张地上下晃动着肩膀，好像比起那种问题，传达自己的意识要来得更重要些。

就像是比起死亡，变成跟现在不同的其他东西，要更加恐怖得多。

「这样下去，迟早我都会变成魔法的。如果能顺利和魔神融合倒还好，但要是不顺利的话，就会以惨不忍睹的状态结束生命吧。对，就像在这——」

她是想说，就像在游乐园（在这）死掉的父亲一样吧。

安缇莉西亚，话说到那就闭嘴了。

但是。

树，以不让少女继续说话的气势，

「我不要！」

大声一喊。

坦率的感情表露，让穗波和安缇莉西亚都没机会插嘴。

「我就是不要！绝对不要！我绝对不要，“安缇莉西亚”变成魔法！」

那简直，就像是这一年发生了巨大变化树的——最后，怎么样都没办法改变的部分又暴露出来的一样。

所以，

「……真是个……让人为难的人啊」

安缇莉西亚一半是跟说的意思一样，一半是带着更为多样的感情说的。

非常开心似的。

非常悲伤似的。

穗波，也是一样的表情微笑着。

时不时，这两人就像是双胞胎姐妹一样，表情很相似。

把安缇莉西亚注视着嘴巴歪成へ字的少年，这样抛出个话题。

「树？你觉得为什么……变成魔法的魔法师，会被认作禁忌呢？」

「……诶？那是因为……散播咒波污染吧」

对安缇莉西亚的提问，树是战战兢兢地回答。

就像是成绩差的学生，好不容易答对了最简单的问题一样，安缇莉西亚轻轻地露出笑容。

「是的，那为什么变成魔法的魔法师，会散播咒波污染呢？」

「那、那个……」

少年，穷于回答，眨着眼睛。

就算调动这两年学过的知识，也无法得出那个理由。只是想到些头绪也好的，但思维也只是在空转罢了。

注视着少年那个样子，

「有点捉弄你了」

穗波微微苦笑道。

「回答不上来也没什么好奇怪的。那种东西，大部分的魔法师都不知道。〈协会〉也一直推荐不要去接触那些问题的基本原理」

少女那么说道，轻轻哼了一声。

她抱着胳膊，然后无可奈何地这么补充道。

「魔法，是魔法师来使用吧」

「……诶？」

「“就是字面的意思。所谓的魔法是魔法师来使用的吧。那么，变成魔法的魔法师，到底是谁来使用呢？”」

「诶？诶、诶、诶？」

树，繁忙地眨着眼睛。

只觉得是个文字游戏。

可是，既然是这个少女在这个情况下说的，就不会是个单纯的文字游戏。正因为如此，树拼命运作着脑细胞，搜索了好几个想法后，战战兢兢地说出口。

「那是指……也就是说，“只要没有人来使用”，就会发生咒波污染的意思？」

「非常粗略地说是这样没错」

穗波，轻轻点头。

「总而言之，所谓的魔法，有外部的谁来控制就不会变成咒波污染。不过，如果是魔法师变成魔法的情况，魔法自身就有意志，所以无法发避免双方的变化。然后只要变化的是自己，就不可能一直控制下去」

（……所以反过来，变成魔法师的魔法，要用其他的方法来控制）

最后，是穗波在心中的喃语。

然后，接着少女的话，安缇莉西亚也开口道。

「——大部分都到不了那个地步，没有变化完就结束了。就盖拉的情况而言，虽说是轻度，但也给世界散播了不少的咒波污染吧」

她轻轻地，呼了口气。

安缇莉西亚保持靠着弗内乌斯的姿势，放松身体的力气。

半透明的身体，时不时是少女自己的样子，时不时映照出魔神的样子。非常飘渺地浮现在夏夜里。

「结果，要有人使用的才是魔法。既变不成人又变不成魔法的东西，散播的只有凄惨又丑陋的咒波污染罢了」

作为魔法，少女说道。

作为使用魔法的东西，少女说道。

「所以，我——」

就在她话说一半的时候。

「穗波」

树，抬起了目光。

不知何时，少女抓起了扫把，转向一边。

「之后要说的话，在不我在的时候说吧」

少女说道。

「现在的我，也只是来告诉你们十二年前的自己的罪过。就安缇的事而言，抑制禁忌也算是〈协会〉工作的分内之事。我在这里照看安缇，也不算是违背和〈协会〉的契约」

穗波说的话，怎么听都只像是个借口。

尽管如此，那个借口，对少女而言是无法退让的一条线吧。

「不过，如果安缇和小树能采取有效的对策，那将会是这个大魔法决斗中非常重要的信息吧。那样的话，我就不能装作不知情了」

所以，她说在自己不在的时候再说。

莫名地，树看着那背影，想起了这少女一年的经历。

离开〈阿斯托拉尔〉，作为〈协会〉惩罚魔法师的魔法师，穗波·高濑·安布勒所度过的时间。少女以前起就很坚强，但现在那份坚强感觉还多了分柔和。

「……安缇，你是不会服输的吧」

少女没有对接目光，嘀咕道。

「当然了」

安缇莉西亚点点头。

「……嗯」

穗波在确认了那之后，轻轻走近少年。

「小树」

「咦，干嘛？」

「说点事，耳朵靠过来」

「诶……」

少女，简短地在少年的耳边喃喃着。

效果，立竿见影。

少年的脸，红到了耳朵边。他上下挥舞着双手，像是不知道要怎么办似的一张一闭着嘴巴，好不容易才这么吐露了一句话。

「穗、穗波——！？」

「没、没什么。不用立刻回答的。只是，趁可以说出口的时候我就先说了」

少女也是慌慌张张地拿帽子来挡住眼前，摇摇头。

看到那样子，刚才还精疲力尽的安缇莉西亚，从弗内乌斯上抬起身子，散乱着金发追问道。

「穗、穗波！？你，到底说了什么！」

「都说没什么了——」

摇晃着脑袋的少女，在这一瞬间变回了普通的少女似的。

「等下，你们两个！？」

树也左右移动着目光，对两个少女的动作感到疑惑。

三个人，都像是刚相遇的时候一样。

在这个游乐园，第一次共同战斗时一样。

一会儿，

「——不、不管怎样」

穗波，干咳了一下。

「我，都会做完自己作为出租魔法师的工作。不过，那个结束的时候，安缇要是随便不在了，我是绝对不会同意的，我也相信那种事是不会发生的」

「都说了，那是理所当然的吧」

安缇莉西亚，再次回答。

两人，都没有表露一丝柔弱。

两人都充满了自信，如同人生中只能遇到一次的人，自己已经顺利遇到了似的。

所以，穗波轻轻点头，背着身子。

「下次，就算是小树——不，伊庭树，由我来打倒」

「我知道」

树做出肯定，

「我，是不会让你得逞罢了」

安缇莉西亚露出好战的表情微笑了下。

「嗯。两人这样就好。——“伊庭君”，行星魔法的起点，是在这个方向是吧？」

以防万一，穗波确认了下。

那就是少女，跟〈阿斯托拉尔〉的交易条件。

以穗波庇护安缇莉西亚，提供她所知道的信息为交换，树使用妖精眼，搜索〈螺旋之蛇〉的行星魔法的起点。

从空中降落下来，也是为了活用树的妖精眼。

穗波打算就这样，以跟猫屋敷他们不同的路线，急袭〈螺旋之蛇〉的行星魔法。尽管是妥协，但也是符合跟〈协会〉签约的魔法师（出租魔法师）的道理，非常像少女的风格。

「嗯，不会错的……估计吧」

对着最后缺乏自信而补充的少年，穗波微微苦笑。

「这一点，倒是一点都没有变啊」

穗波那么说道，骑在扫把上。

黑色短袜夹紧扫把，少女的身影就这样消失向夏日的夜空。可能是以凯尔特魔法施加了迷彩吧，树的眼睛也一下子就看不到她了。

在那之后，

「怎么办？在跟黑羽小姐和奥尔德宾汇合前就这样吗？」

安缇莉西亚，询问道。

由于和穗波的交易，其他的魔法师要在游乐园的外部等候。意思是可以捣乱〈协会〉和〈螺旋之蛇〉，但要在一段时间之后才行。树他们可以接受，也不让〈协会〉利益受损的极限。

思考一会儿后，

「不。不阻止行星魔法，我还有其他事要做。奥尔德君就算我不在也会判断该如何行动的，就让他自己行动吧。〈螺旋之蛇〉不理大魔法决斗而施展了行星魔法，我自身的危险就减弱了」

树说后，回看着少女。

「……不过，安缇莉西亚小姐你」

「我绝对，不会回去的」

少女，斩钉截铁地说道。

安缇莉西亚会跟来这，说是为了让咒力和穗波同调——这个少女自己，是坚决拒绝离开树的。

靠着弗内乌斯，少女此刻也一边重现着魔神的样子，一边微弱地喘着气。

「我坚决，不会回的哦树。如果我跟不上了，不用管我也没关系。不过，要我自己放弃是绝对不可能的」

「……可、是」

少年的声音，嘶哑了。

他知道，自己说的话无法挽留住少女。

不过，原本把少女逼迫到这种地步的就是自己吧。如果是不站在伊庭树这一边，安缇莉西亚·雷·梅扎斯也不会落到这个惨状吧。

安缇莉西亚看了一眼心怀那种自责的少年，呵呵一笑。

「你觉得，我，开心吗？」

「开心？」

「是的，还记得一年前京都的事情吗？」

「……那事，当然记得」

怎么可能忘记。京都，猫屋敷老家发生的事情。

树被绑架，被认定为禁忌，穗波和猫屋敷被派遣去〈协会〉的一连串事情。

「那时，我接到了〈协会〉让我把你当做禁忌消灭掉的命令。容纳后，我接受了那个命令」

少女，这么说道。

她说，要杀掉树。

她说，要消灭掉树。

然后，相对的，

——『不过，届时……我会一辈子封闭上这颗心。因为这颗心是献给了他的，他死了的话自然如此。为了留下所罗门的血脉，我会和别人结合并生子，我的心便绝不会开启了吧。不过，被我所允许的真实什么的，原本就只有这个程度』

安缇莉西亚温柔地微笑着。

自己山穷水尽了。尽管如此自己还是不会折服，拼命坚持。

对那样的自己，可以表扬一下说，做得很努力。

「跟那时相比，现在这就是天国。都算不上是痛苦。身体的痛苦，和灵魂的撕裂，不用问我会讨厌哪个吧」

「……嗯」

那个微笑的温柔，非常让少年揪心。

不过，也无法否定。因为如果立场相反，果然，也会回答要强得多的吧。不管身体如何被撕裂，也会逞强说，这都算不上是痛苦吧。

「……很多事情，都失算了呢」

少女随着叹气，说道。

「问你啊，树。我奉献给魔神的东西，你知道吗？」

「那个……是，未来吧」

树，眨着眼睛回答道。

少年，也不知道很清楚那个的意义。

不过，不是伤害其他人，而是把自己的时间奉献给魔法的安缇莉西亚——有着那样可以奉献东西出去的少女，让树觉得很耀眼。

「是的，魔法是我的骄傲。是我的核心。天生就有那种东西对我而言是该高兴的事情。尽管如此，把未来奉献出去，也许还是有些欠考虑」

「……咦？」

少女看着迷惑的少年，轻轻喷笑出来。

「好奇怪的表情」

「喂，安缇莉西亚小姐！」

「可是啊，真的是好奇怪的表情嘛」

她把手指放在嘴角，肩膀震动了好几下。

一半变成灵体的身体，却如非常普通的少女一样，须臾间留下了那个身姿。

「喂，树」

少女说道。

「正因如此，我就没有比魔法更重要的东西，也不允许有。就连谈恋爱也是无法实现的。很奇怪吧」

少女如可爱的花朵一样，笑着。

如同在述说，就像是幼稚的童话故事一样。

「不过，现在我是魔神，魔神是我。我奉献出去的是我被奉献出去的东西，我被奉献出去的东西是我应该奉献出去的东西。虽然什么都被允许——正因如此，不久我就会破败了。这种不稳定的状态，是不会长久的」

不会长久。

如同心脏被猛抓了一般，树僵硬了。

说不定，真的说不定，是在跟〈阿斯托拉尔〉相遇后的两年多的岁月中，最揪少年的心的话语。

「那，是指——」

「所以，我有个愿望，求你」

安缇莉西亚，从正面盯着少年。

以光明的强弱来变化蓝色和绿色的少女的眼睛，现在还混杂着魔神的眼睛，更为美丽地闪烁着。

就像是被束缚住了，树没有动。

不，是他不想动。

为什么呢。

现在，只想跟这个少女面面相对。就算只有几秒钟——就算每一分钟每一秒钟都比黄金还要珍贵——也想要把那时间拆开。

如同把最重要的宝物交出去一样，少女在少年的耳边喃喃道。

「那么，安缇莉西亚小姐你——」

「做决定的，是树你。不管是什么样的答案，我都会接受」

少女笑了。

说着绝对不会离开的那张脸，无比地飘渺。

尽管如此。

「好了，我们走吧。树」

少女向着蹒跚的脚注入力道，做出宣言。

两人，笔直向着游乐园的中心地带行走。

要是跟不上了，就不用管我了——就跟这么说的一样，安缇莉西亚没有掉队一次。

越是接近游乐园的中心地带，咒力就变得如雾一般浓密。对半化作灵体的少女也有影响吧，少女却没有表现出一点受影响的样子，树也没有想庇护少女。

双方都知道，那可不是为了对方好。

在途中，

「慢着」

少年，叫住了少女。

为了在微微昏暗中凝视目光，树轻轻把手放在脸上。从指缝间微微的红光渗透了出来，少年立刻开口。

「果然，来了啊」

对着枯水已久的水之乡（Water Land）的暗处，少年搭话道。

妖精眼。

可能是判断出在妖精眼面前继续躲着也没什么意义吧，两个人影出现了。

两个人，对树而言都是不忘得掉的人，和东西。

「不好意思，这里不允许受打搅」

「主人，下达了这样的命令」

支莲。

尤戴克斯。

支撑着上一代〈阿斯托拉尔〉，也引导着树他们的两位泰山北斗站在那里。

立刻地，支莲就注意到了少女的样子，瞪大了眼睛。

「安缇莉西亚小姐。你那是……」

「请别在意。这是我自己，选择的道路的结果」

「……这样，的啊」

密教僧，看似遗憾地咬了下嘴唇。

尽管如此，他还是摇了一下头，再次问向少年。

「少主为何，会来这？如果是要阻止〈螺旋之蛇〉的行星魔法，就有点偏差了吧。以少主的眼睛，我不觉得少主会不明白。如果少主老实离去，小僧我们也不用无谓地出手了……」

「因为我该来的，是这边」

少年，摸着右眼说道。

「在这前方，有红色种子的咒力在泄露。也就是说，爸爸来到这里了是吧」

少年，嗖地走上前。

接着，下一瞬间。

嘎地一声，拳头对上了。

支莲的护手，和树的拳头对上的声音。

「少主……！」

「这是第一次，我打中支莲大师啊」

树笑眯眯的。

瞬间做出反应的护手，都没能完全接住少年的一击。

擦过表面而威力减半的拳头，还是打进了支莲的怀中，这让少年爽朗一笑。

支莲离开一步，用蛮力剥离那拳头，感慨道。

「少主……石动先生他跟你说了吗？」

「是的，石动先生，已经把爸爸要说的话带给我了。而且还跟穗波说的对照了下，终于明白了，为什么会变成这样」

拳头和拳头一直对拼着，树说道。

「正因为如此，我无法离开坐等结果。我就是因为知道十二年前，爸爸没有办到的事——他失败了的意义，才无法默默地躲起来」

少年斩钉截铁地继续道。

「爸爸，想要救影崎先生对吧」

「…………」

支莲，穷于话语。

在他旁边，尤戴克斯像是苦笑地把目光转向少女。

「你是我的牵制啊。所罗门的公主」

「是的，我就是为此而来的」

安缇莉西亚轻轻把手放在胸前。

就像先前召唤弗内乌斯的一样，即便身体被魔神所侵蚀，少女也没有失去魔法。反而危险的是强行施展魔法所导致的失控。不管是支莲，还是尤戴克斯，两败俱伤可不是目的。

「乱来的个性倒是老样子，但倒是变得狡猾多了。这层意义上，倒是很像我的主人」

尤戴克斯的话中，夹杂着不像是自动人偶的动摇。有些人，也许会把那称作是感情。

支莲和树，都没有动。

不是字面上的意思，而是互相接触的拳头和拳头，又或者是膝盖和肩膀的角度稍微改变些位置。作为双方为了夺取有利姿势的高度攻防的结果，两人的行动都被限制死了。

支莲靠的是自己的实力，树则是依靠妖精眼而预读吧。

妖精眼已经没有了，埋有红色种子的时候的『力量』。相对的，树把妖精眼的能力，用于增强更好把握可以视见东西的方向上。

格斗战的预读，也是那样努力后的成效吧。

那个成果，现在就在这里。

虽说是暂时的，但也化作了克制支莲（师父）的『力量』。

「还有」

少年说道。

在那张脸上，支莲看见了过去的少年。

回想起了在他当上师父之前，不是两年前的事件中再会的时候——而是更久之前，十二年前，第一次见面时的少年。

那是，上一代〈阿斯托拉尔〉解散的导火线——

「还有影崎先生是，在十二年前，拼上了性命——不，是真真正正地不惜丧失灵魂，都救了我的人」

2

生死大战。

打响第一枪的——最先忍不住静止的，果然是女吸血鬼。

「“汝等”乃暴风雨！汝等乃冰雹！汝等乃灾祸！」

随着咏唱，女人的利爪弹出金币。

古老的东欧金币，不知出处。在那上面刻着的，是出自二十四文字的人称弗萨克（Futhak）的如尼文。

在那之中，据称最接近毁灭的文字。

「啃食吧，HAGALAZ！」

漆黑的风暴，刮起在夏夜中。

比至今为止的都要更大，更猛烈的风暴——而且，还是七个！

为了不让司他们回避和防御，散布于司他们周围的破坏风暴，急剧地缩小了包围圈。

「哈！这可是本打算给那个偷腥猫（伊庭树）吃的压箱货的！这次可是特别大甩卖，接好了！」

「疾！」

相对的，猫屋敷的手指描绘出五芒星。

在上方的顶点释放出来的苍天之色的符咒，飞在半空中化作雷电之刃。

这就是，五行之符中速度最快的木行符。

九天应元雷声符咒。

跟崔丝丽雅的黑色风暴互相拼杀，猫屋敷他们像是要填补那缝隙一样跑了进去。其余的黑色风暴也追着他们，发生了弯曲。

此外，

「雷威震动便惊人」

萨蒂亚吉特，喃喃道简短的口诀。

道术。

道术之中，在大陆被称作雷法的术式。

跟猫屋敷用的木行符是同宗的魔法，发出非常相似的咒力之雷，封入了猫屋敷使用符咒。原本道术的魔法特性就是〈中庸之道〉——把咒力调整成中立。

使敌对魔法无效化，是拿手好戏吧。

剩余的黑色风暴，一口气逼近司他们，雪崩般涌向游乐园的一角。

「诶，这可不妙——」

像是要盖住司的慌慌张张的声音一样，

「……在那里」

白色披风的人放话道。

〈基础〉的手指，弹起一个小型球体。

那是，用于卷起有弹力的金属丝的东西吧。

绕地面一圈后，那球体就独自绽开，乱舞着有十多米长的金属丝。那个锋利度，超越了既存的所有物体。

首先。

“雷柱，倾斜了。”

旋转咖啡杯，倾斜。

接着旋转木马的屋顶，鬼屋的看板，云霄飞车的轨道，全部都倾斜落下了，扬起惊人的尘埃。仿佛在说这就是这被废弃的游乐园最后的表演一样，着地的声音甚至响彻游乐园的外面。

「——嘿，蛮华丽的嘛。连阴险的炼金术也会用的啊」

崔丝丽雅，舔舔舌头。

从这个女吸血鬼来看，破坏算是能算进五根手指以内的娱乐活动吧。排第一位的，是出于自己之手的杀戮，这一点不会有变。

「…………」

萨蒂亚吉特没有说话。

那个褐色肌肤的绅士，老样子，只是注视着尘埃漫天的游乐园。

在那之后，

「……不」

〈基础〉自己否定道。

「……果然，不会这么简单就得手。如果盖拉那家伙还在，还能更顺利点的」

〈基础〉，沉重地喃喃道。

在他的周围，浮现出好几个发光的灵体。

炼金术制作出来的人工精灵，从战场的上空监视着。

三个人，各自相辅相成。

崔丝丽雅不会讲究那种团队合作，这是〈基础〉和萨蒂亚吉特预先给自己分配了那样的任务角色吧。

一会儿，如〈基础〉说的一样，

「仁高护我　　丁丑度我　　丁酉保全

仁灿管魂　　丁巳养神　　太阴华盖　　地户天门

吾行禹步　　玄女真人　　明堂坐卧　　隐伏藏身」

影崎嘀咕的口诀，从旋转木马的瓦砾中传出。

只有那周围承受住了几个魔法的爆炸威力，制造出一个空空的无伤的空间。

叫做，六丁护身咒。

这也是道术。

汇集天与地的阴气，阻挡阳气魔法，吸收阴气魔法的术式。

话虽如此，不单是崔丝丽雅，几乎都是物理性伤害的〈基础〉的炼金术都防住了，可见影崎那非同一般的实力。

「呀啊，得救啦」

像是擦拭着冷汗，司擦了下太阳穴。

「请别松懈」

影崎，冷淡地说道。

毫无个性的异相看不出感情，但声音莫名地要比平时——感觉要富有感情，很不可思议。

「好的好的。那么，我们也礼尚往来一下好了」

伊庭司以飘然的侧脸，揉着肩膀。

在他旁边，

「……」

猫屋敷，屏住了呼吸。

一瞬间，他回想了起来。

这三个人，组成队伍的时候的事。

在十多年前，的确有过的，〈阿斯托拉尔〉的黄金时代。

「……喵」

「唔喵」

可能是关心主人吧，玄武和青龙叫了一声。

没有理睬那叫声，伊庭司笑眯眯地，这么说道。

「社长命令……是不能说了，但不介意吧？」

*

穗波，飞翔在游乐园的上空。

骑在扫把上，按着帽子，一边丝毫不大意地俯视着地面，一边思考着。就算现在思考也无济于事，但就是萦绕心头。

十二年前的，记忆。

其中最有印象的，就是某个男人的长相。

过去的尤戴克斯，说出第一次和〈螺旋之蛇〉打交道时的记录的时候，影崎自称是柏原。

柏原代助。

名字既平凡又诙谐，但实际上那是个和影崎完全不同的人。

跟感觉不到任何个性的现在非常不同，反而是感情丰富。搭救了差点互相厮杀的猫屋敷，劝猫屋敷来〈阿斯托拉尔〉，是感性有点脱然的人。

「…………」

某些地方，也许有点相似。

跟穗波所认识的社长少年。

就因为是那样的男人，十二年前的事件才会变成那样子。

十二年前有他在，有树在，

（因为，有我在……！）

她，咬紧嘴唇。

她不会过度地，自责。

她知道那种事，谁都不会得救。

但是，也有必要验证事实。比如说，如果迷路闯进〈幽灵鬼屋〉的只有树，就不会发生那种悲剧了吧。

就算是用妖精眼隐隐约约地窥见了灵脉，顶多也就是和〈龙〉有些接触罢了。不至于会把隐藏在其内部的红色种子剥离出来。

那一点，还涉及另一个因素。

另一个。

也就是，那是指穗波的——

*

「还有影崎先生是，在十二年前，拼上了性命——不，是真真正正地不惜丧失灵魂，都救了我的人」

听到那话，支莲僵硬了。

连接的拳头和拳头，慢慢地压向支莲一方。这个级别的战斗，精神上的动摇都会直接转换为物理性的结果。

支莲的身体被压着而晃动，密教僧后退一步。

「少主……」

支莲低鸣的时候，

「已经，瞒不下去了啊。好像差不多都暴露了」

优美的声音，响彻夜晚的游乐园。

「咦？」

「什么！？」

一个迅速的影子，跃过转身仰望的支莲头顶。

一只猫咪，落在游乐园的地面上站着。

长着看似人工产物的翅膀，掺杂蓝色的灰色猫咪。

树，瞪大了眼睛。

黑泽尔·安布勒。

不知何时，从〈阿斯托拉尔〉消失了踪迹，变成猫咪姿态的魔女。

「你好啊，年轻社长」

黑泽尔以灰色猫咪的脸，笑眯眯的。仿佛还能看见人类时候的笑容，难以置信的表情。

「老师，您之前都在哪？」

「有点私事。对女士每天的行动不要多问是种礼貌吧」

猫咪有点淘气般地说道，闪烁着眼睛。

猫咪嗖地伸出前脚，插进树和支莲之间。接着，像是被弹开似的，两人拉开了距离。这是翼猫计算了两人的呼吸和时机的结果。

「你们那边，也不介意吧？」

把话抛过去，尤戴克斯和安缇莉西亚一起放松了身体的力气。尤其是安缇莉西亚疲倦地靠在建筑物的墙壁上，黑泽尔也瞬间眯起了眼睛。

在那之后，黑泽尔再次向树问道。

「十二年前的事情，你知道多少？」

「…………」

少年沉默一会儿后，开口道。

「安布勒的忌讳儿……，以前达留斯先生有提到过」

一年前。

第一次遇到达留斯，在伦敦的事件。

〈螺旋之蛇〉设置的魔法引发泰晤士河的泛滥而〈协会〉受重创，这个事件结束后，达留斯是这样告诉少年的。

——『快点，跟那个忌讳儿撇清关系比较好』

——『安布勒的名字会招来灾难的』

当时，树以为是个单纯的威胁罢了。

但是，后来，树体会到了其中所包含的真实。

「是啊。原本从我的——从我的先祖那继承来的血，就是最初的契机」

黑泽尔也承认了，点点头。

「那个〈幽灵鬼屋〉，只是个单纯地跟〈龙〉能轻易接触的灵穴。普通人去的话，顶多也就是有点害怕罢了。不过，你跟那孩子都在，就诞生了完全不同的事态」

〈幽灵鬼屋〉。

穗波邀请，树被邀请的地方。

在那个地方发生的悲剧。导致〈阿斯托拉尔〉解散的事件。

那个悲剧的，原因。

「穗波的……血吗？」

「是的，那个结果，你也应该有见过了的」

「…………」

树，陷入沉默。

对，他见过。

他知道。

这里的〈龙〉，跟年幼的穗波样子相像的理由。不，是这里的〈龙〉会持有人类外形的那个原因。

命名叫阿斯托拉尔，不是那个〈龙〉自己寻求的吗？

「〈螺旋之蛇〉也有说过，这里的〈龙〉很特别」

「是啊。不过，那可不是因为他们设置会诞生红色种子。如果只是那样，你和我都会更逍遥的吧。那个〈龙〉跟什么相似，你早就知道了的吧」

树知道。

跟那个〈龙〉，非常相似的存在。

黑与白。

〈协会〉和〈螺旋之蛇〉，立于双方顶点的东西。

还有，那个伊庭司现在想要制作，说过这话的东西。

早就猜测到了。现在，只是对其确认罢了。正因为如此，树握紧拳头，开口道。

「那，穗波在那做的事情是……」

「是的，我们的血，跟那里的〈龙〉发生了反应罢了」

黑泽尔·安布勒点点头。

「我们的血继承的魔法——是通过〈龙〉，重制成第三团——这样的诅咒哦」

*

「灭亡吧！」

行动的，是〈基础〉。

面具自动人偶，披风一翻，放出试管。里面装的是万物融化剂。不管司他们用什么魔法，都应悉数融尽的一击。

但是。

在那试管被放出之前。

伊庭司，宣告道。

「猫屋敷，对抗分类J魔法，术式F05」

猫屋敷遵从着，感觉无意义的字母和数字。

「疾！」

被选择的漆黑灵符从五芒星的顶点放出，飞在半空中化作强烈的怒涛。

这就是，黑龙北斗水帝符咒。

就算是万物融化剂，也融化不了水。

击碎试管的水流吞没了万物融化剂，直接袭向炼金术师，〈基础〉拼命回避。尽管如此，还是没有完全回避成功，被水沾到的右臂融化了。

「……咕！」

〈基础〉的采取的对策，非常迅速。

恐怕是使用了跟之前的金属丝一样的利刃吧。自己的肩头一闪划过，割离了右臂。落下的右臂牵连着地面溶解了，化作毛骨悚然的水块。

几乎是同时，崔丝丽雅也行动了。

女吸血鬼握紧新的金币，呐喊道。

「汝乃冰！汝乃冻结——」

隐藏在手掌里的金币符文，是I（注：符文图，ISA）。

女吸血鬼引以为豪的，冰之符文。

但是，还是司新说的话要快一点。

「柏原，猫屋敷，对抗分类R魔法，联合术式D14，F04。锁定右手！」

「五雷使者　五丁都司　悬空大圣　霹雳轰轰

朝天五岳　镇定乾坤　敢有不从　令斩汝魂」

叫做，摄邪咒。

以雷鸣般的呐喊，让敌人和恶灵麻痹的道术。

很大程度上依靠肉体机能的崔丝丽雅，那个术式毫无遗憾地发挥出了性能。就跟被雷电击中了一样，咒力贯通女人的神经，痉挛地满地打滚。

不仅如此，

「疾！」

就连崔丝丽雅想使用的符文魔法，不完全地向着地面伸出了冰之荆棘的时候，被猫屋敷的火行符给一扫而尽了。

这就是，泰山府君炎罗符咒。

被道术所麻痹的崔丝丽雅的肌肤受到火焰的灼烧，千钧一发之际被其他的『力量』保护了。

「萨蒂……亚吉特……」

「请不要乱动」

褐色肌肤的〈螺旋之蛇〉的道士在周围设置了结界，阻挡了火焰。

崔丝丽雅看着被照得通红的萨蒂亚吉特的侧脸，身子弯成了く字。

「咔、哈……！」

从嘴角，流出了血泡。

（被看穿、了……！？）

崔丝丽雅身子麻痹，思考着。

不论是自己，还是刚才的〈基础〉，都不是一般的战斗方式。既然是在〈螺旋之蛇〉这种邪道集团，他们的魔法都是久经沙场磨练的自我流派。虽然本质上是依存于各自的魔法，但技法和理论却可以说是完全不同的。

然而，伊庭司却对其作出了反应。

仅仅一次，光是看了个人的魔法。

（不光是我的性质……连埋入的咒物……和魔法的构成都……）

右手的咒物——荣光之手，现在都沉默了。

简直，就像是自己会使用什么样的术式，会在什么时候使用，一开始就被看穿了一样。明明这是第一次，跟伊庭司的碰面——！

相对的。

伊庭司，则是松了口气。

「哈哈，太好了。两人都还记得啊。要是你们都忘得一干二净，一脸那是什么啊的表情，我就不知道该怎么办才好了」

「不还是你强行灌输的」

对着笑着的司，猫屋敷一脸不高兴的表情说道。

当然，指的是刚才的关键词。

在创立了上一代〈阿斯托拉尔〉之后，伊庭司就独自把分类的魔法和关键词，还有那迎击模式都让所有社员记住了。之后进公司的猫屋敷也没有例外，为了立刻把司说的话反应出来一样，被洗脑很深。

但是，那个效果——就跟现在看见的一样。

伊庭司完全预测连术者本人都无法完全掌握的魔法结果，走在那前面。

所以，才叫妖精博士（Fairy Doctor）。

不是魔法师的魔法师。

「总之，希望不要把别人的名字弄错了」

「诶诶！可是柏原君就是柏原君吧」

司以歇斯底里的声音，做出抗议。

影崎，则是无趣地叹了口气。

「再说，故弄玄虚，您的预判八成都是直觉吧。说什么妖精博士啊」

「敢不敢不要揭我老底。这种事就是要搞多多的设定多得超载，才算是好玩吧！」

两人展开着，有点不搭调的交谈。

影崎，微微皱起眉。

「您，还是没变啊」

「你倒是变了」

「……我们赶快结束战斗吧」

影崎转动视线，转向〈螺旋之蛇〉。

在视线的延长线上，

「……不不，这怎么能行」

萨蒂亚吉特站了起来。

轻轻呼出一口气，褐色肌肤的魔法师扫落了粘在西装上的灰尘。经历了刚才的攻防战，只有这个男人还是几乎没有受伤的样子。

他嗖地，把帽子放了回去，

「我们这边，也亮亮王牌好了」

他那么喃喃道。

「你……」

〈基础〉，快速转过身来。

变成独臂了的自动人偶，像是突然能量枯竭了一样，发出个粗糙的声音。

萨蒂亚吉特一边走过他的旁边，一边轻轻点头。

「〈基础〉，您是位守戒律的人。作为三柱的一角而很少到外界的我，您都一如平常地接纳了」

接着，

「崔丝丽雅。您的残酷和凶猛，如火焰一般让我喜欢。光是在您的身边，就感受到了久违的活着的感觉」

「别胡说八道。比起这些事，你想干什么」

女吸血鬼的身体还不怎么能动，露出利齿。

接着，萨蒂亚吉特——非常罕见地——平时一板正经的表情，露出一个笑容，说道。

「——“羽化登仙”」

听到那话，充满紧张感的，不单是〈螺旋之蛇〉的两人。

猫屋敷和司。

不，连影崎，都微微地变了下神色。

「你这家伙……！」

对着感叹的崔丝丽雅，萨蒂亚吉特则是旋转着手杖，轻轻一笑。

「塔布菈·萝萨小姐就摆脱了」

手杖，地面一刺。

至今为止进行过无数次的动作。

但是，至今未有的异变，晃动着布留部市的天和地。

3

「制造第三团的『力量』」

翼猫述说道。

黑泽尔·安布勒述说道。

「那就是，安布勒的血哦。〈协会〉一直隐藏——我会被称作〈魔女中的魔女〉的理由之一。继承同一血脉的那孩子（达留斯）会担当副代表也是。啊啊，你知道那个是我的孩子吧？」

「……是的。奥尔德君，告诉我了」

树，吞了口口水。

看到那反应，翼猫轻轻点头。

「没错。那么，你也知道至今为止我一直不能说的理由吧？」

「一不小心知道的话……穗波和我，都无法摆脱〈协会〉的监视……是吧？」

「所以连支莲君和尤戴克斯君，都是最近才让他们知道的。也是，〈协会〉也没几个魔法师知道的。第三团有一个就足够了。本质上早就是跟不上时代，不必要了的血统和术式了。血缘也淡薄了很久，我还以为穗波都没有那种『力量』了。直到那一天」

「…………」

少年，一阵沉默。

虽然是想象过的，但那个答案还是太过沉重了。

当然的吧。第三团有着统帅众多魔法师的权威。制作第三团的血统，怎么可能不是秘中之秘。

支莲和尤戴克斯，还有安缇莉西亚，现在也只得沉默地侧耳倾听黑泽尔述说。

「那么，以前的穗波，把〈龙〉阿斯托拉尔变成了第三团吗……？」

「只有，一点点」

翼猫，再次肯定。

当然，本来的话也不是能随便发动的。更何况，也不是小孩子的穗波能怎么样的术式。

但是，布留部市的〈龙〉，是被调整成用于诞生红色种子的灵脉。

很久以前，来袭击布留部市的〈螺旋之蛇〉的魔法师说过。

红色种子，是用于『把魔法师变成魔法』的咒物。实际上，通过使用这个咒物，尽管不完全，但欧兹华德·雷·梅扎斯也把自己变成了魔法。

这样的话。

另一个使用方式，也能想象出来吧。

也就是说，红色种子也是用于『把魔法变成魔法师』——制作第三团的必要咒物。

因此，穗波的血对灵脉产生了反应。

用于制作第三团的必须的血和咒物，两者聚在一起，那里还有名为妖精眼的看透一切魔法——会引发一切魔法的眼睛的主人，非常不走运。

「也不能，单纯地归结为不走运呐」

翼猫眯起了眼睛。

「就像东洋的魔法师经常说的，万事万物都有定数。和强烈咒力有亲和性的你们被这里的〈龙〉所吸引，某种意义上也是必然的结果吧。要说最愚蠢的人是谁的话，那就是设置了简易封印就以为差不多了的我们」

翼猫自嘲般地笑了下，补充道。

「接着……〈龙〉它」

「失控了」

翼猫轻轻摇头道。

「虽然有血，但最关键的术式没有教过穗波。原本就不打算教她的。红色种子也是离收获时机远得很的不完全产物。你的妖精眼把那两者连结到了一起——但就算如此，也不可能那么简单地制作出第三团」

所以，灵脉失控了。

并非单纯的失控。

无法完全变成第三团——红色种子和妖精眼和灵脉，这一切合在一起，影响着整个布留部市。

「惨不忍睹啊」

翼猫的声音，如同把当时的惨剧重现出来似的，低声地传过地面。

「其他人都没有察觉到吧，但当时的布留部市在魔法层面上已经濒临崩溃了。被灵脉所牵引，就算发生任何天灾都不奇怪。以那个〈幽灵鬼屋〉为中心，简直就像是地狱张开了大口一样」

地狱。

就算是伊庭司，就算是当时的〈阿斯托拉尔〉，要想阻止这个失控，救下漩涡中的树和穗波也可以说是不可能的。

本来的话，树和穗波当场丧命才是事情发展的必然吧。

自然的发展。

可以说是命运或宿命的，决定事项。

然而。

「然而啊，那孩子把你们救了下来」

这次的那孩子，是指谁呢。

翼猫说出了，早就明了的答案。

「影崎——不，是柏原君。把你们救了下来。通过支付了，就在刚才树君说的代价。由于其他委托而离开城镇的尤戴克斯君们赶来的时候，是在那之后不久。好像他们是感觉到了异变，以最快速度回来的」

那个方法是。

那个代价是。

「那个，是——」

话说一半，少年突然按住右眼。

「——啊，咔！」

把囤积肺部的空气，吐了出来。

难以忍耐的痛苦，烟花般的剧痛，直接刺向嘴巴似的。

「树！」

「少主！」

安缇莉西亚和支莲跑了过来，少年抬起手，制止了他们。

「没、没事、的……还没、之前的，要紧」

还没有，这只右眼埋入红色种子时的要紧。听不见那时的『声音』。

但是，这种猛烈的咒力有印象。

对如同同时撕破天地的这个咒力——让万物只得屈服的咒力的感觉，树心里有数。

「刚才的、是……」

就像是肯定少年说的话一样，翼猫把目光投向了夜空。

「果然……在的啊」

黑泽尔·安布勒，喃喃道。

*

布留部市上空。

飞艇的，内部。

设置在船舱最后面的房间里，尼古雷徳，微微浮在空中。

「他不再富足，他的财富不能持久，他的产业也不得在地上扩张（non ditabitur nec perseverabit substantia eius nec mittet in terra radicem suam）」（译者注：出自《伯约记》15章29节）

喃喃声很简短。

然而，奇迹非常强烈。

就算没有妖精眼，只要是魔法师，都会对其周围聚集的咒力之强大感到放心，深深体会到自己的渺小吧。大约是普通魔法师一百倍的咒力，聚集在那里。

通过彻底汇集的咒力，尼古雷徳从布留部市的空中，驱使着灵脉。

行星魔法的，妨碍。

形式上，接近祓魔式。

为了抑制逐渐侵蚀灵脉的〈螺旋之蛇〉的魔法，尼古雷徳亲自把魔法圆布置在飞艇上。飞艇本身的航路，也被设置成和那魔法圆互相补完。极东地区支部不多，原本这个飞艇，就是制作成可以强化仪式魔法。

「他不能离开黑暗，火焰必烧干他的嫩枝，他必因　神口中的气而离去（non recedet de tenebris ramos eius arefaciet flamma et auferetur spiritu oris sui）」（译者注：出自《伯约记》15章30节）

咒语在继续。

咒语在蠕动。

但是，

（……这边，不利啊）

尼古雷徳，冷静地做出判断。

跟塔布菈·萝萨不同，既然没有直接连接到灵脉，优势就在〈螺旋之蛇〉那边。

「…………」

缓慢地，缓慢地，行星魔法在进行下去。

极大的魔法回路，渐渐运作。

回转着。

为了蹂躏这个行星，缓慢地——稳定地，迈进着步伐。

「……如何」

响起个询问的声音。

尼古雷徳，没有转身。都不用问是谁，对黑色肌肤的少年而言，连依赖视觉的必要性都没有。

在非常近的地方，站着达留斯。

对着一脸严肃注视着这边的壮汉，

「果然，还不够」

尼古雷徳说道。

「一进一退倒也可以。我们这边，也有你部下制作的镜人偶，也算能介入」

「是、是是、是的」

附近的吉约姆，缩着脖子。

这个小胖男，也在协助〈协会〉的代表少年。

在魔法圆的外圈，放置着一面镜子。难以置信地，在镜子的表面映出一个不在这里的人物。

伊庭树。

另一个，吉约姆制作的伊庭树的镜人偶。

通过那个，虽说是间接的，但尼古雷徳也成功获得了干涉这个灵脉的权利。关于伊庭树和这个都市的灵脉具有咒性关系性这一点，事到如今也不用再说明了吧。

但是，模仿毕竟是模仿。

通过梅尔吉奥雷遗留的术式，直接介入的塔布菈·萝萨是占优的。

既然同样是第三团，『力量』是不分上下的，条件的优劣就无法颠覆。

「……嗯」

达留斯摸了下胡须。

在那之后，突然从飞艇的窗户，俯视地表。

从布留部市的游乐园，涌出惊人的咒力之前几秒钟，壮汉的确有这么感叹道。

「……啊啊，果然，“对方也是有的啊”」

*

世界，破损了。

*

从萨蒂亚吉特的身体，迸发出『力量』。

从地上到天空，划过好几条红黑色的线。

数百，数千，数万——不，数千万的红线。那些一个不剩地脉动着，搬运着强烈的咒力。

又会有谁，注意到那是血管呢。

如果把生命的源泉定义为血液，运输血液的血管最初能制作的，是必然之真理吗。

从血管的周围，粉红色的肉如冒泡泡般膨胀起来。

像是被肉夹着一样，生出硬邦邦的骨头，几乎是同时，神经和软骨也生成外形。

由于全都是灵体，所以都是半透明的，但具备了现实中的鲜活，覆盖了布留部市的天空和大地。毛骨悚然的肉块，立刻粘贴上了薄薄的皮肤。看着很薄的那个厚度，也有超过大个男人摊开双手的厚度。

那不过，也就一根手指罢了。

巨大的人影，难以想象。

巨人的身姿突破云际，从星星更高的高度睥睨着。

以前，同样的现象发生过两次。

一次，是在伦敦。

一次，是在京都。

每一次凌驾世界的咒力压力，一边嘲笑着全部卑微的魔法师们，一边蹂躏着万物。

再次——不，是第三次。

只有这次，变换了术者。

〈螺旋之蛇〉的萨蒂亚吉特——那真正的『力量』将要释放出来。

*

「“跟那时”，一样……」

伊庭司仰望夜空，第一次发出感慨。

羽化登仙。

那个是，出现在叫做前赤壁赋的诗中的词语。

浩浩乎如凭虚御风，而不知其所止，飘飘呼如遗世独立，羽化而登仙。

诗人·苏东坡，看到赤壁的风景而吟出诗的一节。

看到月色荡漾，河川光辉照至天际般的景象，就会忘却俗世，长出翅膀，化作仙人似的。

空中的仙人。

也就是，天仙。

在大陆自古就相信至今的，仙人的形状。

「…………」

影崎，无精打采地注视着萨蒂亚吉特。

「各位知道的吧」

接着，萨蒂亚吉特一边缓慢地让身体变薄，一边说道。

「本来，天仙是只能使用一次『力量』的。那是因为，变成天仙的东西，会直接跟世界同化。因此，天仙能使用『力量』的时间，是觉醒为天仙后，跟世界同化前的一须臾」

那个，跟魔法师变成魔法的现象，本质是一样的。

但是，魔法师变成魔法的情况，会化作跟世界不相容，散播咒波污染的禁忌，但东洋的魔法系统——尤其是道术的情况，会从那思想体系融入既存的世界。

那存在，那个性会丧失。

但是。

相对的，天仙在跟世界本身同化前不久，可以使用『世界的力量』。不是个体的强力『力量』，而是世界本身的『力量』。

「……您本应该也是变成那样的」

萨蒂亚吉特的声音，渐渐地远去。

相对的，他的身体释放出来的无数毛细血管增强了存在感，慢慢跟世界连成一起。

本来，有实体的生物变成灵体，是异常的现象。死者会化作幽灵，所罗门魔神是暂时性凝集咒力而获得了一时的实体，但反过来，物质界的东西直接变成灵体应该是不可能的。

萨蒂亚吉特以自己的身体来体现了，那种，不可能的事情。

缓慢地变得淡薄，身体脱离物理法则，渐渐化作巨大的咒力块。

「……虽然不知道达留斯·利维是用什么方法，把您留在大地上的。但是，您的确还持有着天仙的『力量』，作为个体所属〈协会〉。作为惩罚魔法师的魔法师的领队，促进〈协会〉的支配的那份『力量』是不容置疑的」

萨蒂亚吉特说出，影崎这一个人——不，是个体所残留的巨大影响。

如果不是那样，也许〈螺旋之蛇〉都已经胜利了。至少，在这大魔法决斗中，也不会被逼到要这样苦战吧。不论是达留斯设置的圈套，还是计策，都是以影崎为后盾做前提的。

「但是」

萨蒂亚吉特否定道。

他的样子，已经几乎都无法看清了。

萨蒂亚吉特这个『个体』消失了，重叠进世界这个整体中。

萨蒂亚吉特——不，是变成巨人的魔法师，问道。

「就算是那个您，也能匹敌同样真正的天仙吗？」

〈螺旋之蛇〉的座，注入全部力量，问道。

「为此，就为这种时候，您能留得住上百年停留在大地上的魔法师的妄念吗……？」

「……啊啊」

影崎，低声说道。

「结果，还是变成这样了啊」

他从胸前掏出香烟，自然地把前端点上火。

他抽了一口烟，把手嗖地伸向一边。

「柏原君……」

对着叫他的司，

「请，让一让」

男人简短地说道。

*

「刚才的、是——」

覆盖夜空的咒力很强烈，树捂住了右眼。

如果是以前，一定都无法动弹了吧。

不只是树。

就连那支莲和尤戴克斯都神色紧张，注视着蹂躏夜空的巨人身影。安缇莉西亚则是抱紧自己半变成灵体的身体。

「不是柏原君啊。咒力的肌肤触感不对。〈螺旋之蛇〉的——对了，是叫萨蒂亚吉特的魔法师，他有这样的咒力啊」

翼猫仰望夜空，颤抖着胡须。

好像翼猫可以区别，每个人的咒力性质。

「小僧我等，也要去跟那边汇合了」

「告辞」

支莲和尤戴克斯，接连转身去向咒力的中心。

「支莲大师！尤戴克斯先生！」

听到树的呐喊，两人只回身了一瞬间。

支莲笑眯眯的。

「之前的冒犯，请见谅。少主多多保重」

「万望平安」

尤戴克斯，老样子一本正经地说道。

两人，一起一个大跳跃。消失在游乐园的黑暗中。

「等——！」

「树君，安缇莉西亚小姐」

翼猫说的话，把刚跑起来的少年打住了。

想要去追少年的少女，也转向翼猫的方向。

「你们，继续在这待一下。我还有下文要说」

「您说，下文——可我已经」

「是的，大部分都知道了吧」

对着想要抗议的少年，翼猫回以肯定。

「直到刚才我说的事情，基本都跟你推测的一样吧。伊庭树君的洞察力很是厉害啊。多到99%，大概你都想对了。不过，看你们的反应，最后的1%没有完全理解」

「最后的，1%？」

「是的。最后的一个部件」

翼猫，点点头。

「所以，你们还要在这再待一会」

很罕见，翼猫用非常温柔的声音说道。

*

地面上，影崎仰望巨人的时候。

壮汉从空中，俯视着影崎再的地方。

「果然，要用废了啊」

是达留斯。

壮汉是从飞艇的窗户，俯视着地表。

是神的视角。是王的视角。如同自天上睥睨人类愚蠢行为一般，达留斯眯起眼睛，缓慢开口。

狮子，狂吼。

「以〈协会〉的之名，达留斯·利维许可“第七契约”——！」

*

吱咕一声，巨大的鼓动作响一样。

心脏的鼓动，一样。

如果是一座山一样巨大的心脏作响，就会是这种声音吧。

「柏原……君……」

被那声音所压迫，伊庭司捂住一只耳朵。

把另一只手，伸了出去。

伸向影崎的方向。

然后。

「——辛苦了」

冷淡的那句话，是他最后的问候吧。

下一瞬间，咒力爆发性地膨胀了起来。

膨胀起来。

膨胀起来。

膨胀起来。

就跟积雨云一样，又或者跟暴风雨一样，立刻以不可能的速度和规模侵略空间。

「咕哦——！」

这是崔丝丽雅提高了咒力，覆盖住了脸。

「…………」

〈基础〉，也在周围放出结界水晶，咬紧牙关。

就连那个吸血鬼和自动人偶，都不得不采取防御行动的咒力的席卷，已经超出了常识。

不是任何魔法，没有任何攻击性目的，尽管如此咒力还是压倒了〈螺旋之蛇〉的座。

如同啃食了暗夜的其他种类黑暗，在眼前扩展开来。

匹敌整个都市被拔起似的萨蒂亚吉特（天仙）巨人的另一个巨人，非常缓慢地抬起身子。

4

仰望两个巨人的，不单是游乐园的人们。

在市内的某个地点，两位魔法师抬起头感叹道。

「那个……」

「“大太……”」

紫藤辰巳，和橘弓鹤。

两人，都是过去在葛城家担当过守护人的魔法师。

他们说的话，是出于两年前的奈良事件。在那个事件中，跟现在的巨人一样的东西被目击到了。

大太。

大太法师。

根据各地情况，称作地大法师的巨人传说。

两者都是相似的东西。“具有意识的咒性现象，”作为那份『力量』容易稳定的外形，选择了人类的外形罢了。

<img src=&quot;img/Rental_Magica21__007.jpg&quot;>

正因如此，他们互相点点头。

「辰巳」

「啊啊」

巨汗，拍了下那厚实的胸膛。

「按照树那家伙说的……开始准备吧」

*

同样，在布留部市。

「——哈，还真是乱七八糟的啊」

消瘦的青年同样仰望着上空的巨人，很不爽地说道。

他弄着胸口的项链，轻呼一口气。

石动圭。

玩弄着项链的手上，夹着一张信用卡。那是从伊庭司那获得的报酬。伊庭司告诉他了密码，说是可以随便取款。

那金额就不用说了，一起提供的咒物的数量，也很有吸引力。非常适合填补他劣势的咒力，简直就是好得不能再好的东西了。

——『我调查过我儿子的关系了。你是最适合当捎话的。你跟柏原君也打交道很久了，该什么时机带话你也比较清楚吧』

所谓的时机，就是那个男人夺走红色种子，向〈协会〉举白旗后吧。

事态的进展，就跟猜测的也许会是第一天的后半天吧一样。

——『也没有对〈协会〉发誓要效忠，也不算是背叛，所以没什么问题吧？如果从容的话，顺带给我儿子做下靠山就更好了？』

那个男人，满嘴玩笑地说道。

看透一切的语气。就像是在暗示，这个世界上就没有不顺心如意的事情。

回想到那，

「……不，不对吧」

圭莫名地，否定自己的想法。

真的是莫名的，但完全逆向地思考着。岂止是一切都顺心如意，那个男人比起其他任何魔法师，感觉起来都要接近自己。

无法变成首屈一指的一流魔法师，二流的自己。

绝对变不成想变成的东西，这样的自己。

「——好了」

他轻轻地，叹了口气。

「差不多，我也该夹起尾巴逃跑了吧？」

青年自嘲般，轻轻歪起了嘴。

*

面对两个巨人——尤其是面对从身后抬起身子的巨人，也有人持有其他感情。

「影崎、先生……！」

那么，呼喊的，是个灵体少女。

半透明的长黑头发，〈阿斯托拉尔〉的正社员。

黑羽真奈美。

少女，正好是和其他魔法师是离开的。以极度的咒力在手机打不通的地方担当联络员，繁忙地飞梭于布留部市中。

像是仰望非常，非常重要的东西一样，黑羽注视着没有眼鼻嘴的巨人。

少女非常明白，那是谁。

就算样子变化了，那一点也不会造成任何障碍。

「……嗯」

黑羽坚定决心，轻轻一蹬地面。

少女的灵体，飞上夜空。

*

「咒力……又……！」

「不行的」

翼猫，挽留住伊庭树。

「不过……这次影崎先生会……！」

「好了，听我说。你有听我说的义务」

那番话，把少年也束缚住了。

翼猫握紧了拳头，转向翼猫。

「什么意思？听的义务」

「你也说过的吧。——伊庭司，想救柏原」

翼猫，旋转着长长的尾巴。

「不过，你觉得为什么司君想要救柏原君呢？」

「那是因为，柏原先生原本是〈阿斯托拉尔〉的社员……」

「嗯，这点也对」

尾巴，灵巧地描绘出一个圆。

「树君觉得这一点就绰绰有余了吧。如果同样地哪个社员遇到大麻烦，你也一定会卯足全力的吧，我就是喜欢你的那一点」

翼猫悄悄地喃喃道。

在那之后，翼猫缓慢地仰望夜空。

「那个，是柏原君救下了你和穗波的方法。那一点你知道吧？」

「……是、是的」

树，再次看着天空。

他感觉到了天空会直接落下似的，咒力的沉重。

天仙。

跟世界相连的，仙人的形状。以那份『力量』，过去的影崎把只得一死的树和穗波救了下来。

「在救了你之后，柏原君就融入了世界。这是理所当然的代价。任何事情都会附带副作用，他应该也是非常明白的。无法再次变回人类了」

翼猫，缓慢地闭起眼睛。

就像是在回忆很久以前的事情一样。上一代〈阿斯托拉尔〉的黄金时代，对这个魔女而言也许就是那样的吧。

「无法再次……变回？可是，现在的影崎先生他……」

「那个，是我儿子（达留斯）不好呐」

翼猫微微苦笑。

「跟刚才的第三团一样的方法。我儿子，把正在融入世界的柏原君给拖了出来，用契约束缚住了。多半是使用了北斗七星或什么术式吧。对那儿子而言，能够保有天仙的『力量』的机会可不多……不过，就算用那个方法能够回来，也会失去原本的人格。尤戴克斯君和支莲君说的柏原君，跟现在的影崎君感觉完全不同吧？」

「……是的」

树，回想起来。

看不出任何个性（自我风格）的，影崎的样子。

容貌、表情、声音、感情、气质，全部名为『个体』的东西都丧失掉了似的存在方式。

那个，是融入过世界一次所导致的必然吗。

因为救了自己的，代价吗。

「不过，还是有办法的」

翼猫说道。

「方法？」

「把融进世界的东西，丧失的『个我』，有方法至少可以找回其一部分。——知道了被达留斯所束缚，作为影崎的他的样子，也许推了司君一把」

「就因为，这个吗？」

这次，是树提问。

语气比平时，要文静一点点。

「如果为此是必须的，连我也不告诉吗？默不吭声地伤害我的社员，夺走红色种子，接近〈协会〉吗？」

「是的哦」

翼猫做出肯定。

「司君之前有必要等下去。有必要等到达留斯使用到和影崎的最后的契约。他一直下落不明也是因为这。虽然告诉他的方法不是靠魔法，但某种意义上也算是比魔法还难的方法」

翼猫再次把叹气，融入夜晚。

两个巨人一直对视着，游乐园的空气中融入了浓密的咒力。暂时地，仿佛时间追溯到了，遍地奇迹和神秘的遥远时代。

「为此，他放弃的梦想」

翼猫，说道。

「创建〈阿斯托拉尔〉，他没有实现的梦想——证明魔法师也能正常获得幸福，他放弃了这个梦想」

他，那么说道。

对敌对的〈螺旋之蛇〉，他也堂堂正正地述说了那个梦想。

「为此，他放弃了幸福」

翼猫，一动不动地注视着少年。

「关注自己儿子，悄然安稳过日子的幸福。他放弃了那种理所当然的活法」

也有那种活法。

考虑到在世界彷徨的时间，已经十二年了。也有不用把这一切都消除的活法。

「你觉得，为什么他会做到那一步？」

翼猫发问。

树，吞吞吐吐，按住西装的胸口。

「那是因为，影崎先生——」

「“不是”」

翼猫斩钉截铁地，摇摇头。

「的确，司君是有那么为同伴着想。可他不是会为此付出一切的个性。时不时想起一个人，胸口也许会作痛。但也不是会放弃梦想和幸福的个性」

「那、那么……」

「这一点，他是死也不会说的吧，我来告诉你」

翼猫，吸了口气。

「他是这么说道」

然后，翼猫说道。

把伊庭司的想法，说了出来。

「——拼上性命救下了宝贝儿子，如果能救那个人，只要有一点点可能性，赌上自己的人生也是理所当然的吧」

时间感觉像是停止了一样。

「…………」

说不出，话。

怎么可能说得出来。

少年后退一步，差点失去平衡，安缇莉西亚扶住了他。

「树」

少女呼喊出名字。

半化作灵体的少女，尽管如此还是拼命地扶着少年，互相靠着的样子。好一会儿，两人都那样一动不动。

时间，也不知道过了多久。

少年好不容易，才一脸要哭的样子，说出某个词。

「爸……爸……！」

*

在浓密的咒力之中，伊庭司一声感慨。

「果然……这样了啊……」

把背皮，靠在在附近的电灯。

自己也知道，干咳的笑声中，混有血腥味。由于目睹了过于猛烈的咒力，内脏的一些地方已经中招了吧。

终归，伊庭司连个魔法师都不是。

对咒力的抵抗力，也远远不如一般魔法师。

更何况，一直沉睡了九年的身体，离完美状态也差得远。

按住太阳穴附近，发牢骚。

「什么你就由伊庭司来用废掉吧。结果，根本就没打算把使用影崎的时机，让给自己以外的任何人嘛」

话虽如此，他也明白。

达留斯盯着的是这个时机。

把匹敌〈螺旋之蛇〉和〈协会〉的第四极——上一代〈阿斯托拉尔〉和塔布菈·萝萨一网打尽的机会。

除此之外，达留斯是不可能投入影崎的。

就这层意义而言是和目的一致的。

问题是，自己的身体能不能扛下来。

「司先生！」

猫屋敷，跑了过来。

「哈哈……叫社长会比较熟悉的」

「请别开玩笑！」

相识已久的青年大声怒吼。

〈螺旋之蛇〉的两人——崔丝丽雅和〈基础〉看不见了，好像是趁着刚才的冲击之乱，消失了。

相对的，出现了个别的气息。

「——司先生」

「没事吧，主人（Master）」

黑袈裟衣服的密教僧，和白披风的巨汗。

「支莲大声，尤戴克斯先生」

回过身来的猫屋敷，叫出两个人的名字。

相对的，司轻轻挥挥右手。

「那边的两人，也别用那种听不惯的称呼啊。就好像在叫别人一样。啊算了，已经不是社长了倒是真的。像这样，下次遇到我儿子，我就不得不说让我当个会长什么的了。啊，不过像这样，像是突然变老了怪讨厌的」

「司先生，什么意思？」

猫屋敷发问道。

通过这两人来了，猫屋敷好像是感知到了事态的发展，跟自己掌握的不同。就算不是这样，伊庭司很久以前起就老是搞秘密或偷偷摸摸的。

「哈哈，算了，可以的话帮帮忙吧。……我这边也是有王牌的」

司轻轻一笑，打开五指。

在那手指之间，夹着如水晶般闪烁着拙光的咒物。

红色种子。

「……您想干什么？」

猫屋敷，低声发问。

相对的，司无所谓地回答道。

「非想非非想哦」（译者注：出自非想非非想处天，佛教语。为28天之一,即三界中无色界第四天。此天是三界最高天）

「————」

青年屏住了呼吸，背过身去。

可能是打算确认两位前辈的反应吧。这时，尤戴克斯还是一脸不变的一本正经，支莲则是奇妙地皱起眉头。

「那个，是认真的吗？」

「是认真的。为此我都一直睡了九年了。……哪的印度王子一出家就开窍了。就算是我，九年也是可以想通这点觉悟的」

伊庭司说得很阴沉，把身子抽离电灯。

他仰望着巨人。

尤其是注视着从后面抬起的——影崎的『力量』块。

「准备好了吗，笨蛋社员。可不准随意放弃哦」

宣战公告。

在那之后，

「……长大了啊，儿子」

微微地。

嘴角，展露笑容。

「儿子那么努力……我这个父亲不威风一点，就太虚了吧……！」

伊庭司嘀嘀咕咕地，不让其他人听见地喃喃道，笑了一个。




后记
大家久等了，为大家献上『魔法人力派遣公司 死亡线上的魔法师们』

跟各位看的一样，大魔法决斗终于要迎来高潮了。

下一卷就是决战，然后也将会是本篇的最终卷。作为外传，也许会一下将来的魔法师们的故事，但从第一卷『～魔法师，出租中～』开始思考至今的构想，在下一卷终于要结束了。

结束。

又或者，可以说是死和再生吧。

在魔法中，那个是非常重视的概念。从许多的入教礼仪来看，基本都是普通人会死，转生为魔法师。

死亡线，也可以说是魔法师最初所学会的概念。

那么，本应通过死亡线而转生的魔法师们，如果还彷徨于死亡线上的话——那时，新出生的东西又会是什么呢。

还不是一个人，而是许多出众的魔法师们彷徨在死亡线上，一同渴望新世界的话呢？

这一次，就是这样的故事。

*

对了对了。可以很多读者已经注意到了吧，从这次开始Sneaker文库的格局有些变化了。字体和文字排列，编辑部的各位都是花了大力气重新调整过了的。看书比以前更轻松了吗？

这也算是，新的开始（Renewal）吧。

一种形式的结束，新东西的开始。

因此，我也决定再『魔法人力派遣公司』结束前，开始一个新系列。

作品名是，『十字架x王权』。

新舞台，是『魔法人力派遣公司』的布留部市不近不远近的地方·黄坂市。新的切入点是（跟通常的传说有点点不同）吸血鬼。白色帽子的少女娜塔，和自称一千日元保镖的少年，奇妙的Boy meets girl剧情。

在大陆的最强吸血鬼——又或者是叫做最终兵器的少女，由普通的少年坚守到底的故事。

感觉会是一个跟『魔法人力派遣公司』风格迥然不同的故事。

紧跟这个后记，应该是有在开页登载预告的，务必请过目一下。所幸有Sneaker文库的各位帮忙，文库的官方网站（<a href="http://sneakerbunko.jp" target="_blank">http://sneakerbunko.jp</a>）也会做速报的样子。

发售，就在下个月。

紧跟这一卷，准备三月一日发售在Sneaker文库出刊。

*

我估计也有读者在想，快点出『魔法人力派遣公司』后面的吧，请放心。这边当然也会写的。

准备在今年的夏天，和大家见面吧。

果然还是有点寂寞啊，同时我也有点期待。结束和开始都是世间的规律。谁都无法阻止。到了今年，『魔法人力派遣公司』终于要完结了，『十字架x王权』，还有会由其他出版社·星海社接手的『红龙』等，都是我要开始新的工作。

但是，正因如此。

如果可以，那结束和开始的两者，都能幸福圆满。

不停地祈愿，获得祝福。

最后了，考证的三轮清宗先生，插画师pakp先生，责编M先生，还有各位读者，向你们献上最高级的感谢。

我们，再会吧。

二〇一一年十二月

此刻在看『Fantasium』



