文件发布时间:2011-12-09 10:00:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法人力派遣公司（出租魔法使）
本卷名称：第二十卷 争乱的魔法师们

序章
网译版 翻译 阿波灵@轻之国度

时值盛夏，日光是越发刺眼了。

烈日辣灼青空，积云雨直冲天际。这番印象强烈的景色，光是如此就升高了观者的体温。

八月。

今年的夏天，格外炎热。

比起超越炎热甚至人称酷暑的去年，平均气温还要整个升高一度，四处冒起水汽。不，就连冒水汽的水分都蒸发干净了，日本列岛都要被烤焦了一样。

异常的炎热，让人猜测这会不会就是魔法造成的呢。

但是，那种猜测，也不见得权当是妄想就能一笑了之的。

因为现在，魔法世界正面临百年一遇的大战。

战争的名字，叫做大魔法决斗（Grand Fehde）。

名字既庄严，又带古风。

话虽如此，相比压上一个世界的命运这种深刻的本质，也就是场渺小的战争罢了。

是那样的吧。

〈协会〉和〈螺旋之蛇〉。

从两个组织选拔出来的魔法师，虽说每一位都是超一流的，但也不到二十人。

把战争引导成那样的，仅是因为一个少年——一个本来连魔法师都算不上的少年的暗地操作，又会有谁相信这种事呢。

不，就算作为情报而知道了这些，但真正能接受的人一定是屈指可数吧。所以，在少年的身后高举〈银之骑士团〉骑士总长和〈盖提亚〉的新首领的名字，全世界也有在风传，一切都是他们的阴谋。

但是。

在这里，有相信少年的『力量』的人们。

——奈良·飞鸟。

古代的王们沉眠的，山中土地。

空气也有些温热，像是附着在肌肤上一样。空气含有咒力，不习惯的人，时不时会头昏目眩。

那样的土地上，某座山腰上搭建有一个木制的宅子。

日式的建筑，让人不禁感慨亏得这种山里面会有。没什么华美，但一目了然便能得知，每一个建材都有精心处理过。

墙壁的光滑，地板的光泽，庭院的构造——这一切，都在雄壮地诉说着，这座宅子所经历的岁月。这种建筑，也不是说有钱，就能造得出来的。而且如果是某种魔法师，还会注意到其咒性方面的意义的吧。

然后。

大个头男人，吧嗒吧嗒地快步于那长长的走廊而来。

身高将近两米，面部正中端坐一个漂亮的狮子鼻。肩头鼓出的肌肉，隔着宽松的和服都能看见其形状。与如恶鬼一般的魄力相反，也就是个年仅十九的少年。

不，该称作青年了吧。

紫藤辰巳。

被那么称呼的巨汗，在这个春天变成了大学生，升入了神户的地方大学。他同时进行作为这个葛城家的守护人的修行，还手握不相称的自动铅笔看书拼高考的事，只有一直看着他的人才会知道。

在面向庭院的最大房间的前面停了下来，以大大的手嘎啦一声打开了拉门。

「……听说树来了，是真的吗！？」

一张口，辰巳就那么问道。

他问的是坐在房间中央，不及巨汗三分之一的老婆婆。

身着碎白点花布和服的身姿非常娇小，却带有不亚于辰巳的不可思议存在感。

「……辰巳。就不能再安静点吗？」

目光锐利，眼神一瞟，老婆婆——葛城铃香那么说道。

「不，那个，刚刚突然听到我太吃惊了」

「……也罢，算了」

听到他那解释，铃香微微皱眉，点点头。

在那之后，她缓慢地把视线移向外面的庭院。

「很遗憾，那孩子已经回去了。见到我和弓赫，就问了下最近灵脉的情况，然后就匆匆忙忙地走了」

后面提到的名字，是在葛城家，现在担当灵脉守护人的名字。

橘弓鹤。

他是个前年冬天，承受葛城家代代相传的鬼之诅咒于自身，想消失而去的青年。

靠着树的妖精眼和辰巳的努力，濒临毁灭的他好不容易才获救。其后，也是为了净化自身承受的诅咒，几乎蜗居于宅中一年半，这才总算是能动了。

不过平静地净化诅咒的一年半，也如过去诅咒腐蚀内脏的岁月般艰辛。

「……已经，走了啊」

辰巳，一脸苦涩地说道。

「那家伙，至少跟我和香打个招呼也好的嘛」

「现在，那可是整个魔法世界的焦点。不能在一个地方逗留太久。更何况，再过几天就是魔法决斗的开始日了吧」

老婆婆并非教诲，而是心平气和地说道。

辰巳，不含抱怨意思地长嘘一口气。

「感觉，就像是到了很远很厉害的地方去了似的」

「也许吧」

老婆婆，表示同意。

「裁决〈协会〉自己的魔法决斗的人，古今东西都是闻所未闻。决斗的对方，还是那个蹂躏〈协会〉会议的结社〈螺旋之蛇〉，更是不得了。——就单现在这个阶段而言，〈阿斯托拉尔〉是个比葛城家重要度更高的组织吧」

日本就不说了，葛城家在整个东洋都是最高级别的地位。

正是担当其当家的老婆婆——葛城铃香，说的话才是重量十足。

但是，辰巳却对那番话中所包含的其他含义，皱起了眉头。

「那么，又如何」

「相对于魔法决斗的双方，〈阿斯托拉尔〉实在过于弱小」

老婆婆，说道。

「大魔法决斗是吧。这个魔法决斗结束前，〈阿斯托拉尔〉自不用说，那个少年到底能不能平安无事呢」

「…………」

沉默，在房间里扩散开来。

在那之后，

「啊啊，没辙了！」

巨汗胡乱挠着头，站起身来。

老婆婆，被随着他抬起头。

「怎么了？」

「我去追他！离车站还远，也许还来得及！」

响亮地说道，巨大的背影就直接消失于走廊的另一端。

哆嗒哆嗒的吵人脚步声，渐渐远去。刚才老婆婆所说的注意，貌似一点都没有记住的样子。

「…………」

好一会儿，老婆婆都没有动。

一直正座于榻榻米的中间，喉咙轻轻地发出，呵呵的声音。

「笨蛋啊」

不知为何，那声音听上去带着淡淡的笑意。

*

——时间和地点，转移一下。

夜晚。

这次，是海边附近。

天上的孤月，照亮昏暗的水面。

沙沙沙　沙沙沙

沙沙沙　沙沙沙

沙沙沙　沙沙沙

水波声，又远又近。

靠近又退去，退去又靠近。

反复如此，像是带来了——又像是带走了——其他不同的东西，给人以这种感慨的声音。朦胧的月光，和周围附着的海岸芳香相互辉映，使得这一带港湾如遥远的异世界一般。

女人的身影悄然靠近的，是建造在那样的港湾的一角的，小仓库。

借用了某个贸易公司的名字的仓库，其实上跟一般的贸易公司相去甚远。

女人的样子，也是如此。

女人身着漆黑的衣服，如同跟黑夜同化了一般。

看似丧服的黑衣，和黑色的手套。尽管天气炎热，但脸的上半部分还以细纹理的面纱所覆盖。尽管如此却滴汗不出，是这个女人跟一般人不同的「什么」的证据。

对她而言，这是时隔数周才回来的自家。

在全世界好几个买卖用的据点之中，最小，最低调的就是这个仓库了。

女人从放入邮箱的大量邮件之中，找出某封信，轻轻歪着头。

「……哎呀，年轻社长过来了啊」

她以令人怜爱的声音，喃喃道。

〈特里斯美吉斯托斯〉的首领，狄亚娜。

有着月亮女神之名的她，是以给众多魔法结社提供咒物为业的咒物商人。整个魔法世界也有点兵荒马乱的，像她这样的商家非常抢手，这两月忙得天昏地暗。

几天后就是大魔法决斗了，她总算是有机会喘口气了。

仓库也备有简单的厨房，狄亚娜一边在那制作香草茶，一边从信封里取出信纸。

女人一面慢慢地读着第一张纸，

「……〈阿斯托拉尔〉，也很忙的样子嘛」

一面在面纱之下眯起眼睛。

眼神非常怀旧，充满了慰问之情。

声音给人感觉——比起自己的事情，更担心那一边的事情。

就是打了交道这么久的客人。

不论是作为己方的结社，还是作为对方的公司，都是上代就建立起了关系。狄亚娜还没有忘记，自己小时候，受过那边上代社长照顾过好几次。

现在年轻社长执政后，那份交情也没有断绝，联系反而更是紧密了。

比起魔法结社的首领和咒物商的交情，那是更加自然而然的，像是可以微微笑而以对的关系。

狄亚娜感觉那年轻社长，就跟自己差着几岁的弟弟一样。

（……虽然是个鲁莽胡来，不讲规矩，老是让别人担心的弟弟）

嘴角，展露笑容。

想到那个少年的时候，狄亚娜莫名地心情就会变得很温柔。

转到第二张信纸的时候，她的手指忽然停止了。

「————？」

面纱之下，眉头紧锁。

信的内容，没有什么不祥的东西。

但是。

「这样子……简直……」

那句话的末尾，被海潮声淹没了。

*

——再次，舞台变化。

这次，是黄昏。

城中的，小小神社。

每个城镇都会有那么一两个似的，破旧的神社。自身的历史是很悠久，但知名度却非常低，到了几年前就变成只有偶尔的过节才会有市民去转转了。

朱色的鸟居，简约地只写着藏名神社。

在那神社的后面，身着神职穿的狩衣十六岁左右的少年，开口道。

「他来了——是真的吗？」

「是啊，大约一小时前吧」

巫女一边从走廊起身，一边说道。

态度直爽，一点都不像是巫女说的话。实际上，她的身份，不是巫女，而是当代也很罕见的女神主。

夕阳给长发染上了颜色，她的肩膀还扛着危险的直刀。

这是祭祀剑身·经津主神的这个神社的神宝。当然，这是拿不出合法许可证的贵重品，但女神主——御凪镐，却可以随意摆弄。

「哥哥，你刚好去商店街参加夏日祭的商量去了吧？那就别理了，我处理过了。你看啊，虽说哥哥是当上了正式的神主，但我的神主身份可没有丢的哦」

女神主，叫他哥哥。

女人已经超过二十岁了。从这来看，他们看似没有血缘关系的兄妹，但并非如此。

神主少年——御凪诸刃，过去由于一些原因，沉入了魔法睡眠。

结果，在这社殿上躺着，虚过了九年光阴。头发和指甲都没有长，一直是以前面貌的哥哥的旁边，女神主御凪镐一个人挑起了这个神社。

对其帮了一把的，就是〈阿斯托拉尔〉的出租魔法师。

事情，已经过去两年了。

还是九年前的样子的哥哥，当然会在很多地方被大家所质疑，所幸原本就是娃娃脸，总算是糊弄过去了。这两年也长大了点，现在基本没什么问题，大家都知道他是藏名神社的另一个神主了。

「话说，那家伙住得也近，可以再多常来点的嘛」

镐嘟起嘴。

「这有什么办法呢。就算是这低层，都听到他们的传闻了」

诸刃边说，边想起某个魔法结社的首领。

自己去租借出租魔法师，就是那个少年继任第二代社长没多久的时候。

现在想起来，给人的印象感觉天差地别。不管怎样，当时的少年，对魔法的存在本身都是有疑惑的，还顺口说过恨不得马上就辞掉社长的身份。

谁都料想不到，那个少年会陷入魔法世界这么深吧。

「那么，他来干什么？」

「没什么，只是来问问我们的神明的情况。售后服务嘛」

「售后服务……？」

这句话本身，没什么好奇怪的。

那个魔法结社既然是公司，也会有那种业务的吧。

就算不是这样，树为人礼貌，到了节日的时候也总会露个面，各方面都帮了不少忙。他们也在力所能及的范围内给予帮助，但还是感觉被树帮得多。

诸刃想到那个少年，故意回绝售后服务的理由，脸色就变阴暗了。

「那……」

神主少年把后续的话语，吞了下去。

这叫，言灵。

脱口而出的话会变成现实的神道信仰，让神主少年沉默了。

所以，对着惊讶转身的妹妹，诸刃咬紧嘴唇，边沐浴着日光边想到。

（那简直……就像是在说，再也不会碰面了）




第1章 魔法师的会议
炎热阳光下，唯有风过树梢的声音很清爽。

「唔哦哦哦哦，死了死了死人了。热得死人烤焦烧焦烂掉起卷灭亡啦—！」

然后，一点也不清爽的声音，回响在露天咖啡馆。

明明是暑假，一群人还穿着校服。

当然空调是可以覆盖到店外，但这点程度是不可能敌得过今年的炎热的，单手拿着橙子思慕雪，哗啦哗啦地扇着就地取材的扇子。

「行了，山田好好吃别吭声」

「你，你这人！才过了一年还以为你有点变帅了，竟然这么狂！去年就一直请假了，要不是老姐帮忙，休想补习就完事了！」

棋盘脸山田咬牙切齿地，拍着桌子。

自称是树的好朋友，小学生时代起就认识了。

临近高考，好像物理社的社长的宝座也让给后辈了……但，一点都没看出有在备考学习。当然干实事的基本上都是副部长，像是给山田大玩特玩推波助澜了。

在他眼前的，自然而然地，是伊庭司本人。

「……话说，山田也参加了那个补习，是怎么回事啊？」

「当然是陪好朋友啦！」

「我觉得肯定不是」

眼罩也没有了，一脸清爽的树，呆呆地摇摇头。

接着，

「山田同学英语和古典相关的分数完全不够，苫小牧老师老早就说过了」

委员长功刀翔子，呵呵地笑着。

非常适合扎辫子的少女，从前端时间起就把头发放了下来，弄成了半长发。好像是想换换心情，具体情况树也不清楚。只是树抱着这样的感想，她比以前变漂亮了。

「别、别暴露我啊！」

「不，刀功同学说之前我就知道了」

「就说啊，伊庭最近的吐槽冷过头了吧！像这样，再来点稍微反常的反应啊！」

「就、就算你跟我说……」

这倒很像以前的树，少年含糊而胆怯。

山田，像是突然丧失了兴趣似的转过身去，开始解释。

「啊，啊！当然穗波同学和安缇莉西亚叹息声特别的！」

「……谢谢」

棕色头发的少女略微害羞，轻轻点头。

穗波·高濑·安布勒。

穿着的衣服是跟大家一样的夏装，但给人的印象却很成熟。也许是因为露出的笑容很柔和的缘故。以伦敦为中心，在〈协会〉旁边度过的将近一年的时光，把少女变成什么样了呢。

在那之后，

「话说，我和穗波可是有正常提出休学申请的，补习也只是在形式上确认了下我们的学习能力罢了。功刀同学，则只是陪同我们罢了」

同样坐在桌边边，第三个少女叹了口气。

金卷发美丽动人，翠瞳更是摄人心魂。

非常普通的饮料，被这个少女雪白的手指所拿起，都会看似顶级的葡萄酒。并非依靠单纯的美貌，正是少女举手投足中所沉积的历史感和高贵感，让周围人产生了那样的错觉。

当然，这是安缇莉西亚·雷·梅扎斯本人。

就跟刚才山田说的一样，以暑假的补习为机会，差不多时隔一年同学们齐聚一堂。

「……不过，遇到真好」

功刀，笑容满面。

「差不多一年了吧？原本我们就是转校生，离开日本点时间，也没什么好稀奇的吧。」

「即便如此当然还是会开心的吧。我们是朋友嘛」

「是、是吗」

被功刀那直爽的笑容相对，安缇莉西亚吞吐了。

树的情况也是如此，少女对这种直白的感情表达出乎意料地没有抵抗力。

穗波笑眯眯地，把勺子拿起离开冰激凌。

「安缇，那种掩盖害羞的地方，还是没有改啊？」

「你、你才是，总是那样子！一点都没想过改掉坏心眼！」

「很可惜，我发现什么要改的地方」

「又来了！」

两人严面相对，视线火星四射。

「等、等下两人，稍微冷静点」

「小树别说话！」

「树请安静点！」

接着，包括被严词拒绝的树在内，对话都跟直到一年前发生过无数次的一样。

看着这情况，山田想蹚浑水而被弹飞，功刀呵呵地笑着打圆场。所有人的表情都是瞬息万变，笑声、怒吼、困惑的声音轮番交错。

什么都不会变。

什么都没有变。

虽然一年的时间让他们成长到足以刮目相看，但还是不会重塑其关联性。这一点既开心，有趣，而又有些难过，他们甚至忘却了夏日的炎热而欢闹着。

在那之后，聊了一个时间学校、游戏和考试的话题，就散会了。

「那么，再加啦！」

<img src=&quot;img/Rental_Magica20__005.jpg&quot;>

「第二学期，再见」

山田和功刀一起慢慢离开了。

两人都是在预备校学习，接下来好像有课。当然功刀是想去升学率最高的学校，而山田则好像是瞄准了当地的好学校，这也可以说是个相似的组合。

目送两人的背影后，穗波忽然开口道。

「……那样子，好吗？」

「嗯，那样就行」

回答的人，是树。

少年的表情有些苦涩，有些爽朗。

「就这个暑假，还是可以让他们离开布留部市去避难的？」

「受这次魔法决斗影响的可不单是布留部市。避难也是没什么用的哦」

「……也是呢」

听到安缇莉西亚和树的话，同样坐在桌边的穗波点点头。

「这样一来，学生家家酒游戏也完了啊」

她伸了下腰，小声喃喃道。

在那之后，

「对不起，骗人的」

她立刻，进行订正。

「没有完。我想回到这来。想跟小树和安缇莉西亚，山田和功刀同学，再一次回到这瞎聊」

「我也是」

「我，也是的呢」

树和安缇莉西亚，点点头。

对着那样的两人，穗波以有些挑衅的声音继续道。

「这次，〈阿斯托拉尔〉和〈盖提亚〉是负责裁判。——虽然不知道你们想要个什么样的结果，但我可是会全力以赴的哦」

「必须的」

伴随微笑的安缇莉西亚，两人各自的荣耀感和敌对心碰撞在一起。

这时。

「树」

「社长哥哥！」

从小巷子对面，传来两个声音。

尤其是以后者的称呼叫树的人，只有一个。

拉碧丝和美贯，来接树了。

这两人，好像也长高了点。拉碧丝是巫女打扮，拉碧丝则是老样子黑色套衣。不过，她们衣服袖子和衣领都别着〈阿斯托拉尔〉的社章。

奥尔德宾在她们旁边，黑羽则是飘在空中。

少女的脸，忽然转向旁边。

「穗波姐姐」

「穗波小姐」

美贯，和黑羽。

「…………」

没有，回应。

可能是明白那份心情吧，奥尔德宾也没向穗波搭话。正因为是〈学院〉时代就是她的后辈了，符文魔法师少年也许是最理解少女的心情的。

然则——

「——穗波小姐」

正好是从相反侧的巷子那头，响起个别的声音。

穗波转过身去。

在那站着，猫屋敷和影崎。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～～～～～～～～～～～～」

换成西装打扮的猫屋敷，却老样子让四只猫咪围绕着自己，影崎还是一如既往不露一丝感情的怪样，两人一同盯着这边。

在夏日阳光的照射下，两个阵营的影子深深地刻印在泊油路上。

就某种意义而言，这也许是很有象征性的情况。

曾经的〈阿斯托拉尔〉，和现在的〈阿斯托拉尔〉。

没有憎恨和敌意，只是静静地怀抱着澄清的信念。

「那么，再见」

「再见了」

「下次再见了」

穗波挥挥手和猫屋敷他们汇合，而树和安缇莉西亚则是和〈阿斯托拉尔〉等人回合，背对而去。

跟过去一样的分别。

像是明天再会吧一样的，稀松平常的话语。

但是，三人的话中，包含着言外之意。

也就是——接下来，是魔法时间（Magi Night）了。

2

咕，咕，可以听见低沉的引擎声。

跟电车和飞机的引擎声不同，这是节奏非常缓慢的声音。穿夏季的积雨云和青空而去的独特声音，让听者心情雀跃。让人联想到，那一定是人类首次飞行天空的声音。

飞艇。

负责布留部市——倒不如说，是负责整个关东地区的〈协会〉支部。

历史上，〈协会〉在极东地区影响力就弱，结果就是与其占据强大的灵地或灵脉，还不如设置这样自由度很高的据点。

但是，这个支部，还是第一次迎来了这么多重要人物吧。

恐怕，再也不会有第二次了吧。

时间，是正午前一点点。

飞艇船舱的，一间小舱室。

树一个，坐在装饰有高档家具的那间房间的墙壁附近。

「……哈啊」

少年按着西装的胸口，深呼吸了好几次。〈阿斯托拉尔〉一行已经先行去会议室房间了。那是这飞艇船舱最大的房间，但这次也许还是稍显狭窄。

在会议开始之前，还有十多分钟。

（……已经，要开始了）

那么，心想。

马上要开始的会议，会涉及很多。

不单是自己。岂止如此。这几年来，让魔法世界风声鹤唳的事件，在这会议上会给出一个解决方案。

——不，自己非给出不可。

「…………」

他感觉到，心脏怦怦直响。

有害怕，也有胆怯。不过，还感觉到了跟那不同的，让身体颤抖不已的兴奋感。

「……哈哈，这就是，武者震吧」

他嘀咕着，心想。

（穗波听到了，会笑话我吗？）

脑中浮现出的，是两年前的事。

第一次见面的时候——实际上是时隔十年的再会，在那个公园发生的事。少年怀念地回忆起，被斥责天真，被骂作为社长的无为的点点滴滴。现在来看，仅仅是个右眼看得见咒力的外行人，让穗波忍耐了多累啊。

（还真是，无药可救啊）

树苦笑了下。

想要逃避，也不是一次两次了。不单是魔法，跟魔法有关的人和建筑，就以前的树来看都是些恐怖的东西。少年那可以看穿万物的眼睛，不容分说地通通告诉了他，魔法是如何污染世界的东西。

尽管如此，现在他在这里。并非偶然的叠加，而是以自身意识做出选择的结果，主动承担了大魔法决斗的管理身份。

自己，成长了吧。

还是说，只是单纯地，脱离了平凡呢。

也许，这个问题就没有答案。就算明白，也会不禁思索。不管会议的结果如何，自己都不想背叛至今为止走过的道路。

就在思索着，这种事情的时候。

突然，门开了。

看着从那进来的人影，少年眨了两下眼。

「……哪位？？」

他询问的，是之前举办了好几次的〈协会〉和〈螺旋之蛇〉的会议上，也没有见过的脸孔。

「啊、啊、啊啊」

对方，吞吐地点点头道。

是个白人，小胖男。

年龄大约三十岁吧。绿色的西装款式不错，但肚子有点鼓起，还有可疑的感觉都让那化为乌有了。男人在不安地环顾四周后，紧握双手，对这边开口道。

「你、你你你、你就是伊庭树君吗？」

「诶？啊……我是」

眨了几下眼点头后，对方猛地双手高举成万岁的姿势。

「哇哇、哇！好、好好、好厉害！」

「哈、什么？呼哇！？」

树会疑惑，也是正常的。

小个子男人几乎要口吐唾沫般地探出身子，一副感动而颤抖的样子，还握着树手。

「啊、啊啊啊、啊、啊、是、是真人！好、好厉害、好厉害啊。你、你就是、〈阿斯托拉尔〉的、第、第二代社长、是、是吧！非、非常地、露脸、脸、脸、的，听、听说了、好、好多好多！」

「那、那、那个……这个，请、请等一下！」

树不禁也口吃了，摇着头。

再说，这男的谁啊？

毫无干系的人是不可能会在这个飞艇的。但是，不论是〈协会〉还是〈螺旋之蛇〉，都不像会有这样的男人。如果是敌意的话还好，树被这种感情对待，都不知道该怎么办了。

就在树那样迷茫的时候，

「——亲爱的，都还没自我介绍吧」

另一个人影，走近了房间。

是个身着旗袍的女人。

修长的眼睛给人印象深刻，好一个散发着成熟气质的美女。被那洁白的手指碰到肩膀后，小个子男人就像是被雷劈了似的一个后跳。

「对、对对、对不起」

他首先是一个道歉，然后继续道。

「初初、初、初次见面。我、我是〈协会〉的、的，叫、叫吉、吉约姆、姆、·姆凯鲁比尼、尼、尼」

「吉约姆·凯鲁比尼（Guillaume·Cherubini）先生？」

「对、对的！」

小个子男人轻轻地，开心地点了好几下头。

在那之后，站在旁边的女性也行了一礼。

「初次见面，我是他妻子刘芳兰。外人是你的粉丝，一直很期待见面来着」

「粉、粉丝？」

很少听见的词语，让树身子大后仰。

「什什、什么意思啊那个！」

「奇怪吗？你在这一年中建立的功绩就算放眼整个魔法世界，也找不到一个能相提并论的。会不会公然说出来暂且不提，会有人崇拜你也没什么好稀奇的吧？」

「诶？那个……这个」

树也明白女人说的意思。

明白是明白，尽管如此，却不是可以照单全收的。到底发生了些什么呢，只得一味地困惑。

对着那样的少年，女人——芳兰也淡然一笑。

「我也对你很有兴趣。……我跟上代〈阿斯托拉尔〉也有见过面」

「上代，是指家父吗？」

「不是。我跟伊庭司先生可没有见过面。我见的是支莲大师和进公司前不久的猫屋敷先生」

「进公司前不久的，猫屋敷先生……」

感觉有点稀罕的词组。

虽说现在是被派遣到〈协会〉去了，但猫屋敷就树来看也是给人资格最老的印象。在京都的事件中是得知了他当时的为人，但再次听到入社前的青年的事情，心情还是会有点怪怪的。

女人前置了一句“而且”，继续道。

「还有，一个人。当时的〈阿斯托拉尔〉中自称柏原——我的师傅，影崎」

「——诶！？」

一瞬间，树就明白了那是什么意思。

树已经知道，影崎以前是在〈阿斯托拉尔〉旗下。但是，影崎竟然有徒弟，这倒是头一次听说。

树悄悄紧握拳头，回看着女人的眼睛。

「那，您是——」

「是的」

听到树的话，芳兰点点头。

「——我现在和外人一样，是惩罚魔法师的魔法师」

「…………」

接着，树也明白了他们会出现在这个飞艇里的原因了。

惩罚魔法师的魔法师。如果是〈协会〉直属的实战部队，这是会议还是必须要的吧。

「会、会议之、之、前，我、我是、想、私下、跟你、见、见个、面的、的」

小个子男人吉约姆，有些抱歉地那么说道。

芳兰说过，跟外人一样。

那么，要是操纵起魔法，这个吉约姆也是惊天动地的魔法师吧。不管是谁要是有心，杀掉自己这种事，一定是易如反掌。

在深刻体会到那个事实之后，

「两位，今天请多多指教」

树尽可能地，小心翼翼地低下头。

面对这态度吉约姆是战战兢兢地挥舞着双手，芳兰则是饶有兴趣地抬起眉头问道。

「我们是夫妻你不吃惊吗？」

「诶？」

「一般的人看到我们的组合，都会摆出一副难以置信的表情的。要是好奇心更强烈些的话，还会积极询问的。你不那样做吗？」

接着，少年在思考了一会儿后，轻轻地歪着脑袋。

「那个……我觉得，蛮配的啊」

「哎呀，小嘴蛮甜的嘛」

芳兰把手抵着嘴唇。

隔了一会儿，她转向房间的入口。

「——你找我家社长，有什么事吗？」

在那里，出现了个新的人影。

夏天还穿着不合时宜的深红大衣，还戴着黑色皮手套。

目露凶光，〈阿斯托拉尔〉符文课正社员奥尔德宾·葛劳兹，牵制着魔法师夫妇。

「奥尔特君」

「会议要开始了。我是来接你的。果然来抓人了啊」

「不是的那个。只是打个招呼罢了」

「闭嘴。快过来」

奥尔德宾毫不客气地进来，抓住少年的胳膊，转身而去。

「那么，待会见」

「好的，待会见」

看着一边被拖着，一边挥着一只手的树，芳兰回以笑脸。

然后，门被粗暴地关上之后，她转向她丈夫。

「……这样好吗？亲爱的」

「……嗯」

吉约姆点点头。

缺乏自信的小个子男人，难得清晰地说道。

「这、这样子，就好」

男人看着自己的，圆溜溜的手指，说道。

「我、我跟伊、伊庭树，树见面了。虽然不知道、在这场魔法决斗中，能、能不能用得上，但那一点一、一定会有、有意义的」

*

空间很豪华，都不像是飞艇的船舱。

到处铺满了几乎要埋没脚踝的柔软地毯，空中还装饰着水晶般的吊顶。虽然才正午，但点着古式蜜蜡蜡烛，让人觉得这可能是〈协会〉的传统吧。

在其中央，放在一张长约有十多米的长桌。

现在，在那桌边聚集了各式各样的人。

不论是人种、性别，还是年龄都没有任何共同点——但是，这些人在某一点上都有着非常强烈共同点。

也就是说，魔法师。

对面右边，是〈协会〉的人。

——〈协会〉的副代表，达留斯·利维。

——惩罚魔法师的魔法师，道术，影崎。

——同样是惩罚魔法师的魔法师，魔法系统不明，吉约姆·凯鲁比尼。

——同上，禁咒，刘芳兰。

——同上，阴阳道，猫屋敷莲。

——同上，凯尔特魔法，穗波·高濑·安布勒。

以上六人，就是坐在桌边〈协会〉一方的人。

接着。

对面右边，是〈协会〉的人。

——白色女教皇，〈王冠〉之座塔布菈·萝萨（Tabula Rasa）。

——褐色肌肤的魔法师，〈慈悲〉之座，萨蒂亚吉特（Satyajit）。

——另一个妖精眼，〈调停〉之座，冯·库鲁达（Fin Cruda）。

——苍白的死灵术士，〈永远〉之座，梅尔吉奥雷（Melchiorre）。

——魔法系统不明，〈尊严〉之座，杰克。

——自动人偶炼金术士，〈基础〉。

——有吸血鬼别名的符文魔法师，〈王国〉之座，崔丝丽雅。

以上七人，就是坐在桌边〈螺旋之蛇〉一方的人。

然后。

在中央只身一人坐着的是〈阿斯托拉尔〉的社长。在他身后〈阿斯托拉尔〉的社员和〈银之骑士团〉的人，像是支持他一样地站立着。

——伊庭树。

——奥尔德宾·葛劳兹。

——葛城美贯。

——黑羽真奈美。

——拉碧丝。

——〈银之骑士团〉正骑士，克洛艾·拉德克利夫（Chloe Radcliffe）。

——〈银之骑士团〉骑士总长，热拉尔·德·莫莱（Gerard De Molay）。

——〈盖提亚〉首领，安缇莉西亚·雷·梅扎斯。

以上八人，就是管理这次大魔法决斗一方的人。

也就是说，合计达二十一人的魔法师，汇集于此。

*

「……那么」

树，干咳道。

为了缓解紧张，他故意的。也不知道是不是肩头放松力道了。不过，接下来不得不开始推动事情发展了。多半，也有几个人注意到了树那样做的目的吧，但无所谓了。

少年面对的，是背水一战。

「大魔法决斗的，最终会议开始吧」

「最终啊」

〈协会〉的副代表达留斯，焦急地歪着嘴。

「说是最终，可还什么都没决定啊。玩秘密主义是无所谓，但也搞得太迟了吧？至少早点言明决斗的形式，会让事情进展更顺利些的吧」

盯着少年的碧眼，蕴含着离杀意仅有一步之遥的魄力。

话虽如此，实际上比起责备，更明显的是牵制的目的。通过牵制树，来掌握会议的主导权。这种方式暂且不论粗糙而快速，倒是从目标直接切入。

「造成大家的不快，我表示歉意。不过，因为我认为太快发表的话，大家会在对策等上花费很多不必要的精力」

树想带流畅地带过去话题。

当然，这话也是有言外之意的。对策“等”的说法，也包含了其他内容。简而言之，就是魔法决斗之前的卑劣勾当（Dirty Work）。

既然不知道会是什么样的战斗，〈协会〉和〈螺旋之蛇〉在魔法决斗开始之前也会背地里活动的吧。根据情况的不同，实际上的决战的就此开始，大魔法决斗本身土崩瓦解也没什么好奇怪的。

所以，树没有公布决斗的形式——是确保了大魔法决斗和自己的立场。

「能着实采取那种对策，也算是组织力量的一部分吧？没有预见性的结社我可不认为会符合魔法世界老大的身份」

「诶诶～？又不是在争魔法世界的一把手吧？」

如此插嘴的，是〈螺旋之蛇〉的女教皇——塔布菈·萝萨。

纯白的少女，以半透明白色瞳孔看了眼周围，微笑了下。今天的会议她也是以灵体参与的。一般的话，〈螺旋之蛇〉这边会先头脑发热起来也是正常的，但每一个都是老奸巨猾的邪教魔法师，好像是完全信赖她的样子。

「我们在争的，应该还是进到树君眼睛里面的咒物——红色种子的所有权哦？什么时候变成在争魔法世界的霸权了？胡乱带入可不怎么好」

「你们就别做无聊的辩解了」

达留斯，竖起一只眉毛。

「有说过〈螺旋之蛇〉的目的是创世是吧。创造一个魔法师能活得像一个魔法师的世界。这不是魔法世界的霸权，那又是什么？」

「你这是结果论。而且，我们可没有说过要支配〈创世〉出来的世界吧？当然要是大家要求的话，我们倒是乐意效劳」

少女鼓起脸颊。

一眼看去，就是小孩和大人的对话。只会让人认为是，少女以孩子气的道理，把达留斯理所当然的顾忌顶了回去。

但是，其中却包含着令人恐惧的含义。

少女，以前有提过。

在三个月前的论坛，表明了〈螺旋之蛇〉的目的。

——『〈创世〉啊』

——『在这个地球，魔法无法获胜已经是注定了。即便是火星或木星，在宇宙的什么地方魔法都赢不了科学。物理法则就是那个样子的。……所以，要创造全新的宇宙。正确来说就是会变成宇宙的卵』

见过荒唐的，就没见过这么荒唐的。不管是多么强大的魔法，要想创造一个世界，还是会让人只能认为是天方夜谭。

但是。

谁都办不到，一笑了之。

〈协会〉也难说找得到的“超”一流魔法师聚集在一起，朝着一个目标迈进的事实，赋予了难以断言那是单纯妄想的『力量』。

到底，在「螺旋之蛇」实现自身愿望的时候，会发生些什么呢。

「说什么创造世界……你们还想继续愚蠢的蛊惑啊」

「你真的是那么想的？〈协会〉也有调查过吧，那个蕴含有灵脉多少『力量』？我们所准备的不是创造世界的『力量』，而是会引发创世的『力量』。这跟科学在极短的时间内能创造出黑洞，没多大区别」

「不论如何，要开始那魔法仪式都是在魔法决斗结束之后了吧。别以为只要认可了红色种子的所有权，我们会连那仪式也一起允许」

「——请等一下」

树制止了，唇枪舌战的两人。

虽说是形式上，但少年还是管理大魔法决斗的人，他的话让塔布菈·萝萨和达留斯一起闭上了嘴巴。在计算着让双方妥协折中的时机，可以说少年是漂亮地插上了嘴。少年在这一年里学会了，那种——也可以说是某种卑鄙的强大。

「关于那一点，我有要提前说明的东西」

「说明？」

达留斯眉间皱起皱纹。

这样一来，他看上去就像心情不悦的狮子。一头一口就会咬碎树的身体的，非常凶残的狮子。实际上甚至带着强大咒力的视线，会让人感觉超越了低级的魔眼。

顶着那份压力，树这么继续道。

「……是关于决斗的前提条件。对于这次的大魔法决斗，〈阿斯托拉尔〉以防万一，在整个市内设置了某个魔法元」

「那是什么？魔法元？是说要进行使用了那个魔法元的魔法决斗吗？」

「不，跟魔法决斗本身无关」

「那，是什么啊。总不会是要大家在魔法决斗前画画吧」

「哈哈，不会的」

少年挠挠脸颊后，换上一副认真的表情宣告道。

「这个魔法元，是给予这次魔法决斗获胜者的奖品。与集中在布留部市的三条灵脉相感应，调整成了能对应〈协会〉和〈螺旋之蛇〉想施展的魔法的样子。——也就是说，大魔法决斗中〈螺旋之蛇〉胜利的话，可以马上使用这个魔法元」

「等……」

「什……！」

全场，充满了紧张感。

〈协会〉和〈螺旋之蛇〉，双方都是。

达留斯嘎嗒一声，从椅上拍案而起。

「什么意思！你是〈螺旋之蛇〉一边的吗！」

「不是的，魔法元也能用来安全地破坏掉红色种子。有必要的话，用来做些其他的也许——结果上，是对〈协会〉同等的条件」

树握紧拳头，回道。

听到那话，长桌双方卷起了不平静的气息。

这是，动摇。

双方势力，都把这里的决斗看做是前哨战。不管红色种子落入哪一边的手中，在那之后，无论是〈协会〉要破坏种子，还是〈螺旋之蛇〉要进行想举行的仪式，都需要一定的时间。最坏的情况，消灭掉麻烦的〈阿斯托拉尔〉，也能做个了断。

但是，如果是能立刻进行仪式，情况就不同了。

就算〈协会〉和〈螺旋之蛇〉再怎么不顾形象，决斗输掉的当场要想再动武还是很有难度的。再说最大的战力都投入到了魔法决斗上了，要想一天就补充上战力是不可能的。

达留斯，研磨般地咬紧牙齿。

「……此话，当真？就算是真的，魔法系统不同，咒波干涉可是很难避免的。这个问题要怎么解决」

「原本红色种子里积蓄的咒力，就是纯粹而不具其他魔法色彩的。不，从我的妖精眼的性质来看，也可以说是“能对应任何魔法的万色咒力”」

树嗖地摸了下右眼。

右眼微微地——留下宝石般的光辉。那就是，妖精眼。

「已经用这只眼睛确认过，能对应大部分魔法这一点了。魔法元本身的形式，已经去除既存形式到最大限度了，控制在最原始的范围内。这一点，希望大家能信赖，拥有众多魔法系统的〈阿斯托拉尔〉的业绩」

少年淡然地显摆了下，自己结社的业绩。

让大家都接受这一点，虽然比不上〈协会〉和〈螺旋之蛇〉，但这项工作还就〈阿斯托拉尔〉能担当。

「…………」

达留斯理解了。

「……哼？」

塔布菈·萝萨也许一开始就知道了。

伊庭树，根据情况的不同会变成最强敌人。

桌子一圈，沉重的沉默降临了。三者的压力对抗碰撞。正因为各自都认可了各自，才会变成三方僵持的状态，桌子中央一语不言。

但是，

「……要僵持……咳咳，到什么时候……」

响起个混杂着咳嗽声的提问声。

一脸不健康的苍白，从〈螺旋之蛇〉那边桌子仰视着少年的，是〈永远〉之座，死灵术士梅尔吉奥雷。

过去操纵伦敦的灵脉，引发洪水前的暴雨，一人击退穗波和安缇莉西亚的组合的魔法师。

「同感」

此外，戴着面具的炼金术士，〈基础〉点了下头。

这是跟尤戴克斯同种的自动人偶，跟这个梅尔吉奥雷一起去年袭击了伦敦的魔法师。对〈阿斯托拉尔〉而言，那次事件是第一次认识到了〈螺旋之蛇〉这个组织的实力。

「我提议应该尽快公开，魔法决斗的各个条件。否则进行不下去了」

「哼。〈螺旋之蛇〉还真是猴急啊？就因为这样，所以才要搞奇怪革命般的」

穗波，在那插嘴道。

「如果有必要要革命的话」

「自以为必须革命，想要颠倒黑白，反而是欺诈师的手段了吧」

少女也丝毫不退让，一个个注视着〈螺旋之蛇〉的阵容。

「再说，你们说的〈创世〉，最后现在的世界会变成什么样知道吗？说起科学制造了黑洞，也有人恐惧过地球会不会毁灭。当然，那只是杞人忧天罢了，但就你的情况而言，可不能断言是杞人忧天吧。」

那一点，正是关于〈螺旋之蛇〉的目的，最大的不安。

〈创世〉。

其结果，会失去些什么呢？

魔法的原则是等价交换。用于创造新世界的代价，不就是现在的世界本身吗？

「那一点，有必要，说死吗？」

在旁边，戴着三串金项链的拜仁，夸张地抬起双手。

巨汗戴着蓝色花哨的墨镜，手指上戴着好几个大颗宝石戒指，大敞开着白衬衫胸襟，大约二十多不到三十岁样子。

魔法系统不明，〈尊严〉之座，杰克。

「什么意思？」

「魔法师，本来就是一群不关心世界的人吧？要说的话，不管〈创世〉的结果，现在的世界变成什么样，只要魔法能进步就行。你刚才的一番话，正好说明了〈协会〉的腐败吧？」

语气轻佻，却绝非玩笑口吻，杰克直言不讳。

他们，是这么表示的。

——他们说，这又怎样。

他们说不关心他们〈创世〉之后，现在的世界会变成怎样。

「……喵」

「喵」

「我认为我们还是依存于现在的世界而活，这一点是不会变的」

猫屋敷一边抚摸着式神黑猫和白猫——玄武和白虎的头，一边说道。

透过眼镜，微微睁开的眼镜，盯着自报姓名是杰克的魔法师。当上惩罚魔法师的魔法师之后，以眼镜和西装来武装自己的青年，其犀利程度似乎更上一层楼了。

「所以，想要舍弃那依存关系本身，就不是魔法师了是吧？」

「那是——」

「……不」

毫无抑扬顿挫的声音，否定了谈话的进行。

声音毫无个性，平板得阴冷。尽管大部分魔法师，都是以自己个体，来对抗世界的一切，但他却让人感受不到一点那种个性。

没有任何强制，却集所有人目光于一身，男人说道。

「还是不要认为，所有魔法师都是那样的会比较好。在西洋圈魔法中，是有很多支配和被支配的关系，但未必所有的魔法都要那样」

「哈哈哈！这可真有意思。的确，我们的魔法是西洋圈的比较多！也就是说，像你这样的仙人，完全是另一种思维是吧！？」

蓝色墨镜映照出对方，杰克大幅度地晃动着肩膀。

影崎。

惩罚魔法师的魔法师。

那是分散在世界各地，监视魔法结社的〈协会〉精英之名。他们作为震慑力而不能轻易离开负责区域，所以这场大魔法决斗中一半的人都没有召集到。——但是，这个奇特的恶魔却能让全部人都认同，他一个人足以弥补那个不足。

要只论单纯的『力量』，在这桌〈协会〉的阵容之中，他才是最强的吧。

不。

就算是跟参加这个会议的，全部魔法师作比较。

又或者——就算是跟在这全部的魔法师都算到一起做比较？

「HAHAHAHAHA！」

杰克，哈哈大笑。

「我可是一直在期待哦！跟你正面交手！在京都的时候，有冯和庚申拖着都没机会！如何！？再露两手吧！？」

「……您想要看的话」

影崎的视线，往旁边一瞟。

看向的，是自己的主人——达留斯·利维。只要有他的许可，最强的魔法师应该随时都会拔刀出鞘。

紧迫感，包围了会场。

影崎没有表露一丝的敌意，而杰克则是单方面地斗志旺盛。

但是。

「请肃静！」

突然。

如利刀一般，清冽的声音震彻会场。就算不转头，也明显知道那句话是谁说的。

中央，伊庭树身后，白色斗篷翻飞着。

女骑士。

克洛艾·拉德克利夫。

「呵呵呵呵」

在她旁边，她上司〈银之骑士团〉骑士总长热拉尔·德·莫莱忍耐着笑意。他似乎是对，自己的组织正在影响〈协会〉和〈螺旋之蛇〉双方的这个状况，表示很开心。

「作为魔法决斗的管理者，我可不会允许在这出现争斗。此外，劝告各位，听第一责任人伊庭树先生说完」

「喔」

「…………」

杰克和影崎，再次把目光转向伊庭树。

在场所有人，都仿效他们。一触即发的压力，就这样全部汇集到一个少年的身上。

少年——为难地挠了下脸颊。

「黑羽，可以帮发一下资料吗？」

「好的」

伴随着精神十足的回答，依靠骚灵现象把朴素的复印纸，轻飘飘地放在各个参加者的面前。

达留斯，单手拿起那复印纸，皱起眉头。

「这是什么？」

「这是刚才〈基础〉先生说的，魔法决斗的形式。严格地说是其补充资料来的。因为主要形式我想进行口头上上宣布」

「喔？这么简单，口头宣布也没问题？我还以为要决定这在场所有人都接受的决斗形式，一定要不少时间来问答的」

达留斯说得很有道理。

正因为如此，一开始指责树玩秘密主义的一番话，并非单纯的厌恶，而是合情合理的。

「这个形式， 我想大家大概都会接受」

「很有自信嘛」

「还好了，这点自信还是有的。因为我思考了很久，要用什么方法才好」

树有点腼腆，停顿了一会儿。

像是在把心里想要洒露出来的什么东西，按下去一样。仿佛呀吐露出那些什么东西，还欠缺了一丁点的勇气似的。

「……社长。要由我来说吗？」

奥尔德宾从身后把头靠过去，悄声耳语。

接着，西装的衣角被捏住了。

「社长哥哥」

「树」

站在身后的美贯和拉碧丝叫道。两人和和气气地，握着西装的右边和左边。由于在〈阿斯托拉尔〉内部不可能，所以他们都知道树想要说什么。

正因为知道，才会担心树。

然后，

「……树」

一直一言不发的安缇莉西亚，只叫了一声树名字。

不过，只有她，叫这声名字的意义有点不同。

她，不是在担心树。

而是，相信树。

是在说，对少年不必多言。

「……嗯，没问题」

心领她们的一席话，少年微笑了下。

树一个深呼吸，闭上眼睛。

在那之后，

「——魔法决斗的形式是这样的」

树几秒钟后睁开眼睛，缓缓说道。

「〈协会〉或〈螺旋之蛇〉，在规定的三天内以魔法手段打倒我——伊庭树，就是魔法决斗的胜者」

「————！」

坐在桌子一圈的双方阵营，全都哑口无言了。

「小树！」

穗波不禁叫出他以前的小名，也是可以理解的吧。

坐在她旁边的猫屋敷制止了她，握住了她的手腕不让她站起来。尽管如此，她的动摇还是难以平静下来。

就连达留斯都瞠目结舌了，刚想反问，就有别的人站了起来。

暗淡的金发，褐色瞳孔的年轻人。

「……刚才说的是认真的吗？树君」

冯·库鲁达。

另一个拥有妖精眼的人，〈调停〉之座。

平时，只会表露喜怒哀乐中第一项和最后一项的年轻人，唯独现在是表情僵硬。洁白的手指在桌上微微打颤，紧紧闭握。

「是认真的」

树点点头。

「这种话，只能是认真说的」

「哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

接着，从桌子的一个位置，响起一个超级响亮的笑声。

声音蕴含着非常庸俗——却又，余音不散的妖艳。

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！你是怎么了！什么时候变得这么男子汉了！真好啊，实在是好！你大放血是吧！你都说都那份上了，我把你大切八块当然也没问题的吧！」

也不会是谁。这就是吸血鬼，崔丝丽雅。

如野兽般血腥的女人，露出她锋利的牙齿。几乎都要流口水，弄脏光滑的喉咙了。渴望死亡的眼神，只映照出少年一人，兴奋而高兴。

「既然是魔法决斗，也不能说不可以那样……但可以的话，还是希望您别下杀手。打成无法战斗，就行了」

「这才是不行吧。我可是期待很久了，一定要好好一雪前耻才行。啊啊，啊啊，本以为只会是个无聊的会议，刚才起就想杀个七八烂了，但这样看来，忍下来赚到了」

崔丝丽雅向上舔舔嘴唇，笑了。

「请手下留情。我，也会在我力所能及的范围内，进行抵抗的」

树微笑道。

在那之后，他缓慢地环视坐在桌子一圈的所有人。

「大家，没有什么异议吗？」

「…………」

谁，都没有回答。

不可能有人有异议的。〈协会〉和〈螺旋之蛇〉的好战派来看，伊庭树是最为可恨的对象。树竟然自己承担风险，他们当然不会唱反调了。相反，尽管穗波和猫屋敷想否决，像这样会议上大家的意思这般明显的统一，他们也是说不出口。

「那么，我要确认几个点。参加者是〈协会〉七个人，〈螺旋之蛇〉九个人。考虑到人数的差距，〈协会〉一方有两次外部的魔法仪式援助的机会。没有错吧？」

「没问题」

「嗯，是那样没错」

达留斯和塔布菈·萝萨，一起肯定道。

树看到他们肯定后，继续问道。

「〈协会〉有一人，〈螺旋之蛇〉有两人，这三位魔法决斗的参加者没有出席这个会议」

「这也没问题。当事人的意思很明确。应该会参加决斗的」

「这个嘛，本领全都亮出来就没意思了是吧？」

两个人，以各自的反应进行回答。

「……那么，这下就定死了」

〈银之骑士团〉骑士总长·热拉尔·徳·莫莱总结道。

老骑士拿手杖支着柔软的地毯，给安缇莉西亚使了一个眼神。接着，安缇莉西亚上前一步，对所有人说道。

「如果要根据细节条件调整，〈银之骑士团〉和〈盖提亚〉要求知悉。时间截止到后天魔法决斗开始为止。……没问题吧？树」

「行」

听到安缇莉西亚的话，树点点头。

在那之后，

「——那么，情况如上，大魔法决斗的最终会议就此结束」

伊庭树深深地行了一礼，宣布了会议的闭幕。




第2章 魔法师们的思绪
1

会议结束后，人们就各自散去，离开下了飞艇。

会议过程可以说是比较严肃。

从把〈协会〉和〈螺旋之蛇〉这两年火星四射的斗争压制住，消化成魔法决斗的形式来看，中间人〈阿斯托拉尔〉可谓是风光十足。

……但是。

回到〈阿斯托拉尔〉事务所后，奥尔德宾就立刻一副不高兴的样子抱着胳膊。

「……那个，双方都注意到了」

他歪着嘴，焦急地用食指挠着抱着胳膊的手肘附近。

「果、果然是这样啊？」

树自信地，歪着脑袋。

面对那样子的主人，奥尔德宾嘟起了嘴。

「那是当然的了。都没有把谁一定会获胜当条件，不管是〈协会〉还是〈螺旋之蛇〉，这样子是不会上当的。这样都不吭声，是因为他们觉得那种方式比较好操作吧」

少年恶狠狠地，露出锐利的牙齿。

被听到一定会不高兴的吧，但那副表情酷似那个崔丝丽雅。这就是有其师必有其徒吧。

听到那些对话，美贯从旁边桌子猛然举起手。

「社长哥哥，那个，之前有说过吗？」

「……嗯」

隔了一会儿，树点点头。

以防万一，他转向门口。〈阿斯托拉尔〉的屋子张开有强力的结界，但如果是〈螺旋之蛇〉或〈协会〉的一流魔法师，未必打不破。

少年社长用些许的时间，发动妖精眼，确认有没有什么可疑的咒力之后，再次开口道。

「我，不想让〈协会〉和〈螺旋之蛇〉获胜」

「…………」

美贯，和漂浮在她旁边的黑羽都倒吸了一口凉气。

的确，她们有听过。

尽管如此——就算是第二次听，这话也很惊人。

「果然……虽然是必须的……但你是认真的呢」

黑羽，合并紧握着半透明的双手，问向少年。

「嗯。如果〈协会〉赢了，估计涉及〈螺旋之蛇〉的魔法师肯定都会被处决」

树，轻轻吸了口气。

那是自然。

就算是为了保存在魔法世界的权威，〈协会〉也不会让这样正面挑战他们的组织存活下去。以魔法决斗定下大势之后，〈协会〉就会席卷其他持观望态度的结社，全力击溃〈螺旋之蛇〉的吧。

「不过，这样是不行的」

树说道，轻轻握拳。

「我认为……对魔法师而言，也需要〈螺旋之蛇〉」

「…………」

拉碧丝，目不转睛地盯着少年。

宝石般的瞳孔，看不出任何感情。不过，她是在认真倾听少年的话语，唯独这一点是可以看出来的。

「正因为如此，虽说是私底下，但也有很多结社是支持〈螺旋之蛇〉的。他们作为魔法师，相信着〈螺旋之蛇〉的可能性。不，他们是非常相信」

至今为止所遇到的，〈螺旋之蛇〉的支持者们。

以影崎为首的惩罚魔法师的魔法师们，一直在肃清那些支持者，但就算是这样，支持的声音也从未完全间断过。

因为那——因为〈螺旋之蛇〉，对魔法师而言是希望。

在科学鼎盛的这个时代，魔法师已注定是失败者。就算单个人能够拥有强大的能力，说到底那也是微不足道的。太多的人不理解了，巨大的努力也会归于尘土。

对那份徒劳高唱反歌，让自己魔法师来当胜利者——〈螺旋之蛇〉的这个口号，对他们而言简直就是女神的祝福吧。

「不过，也不能因为这样，就让〈螺旋之蛇〉获胜。目的说是〈创世〉，也不知道会招来什么结果，但他们肯定没有想过其副作用」

这一点，在会议上也表露无遗。

对责问〈创世〉代价的穗波，〈螺旋之蛇〉的座——杰克，放话说那种事根本无所谓。

从他来看，现在的世界只有一个意义「已经告负的棋局」。不管是想翻盘，还是想毁棋，都不会抱有什么罪恶感。

不知道，到底损失会有多少，但也不能听之任之。

「……也是，这个显而易见」

转了一圈，奥尔德宾肯定道。

「不管怎么说，我个人偏好也基本是那个意见。如果有人跟我说魔法师就在市井街边腐朽消失吧，就算是毁灭一个世界也是想试一试的吧」

「……对、对不起」

「哼，有个没出息的主人就是这样子。我已经放弃了」

面对轻轻耸耸脖子的少年，奥尔德宾歪起了嘴。

当然，从扭曲的方式还混杂着笑意来看，也许他是单纯地捉弄少年开心。

这一年，奥尔德宾展现出如树的右臂一般的风采，但给人的印象比起忠犬，更多的是绕着主人转的调皮看门犬的感觉。

「那」

奥尔德宾扬了扬下巴，进而问道。

「姑且，我再问一次。接下来，要怎么办？」

「…………」

少年沉默了一会儿后，回答道。

「一路走来我看到了很多，也思考了很多……以前的〈阿斯托拉尔〉……有穗波有猫屋敷先生有美贯的那个地方……非常的幸福」

那些话本身，算不上是提问的回答。

尽管算不上是回答，但却是少年想要从自己心中挤出来的话语。正因为如此，大家都用心倾听。

「不过，幸福是非常“困难”的」

树说道。

缓慢地，一字一句地。

如同在确认，自己走过的路一样。

「大家，有烦恼，有痛楚」

树和〈阿斯托拉尔〉一起，一路走来的这两年多的时光。

没有谁是没有烦恼过的。

没有谁是没有痛苦过的。

不论是不是魔法师，谁都会烦恼和痛苦，矛盾和纠结——其最后，终于找出自己的归处。

正因为如此，少年想道。

「每个人都有各自的观点，每个人都有各自的『力量』，其观点和『力量』碰撞后的平衡状态……多半，就叫做祥和」

只是没有争斗，这算不得是祥和。

这一点，恐怕——必须地，要经历过争斗才会发现。

所以，

「我，想创造出通向祥和的道路。不让〈协会〉和〈螺旋之蛇〉获胜，创造出他们的平衡，就是我的目的」

树的眼神，非常严肃。

说不定，比那个会议时还要严肃。

他很清楚自己要走的道路，非常艰辛。他知道，他的愿望不这样就无法实现。

正因为如此——

「——就算是这样，把自己的性命都拼上，我还是觉得有点过火了」

在事务所里，响起个优美的声音。

划过玄关大门，进来了一个漆黑的礼服。屋子外面的夜晚，看上去像是形成了一个人型。

「安缇莉西亚小姐」

「我回来了，树」

安缇莉西亚晃动着黄金头发，回来了。

「那个……〈螺旋之蛇〉和〈协会〉的提问，都结束了吗？」

「——对，结束了。双方都很潇洒。估计，他们是觉得自己要先商讨或准备一下吧」

这是跟着她后面的克洛艾说的。

好像只有这两个人回来了，还没看到骑士总长热拉尔和其他正骑士的影子。他们是去做担当魔法决斗裁判的相应准备了吧。

也许正好是在下毛毛雨吧，克洛艾挥扫了下肩膀披着的披风，就架起了一座美丽的彩虹。

「那，克洛艾小姐——」

「我有受到指示，在〈阿斯托拉尔〉这边候命。指挥权就由树少爷来执掌好了」

「诶，这好吗？」

「这是热拉尔大人的判断」

克洛艾轻轻地补充道，我也希望是这样。

听到那话，黑羽和美贯转过身来，眉头紧皱，胸前握着双手，燃烧着奇怪的斗志。搞不清情况的拉碧丝则是轻轻歪头，奥尔德宾则是无趣地叹了口气，但这又是另一回事了。

在那之后，安缇莉西亚悠然地开口道。

「有一点，我比较在意」

安缇莉西亚，把洁白的指尖抵住细细的下巴。

「“那个翼猫”，怎么了？」

「啊。猫咪老师说有点事，最近都会不回来了。……还说决斗会回来」

美贯，有点没自信地补充道。

顺带一提，猫咪老师这是美贯的命名。这名字几乎只有她在叫，但想象下平时挺直背的样子，还有取笑他们的语气，倒是有几分匹配。

黑泽尔·安布勒。

人称〈魔女中的魔女〉，上一代〈阿斯托拉尔〉的魔法师。

这一次，在布留部市布下的魔法圆，就是出于这个黑泽尔之手。能够应用于大部分既存魔法系统的魔法元，没有她渊博的知识就无法办到。

不过，在递交那个魔法元的构造图之后，她就销声匿迹了。

安缇莉西亚眯细了眼睛，说了声“是么”。

「都帮准备好了，剩下的就自己解决吧，是这个意思吧」

「也许吧。它为人比较严厉」

树，微微苦笑。

安缇莉西亚，嗖地盯着那张侧脸。

行为很自然，旁边的克洛艾冷不丁地眨着眼。

「不害怕吗？」

金发少女问道。

「怕啊」

树也老老实实地回答道。

「好怕的。好想现在马上逃走」

树轻轻地用右手，覆盖住左拳。

少年摆出祈祷的姿势，在桌边把肩头一缩。原本就小的身躯，这样一来看上去几乎都要消失了。

「……不过，逃掉的话，什么都不会回来了」

树轻轻地，笑了。

（……树）

忽然，安缇莉西亚想到。

这两年，少年发生了翻天覆地的变化。只是看见幽灵就会昏倒的胆小鬼，遇到了很多魔法师——又或者是跟很多魔法师发生了交战，又或者是搭救了很多魔法师，最终变成了与全世界魔法师为敌的一员。

不过，这个少年的本质一直都没有什么变化吧。

跟只是个爱哭鬼的那个时候相比，没有一点什么变化吧。

——『哥哥只有在走投无路的时候，才会跟换了个人似的』

——『不过，他会一直跟换了个人似的，就是说被逼到了不得不这样的地步了吧』

就像一个月前，少年的义妹说过的那样。

「……真是，一点走神都不让啊」

「诶？」

少年惊讶地，转过身。

一脸一点都没有搞明白安缇莉西亚在担心些什么的样子，让她很可恨，她就试着问了个很刁钻的问题。

「穗波，有那么重要？」

「呼诶哇！？」

接着，少年破音大喊。

哆嘶一声，树落下椅子一屁股坐在地上，问题让树很意外吧，他瞪圆了眼睛转向少女。

「诶，不，那个——刚才，说什么来着——」

「没什么。只是，稍微捉弄了下你罢了」

安缇莉西亚背过视线。

少女自己，也不清楚。为什么都到了现在了，自己还会问那种问题，是出于什么样的心理才会说出那种话呢，这些她都不想去想。因为她不想做出想得太多而无法采取行动的蠢事。

不过，不管如何视若无睹，时间都在步步逼近。

所有的迷茫都必须斩断——决断之时和战斗之刻，都迫在眉睫。

「已经……要开始了哦」

她嘀咕这么一句。

然后，从事务所的窗口，她仰望向有些残缺的月亮。

*

〈螺旋之蛇〉一行人，离开飞艇之后，就去到了布留部市的南方。

这是个去年才刚刚建成的，高级酒店。

关于他们在布留部市的驻足地，〈阿斯托拉尔〉是有给出一些参考的，但考虑到可能会牵扯到〈协会〉，他们全部回绝了。当然，稍微正常点的酒店，都不会接纳这些怪异人士的吧。

但是。

〈螺旋之蛇〉的魔法师们，从大厅堂堂正正地进去了。

不知怎么回事，酒店工作人员也都没有阻止他们。

不仅如此，还以顶级礼节的列队来迎接，注视着他们乘坐直达皇家套房的电梯。对整齐六十度低头的人们举手示意，坐高速电梯直达房间之后，

「HAHAHAHAHAHAHA！」

杰克大声朗笑。

「呀爽死了！还真是，买到了好东西啊！日本酒店的建造和服务生都好赞啊！」

「话说……这家酒店……杰克买下来了」

梅尔吉奥雷，一脸老样子不健康地说道。

实际上，酒店服务生们一声不吭地接待了这个死灵术士，还有戴面具的〈基础〉，所以也可以说是职业素质高了。

「Oh，Yes！我听说布留部市会是魔法决斗的舞台，第二天就买下来了！说是经营不善，我可是立马就用三亿美元盘下来了哦！」

杰克则是立起拇指，露出白牙。白得都可以上牙膏广告了，但在这个情况下恐怕是无意义的清爽。

从他旁边，混杂了骷髅和鸟一样的面具主人——〈基础〉慢慢地环顾四周，开口道。

「那么，这多余的游戏机也是你的？」

「哪有什么多余！我是觉得大战将至，休闲娱乐也很重要，为大家着想才空运过来的哦！自己房间里没游戏机我果然就静不下心来，动作游戏对于锻炼集中力是最好的了！我敢断言，现代玩家的最尖端可以匹敌瑜伽导师」

「嗯，是这样的么」

可能是因为对自己而言是个未知的种类吧，〈基础〉出人意料地接纳了。

把楼层的一半做成了一个房间的皇家套房客厅，陈列着很多游戏机。

有十多个上百寸的显示器，自然还有和那些数量的显示器连接的家用主机，各种类的街机，从TCG大型游戏机到大头贴机器，一应俱全。

规模有一般游戏中心的好几倍那么大。

最新型的游戏自不用说，连发烧友垂涎已久的珍惜物品基盘都应有尽有，墨镜白人有些满脸得意地摊开双手，呵呵大笑。

「HAHAHAHAHAHAHA！请各位务必要感谢我哦！」

——语毕。

就在这时。

响起噗斯噗斯的声音，一个非常巨大的球体机子冒起了烟。

「What！？」

「啊—。这算什么嘛」

一个妙龄女性一边发出咳咳的声音，一边从里面走了出来。

「喂杰克，这玩意不行啊。把手一握就断了。有点冒火，我就打了下画面，一下就坏了。要投诉厂商造结实点啊」

「啊啊啊啊啊啊啊啊—，我我我我我我我我我我的R360竟然！？！！！！！」

「算了吧，不就是一个玩具嘛」

「R360可是老古董！艺术品！不能说是玩具！不，就算是玩具，本身也是有其奥妙的！崔丝也是懂的吧！」

「管我毛事。还有，再叫我崔丝我就杀了你」

崔丝丽雅语气很不高兴，露出锐利的牙齿。

可能她不知道，但这表情跟穿深红大衣的徒弟，倒是非常相似。表露100%认真杀气的目光，激烈地冲击着杰克的墨镜。如果是一般人，单那眼神可能就让人昏迷了。

「唔哦……」

实际上，杰克的脚下一瞬间晃了下——

「——好好，不要吵架哦」

一个优哉游哉的声音，温和地制止他们。

在非常宽广的房间中央，坐在盖顶也很宽的床铺上的“半透明少女”，笑眯眯地说道。

刚才的酒店服务员们唯一没有看见的灵体——白色女祭司，塔布菈·萝萨。

「难得大家聚在一起，要好好相处，打气精神来哦。啊，不算梅尔吉奥雷君，反而感觉精神都好得过头了」

唯独这个少女，在〈螺旋之蛇〉之中，不带一丝邪气。

和穿在身上的祭祀服一样的，无垢。

如果是魔法师——如果是其中走旁门左道的〈螺旋之蛇〉的人——首先不可避免的会带有一种黑暗，而这种黑暗从少女身上一丝都感觉不到。

少女以仿若太阳的笑容，探出身子这么问道。

「喂喂，大家对刚才的会议，是怎么看的？特别是啊，那个〈阿斯托拉尔〉的伊庭树君」

「……目的……咳咳……显而易见……的吧……」

梅尔吉奥雷，一脸苍白地说道。

死灵术士青年，以混杂着咳嗽的声音，说出自己的看法。

「那家伙……伊庭树……不打算让……我们……和〈协会〉……获胜……」

「啊哈哈哈哈。果然如此啊。真是个有意思的孩子！今天之前我想了很多魔法决斗会变成什么样，都没有猜到那个点子」

塔布菈·萝萨一边跳上柔软的床铺，一边以开朗的声音说道。

「打倒树君就能获胜，也就是说谁都打不倒他，谁都无法获胜。不过，要是连个魔法师都不是的外行人都打不倒，〈协会〉和〈螺旋之蛇〉都回家好了。嗯嗯，不管是那边还是我们，都中套了吧？」

「重要的是，我们稳操胜券这一点」

这是〈基础〉，插嘴道。

「决斗条件和方式本身都没有问题。那么，就只是竞争对手多了个〈阿斯特拉尔〉罢了」

「这个嘛，是的没错。而且，我们斗志满满哦？」

崔丝丽雅鲜红的嘴唇，再次露出利齿。

塔布菈·萝萨嗯嗯点头。

「斗志可是很重要的哦！如果胜利有望，就更没有放弃的理由了」

话说到那，她迅速转向房间入口附近。

「话说，萨蒂亚吉特君，你在那会议上一句话都没说呢？」

「失礼了，私以为说多了会让场面混乱，并非上策」

被叫做萨蒂亚吉特的男人，把大礼帽抵在胸口说道。

他是在上次的伦敦事件中，首次现身的〈慈悲〉之座。

是一个戴单片眼镜，持手杖，褐色肌肤的男人。

从光滑的肌肤来看是二十多岁，而沉重稳重的言行举止却又像是四十多岁。可能是因为跟影崎用的是一样的道术吧，气质上有几分神似。

「重要的是，我们所追求的大义。可接近其到何种程度。那会议，确实对那个大义的进展做出了推动，我也知道主人知晓其意义之重大」

说话独特，萨蒂亚吉特行了一礼。

比刚才的服务生还要彬彬有礼——右手紧贴身体，抽回右脚的英国式礼仪（bobow and scrape）。

「嗯嗯，麻烦的说话方式很有萨蒂亚吉特风格，不过简单说就是进展顺利，所以才没有插嘴是吧？」

「明察秋毫，不慎惶恐」

萨蒂亚吉特保持不抬头的姿势，肯定道。

塔布菈·萝萨嗯嗯地想通之后，又问了一个问题。

「那么，如果是萨蒂亚吉特君，会从什么地方开始着手？」

「首先，作为对〈阿斯托拉尔〉的牵制，先压制一条灵脉。不管伊庭树如何用计，只要是使用魔法师，就离不开灵脉」

「原来如此。谁比较适合呢？」

「从灵脉的适应性来看是梅尔吉奥雷。然后，个人愚见，考虑到战斗能力和持久战能力，加上杰克或冯·库鲁达会比较适合」

「嗯嗯。那么，如何？」

「我这边……没什么……问题」

「Yes，我当然OK？」

一直咳嗽的梅尔吉奥雷旁边，杰克一个大点头。

在那之后，

「……我，也没问题」

有些停顿，站在房间一角的冯·库鲁达也同意了。

塔布菈·萝萨歪着头。

「冯君怎么了？会议结束后，就一直不高兴的样子？」

「没，没什么」

枯草色头发的少年，撇开了视线道。

从大玻璃窗望去的布留部市风景里，也包含了〈阿斯托拉尔〉事务所，这是偶然吗。一般隐藏在大楼和建筑物里的事务所，是看不见，但如果是年轻人的妖精眼也许能看见。

打倒自己的人，就是魔法决斗的胜者。

说出那种石破天惊话语的，少年的身姿。

「嗯？」

塔布菈·萝萨也歪着小脑袋，但她没有追问。

她嗯嗯地举起双手，挺起背。

看似心情不错，少女表情缓和之后，说道。

「那么，分组就之后再定……怎么对付〈协会〉呢？」

「首先，要提防的是影崎吧」

萨蒂亚吉特说的，是〈协会〉中也值得一提的怪异——惩罚魔法师的魔法师。

「打得赢吗？」

「不能」

萨蒂亚吉特简单答道，摇摇头。

「那个魔法师一旦全力以赴，那就匹敌天仙了。像我如何努力，也是望尘莫及。……不过，本来天仙在地上就是非常不自然的，恐怕，能全力以赴也就只有一次了吧」

「这个嘛，就是为此，去年人家才让冯君他们帮忙的」

塔布菈·萝萨，眯起了眼睛。

指的是京都的，那次事件。

以猫屋敷原属结社〈八叶〉为导火索，〈螺旋之蛇〉跟〈协会〉互相争夺伊庭树的红色种子，正面冲突的一连串事件。

不管有没有预料到这次大魔法决斗，为和〈协会〉的决战，那次事件是萨蒂亚吉特和塔布菈·萝萨布下的局。

也就是说——为了封住最强的魔法师，影崎。

「尽管如此，至少还能用一次啊。那要怎么办？」

「就跟以前说的一样。既然对方也增强了战力，就只能随机应变出招了」

「罢了，也是的。总之要避免一网打尽。——那个，叫穗波的好像是冯君的学妹，等下我再问问。叫猫屋敷的阴阳师是有交过手好几次了，有些什么心得吗？」

「我和〈基础〉跟他交过几次手，那家伙心眼很坏，绝对两人以上对付他比较好！」

挥舞着肌肉质感的手臂，言辞激烈的人是杰克。

「嗯嗯，那好。那，这次新出来的〈协会〉的魔法师——如果碰上了——萨蒂亚吉特君或者〈基础〉君帮忙考察下好吗？说道初面分析，当仁不让就是你们的眼睛了吧」

「遵命」

「明白了」

萨蒂亚吉特行了一礼，〈基础〉重重地首肯道。

「……那么，就这样吧」

少女抱着司祭服胳膊，悠然地仰望床铺中央的天花板。

忽然，她表情一变。

「……嗯」

语毕，她轻叹一口气。

「老实说，我不清楚伊庭树在想些什么的。说不定，他是在为我们烦恼，对〈协会〉和〈螺旋之蛇〉分裂的魔法世界，他想做些什么吧。——不过，那种事无所谓了。对我们而言重要的，只有用红色种子来创造我们的世界」

少女，宣言道。

听到那番话，所有人都低下了头。

奔放的〈螺旋之蛇〉的意志，在她的面前统一了。

「决斗就在后天」

那番话，仿若歌声。

「要开始了哦？开始了哦？要开了哦？都做好觉悟了吧？大家，〈协会〉，〈阿斯托拉尔〉——还有其他的人」

少女笑眯眯地宣告了，悄然无声之战的开始。

2

〈协会〉的魔法师们，都留在了飞艇上。

原本，飞艇本身就是〈协会〉支部，这也是理所当然的吧。

在刚才举办大魔法决斗的会议的大厅，他们各自坐在桌边的椅子上。

「……说是魔法决斗，倒不如说是狩猎狐狸」

厚重的声音，震动着房间的空气。

达留斯·利维。

他一脸非常不高兴的样子。

这个男人，不怎么想隐藏自己的感情。反而，临场的感情和激情，他都想融进自己的战略来宣泄。

那也许也是作为王者的资质吧。

看不透想法的人，是没有臣子追随的吧。平时面无表情，部署复杂战略的人才，就算适合参谋，也不适合当指挥者。

「但是，这次要狩猎的狐狸，可不是一般的多哦」

「那，那，那，那个，敌人战力，可，可以，把，把握，的，的了吗？」

结结巴巴，举起小圆手的是吉约姆·凯鲁比尼。

看着内向，但在这种时候大胆发言，可见他也是位一流的魔法师吧。因为魔法师之间的战斗，只要有亮出事先准备好的王牌这种特性，就必须要知道对方的能力。

达留斯，轻轻耸肩。

「知晓的魔法系统和特征，就是刚才发的资料。在此基础上，要加些观点的话——」

他用肥胖的食指，嗵嗵两声，敲了桌子两下。

坐在旁边的影崎，点点头补充道。

「出众的战力，我看是塔布菈·萝萨和萨蒂亚吉特」

「这样吗？」

穗波会抱有疑问，〈螺旋之蛇〉的首领塔布菈·萝萨暂且不说，是因为对萨蒂亚吉特只留有神秘人物这样的印象。

知道他是和影崎使用同样的道术。

但是，其他的信息，就完全未知了。

在伦敦接触的时候，轻而易举完成了集团瞬间移动的犀利，确实令人惊叹。但是，未必只有个人魔法威力，会决定魔法战斗的力量。尤其是集团VS集团的魔法战斗，个人能力之上的配合和术式的相性才是硬道理。

通过〈阿斯托拉尔〉的战斗，也能导出这个结论数次。

要评估叫萨蒂亚吉特的魔法师，到底有着多少力量才行呢。

「如果让同为道士的我来说的话，他是个深不可测的人，一定是个大障碍吧。刚才的会议，他好像是故意不吭声。至少听一句话，也能明白些什么的」

说话的，是穿着旗袍的，吉约姆·凯鲁比尼的妻子——刘芳兰。

她跟穗波和猫屋敷，前几天在巴黎交过手。

她是，禁封魔法的禁咒魔法师。

现在，朱唇上，抵着中国风格的扇子。

那扇子，好像也是个特别的咒物（Fetish）。仙人持有的特别咒物，有称作宝贝的，但这个女人拿着的扇子是不是宝贝就不得而知了。

「总之，我看他实战经验丰富。如果我听到的属实，他就是相当于收纳了壶中天的奇异的地仙。其他的，不实际看看就不知道了」

「原来如此」

达留斯耸起肩。

黄金头发晃动的样子，如同狮子王。

「当然……比不过影崎的本质吧。如何？」

「……但愿如此」

这是影崎本人说道。

尽管自己被当东西一样使用，男人面无表情，还是眉头都不动一下。

达留斯，只是哼了一声。

「不使用你就能完事，倒也不错。但是，恐怕对方也会让我们白费子弹吧。他们应该是会保留自己的王牌，用诱饵让我们使出王牌。原本就不单是萨蒂亚吉特和塔布菈·萝萨，〈螺旋之蛇〉的人，都很拿手玩虚的」

停顿了一下，他继续道。

「因此，我会在我喜欢的时候，尽情榨干你。有什么不服吗？」

「悉听尊便」

影崎，只是面无表情地行了一礼。

仿佛在说自己的命，根本无所谓。

穗波和猫屋敷，都因那番话而表情僵硬。〈阿斯托拉尔〉时代，好几次都造成了麻烦的这个男人——又或者隶属先代〈阿斯托拉尔〉的魔法师——他那听似自暴自弃的话，让他们一瞬间都以为是听错了。

但是，对达留斯而言，那好像却是天经地义的。

「——话虽如此，从魔法决斗的条件来看，只是击溃〈螺旋之蛇〉还不能算完。胜利条件本身也有必要研究一下」

像是要动摇那两人似的，达留斯继续道。

「……伊庭树，要怎么打倒呢」

「…………」

穗波，屏住了呼吸。

聊影崎的事情也不过是牵制，这才是来真的啊。

那个少女，面对打倒青梅竹马少年这样的现实，一时间意识也中断了。

「关于那个，你们两个，应该很熟悉吧」

就算话题抛过来，少女也没办法立刻作答。

好几次想开口都说不出话，只得发出嘶哑的声音。

「那个……是……」

「……这样的话，还是我来说吧」

代替穗波，猫屋敷插嘴道。

「不介意吧？」

「……无所谓」

达留斯，也同意了。

猫屋敷确认其他人没有意见之后，继续说道。

「首先，伊庭树的妖精眼，原本就是擅长守护的能力」

「哦」

「……喵」

在抬起一边眉毛的达留斯面前，银发青年抚摸着正好跳到他膝盖上的黑猫的头。

青年的眼睛眯得比平时还要细，看不透他的真实想法。

但是，那番话的的确确，渐渐表明伊庭树的『力量』。

「因为，那只眼睛会感知探查魔法本身，拙劣的攻击魔法也能提前看破，进而可能回避。此外，就算施加相当的咒术，只要被分析出是使用了什么样的咒力，那短时间内要想咒杀他会比较困难吧」

「这样听来，还真是麻烦的能力啊」

达留斯摸了下胡子，小声说出感想。

「那，有什么弱点吗？」

「简单想到的，有三点」

青年，立起三只细手指。

接着，

「首先，难以回避的广域术式」

语毕，他弯下无名指。

「就算伊庭树再怎么样提前看破，半径几十米的魔法他还是回避不了的。如果是过去——眼睛还埋有红色种子时候的伊庭树，也有可能打散咒力，但现在的他应该没有那个魔力强度了」

「原来如此，说得的确在理」

达留斯点点头。

接着，猫屋敷弯下中指。

「接着，就是超越人类运动能力的攻击速度。简单说来，一发，两发子弹可以提前看破而躲避，但要躲避自动机关枪是不可能」

那是崔丝丽雅，过去所采取的手段。

吸血鬼那完全超越人类运动能力的攻击，就算是伊庭树的妖精眼，也无法全部防下来。像崔丝丽雅那样一个人施展出那种攻击比较难，但设置相应的机关或几个人一起上的话，那个问题也就迎刃而解了。

然后，猫屋敷弯下了最后的食指。

「最后，是逆用看得太透这一点的攻击」

「……哼？」

达留斯，饶有兴趣地皱起眉。

猫屋敷没有卖关子，陈述那句话的意思。

「原本，伊庭树对灵性现象非常胆小，应该是他自己的防御本能。也就是说，因为他知道如果直视骇人的咒力太过，精神上就会受伤」

「…………！」

穗波，一瞬间向青年睁大了眼睛。

但是，对此亦不知情的猫屋敷继续道。

「就跟刚才说的一样，就算是相当强力的术式也难以咒杀他。但是，如果是以精神外伤为目的的咒术，反而很可能获得超过平时的效果。当然，也可以想到那边也会有相应的防御手段吧，但如果是以噩梦为主的精神攻击手段，〈协会〉也有多种样式采取的吧」

说到那，进行总结。

达留斯，在摸了胡子好一下后，道出感想。

「手段，真够阴险的啊」

「您不满意吗？」

「不，我非常中意」

达留斯呵呵地，晃着肩膀。

达留斯·利维看似非常愉悦，忍耐着不发出笑声。蓝色西装震动的样子，就像是山在震动一样。

在那之后，壮汉对桌子的一端说道。

「吉约姆·凯鲁比尼」

「在，在，在，我在」

小胖男，轻轻点头。

「伊庭树，你见过了吧」

「是，是，是的。的，的确，见，见过，见过了，了」

「那，你就是我们的王牌了吧」

「啊，啊，啊，好，好好，好的」

达留斯从容地点点头，吉约姆如石像般非常紧张。

就在这时。

「说完了吗？」

不知何时，新的灵体浮现在飞艇的大厅里。

技术惊人，没有被在场的任何一个人察觉到。

穗波想到了，黑夜。

手持黑宝锡，头戴荆棘冠。

连每一个手指甲都是漆黑色的，肌肤黝黑的少年。

「尼古雷徳（Nigredo）大人……」

沙地一声，达留斯站了起来，把大拳头抵在胸口行了一礼。

刘芳兰和吉约姆·凯鲁比尼，也立刻效仿之。

尼古雷徳。

穗波和猫屋敷也只见过一次面——自称〈协会〉代表的少年。

「刚刚，才开完魔法决斗的准备会议。可以的话，尼古雷徳大人也说两句吧」

「不了，我就算了。原本组织的运营就是人类的事情。我没什么好插嘴的。要说的话，就只有一点。现在，我也了以防万一来说那一点的」

少年说，人类的事情。

简直就像自己，不在那里面一样。

语气略带古风，漆黑肌肤的少年慢慢地眯起了一只眼睛。

「只是……塔布菈·萝萨，由我来对付。就这一点，没问题吧？」

3

——〈协会〉。

——〈螺旋之蛇〉。

——〈阿斯托拉尔〉。

三方，阵营。

各有各的计划，迎来了夜晚。

又或者，在各自阵营里面，每个人的思绪和感情也错综复杂。就算那是憎恨，是渴望，是恋情，是友情，是斗志，是嫉妒，是恐惧，是好奇心或忠诚心等其他的东西——这一切化成型的，是如蜘蛛巢一样精致的魔法圆。

又或者，也如佛教的曼陀罗，

无数枝弯曲重叠的感情漩涡，和因缘的样子。

用一个词来说，也可以称之为命运了吧。

那么，那战斗将会是决定命运——决定曼陀罗和魔法圆的意义——的最后一笔吧。

谁，能够实现愿望。

谁，愿望会破灭。

谁，渴望会得到满足。

谁，会失去梦想。

——孕育，那一切。

终于。

大魔法决斗，迎来了那个时刻。




第3章 大魔法决斗，开幕
1

对伊庭树而言，那个早晨跟平时一样。

就跟大部分的夏天一样，他耐不住闷热而睡醒。淋个浴，早餐也是跟平时一样的面包和牛奶。收拾好高中家庭作业，打算在午前离开家。

……不。

稍微，掺了点假。

回家，是有很久没回过了。

最近一段时间都是在做大魔法决斗的最终调整，他一直睡在事务所。于是乎，邮件和报纸为主的各自快递都堆积了起来，光是整理就要花好几十分钟。接着，他昨天埋头于扫除没人管的房间和走廊，搞到了大半夜。

树不禁，苦笑。

伊庭树，这种平凡的日常很适合他。跟许多魔法满天乱飞的世界（非日常）相比，擦擦污垢的窗户，烦恼暑假作业的生活，是非常安定的吧。

当然，那并非资质的好坏，单纯是适合不适合的问题，现在少年觉得现实还是不顺意啊。这个魔法决斗也是，比自己能干的人，也应该是一大把。碰巧持有妖精眼的是自己，碰巧与许多人擦肩而过，碰巧事情演变成这样。

当然，时不时自己的意思也强烈地反映了出来，自己也经过了努力，但偶尔还是要些时间的。

「……果然，不适合啊」

他一边漫步，一边喃喃道。

盛夏的小巷子非常耀眼，天空很高很蓝。

云儿到处鼓着脸颊，树一边哼着以前在哪听过的小曲，一边踏在冒着热水蒸汽的泊油路上。

要没有跟魔法扯上关系的话，现在自己还在参加暑期学习吧。

又或者，是翘掉考试学习，一直去祭典玩去了吧。

似乎可想象又不可想象，自己本应有的可能性。

「下次，大家一起去烟花大会好了」

说出了，这样的话。

一定，会有开心的吧。

美贯和黑羽都会欢天喜地，拉碧丝尽管是面无表情但感觉还是会一直盯着线香烟花看。奥尔德宾……这个嘛可能会至始至终都是板着脸，但我想还是会陪我们的。安缇莉西亚在有些远的地方面带微笑，可能会把那的烟花都买断了。

想着在那里，不足的人。

想着在那里，不足的笑容。

——想着，两人。

这一年，驱使着自己的缺失。

在翻腾的夏日阳光中，树举起一只手。

「……啊啊，今天真是热啊」

事务所的冷气一直坏着，树想凉快一下就想去下常去的甜品店。

——去那路上，少年停下了脚步。

他在思考了一会儿后，在小巷子转了弯。

这路，是去附近的公园。

少年一边走，一边轻轻按着右眼。

有点微痛。对咒力起了反应，眼睛有点红红的。

他已经注意到，周围已经没有了人的气息。

虽然有好几个驱人的魔法，但这么自然的术式要是没有一定的本事还是用不出来的吧。

「…………」

有点害怕。

非常地怕，现在就想转身向后，拔腿就跑。

不过，也有点开心。

（……好像，是用了驱人的）

他是通达了双方组织，尽可能别伤害到普通百姓，好像是他们听进去了。当然，魔法师在本能上也会避免和普通百姓的接触，也有可能只是想避免麻烦，但树的要求获得了落实，还是值得高兴的吧。

过了几分钟，就走到了公园。

这是个每个城镇都有的，建造普通的小公园。油漆剥落的跷跷板，锈迹斑斑的两个秋千，如今已无人问津，唧唧地寂寞地随风摇摆。

在那里，有一个枯草色头发的年轻人。

树，忽然想起。

他第一次，跟这个年轻人相遇，就是在这个公园。

当时他追赶着猫咪，爬上了附近的榆树。抓到猫咪后，一起下来不来了……这个说法，是他当时的解释，但就各种意义而言，倒是展露了他性格的一段小故事。

树甚至感觉，和重要的人第一次相遇，总是在这个公园。

「……我是没想到，你会一个外出」

冯·库鲁达，平静地说道。

另一个持有妖精眼的年轻人，以严肃的表情盯着树。

对平时都是露出看不透的笑容的他而言，这表情很罕见。

「莫名地，就是想这样。倒是有说过，〈阿斯托拉尔〉大家一定要在一起的」

尤其坚持反对的人是奥尔德宾。以就算用武力也不让树离开自己身边的气势，差点都向树扔捕获符文了。

但是，这都被树压下来了。

至少一晚，树想在自己的家，过得和平时一样。

因为他想稍微追忆一下，牵扯魔法世界里——〈阿斯托拉尔〉前的自己。

他想确认一下。

确认一下沿着这条道路前行，自己不会后悔。

听到那，冯再次开口道。

「到底，是为了什么，设置了这样的规则？」

「那个……姑且，我是思考很多的。于是，〈协会〉和〈螺旋之蛇〉都最能接受的就是这个了吧」

「接受，倒是会接受」

冯，说得很坚决。

「不管是〈协会〉还是〈螺旋之蛇〉，一直都被你捣乱计划。击败你，还能魔法决斗获胜，谁会有意见啊。不过，问题不是这吧」

声音强硬，冯说道。

「现在有十多个饥渴的魔法师，在布留部市徘徊。一心只想打倒都垂涎三尺了。一边互相擦拳磨掌，一边追踪你这个奖品。弄出这样的结果，你就满足了？」

一改以往的语气，冯越说越激动。

然后，

「你！」

声音都破了。

「你……把自己的命当什么了……！」

有些人，可能会对这番话大为吃惊。

冯·库鲁达会尖声大喊本身，就是非常奇怪的了。更何况别人的性命，对这个年轻人而言应该是毫无价值的概念的。

几乎是自动地，一直实现他人愿望的愿望机器，才是这个年轻人的作风吧。

「非常感谢」

「谢什么？」

对着坦率低头的树，冯皱起了眉头。

「谢你，这么关心我」

「…………」

冯，没有作答。

好像是不知道，该怎么回答。总是日语滔滔不绝的少女，就像一下子忘记所以词汇一样，愣在原地。

在夏日的阳光下，刻印在地面的影子倒是厚实。

在漫长的沉默之后，冯开口道。

「现在的我……不负责您」

他说您，终于找回了平时的口吻。那也如破裂的面具一样，给人奇妙的危险感。

「所以，在这里，我需要一定与您对杀。那一定，留到下次机会了吧」

他缓慢地，一字一句区别清楚地说道。

「如果，您存活下来了，再一次……」

他想说，再一次干什么呢。

那句话没有听完。

「————！」

树，以猛烈的气势回过身。

「因为“那家伙”，是我负责的嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咆哮，冲击着树的背皮。

少年，也注意到了其存在。这一年，凭借妖精眼对察知能力精进了不少。但是，就算注意到了，对方奔走的运动能力，和编织咒力的咒性速度也是出人意外的。

对了。

在〈螺旋之蛇〉里，有一个人。

有一个具有非人运动能力的，魔女。

女吸血鬼·崔丝丽雅。长发飘逸的人兽。不顾同胞冯还在，弹飞十多枚金币的她，伴随着狂喜怒吼。

「汝乃初始！汝乃指引之船舶！汝乃光辉之火把！」

前一天的夜晚，猫屋敷说过。

击败伊庭树的方法，想到了三个。

但是，想到那的并非只有他。尽管接触时间不长，但跟少年交过手的人，也想到了同样的方法吧。

尤其，是惯于战斗——不，是惯于厮杀的魔法师。

「爆裂吧，KENAZ！」

卜（译者注：如尼文图）

表示火焰的，北欧魔法文字。

十几枚那符文，如同阻挡树的逃路似的被投掷而出——全部，同时爆炸。

用妖精眼难也以回避，广域术式熊熊燃烧着公园。

*

蒙蒙地，沙尘扬起。

崔丝丽雅释放的魔法，造成的破坏痕迹。

惊人的爆炸，攀登架弯曲惨烈，跷跷板连底部也碎了。就连仅被余波波及的榆树，也可怜地烧焦了，吧唧吧唧地燃烧着。注入浑身解数的符文，展示出了命中匹敌凝固汽油弹一般的威力。

然而。

女人——崔丝丽雅，不高兴地歪着嘴。

「“谁啊”……你……？」

当然，崔丝丽雅也不会认为，那一招就能决出胜负。

伊庭树也应该准备了相应的防御对策吧。也许〈阿斯托拉尔〉的人还在候命，〈协会〉的魔法师来捣乱也不奇怪。把所有可能性都考虑进去，她才放出了火焰符文的。

但是。

现在，缓慢踏进公园的人是。

「……千钧一发啊，年轻社长」

她拾起了，“掉落脚边的遮阳伞”。

东西尽管朴素，却有着做工不错的蕾丝。而且看外表就知道不简单，也能看出经受住了刚才的爆炸。从公园外投掷过来的那个遮阳伞，从崔丝丽雅放出的火焰符文之下，保护住了少年。

「虽然提供了不少防御咒物给年轻社长，但吃那个魔法一下，还真是有点吃不消啊」

尽管是盛夏的中午，女人却身着丧服般的黑衣和手套。

脸上戴着细致的面纱。方才拾起的伞也是统一成黑色，女人如同在现实中拥有实体的影子一样。

那种人，只有一个。

「初次见面」

女人，轻轻地打招呼。

「鄙人是咒物商〈特里斯美吉斯托斯〉的，狄亚娜。贵人勿忘」

「……不」

崔丝丽雅，一边从嘴角流着口水一边说道。

她想都不去想，为什么，这种人会在这种地方出现。

她觉得，没有必要去想。

「我马上就会忘的！现在就杀了你！」

她猛蹬地面。

几乎以四肢着地而奔跑于地面的姿势，宛如食肉野兽。如雷电般的奔驰不需要什么声东击西，以最短距离破坏对手的头盖。

对面的狄亚娜，轻轻抽身。

「很遗憾，我，并不太擅长野蛮的战斗」

可能是悠然自得的话比较快吧。

响起个，奇怪的声音。

「嘎！？」

同时，崔丝丽雅按着肩头，弯着身子。

只有树和冯的妖精眼，视见了眼睛看不见的箭矢。全自动机关枪都停不下来的吸血鬼突击，却被那支看不见的箭矢轻而易举地阻止了——不仅如此，按着肩膀的崔丝丽雅还痛苦地扭曲着脸部。

「——名为鸣弦」

清冽的声音，从公园的入口附近传来。

是个看上去二十岁左右，穿着和服的青年。黑发如墨，英姿飒爽的站姿，仅此就能化作一幅画了。

手上架着桃木制成的弓，却不见箭一样的东西。不，是没有箭矢。贯穿吸血鬼的，是蕴含咒力的音之箭。

也就是说，那个声音就是鸣弦。

「这是自古传承，用于射穿魑魅魍魉的清净之音。如果是您这样的非人之人，更为有效吧」

青年语毕，没有放下弓，报上了自家名讳。

「鄙人是葛城家，橘弓鹤」

橘弓鹤。

两年前，伊庭树和〈阿斯托拉尔〉在葛城家救下的青年。

他是葛城美贯的前守护者，还是牵连〈螺旋之蛇〉的魔法师。

「请快走吧，树君。大魔法决斗刚刚开始」

「好，好！有劳了！」

<img src=&quot;img/Rental_Magica20__006.jpg&quot;>

树一个转身，穿过弓鹤的腋下。

冯都来不及阻拦。又或者就如冯自己说的一样，现在他的工作不是打倒树，所以他也不打算阻拦树。

「务必，请勿勉强」

「我知道。树君才是小心点」

弓鹤回答完树的话后，轻轻收起美型的下巴。

「你们……」

崔丝丽雅对着那两人，喃喃道。

「什么意思……是说葛城家和〈特里斯美吉斯托斯〉……也参加这个大魔法决斗了吗……？」

崔丝丽雅一直按着肩膀，忍耐着疼痛。

如果是平时，这点程度的伤早就恢复了。就算不是如此，她也不是个会轻易示弱。也就是说，鸣弦之箭好像和克洛艾她们控制的祓魔式一样，对崔丝丽雅的重生技能本身造成了伤害。

「葛城家，并无关系。这是我个人的意志」

橘弓鹤一边无松懈地监视着崔丝丽雅和冯，一边说道。

「而且……我们可以牵连大魔法决斗的规定，应该一开始就有了吧」

「啊啊？」

女人的眉角，皱了起来。

立刻，她发现了某个答案，其表情满是震惊。

「难道说……」

她破口大喊。

「难道说，“你们”……」

*

——稍微，追溯一下时间。

在布留部市的大楼屋顶，两位魔法师正靠着墙壁。

一边是穿西装戴眼镜的青年，另一边是穿丝质白衬衫和裙子，也是个戴眼镜的少女。

穗波，和猫屋敷。

「小树，在自己的家里此话当真？」

「昨天，他一个人回到了自己的家里，到此为止都是真的。时不时，我让白虎和青龙也监控了，没有其他人进出的样子」

猫屋敷，轻轻按着眉间，一边盯着地上的情况，一边说道。

位置，正好是远眺可以监控少年的家的地点。

〈协会〉一边，也在捕捉树的动向。

这是种非常单纯的方法——如果妖精眼会察知魔法，那不用魔法即可——这种单纯的方法。简而言之，由猫屋敷的提议，达留斯动用〈协会〉，以卫星摄像来追踪树。

就因为〈协会〉持有在表面上的权力，才能有这种方法。

当然，大魔法决斗期间，来自外部的帮助限制于两回魔法仪式。同样的方法已经行不通了吧。

「小树……在想些什么啊！」

穗波，也完全变回了以前的口吻。

相对的，猫屋敷则只是为难地摇摇头。

「感觉……我有点明白」

「……喵」

玄武，犯困地叫道。

本来，是跟白虎同调意识来监控的，怕被妖精眼发现，猫屋敷就选择了单纯的远距离监视。

就算是低级的咒物，这样也难说不暴露，所以还是要小心谨慎。

事到如今猫屋敷深有体会，一旦变成敌人，着实是麻烦的能力。

想到那之后，穗波不慌不忙地抬起头。

「猫屋敷先生也是的，为什么对社长的事情……说那么多啊！？」

不用问，是什么事情。

指的是妖精眼的事。回应达留斯的要求，猫屋敷把妖精眼能考虑到的弱点全部说了出来。而且，不止是简单易懂的广域术式和高速攻击，还提议了专注于少年原本的胆怯的精神攻击术式。

「……那么，放个水不说社长的弱点会比较好吗？」

「那个嘛——」

「那个，就不是作为出租魔法师，全力以赴了吧。也有违〈阿斯托拉尔〉的信义。我们可是授意派遣到〈协会〉的，在其框架内该好好全力以赴。不对吗？」

「……那种事，我知道」

少女不满地，嘟着嘴。

对自己所追寻的生成方式，猫屋敷给出了正确的答案。那是以前和树自己交流过后——他们自己以骄傲刻下的生成方式。

「所以这种情况，我们是没什么办法的。——当然，力所能及的事也就一点了」

「一点？」

对着不满地嘟着嘴的穗波，猫屋敷轻轻点头。

「我们比谁都要快地——不杀社长，让社长无法战斗」

并非深刻而语，并轻言舍弃，青年像是在自己的心中慢慢分析出来似的说道。

所以，

「……也是呢」

少女也认可道。

她轻轻松下肩头，叹了口气。

当然，猫屋敷说的，穗波也明白。既然选择了这种生存方式，只要和少年是对立的，就当然会不择手段。得不到结果的道路，没有任何意义。

尽管如此，还是想先问清楚。

为了坚定决心。

为了跟那个青梅竹马相遇的时候，自己也能是自己引以为豪的魔发师。

——坚定决心。

「唔喵」

刚调整了下呼吸，坐在大楼栅栏上的斑点猫叫了一声。

猫屋敷，把双筒望远镜放在眼前，立刻神情一紧。

「社长，离开家了」

「嗯，我们追！」

穗波，立刻跑向屋顶的入口。

腾空而飞是很简单，但由于可能会被妖精眼所察觉，两人都选择了徒步追踪。

但是，两人的却在中途停下了脚步。

穗波她们，一起睁大了眼睛。

在屋顶的入口，出现了个新的人影。

「……果然，你在这监视啊。猫屋敷」

健壮的巨影，沉重地说道。

穗波，轻轻倒吸一口凉气。

「“你”……！」

*

发生异变的，并非只有公园。

围绕伊庭树，正值动摇全世界的大魔法决斗之时，难以预测的事情接连不断。

并非他们所知晓的〈阿斯托拉尔〉。

也并非支援它的〈盖提亚〉。

也不是部署在全市的〈银之骑士团〉。

都不一样的——“几个势力”。

那些势力，现在被认知了。

2

「……什么意思」

一动不动，放跑树的崔丝丽雅，咬牙切齿。

其声音非常响亮，令人毛骨悚然。如同把生锈的锉刀和锉刀，强行互相摩擦一样的声音。

眼神中燃着埋怨的火焰，吸血鬼盯着自称橘弓鹤的青年。

「我不管什么葛城家……但像你这样的人为什么会来这？」

「是因为伊庭树的，「力量」哦」

青年以爽朗的声音，回答道。

毫无做作，站姿如松，整就一个艺术。他一直手持桃木弓，如澄清湖水一般的侧脸，在战斗之中也感受不到一丝的杀气。如天人合一。

要打倒一个人，把杀气和敌意都看做不净之物的——武术系统。

崔丝丽雅则刚好相反，涌现强烈的杀气。

女人一边以自己的口水来弄脏美丽的嘴唇，一边说道。

「那么，来这就该是〈阿斯托拉尔〉吧。就算退一百步来说，参加这个大魔法决斗的，也最多是〈盖提亚〉或〈银之骑士团〉。为什么，葛城家会牵扯进来……！」

「您，也应该有听过的呀」

「哈啊？」

凶相进一步扭曲的吸血鬼旁边，冯幡然醒悟。

「啊啊……原来如此。是这样子的啊。的确，是没有做限制啊」

「对吧。契约书也应该有写的了。伊庭树能以他能行驶的全部战力做抵抗」

这是，离一段距离在观望的狄亚娜说的。

身着丧服的咒物商人，有些愉悦。

「那份战力，应该没有〈阿斯托拉尔〉这个框架限制。〈盖提亚〉和〈银之骑士团〉就不用说了，葛城家和其他魔法师，也能以帮助伊庭树的名义参加——就是这样子的哦？」

「什……！」

崔丝丽雅，哑口无言。

的确，在那个会议上，少年是这么说的吧。

「请手下留情。我，也会在我力所能及的范围内，进行抵抗的」

那番话，竟然是这个意思啊。

「……哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈」

女人发出，干涸的笑声。

「这也是我喜欢的。不错。很不错。那种野骗子，连朋友都要拖进地狱啊」

她用手捂着半张脸，露出牙齿。

从手指间隙露出的眼睛，由于极度的咒力集中，而变得如野兽一般。

以弓箭来牵制那野兽的青年和她的对峙，简直就是人和野兽的历史。

「……好像有点误会了，为保树少爷的名誉我要说一下」

橘弓鹤纹丝不动，开口道。

「树少爷，只是到处走访打个招呼罢了。听说了情况，低头求带我们参加这决斗的是我们自己」

「是的。当然我这边也是这样。那个年轻社长，放任不管的话他一个人也会采取特攻的」

狄亚娜打了个包票。

悠哉的声音，言外之意是非常信赖少年。

实际上，就是如此。

〈特里斯美吉斯托斯〉的首领，是哪儿少年继承〈阿斯托拉尔〉后立刻——最早开始，就认识那个少年的一人。然后，淡淡微笑的嘴唇在说着，到了现在，见证那个少年一路成长的那段时间就是自己的骄傲。

「……哈！」

崔丝丽雅咬牙切齿。

她，评估〈阿斯托拉尔〉没什么了不起的战斗力。

原来如此，安缇莉西亚和自己的笨蛋徒弟（奥尔德宾），〈银之骑士团〉派遣的女骑士（克洛艾）是很棘手。但是，其他的都不过是半吊子魔法师罢了。她觉得自己再加两个座的话，要歼灭他们是花费不了多少功夫的。

但是。

伊庭树，如果把〈阿斯托拉尔〉之外的人也搬出来了呢。

把那个少年的令人恐惧的组合考虑进去的话——那在大魔法决斗中，就已经是不亚于被限制了战力的〈螺旋之蛇〉和〈协会〉的，一大战力吧。

「…………」

一直胡瞪着，崔丝丽雅无法动弹。

理由，很简单。

崔丝丽雅这吸血鬼，和橘弓鹤这魔法师的相生相克糟透了。就某种意义而言，比克洛艾的祓魔式还要麻烦。克洛艾身上忽隐忽现的术理和个性的天真，从这个青年身上一点都感受不到。

也不是打不赢。

论本身实力自己能赢，这点自信还是有点。

但是……时间拖得越长，要抓住树就越困难。

崔丝丽雅猛一开口。

「……冯！」

那叫喊，对这个吸血鬼而言非常罕见——她竟然，会依靠别人。

枯草色头发的年轻人，做出了正确的反应。

「——吾祈愿！」

少年的手，投掷出蕴含咒力的石子。

圆石。

凯尔特魔法中背视作神圣，中央穿洞的天然石头。

就连一直“监视”他们的弓鹤，都来不及对应那速度。依靠妖精眼来控制的凯尔特魔法，是赤色的，红色的——一言以蔽之，释放其『力量』。

在一瞬间的光芒之后，年轻人注入的咒力的意义就明朗了。

「————！」

橘弓鹤和狄亚娜，一同僵硬了。

两个〈螺旋之蛇〉的人，从公园，潇洒地消失了身影。

*

布留部市的到处，都有魔法师在游走。

并非〈螺旋之蛇〉，也不是〈协会〉的惩罚魔法师的魔法师。

他们是〈银之骑士团〉的精锐们。

然后，占据了布留部市的酒店的一间屋子，自如指挥他们的，是头发和胡子全白了的老骑士。

「在全城张开结界！重点是立刻确定战斗地点」

老骑士，保持坐在酒店椅子上的姿势，以跟秘书官说话的形式下达指示。

热拉尔·徳·莫莱。

在那个老人的指挥下，许多骑士们形成了祓魔式的结界。由十字军发展出来的祓魔式结界，不单是隔离普通人，防御敌对魔法，还具有特殊性质。

也就是——迅速反应其他魔法系统的咒力的性质。

也可以说是为了高效发现魔女，用于异端审问的魔法。

（这个嘛……目标是〈螺旋之蛇〉或惩罚魔法师的魔法师也许会比较放心）

热拉尔一边苦笑，一边听骑士们的报告点头。

跟崔丝丽雅的担心相反，〈银之骑士团〉并没有打算全面参战。

因为伊庭树的个人合作方暂且不提——反而，让伊庭树的一流魔法师朋友们参战了，〈银之骑士团〉若全组织一起参战。决斗的正当性就会被质疑了。就算契约上是没有问题，外界看的时候说不过去，大魔法决斗的前提就崩塌了。

简而言之，“为了”把树的手法“正当化”，〈银之骑士团〉才放弃了组织介入。

因此，老骑士始终进行的是有限的介入。

这一点，也是树所期望的。

——『我希望热拉尔先生，为了让我们——不，是让我能安心战斗，而提供支援』

（……作为支援，我是不是有点过火了啊？）

那种想法，微微闪过脑中。

如果是仅作为〈银之骑士团〉的骑士总长而做出决断的话，其实也可以只是到大魔法决斗的准备就行了。因为〈协会〉和〈螺旋之蛇〉的战斗，不管最终结果如何，〈银之骑士团〉也出够风头了。

但是。

莫名地，老骑士对那个少年很中意。

明明他又不是魔法师出身，又或者说正因为如此，还为许多魔法师而战的那个少年，才让人喜欢。

「中意这个东西，还真是让人无奈啊」

不经意，说出了以前的话。

在被称作骑士总长还要早很多，他作为骑士也是个晚辈，以问题儿而出名的时候，很久很久的记忆。

少年唤醒了他，那样的记忆。

「嗯？」

这时，热拉尔眼神看向旁边。

急急忙忙进来房间的秘书官，汇报起新的报告。

「……原来如此，那样行动的啊」

热拉尔，闭上眼睛，沉思了一会。

伊庭树，也没有跟他说明整体作战计划。在听了热拉尔的决断是〈银之骑士团〉会停留在有限的介入之后，树就提出了这样就好的要求。

因此，热拉尔为了建立自己的假设，沉思着。

一会儿。

他想到了，一个疑问。

「……“那么”」

他皱起白色的眉头。

「……那么，那个少年，到底想让整个〈阿斯托拉尔〉干什么？」

*

「哈……哈……哈……」

树，在奔跑。

他尽情地奔跑在，熟悉的当地街头。

留橘弓鹤和狄亚娜在公园之后，少年就一溜烟跑掉了。

头都不回一个，一味地奔跑。

附件，看不见普通人的身影。不知道是冯的魔法还有效果，还是〈银之骑士团〉帮忙设置的结界发挥的功效。不过，他安心地呼了口气，没有在自己当地波及无关的人。

之后，只要完成自己的任务就行。

尽管害怕，尽管心里没底，那种东西都没有关系。

必要的是头脑。剥离感情，思索思考。他拼命地调整呼吸，为了全力发挥出算是自己武器的聪明劲。

他在小巷子里弯着腰，按着右眼。

（把，妖精眼……）

往眼睛里，注入『力量』。

为了不让其他人捕捉到，精密地掌握周围的咒力。刚才开始他就在重复这样操作了。狂奔和异能的组合。这如同不休息地连续进行全力冲刺和深海潜水一样，但树总算是办到了。就某种意义而言，这两年少年锻炼的最多的，也许就是这种耐久力了。

（好的，没问题……）

他确认到周围没什么不安的咒力，等着呼吸平静下来。

然后，他想再一次起身的时候。

「树少爷」

「哇——！？」

树惊异地，一屁股坐在地上。

他好不容易才手撑墙壁控制住自己，一本正经的声音再次传来。

「树少爷，是我」

「克、克洛艾！」

在小巷子的深处，站着一个披白披风的女骑士。

树放心地松了口气。

看那样子后，克洛艾把手放在细腰上，一脸有点生气的表情对少年嘟着嘴。

「……为什么，要那么吃惊啊？让我在这等的，不就是树少爷么？」

「是，是的。是的没错！」

树不禁地，低了几次头。

对面女骑士，在注视着树那样子一会儿后，闭上了一只眼，转身向后。

「那么，接下来……就按计划进行？」

「对，有劳了」

「——哦，顺利回合了啊」

接着又一个人，一个扛着直刀的巫女从小巷子的里面出现了。

是一个身体修长，五官端正的女人。

「镐小姐」

树叫道其名。

御凪镐。

住在离〈阿斯托拉尔〉不算远的，藏名神社的女神主。

<img src=&quot;img/Rental_Magica20__007.jpg&quot;>

「按计划，我把那女的绕路带来了」

哼哼，搞得意地哼着。

「非、非常感谢！」

「虽然是敌不过〈螺旋之蛇〉和〈协会〉惩罚魔法师的魔法师。但我们还是有地利的优势的」

对着低头的少年，巫女笑眯眯的。

女人很适合这种笑容。也可以说是符合作为侍奉剑神·经津主神的巫女身份。跟崇拜唯一神的骑士少女，是对引人入胜的组合。

「那么……我们快点，去大家那吧」

就在树那话音未落之时。

「——！」

突然，少年按着右眼蹲坐下来。

「怎么了！？」

「树少爷！」

两人血色大变，分别跑近少年。但是，快她们一步，少年强吐一口气，抬起头。

「……我、我没事。有点头晕罢了」

树回以，淡淡的微笑。

实际上，好像也没什么大不了的，他脸色一下就恢复了。

树在原地深呼吸几次后，说道，

「不过……好像有点麻烦。本以为，会再只追我一会儿的」

「诶？」

在浮现疑问号的骑士少女面前，树咬紧嘴唇。

「一条灵脉……好像被压制了……」

3

从那展望台，能够看见城市的情况。

从超过百米的高度来看，十字路口来来往往的车水马龙，看似玩具迷你小车一样。玻璃对面和这边，世界的相位似乎都不一样。当然，那不过是错觉罢了，但基于那种错觉来扭曲现实本身的技术，不就是魔法吗。

水晶塔（Crystal Tower）。

作为布留部市的标志性建筑而闻名四海，人称水晶塔的市政厅。

不过市政厅不过是挂名罢了，大部分业务都在旁边不远处的新政厅处理的。变成大塔地基的旧政厅，也基本上是准备作为观光设施，度过第二余生。

但是。

一般会因市民或游客而喧闹的大塔展望台，现在却只有两个人影。

十三年前，有几个魔法结社在这个地方发生过冲突，这件事鲜为人知。这是一个让作为人类几乎可以称作极限的许多魔法你来我往，有些人倒下了，有些人受伤了，自身的信念互相碰撞，不为人知的的古战场。

青年，站立在那。

纤细的身体，穿着的黄色大衣在翻飞。大衣之下是做工精良的束腰上衣，插着许多医疗器具的中世纪医生的风格。

眼睛下面镶边“”，端正的半张脸也覆盖着长长的头发。如同侵泡在冰水中很久似的青色嘴唇，低沉地，小声地，哼唱着外国歌曲。

——有着同样羽毛的鸟儿聚在一起（birds of a feather flock together,）

野猪亦如此（And so wild pigs and swine）

褐鼠和家鼠会择偶（Rats and mice will have their choce,）

我亦如此（And so will mine.）

鹅妈妈童谣。

〈螺旋之蛇〉的〈永远〉之座——梅尔吉奥雷，站在那。

「那支歌，头次听呢。梅尔吉奥雷，对这歌有什么感情么？」

语气独特，说话的自然是杰克。

他一边东张西望环顾四周，一边夸张地耸了下宽广的肩膀。

「好个穷地方。难得弄成了城市的标志建筑，绝对是弄得更金闪闪些会更有意思的！」

「…………」

没有作答。

梅尔吉奥雷一直保持沉默，摸了下地板。

「我说！我说我说！再怎么说，不理我也太过分了点吧？会伤害我的哦！我脆弱的心，可是和XBOX360的红灯管（译者注：这个词有点问题，后查）一样精细的哦！？」

杰克有点恶心地扭着身子，发出抗议的声音。

接着，沉默了好一会儿后，梅尔吉奥雷才终于开口。

「……很久以前……在这里……师傅玛尔切拉（Marcella）她……母亲她……死了……」

「……，哦」

听到那番话，杰克轻轻感慨。

因为，他也知道。

十三年前，为了完成红色种子，潜入这个都市的三人〈螺旋之蛇〉。三人全部归西，〈螺旋之蛇〉的情报网也暂时失去了红色种子的消息。

不然，〈螺旋之蛇〉的计划会提前很多的吧。

之后，那红色种子交到欧兹华德手上，经他女儿安缇莉西亚和伊庭树之手而破坏。

然后。

更后面，发现了新的红色种子的诞生了。

寄宿于伊庭树的妖精眼里……另一个，红色种子。

「听说是……和上一代〈阿斯托拉尔〉……和〈盖提亚〉……三方导致的结果……实际上……也不知道……是谁最后一锤定的音……遭到杀害……当然……母亲也杀了不少人吧……」

伴随喘鸣吐出的话语，对这个青年而言算是异常多的了。

从披风里面，其目光盯着杰克。

「你……也是那样的吧……听说……你的师父……是行者杜马……」

「嗯嗯。是从他那学到了不少技术。但他可不是我师父。他也觉得，是被我自己偷学到的吧？」

杰克把眉毛皱成へ字，大幅度地耸耸肩。

他们，不知道。

正好相同的对话，以前的〈螺旋之蛇〉在这个都市也说过。

——『只是被他自己偷学罢了。说不上是正统的徒弟，但只要他活着，我的技术就不会完全后继无人。他有着那般的应用性』

——『你的徒弟，梅尔吉奥雷的本领听说也大有长进。下一个世代也要先拿个座』

——『我家的小鬼头，还差得远呢』

这样的对话。

互相夹杂着微笑和苦笑，杜马（师父）和玛尔切拉（母亲）的对话，和现在的梅尔吉奥雷跟杰克的神似。

他们也继承了，过去的思念。

就算那和〈阿斯托拉尔〉和〈盖提亚〉是一样的。

「…………」

梅尔吉奥雷，一直摸着地板。

对多数魔法而言，塔都是有着特殊意义的建筑物。那是用于与天相连的仪式场所，也是用于吸取大地灵脉的『力量』的神秘井口。

「这里的灵脉……非常特殊……明明质和量都很普通……感觉却截然不同……也许……曾是行者的……杜马大人……各方介入……导致的吧……」

梅尔吉奥雷一边动着摸着地板的手，一边轻咳。

在去年的伦敦，这个死灵术士也被委以压制灵脉的任务。通过帮助，掌握伦敦灵脉，只身袭击了〈学院〉。

那是因为，这个不健康的青年，有着罕见的对灵脉的适应性。

在〈螺旋之蛇〉之中，那『力量』也是独树一帜的。

青年的手，伸进大衣怀中。

取出的玻璃管里面，漂浮着粉红色蠕动的肉片——人类的脏器。

「吾化为祝福……处女座的小肠啊……看破大地隐藏之流向……」

哼出的，是死灵术士特有的咒语。

随着那话，玻璃管被精准地投向北方，破散并洒出里面的东西。呛鼻的臭气，立刻充斥四周。

处女座人的，小肠。

如果接受死灵术的祝福，立刻就会变成显现隐藏之物的咒物。

接着，梅尔吉奥雷取出新的玻璃管，咏唱道。

「吾化为祝福……双子座的肺啊……赐予吾智慧……」

再次，玻璃管被扔出。

洒出的内脏，如毒蛇一般撞向地板。遵循梅尔吉奥雷的咏唱，那些东西缠绕着有规律的咒力，渐渐形成一种魔法圆。

这次，是双子座的肺。

如果接受死灵术的祝福，立刻就会变成整理世界智慧的咒物。

梅尔吉奥雷第三次举起玻璃管，非常强烈地，呐喊道。

「吾化为诅咒……狮子座的心脏啊……束缚那个东西的血液流动……」

他敲击了下玻璃管。

进一步，更为强烈地，怒吼道。

「处女座啊，双子座啊，狮子座啊……小肠啊，肺啊，心脏啊……吾祈愿，吾祈愿……吾以吾之所有……以此三角律……捕获龙尾……！」

——“有什么东西，动了。”

压倒性的气息，几乎连和魔法无关的人都知道那。

连杰克都屏住了呼吸，环顾四周的时候，在中心的青年颤抖了。

「咔……！」

从地板——不，是从地下喷涌而出的惊人『力量』，向上冲击着青年的身体。

刮过，冲过，穿过他的身体。

「咔……咔哈，嘎，啊啊啊啊啊啊！」

「梅尔吉奥雷——！？」

猛烈咳嗽的青年，举起一只手制止杰克。

大衣的背皮，激烈地痉挛了好几秒。

捂着嘴角的纤细指间，身处鲜艳无比的绯红色。

「喂，喂，梅尔吉奥雷？」

「这灵脉……好不听话……」

青色的嘴唇，露出对这青年而言罕见的微笑。

面对过去母亲和其同伴挑战过的灵脉，也许他产生了某种感情吧。

「这么强烈的……反抗……还是头一回……啊啊……若光以抵抗的强度来说……比伦敦的时候……要高多了……」

青年的身体，颤抖了好几次。

原本就看着要死要死的样子，这样一来就跟尸体没什么区别了。苍白的肌肤生气尽失，侧脸跟半透明的幽灵一样。

但是。

「……不过……尾巴……压住了」

梅尔吉奥雷的脸上，淡淡地，展露冷酷的笑容。

「压住了？」

「是的……」

青年保持笑容，点点头。

「别以为……情报战和小花招……总是……会压制我们……」

梅尔吉奥雷阴沉的声音，仿若宣战布告。

没错。

对伊庭树的，宣战布告。

「接下来……进行……搜索……伊庭树……」

*

——风，瞬间刮过世界。

一条灵脉被掌握的结果，就是会立刻涂改都市的灵性地图。西洋魔法师被描述成王并非单纯的比喻，而是指对土地的支配力，现在的梅尔吉奥雷的魔法正好就那个意思的体现。

因此。

其结果干涉到的，并非只有树。

「啊……！」

伴随着轻声，少女的身体一个被弹起。

「拉碧丝酱！」

「拉碧丝！」

非常轻盈，漂浮的身体，在空中被看不见的手接住了。

「拉碧丝酱！」

是黑羽的，骚灵现象。

一直在空中控制住少女的身体，灵体黑羽，急忙飞向旁边。

仿效之，一起监控的奥尔德宾也立刻跑向旁边。

「喂，拉碧丝——」

「我……没事」

拉碧丝擦了下脸，说道。

「只是被弹飞罢了。没什么大问题」

「不过……」

「……我没事」

坚强——平时的面无表情甚至还夹杂着些许微笑，红发少女点点头。

她缓慢地，以自己的脚落下站立在院内。

这是离〈阿斯托拉尔〉很近的，寺庙。

龙莲寺。

过去，叫做支莲的和尚担当主持的寺院。若是神道寺院，黑羽这样的灵体是很难进入的，所幸支莲管理的这个寺院，很宽松，也接受外部灵体。

某种意义上也可以说是管理马虎，但这种时候该说是喜讯吧。

在那里，拉碧丝和黑羽和奥尔德宾——目前就属〈阿斯托拉尔〉的三人聚在一起。

「而且……你看」

拉碧丝，把小手掌给两人看。

接着，两人表情大为动摇。

「这是……树君说过的」

「那，你……」

「嗯」

少女有些开心地，点点头道。

「顺利……回收成功了」

就在那时。

「——啊啊，果然在那啊？」

三人，以猛烈的势头转过身去。

她们本以为是〈螺旋之蛇〉——不然就是〈协会〉的人。不，这个时候出现的人别人其他。

在院内入口处，出现一个修长的人影。

「嗯嗯，也是啊。没多少能隐藏“那个”的地方。就算是〈盖提亚〉或〈银之骑士团〉，被〈协会〉或〈螺旋之蛇〉全力袭击就守不住了。这样一来最为安全的地方就是……悄悄放回原处了。这是推理小说的准则吧？话虽如此，这种破气量，还不是能发挥得出来的」

男人轻声细语，漫步走来。

头戴麻质牛仔帽，细瘦身体穿着做工精致的西装。穿着潇洒，语气诙谐。带他去参加舞会，一定会成为对话的中心吧。

但是，现在可不是说那种评价的时候。

更何况，也不是这样的男子会出现的时机。

「你——！」

面对露出利齿的奥尔德宾，男人闭上一只眼，轻轻举起帽子，如此说道。

「“能不能，把那个红色种子给我呢？”」

「————！」

不用再多说什么了。

奥尔德宾的身体，直接化为锋利的箭矢。

比疾风还快，如闪电一般，滑入男人的死角。旋转的身体，追加之前的向量，对着男人的心口就是一个肘击。

——本应如此。

「哎呀千钧一发」

男人的手掌包裹住了，奥尔德宾的手肘。

感受到的，就只有这。

仅此而已，奥尔德宾的肘击被躲开，男人转向少年的右侧。

「突然袭击很危险的？就不能，再和平些吗？现在的〈阿斯托拉尔〉是这么喜欢打斗的？」

少年，一个屈身。

光以膝盖和脚趾都能跳好几米，他立刻从怀中掏出小石子。

「汝乃冰！汝乃冻结！汝乃停止！阻止吧，ISA！」

考虑到院内有不少木材，他放出冰符文。

小石子上刻着I（注：符文图）的符文，立刻生成大量冰荆棘，驱使着大地。从那荆棘接触的一端开始，四周立刻被冰镇。

对方的优势，在于超乎想象的机动力——这是奥尔德宾考虑到这后所采取的选择。

但是，

「嗯，选择不错」

从斜后方不远处响起个声音。

转身的同时放出的后拳，也被轻松地躲开线路，掠过男人的西装，划破虚空。

「被放下一击就能采取这种选择，是你实战经验丰富的证据吧。不过啊，机动力比你强，就是个错觉，你无法正确判断」

「别开，玩笑！」

少年的双手，刮起飓风。

正拳，掌打，手刀——每一招都是不会为吸血鬼徒弟之名抹黑的迅雷之速。

那全部，都被男人的体别（译者注：合气道招数）给闪过了。

并非速度。

男人的反应速度，没有超过人类的范围。就奥尔德宾来看那也是一半以下的迟缓动作。

然而，就是打不中。

奥而变得反复打出的拳头和魔法，都被男人从容不迫地躲过了。

（这……个是……）

奥尔德宾的背皮，窜过一阵不祥的感觉。

他想起了，某件事。

简直……就像是过去，“跟伊庭树为敌时一样”。

「不是的」

如同看透奥尔德宾的心思一样，男人说道。

「我可没有妖精眼，那种高级货。当然，那边小姑娘灵体还是看得见的，基本上算感觉敏锐，这种修罗场经验丰富罢了。那也是听到就会哭的一段故事了？」

「别开玩笑！」

猛烈击出的一击，以一纸之隔划过空中。

一纸之隔，绝非惋惜之意。看出男人，就是有那样的从容。

「怒气冲天大肆挥舞可是会越来越打不中的哦？」

从说笑的男人眼前，少年利用现在的拳头惯性，再次挑起。

瞬间，男人身体僵硬了。

不仅如此，他的脚也浮空了几厘米，如同被钉在十字架上一样，双手横展不动了。

是黑羽的骚灵现象。

「……啊啊，原来如此。玩的是这个组合啊。算我大意了」

「请别乱动」

黑羽保持距离，严肃说道。

也有精度问题，和奥尔德宾近的时候她没有出力，但拉开距离之后就好办了。

在她头顶，有好几个树木被连根拔起漂浮着。

这是警告，如果胡乱抵抗，就会立刻投掷那些树木。

「嗯。是叫奥尔德宾君是吧——他诱敌的时候，你就准备骚灵现象啊。虽然是以敌人灵性加护低为前提，但战术还是不错的嘛。奥尔德宾君的攻击比较缠人，所以就算是敌人强出不少，这样也能填补差距了。不，想出这招的人还真是够坏的啊」

「……您，来自哪方？」

「哪方？」

「是〈协会〉？还是〈螺旋之蛇〉？」

双方，都没有把全部阵容带到那个会上。

〈协会〉缺一人，〈螺旋之蛇〉缺两人。实际上，〈协会〉剩下的一人已经定死是尼古雷徳了，但现在的黑羽并不知情。

所以。

「……嗯，这个啊，弄错了哦」

伴随着那句话。

男人的脚，落下地面。

「诶——？」

在醒悟骚灵现象失效后的时候，男人的指间夹着一张灵符。

「如果是复杂的魔法就难办了。严格说骚灵现象不算魔法，只是操控显露的咒力罢了。就算不是魔法师的我，只要准备些咒物就能使之失效了。不，反过来是魔法师的话，就不用把这种小花招用在衣服上了？」

「不要动！」

树木，一口气释放向男人。

接连扬起粉尘，刺向大地的树木暴风雨。单论威力，可匹敌一流的魔法师了。如同炸弹落下一样，院内一片尽毁，但黑羽却如做恶梦般睁大了眼睛。

从刺扎的树木夹缝间，男人扫了下灰尘，信步走来。

「——呀呀。故意避开直击扔过来，我还是有办法对应的」

怎么可能。

光是扬起的土粒和余波，也应是足以击倒人类了的。骚灵现象本身精度有极限，也许就会产生时间间隙，但那是黑羽本人也无法预测的领域。

这一点——这个男人，是怎么判断的呢。

「所以我就说过了嘛。骚灵现象只是操控露出的咒力，所以轨道是可以看破的。就算没有妖精眼什么高级货呢。——看吧」

男人的脚，一滑而动。

下一瞬间，又缩短了十多米距离。

「————！」

黑羽自觉，被出其不意了。和刚才奥尔德宾的格斗战一样，不是靠速度，而是靠纯粹的技术所产生的现象。

这技术称作，盗取距离。

男人连同灵符一样，握紧惊愕不已的黑羽的手腕。

「用这个，也能碰灵体了」

「呀！」

「唔啊——！」

不仅是黑羽，男人也抓住了立刻想反击的奥尔德宾的手腕，轻轻把胳膊一拐。

有点像，合气道的呼吸投。

视野旋转的同时，惊人的冲击贯穿少女的身体。

当然，灵体是不可能吃单纯的投技的。就奥尔德宾而言，被击倒地面这种程度，身体可不会有什么吃不消的。

然而，两人都被那冲击所击垮，一下子难以动弹。

「这个，也算是小作弊招数了。一边跟刚才的灵符同调，一边直接驱使灵体是关键。不是你们投出而败，而是我把投掷而败的印象植入造成了这种感觉。算是灵性精神外伤（PTSD）吧。原本魔法师和幽灵，就是容易对别人的印象产生同调的人种哦？」

他的视线，缓慢看向右边。

「哎呀，好险」

他的身体，再次盗取距离，抓住举起离开的少女的手。

拉碧丝的手，刚想扔出试管，就被阻止了。

「炼金术可以把咏唱和咒力引导控制在最低，但反过来说抑制住触媒就没辙了。……话说，刚从灵脉回收了“那个”，可别乱来啊」

「放……开我」

「啊啊……有点对不住了啊」

男人歪着头，从拉碧丝的手上把试管——和另一个东西收走了。

另一只手上拿着的红色种子，被取走了。

〈协会〉和〈螺旋之蛇〉那般争得你死我活的东西，就这样轻而易举被横插进来的人给取走了，黑羽她们只得茫然地对他目瞪口呆。

在旁边，有什么东西了起来。

「还……来……」

站起来的，是奥尔德宾。

深红大衣的少年拼命控制打颤的膝盖，盯着男人。

「那东西……是那家伙必须的……」

从嘴唇，可以窥见锋利的犬齿。

眼睛一片血红，戴着手套的双手如勾爪般弯曲。

眼看，就要展露其本性了——强大的咒力从少年的背后涌现出来。虽然是计划外的敌人，但他已经坚定觉悟，人狼化也在所不惜。

相对地，

「必须，啊」

男人有点为难地，叹了口气。

男人放开了拉碧丝，嗵地一声推了下她的背。男人看到奥尔德宾扶着一脚踏空的红发少女后，耸耸肩。

「哎呀哎呀，别担心嘛。就算我来拿着红色种子，大魔法决斗的进行也不会有任何问题。因为〈阿斯托拉尔〉管理红色种子的前提可没有变化」

「…………？」

奥尔德宾皱起眉头。

杀气一丝不乱，但混乱也遮掩不住，只有深红的眼睛在动摇。

「哎呀呀呀呀呀呀？难道说，完全不认识我吗？完全被我儿占据了啊！？」

男人一边以非常绕口的语气说着，一边取下帽子。

帽子之下的脸——是他们在几张照片上见过的。

「你，你……」

「难道说……您是……」

奥尔德宾和黑羽接着发出感慨，只有拉碧丝还是一头雾水，交替注视着两人和男人。

「嗯，大概就是你们想的那样」

男人，笑道。

「我是〈阿斯托拉尔〉前社长·伊庭司哦？」

两手指抵住额头，男人——伊庭司快活地笑了。




第4章 非魔法师之人
1

树他们，从那个小巷子快速移动。

他们一边走，一边对话。

可能是因为走的只有当地人才知道的近道吧，又或者是〈协会〉或〈银之骑士团〉的结界起作用了，路上都没有遇到什么人。不然，不管是克洛艾还是巫女装的镐，都是很惹人注意的吧。

他们一边走，

「灵脉……被压制了？」

听到这话，克洛艾表情一阴。

〈银之骑士团〉是经历过很多战争的魔法结社。那历史中，也包含有灵脉在战术和战略上的活用。正因为如此，她比谁都要清楚，被敌人压制了灵脉的意义。

「多半，被发现了。接下来，无法也在一个地方久留了」

树，轻轻按着右眼。

伊庭树，有个难以隐藏的特征。

也就是，妖精眼。通常，是用于看破对方咒力的魔眼，当然其本身也会散发出微量的特殊咒力。

所以，地方只要沿着这片土地的灵脉，就能找出妖精眼的咒力。

「这下，就有点棘手了。别说活用地利了，我们都要背土地弄得团团转了」

说话的镐的侧脸，也微微苍白。

她作为魔法师，有着相当的知识。据算是她专科神道之外的，粗略的判断也八九不离十。

但是，这样简单就掌握一个都市的灵脉的魔法，她是一点头绪都没有。

〈螺旋之蛇〉。

〈阿斯托拉尔〉——不，是树久战至今的人，是何等的夸张，她算是有了实感。

「快点，要跟大家汇合——」

就在少年，喃喃之时。

视线上扬。

也是因为比计划早地移动，眼前马上就是最初的汇合地点了。

龙莲寺。

少年察觉到，长着苔藓的正门石梯上，走下来一个没见过的人。

在盛夏的强烈阳光下，男人深戴着一顶凉爽棉质帽子。穿着的洒脱西装，很合他限售的身子。一步步下石梯的身姿，仿若银幕上的一个场景，吸引着少年的眼球。

不。

不对。

少年离不开视线——是因为视见了其他的东西。

「……诶？」

屏住了，呼吸。

如被雷击了一般，身体颤抖不已。

对着想要离去的男人，

「——“站住”」

少年喊道。

严肃的语气，不像这个少年的风格。

对着没有回身，听下脚步的西装男人，树接着问道。

「你拿着的……是什么？」

「哎呀，暴露了啊」

毫无恶意，男人轻飘飘地举起双手。

在那之后，他回过身来。

慢慢取下帽子，抵在胸口，男人一脸复杂表情。

——相对的。

树，则是完全僵硬。

「树少爷？」

「喂，树？」

克洛艾和镐各自喊道，但树都无法立刻做出回应。意味着跟着人物的遭遇就有这般的意外，对少年而言无法对其置之不理。

决定性的。

致命性的。

意义重大。

「难道……说……」

声音，嘶哑了。

思维，都停止了。

应该不会看错。少年还清晰记得。虽说基本上是由叔父叔母养大的，但树是不可能忘记那个人的。

安缇莉西亚跟树说过——勇花说过，那个人出现了——尽管如此，实际上遇到，树也只得茫然地睁目结舌。

「难道说……你……」

「比预料的要早啊。本来我还不想见你的，真是的，意外老是接二连三。这下睡着的时候感觉迟钝了啊」

男人，挠挠头。

特典鲜明的头发，乱蓬蓬地晃动着。

头发下面的薄框眼镜和惹人爱的眼睛，都残留在记忆的碎片中。

在还不懂事的时候，被那双眼睛注视着，感觉就像是摸着那头发一样。当时勇花也应该是不喜欢自己，还记得自己一直一个人孤零零地抱着膝盖。

这只妖精眼，让非常害怕的时候。

非常想从这只妖精眼看到的，一切神秘和怪异逃离的时候。

——『啊啊，害怕吗？又哭了吗？』

那是，谁的声音呢。

——『要是害怕，也没有关系的哦。不过，也许对方也是一样害怕的哦？』

——『对方，也是一样？』

——『是啊，不管是幽灵还是怪物，也许是在怕你哦。可能像这样打着颤，在房间的角落抱头发着抖。这样想的话，是不是变好些了呢？』

那些，是谁对树说的呢。

一边拍着树的脑袋，一边苦笑的是谁的脸？

「怎么？一直不作声啊？」

「…………」

那轻佻的语气，跟记忆重合了。

明明一点都不想哭，但那声音却久久回响在心中。执拗地翻搅着少年的胃底，溶化着少年的大脑。

「“爸、爸”……！？」

如同撕裂白色喉咙，从伊庭树的嘴中，发出嘶哑的声音。

*

听到那话，克洛艾和镐，各自做出的反应都很强烈。

镐为了保护少年挺身站前，克洛艾上前几步，握住斗篷中藏着的剑柄。

「嗯？怎么怎么？为什么气氛一下危险了？」

对着惊讶地歪着脑袋的男人，镐扬起嘴角。

「树的父亲应该已经死了吧」

「这种情况下，死去的父亲跑出来，我还没好人到会当做是其本人」

「啊啊，原来如此。弄虚作假啊。我这倒是没想过」

伊庭司——看着像伊庭司的男人，拍着脖子后面，想明白了似的点点头。

出现了一个非常重要的人物，谁都不敢轻举妄动。

到底，发生了什么。

接下来，要怎么办。

然后，果然先开口的，是树。

「为什么……」

少年说道。

「……为什么，爸爸会“拿着红色种子”？」

「哼」

司饶有兴趣地眯起眼睛。

「不是为什么还活着。也不是至今为止都在干什么。跟不是问我是不是真人。——而是我拿着“这东西”的原因啊。还真是变成超乎我想象的出色社长了啊。一句话的质问，也算是完美了。重点就是那个，在这大魔法决斗中，我处于什么样的立场会介入多少是吧？」

司耸耸肩，继续道。

「这种年纪就有这种冷静——不，是掌握和冷静的时候采取同样的行为的技术，不知你经历了怎样的修罗场？这种能力，是任何努力和才能都掌握不了的。所处的环境，和想要从那环境中获得些什么的一丝不苟，才是唯一获得那东西的组合吧。就算是我，在十多岁的时候也没这样」

「……这可不算是回答」

树竭尽全力，那么说道。

到底，该做些什么，少年也没有想到。感觉就像一直以来拼命维持着不洒的茶杯吃水线，终于跨越了一样。

但是，这时候不加把劲，估计会全屏崩溃。

一直支持自己的人们的努力，估计都会白费。

所以，他握起拳头。

把指甲插进手掌，忍耐着。

「……嗯」

伊庭树表情有些复杂后，捻起右手。

其指尖，抓着如闪烁着暗光的水晶一般的种子。

红色种子。

「我睡着的时候事态变得很麻烦了啊。还真是让人为难啊。也罢，一定程度上我也想到了，但老实说我醒来的时候，还以为〈阿斯托拉尔〉早没了。记得，在树继承之前，我是让猫屋敷君一直看家来着的？他竟然那么不舍，我真没想到」

男人一直注视着红色种子，扬起一直眼睛。

「当然，实际上那个猫屋敷君也不在了，我在的时候的人都不在了。——啊啊，树」

司，叫道。

「什么事？」

「是提问的回答哦。你不是问我为什么拿着红色种子吗？所以你看啊，作为好久不见的父亲，我可不能直接说那答案，就先给点提示给你吧」

司信誓旦旦，立起食指。

「——你，真的认为，魔法师能真的获得幸福吗？」

「————！」

少年，说不出话了。

这个男人，问什么。

因为这一点，正是树的目标，也是这次事件中最为留意的情况。

也可以说是少年的——现在的〈阿斯托拉尔〉的核心。

“不妙。”

树知道，膝盖在脱力。树深感到这三个月，又或者最近一年绷紧的精神，在出声崩坏。

明明只是以父亲的脸来确认自己的信念罢了，却知道自己因此在颤抖。

为什么呢。

为什么，自己这么胆怯呢。

「……真的，认为」

尽管如此，树还是抬起了头。

「怎么可能不认为！我遇到的魔法师，谁都可以获得幸福的！魔法师的荣誉，魔法师的伟大，绝不会践踏一般的幸福！」

尽管如此，树呐喊道。

把自己心中所想，直接喊出来。如数吐出，心中燃着的火焰之热。

但是，

「……“不过，就连不想要的人，也强加那份幸福好吗？”」

司的一番话，让少年的心脏都冻结了。

「不对吗？现在了你还会犹豫的理由，我想就是那一点吧。原本就不希望获得像普通人一样幸福的魔法师，数量还是不少的哦」

司，再次说道。

他用指尖，把玩着红色种子。

如宝石和植物融合了一样的顶级咒物，在男人的指尖上打着转。竟然把歪曲了不少魔法师的命运的咒物，如此随意玩弄，也许还是首次吧。

「我也调查了很多，在我睡了差不多十年的时候，魔法世界发生了些什么。尤其是你继承公司后的这两年，非常引人注意。你作为魔法世界一员而积极“从事”是后半一年的视乎，但那特征从前半一年就凸显出来了吧」

司，慢慢说道。

不仅是树，镐和克洛艾也在侧耳倾听。

明明气氛不算有好，也无法设置什么圈套。现在，现场的主导权完全被伊庭司掌握了。

仿佛，这就是〈不用魔法的魔法师〉的，魔法。

「你，无法逼迫其他——无法强人所难」

伊庭司还是悠哉悠哉地，做出定论。

「所以，难得有一锤定音的机会却无法实现。特意藏红色种子在灵脉，耍这种把戏。这东西的可能性和用途，甚至是让〈协会〉和〈螺旋之蛇〉闭嘴的方法，你都注意到了的吧。都注意到了，还不采取那种强硬的手段，搞出大魔法决斗的闹剧。——也就是说，这就是你“让不情愿的人也能接受的”，你自己的妥协方案」

司慢慢地，如软刀子杀人一样，得出结论。

明明是第一次见面，之前谁都没有看透——之前对谁都瞒过去了，树的心被慢慢解剖开来。

「…………」

「也什么，坏处」

司进而说道。

「这般极端地，顾虑每个人的人格和尊严，反而该说是美德了。因为能认可不幸和幸福双方都具有同样价值，是人类独有的能力。嗯，一想到这是自己的儿子，我就非常自豪。呀当然，我一点力都没有出哦？我也没有照顾过你」

「那么……爸爸……想干什么……」

树，好不容易才挤出这话。

少年都已经无法思考，这个男人是不是真正的父亲了。

但是……他感到了恐惧。

对。

被理解——让树很恐惧。

至今为止，树数次命悬一线。别说自己的小命了，别人的命都拼上了，一直在危险的天平上投放硬币。不惜如此隐藏自己的目的，在短时间内，到达了能够让〈协会〉和〈螺旋之蛇〉互相交涉的地步。

然而。

如此轻而易举看穿这个想法的〈不用魔法的魔法师〉——伊庭司比谁都要来得可怕。

接着，

「嗯—」

司发出小孩子般的声音，把食指抵住自己的下巴附近。

「那么……我的愿望，会不会是你办不到的事情呢？」

「咦……」

听到那回答，树发出感慨。

就在树，刚想要问那句话的意思的时候。

「……社长！」

轻轻地，听见一个呐喊声。

在石阶上——龙莲寺的正门，深红大衣的少年向树喊道。

是奥尔德宾。

少年微微皱眉，立刻睁大了眼睛。

（结界——！？）

树也终于察觉到了，覆盖龙莲寺的异常情况。

妖精眼也无法察觉到，是有原因的。

因为原本，龙莲寺就设有结界。

只是现在，那个结界本身，性质大为改变。黑羽这种外部的灵体都能被宽容接纳的寺院结界——现在，化作了不会放跑进入里面物体的牢笼。

奥尔德宾和拉碧丝，都不是普通人。

尽管没黑羽那么强烈，但每个人的身体里面都有特殊的咒力，所以才会很容易被这种结界所隔离。

就连竭尽全力的呐喊，也要非常注意听才听得见。

「别让那家伙——走掉——」

「那家伙——！？」

他刚想回身。

同时。

从龙莲寺的暗处，窜出另一个人影。

尽管石阶高约十米，那个人影一跳就跳上来了，随着沉重的蹭的一声落地，如保护司一般挺身阻挡。

对树而言，那也是个非常重要的人物。

「哦哦，辛苦了」

对着笑眯眯的司，出现的和尚不高兴地皱起眉，回答道。

「社长，别惹麻烦，请速速走吧。他们本领也提升了不少。虽然都成功关在结界里面了，但抗不了多久的」

这么有特点的语气，想模仿都难。（译者注：翻译不佳，未难表现，见谅）

对。

是支莲。

破破烂烂的袈裟，有特点的护臂具，看似意志非常坚定的眉毛，毫无疑问——就是“就职上一代社长〈阿斯托拉尔〉”的，密教课契约社员。

作为他说的『社长』，不是指树的证据，眼前说笑的脸大点了下头。

「呀，犯错误了。麻烦你了，支莲君」

司开玩笑地眨着眼，转过身去。

「——那么，保重了哦，儿子。这个，我可是认真祈祷的哦？」

「等下！」

想追上去的手，被黑光护臂具所拦。

「支莲大师！」

「…………」

和尚，表情非常复杂。

他叹了一口气，

「少主，平安就好」

以阴郁的声音说道。

「支莲大师！请让我过去！不管爸爸要做什么，都不能让他现在带走那个——！」

<img src=&quot;img/Rental_Magica20__008.jpg&quot;>

「但是，请亮招」

「支莲，大师——」

「亮招！」

听到那怒吼，树动手了。

至今为止经历无数次的训练，条件反射地驱使着树的身体。

对着尽管不完全，但想做出防御的手肘，支莲的拳头嘎地一声招呼了过去。

因为强烈的冲击而扭曲着脸的树，一脚踏空。

「支莲大师，为什、么……！」

「再来！」

伴随呐喊，支莲打出新的拳头，眼神看向旁边。

「你这家伙！对树做什么！」

从树的右边，稿打出攻击。

「是啊，请别开玩笑！」

配合时机，克洛艾也从左边拔剑一砍。

一边是侍奉剑神·经津主神的巫女之一闪，另一边是〈银之骑士团〉直传骑士之剑法。两人都不带一丝犹豫，镐从右上方，克洛艾从左下方，以最难防御的对角线，突然攻击向支莲。

尽管东西洋各不相同，但配合绝妙的呼吸是自幼习剑之人才能办到的神技。

但是。

那么，接下来的结果就是锻炼的差距吧。经历过的修罗场的差距吧。

右边护臂具滑向镐的刀刃侧面，支莲的身体如陀螺一样旋转。左边的护臂具错过克洛艾的剑，利用其惯性，冲进树的怀中。以少年的身体为盾牌的那一行为，让两位女剑客的手一钝。

刹那间，支莲的手开始结印。

「普天诸佛归命——特风天归命！」

狂乱猛刮起的是，风神（Vayu）的暴风雨。

不是切割的伤口现象，而是如爆发般的冲击，刮过巫女和女骑士的身体。作为支莲绝没有手下留情的证据，两人只得微微呻吟，都站不起身来。

「镐小姐！克洛艾小姐！」

「……让女性受伤并非本意」

「！」

对着喃喃道的支莲，树咬紧牙齿，打出里拳（译者注：日本的一种拳法）。

支莲，也抗住了那一拳。

在吹气都能感觉的近距离，两人的拳头交错而过。尽管非常相似这两年，就在眼前的龙莲寺树和支莲无数次交手的修行场景，但其本质却完全不同。

树所打出的钻拳被支莲的手杖挡下，劈拳也被体捌所闪过。

「支莲大师！」

「怎么了！两年的修行成果，难道就这个程度吗！」

听到那斥责，少年的身体开始加速。

这动作可不是靠才能就能办到的。可以说是少年不休锻炼了两年的拳头，也比刚才镐和克洛艾的差一截。就算猛练，她们的十多年，也不可能是树两年就能追上的。

尽管如此右眼——妖精眼放出光芒，预判了支莲的动作，以补足他的不成熟。

「请回答，支莲大师！为什么您，要跟我——」

「没回答的必要吧。小僧是跟谁一边的应该很明显」

「爸爸！」

树呐喊道。

接下打出的崩拳，支莲的表情动摇了。

拳头具有非常沉重，骨头都唧唧作响了。教会树这套拳的，也是支莲自己。当时指导树的树，在道破少年没有才能之后，就只教了三招。

这拳头的重量告诉了他，在那之后，树花费了多少努力。

「支莲大师也相信，爸爸的方法就是最好的吗！虽然我不知道那个人想干什么，但您认为，那一点没有错吗！」

「稍微，有点弄错了」

支莲，微微皱起眉。

「这个……是小僧等人的责任」

「责任？」

「很久以前犯下的错误，——！」

支莲的袈裟，一个翻飞。

少年和密教僧之间，突然，插入一个巨大的拳头。

一瞬间，还以为是魔神或精灵的魔法产物的那个——其实，是人类的拳头。

「叱啊啊！」

不减旋转的势头，支莲的右旋上踢，打中捣乱者的脖子。

尽管如此，对方也就颤抖了一瞬间而已。

不仅如此，

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

随着咆哮声，另一只手强行扭转，下一瞬间，弹飞两人。

简直，就是鬼。

不仰视就无法对上目光的那一身高，轻松接近两米。穿着宽松的神职衣服，全身绷紧的肌肉赫然可见。异常粗壮的两只胳膊有普通女人的腰那么粗，反弹支莲踢打的脖颈也如堆积的岩石一样。

树非常清楚，如鬼一般的巨汗是谁。

「辰巳……先生」

「……打扰你们忙事，抱歉了」

可能是嘴破了吧，辰巳吐出积累的血，说道。

紫藤辰巳。

和橘弓鹤一样，是在奈良葛城家的事件中背树搭救过的守护人。

「弓鹤说被他们跑掉了，所以我想来汇合的，这边有惊人的咒力在运作。我慌慌忙忙跑来，竟然是这番景象」

巨汗歪着也很粗大的嘴唇，注视着支莲。

「我认识，你。……记得，你是树的师父吧。是叫支莲是吧。以前，树开心地跟我提过」

「是吗」

面对表情纹丝不变接话的支莲，辰巳继续说道。

「为什么，要和树在这种时候交手？这可不像是在修行？……而且，这两位都倒地了是怎么回事？」

辰巳指着倒地的镐和克洛艾，握紧拳头。

少年——不，现在该称作青年了吧的巨汗，像是要守护她们似的，如大树一般踏稳地面。

那份魄力，不亚于支莲。

就近距离格斗而言，体型就是才能。近两米的身高，和游刃有余控制那一体格的肌肉力量，就是这般压倒性的优势。葛城家代代相传的神道和古武术，都化作他的血肉融入其中。

这个巨汗，才是具有超越支莲钻研的可能性的，一位鬼神。

「看事情和情况……我可是会大发雷霆的哦」

2

伊庭司迅速离开龙莲寺，达到深处幽静的小巷子的时候，轻呼一口气。

「呀，好险好险」

保持帽子脱掉的样子，他挠着头。

「虽然知道迷迷糊糊是会见面的，但像这样，一不留心就会想见面了啊。父母心还真是叫人没辙啊。事到如今，自己亲手经历，才是明白了不少」

司微微苦笑放松表情，那么喃喃道。

背靠着附件的墙壁，侧脸一脸满足的样子。

短短几秒的叹气，仿佛包含了好几年的思念一样。

在那之后，司缓慢地转向小巷子里面。

「果然是你啊。也对，不被那孩子的妖精眼所察觉而跟踪也就只有你了」

司喃喃道。

从那渗透的影子，该怎么举例形容才好呢。存在感比影子本身都要稀薄，仿佛可见又不可见，站立着一个不可思议的男人。

惩罚魔法师的魔法师。

其中，被称作头的男人。

「……柏原君，不对呢。现在是变回影崎了吧」

「…………」

存在感异常稀薄的怪人，没有立刻作答。

而是从其身后，出现了一个算是他的对立面的人物。

让人联想道大海的蓝色西装。死看到如狮子鬃毛一般的金发大背头，如胆怯的小孩似的互擦着双手。

「哎呀，果然脸你也来了啊」

「……哼」

对方沉重地呼了口气。

「果然出现了啊……伊庭司」

达留斯·利维，喃喃道。

「果然？姑且是下落不明的设定的哦」

「你以为能藏成什么样」

壮汉，威严地问道。

注视着司的苍蓝瞳孔，如冻结的湖水一样冰冷，缓慢地突出话语。

「别太小瞧〈协会〉了。太庞大的组织一般是不好变通，但认真收集起信息来，基本上都效果不错。我也听说了你一直弄的小花招……不会老是让你，出其不意攻其不备的」

「原来如此。这还真是让我害怕啊」

司说笑地擦着两只胳膊。

不，也许是认真的。达留斯的身体所散发出来的敌意，已经达到了让对面的人温度感觉狂乱的领域。

在盛夏，让人感觉到了严冬的寒冷。

「影崎会变成这样子，也是因为你吧」

司微微眯起眼睛，对比看着达留斯和他的随从。

主人出来后，影崎就一言不发。尽管他们有将近十年没有见面了，但男人的表情还是完全看不出什么感情。过于气息淡薄的那具身体，说不定连心脏都不跳了吧。

——以前，不是这样的。

名为影崎的男人，叫另一个名字的男人，归属〈阿斯托拉尔〉的时候。

「这种时候，该贬低你还是该向你道谢，我迷茫了」

「随便你。俗人怎么想，都跟我没有一丝关系」

「原来如此，你是王啊」

听到达留斯的话，司苦笑了下。

「所谓的王必须是这样。压倒性而傲慢，完全听不见别人的话——正因为如此，才会跟对谁都公平的神一样。当然了。西洋的魔法师就是从哪找一神教的概念中形成的。不过啊，简而言之树那家伙抵抗的就是那种系统吧」

「……你想说什么？」

达留斯，微微皱眉。

司，轻轻点头。

「弱肉强食的结果是绝对集权。像你这样厉害的王来统领的世界。那东西是魔法师所选择的系统。所以，如果想要那之外的系统，就只有魔法师以外的人才能办得到了。好像大家都没有注意到的样子，但那可是非常完美的制止哦。“因为谁都不想扭曲自己的信念嘛”」

「…………」

对男人的长篇大论，达留斯作何感想呢。

达留斯，向前一步。

「你想说的就这些吗？」

他踏稳地面。

高级的皮鞋，践踏着污秽小巷子里滚倒的铝罐。压扁的铝制容器，如挤碎了人类的身体一样，迸发出剩余的液体。

「如果你拿着红色种子，那我只要回收那即可。大魔法决斗这种无聊活动也就结束了」

「哼哼」

司，轻轻歪头。

「结束，可以吗？」

「……什么？」

「哎呀，这个大魔法决斗，要是告吹了就多种意义而言可是很惋惜的哦。再说啊，你在这夺走红色种子，〈螺旋之蛇〉所有人健在，〈阿斯托拉尔〉难得制作的魔法元也无法利用了吧。那样子，〈协会〉和〈螺旋之蛇〉又会开始冲突，不过是变回老样子罢了」

司笑眯眯地，述说着。

一如既往，说笑的语气。

但，达留斯却瞬间屏住了呼吸。

因为那都是事实。

原本〈协会〉和〈螺旋之蛇〉会定下这个大魔法决斗的提议，就是因为知道这样下去双方难决胜负——最后，会让整个魔法世界都疲惫不堪，陷入难以挽回的泥沼之地。

伊庭树这个少年所插入的，两大势力的间隙。

然后。

跟这个男人说的一样，大魔法决斗告吹，就意味着把战斗拖回泥沼之中。

「……嗯，我姑且也算是〈阿斯托拉尔〉，严格来说也是归属其的。也就是说，大魔法决斗的前提可没有被破坏。“在我拿着红色种子的期间啊”」

「所以，要我们放你一马吗？」

「不不，那就完全没有意义了。又不是小孩子的歪理。你们也不像会放我跑的样子」

司轻飘飘地挥挥手。

在那之后，他做出出乎意料的行为。

司在轻点几下头后，缓慢举起双手。

「你，你……」

「——“所以，我被你们抓住也无所谓的哦”」

保持举起双手投降的姿势，司的表情一如既往，说出那番话。

就连达留斯，都对那样子睁大的眼睛。

「……你是，认真的？」

「嗯？是认真的哦。我又不能用魔法，就算能骗下〈阿斯托拉尔〉的新人，但对你们用同一招就比较难了吧」

司的解释，比较飘。

但是，也不能因此就能接受了。

那般捣乱的本人，突然投降，完全不能相信。倒是非常可疑的样子。

尽管如此，的确无法冒然出手了。

明显战力占优——对方甚至还示意投降了，但看似是以退为进的一招。

两人之间，沉默了一小会，

「……您，又是那种方法吗？」

这是，第三个男人开口道。

一直在达留斯旁边，好像一直扼杀自己思想的影崎，第一次表述了自己的看法。

「哎呀哎呀」

司目光看向那边道。

「我觉得合情合理」

「必须合情合理吧。不过是把必要条件，顺理串成一线罢了」

影崎的口气，听着跟平时有点不同。

非常罕见——他的声音好像好包含有微量的感情。伦敦和京都事件之后，就愈发稀薄的影崎这个男人的人类，只有在伊庭司的面前才会被活性化的样子。

「……比如说」

「……比如说，从您那夺走红色种子，还给树少爷这个方法」

「嘿？」

「原本不守规矩的就是您。如果有必要维持大魔法决斗这个形式，比起抓住您，还是那样会比较好。把红色种子还给树少爷，再打倒他应该就没问题了」

他到底是从哪里搞出那么多解释的。

听到让人瞠目结舌的一番话，

「原来……如此」

司也眨眼道。

「的确，也话也有理。你竟然会说出那种话，本身就让我很意外了」

「…………」

可能是想到这行为不符合自己的作风吧，影崎再次陷入沉默。

「……你有什么目的？」

这次，是达留斯开的口。

「目的？」

「被我们抓住也行——你说这话的理由」

「大家，都老是喜欢关心那种事情啊」

司微微苦笑，把手落在头上，挠着脑袋。

「我的目的么那么夸张。〈协会〉比〈螺旋之蛇〉要近，与其胡乱抵抗，还不如归顺你们对双方都比较有利。你们都抓住我了，细节问题问我或怎么再说也行啊」

「…………」

稍微，停顿了一会儿。

几秒钟。

又或者是一个呼吸的功夫。

仅仅如此，短暂的时间，

「……好吧」

达留斯，缓缓点头。

「我以〈协会〉副代表的身份拘捕你。允许你继续持有红色种子」

「达留斯大人」

对影崎发出的声音，达留斯看不都看就制止了。

「伊庭司。我就中中你的圈套。中了之后再击溃。打得粉碎。在魔法师世界，王就是这样的」

「客气了」

伊庭司轻轻挠头，表示出惶恐的态度。

「那么，我也再给你个许诺。……大魔法决斗期间，如果没有打倒伊庭树，红色种子就归你了。当然，关键时刻我可能会强行收缴，但许诺还是有比没有要好吧？」

「——不。“我，不允许那种事”」

「——！」

司以猛烈的势头，仰望天空。

在路面的上空，轻飘飘地，出现个新的人影。

看到那个影子，司的表情才第一次表露不一般的感情。不，不仅是司，连达留斯也太阳穴一跳。只有影崎，，一如既往，如同看路边石头一样把目光飘向那边。

压倒性的气息。

如同吸入一切光明的，黑暗之色的气息。

肌肤，头发，指甲的颜色，还有手上拿着的王锡全都是漆黑色的的灵体少年——让伊庭司强烈地倒吸一口凉气，好一会儿才喃喃道。

「对了，你是……」

「名字是，尼古雷徳。担任〈协会〉代表」

少年简短地，表面自己的身份。

实际上指挥〈协会〉的达留斯的上司——几乎是传说中的，〈协会〉的老大。

「你拿着的那个，就是红色种子啊」

黑色少年，以其神秘的眼睛，静静地俯视着伊庭司。

「……是，的吧」

「原来如此，“是这样子的啊”。光是看着，就可以想象那个——〈螺旋之蛇〉想干什么了。也明白了叫〈创世〉的魔法真面目。原来如此，那样倒是不辱〈创世〉之名吧。还有，还想到了其他几种用途」

一字一句，沁入心脾。

让人不禁想跪在这肮脏的路面上。

如果是达留斯·利维是魔法师之王，那尼古雷徳就是神。王权神授。远古时代，赐予王权力的神，就是这个样子的吧。

不。

司细细体会，绝不是什么夸张的表现——“尼古雷徳就是这样的”。他亲眼确认着，自己率领〈阿斯托拉尔〉的时候没有遇过，世界知名魔法结社首领也基本没有遇过的〈协会〉代表的意义。

（……果然，啊）

司细细品味。

在〈协会〉这个组织中，这个尼古雷徳担任老大的意义。

「那个红色种子，你要好好保管。我和达留斯会打赢这场战争，堂堂正正地赢取那个奖品。不介意吧？」

最后的提问，不是对任何一个人的。

硬要说的话，就是给所有听见的人，神的话语。

因此。

没有回答，在场的三人，一起深深点头。

*

那一天，奔走布留部市的人还不少。

十几名魔法师，在这场大魔法决斗之中寻求活路，不管是〈协会〉〈螺旋之蛇〉还是〈阿斯托拉尔〉阵营，都奔驰在这座都市里。

然后。

穿着巫女装的年幼少女，也是其中一人。

葛城美贯。

少女听下脚步的，是布留部市东边流淌的河川上，一座小石桥。

如果有人留意少女的行为，也许会注意到她走访的，都是布留部市的主要桥支。

绕向河滩，手摸桥梁，少女轻轻闭上眼睛。

一瞬间，她进入高度的精神集中境界。符合她作为巫女的身份，能够接纳万物之灵的状态。也就是周围的咒力缓慢地渗透，化作空壳的美贯的体内。

少女一边接纳咒力，一边驱使那些咒力。

仿若，过滤。

萃取附着在咒力上的各种不纯净之物，通过自己的身体并净化，美贯非常擅长这种工作。这是自古日本的巫女——尤其是住在山里的巫女被托付至今的工作。

如花儿一般可爱嘴唇，哼着灵句。

「吐菩加美，依身多女，吐菩加美，依身多女」

在这个国度几经洗练的，祝福的话语。

祝词。

那祝词，仿佛融入进了那清澈的水流一般。伴随着祝词，通过美贯全身的咒力，也缓缓和河川的水流形成一致。

一会儿，周围的灵脉形成一定的流动之后，少女就松了口气地肩头一松。

膝盖僵硬，直接跪地。

好一会儿，都动弹不得。

在盛夏的太阳之下，一直低着头，反复着一口深，一口浅的呼吸。

「……嗯，没问题」

如同鼓励自己一样，美贯在巫女装的胸前握起拳头。

「我，可是现在的〈阿斯托拉尔〉中资格最老的」

所以，她觉得树才会拜托自己。

猫屋敷不在的现在，〈阿斯托拉尔〉中自己才是认识树最久的。

黑羽，拉碧丝，奥尔德宾，自己是他们的前辈。

所以，自己能加油。

大家需求自己这一点，给予了少女『力量』。

对过去，遭受所有人抛弃——只是个替代品的少女而言，这是何等欢喜的事情啊。

「……但是，不要强撑」

突然，响起个声音。

低着头的少女的手，被同样的小手所握住。

「诶？」

注视着美贯的人，轻轻歪头，开口道。

「不是吗，美贯」

「姐姐！」

少女，睁大了眼睛。

打着日式伞为美贯遮阳的，是个如日本人偶一样，身着华丽振袖的少女。

尽管和美贯长相一样，但给人的印象却截然不同。

如静谧之夜一样，漆黑的瞳孔。

葛城香。

和辰巳一样，在过去的奈良和京都事件中，和〈阿斯托拉尔〉一同行动的葛城家下任当家——而且，也是美贯的亲姐姐。

「美贯，跑了几个地方了？」

「我想想……算上这个，是十八个了」

「喔……比我们还要多嘛」

香微微吃惊后，露出微笑。

「我们也算发力了，但不知何时被美贯超越了啊」

「……因、因为，这个，葛城家的擅长领域！」

「自信十足啊。是想说因为不是擅长领域，所以自己获胜是理所当然的吗？」

「诶、诶、诶、诶诶诶？」

美贯听到捉弄她的话语，胡乱挥舞着手。

「姐、姐姐！？」

「好了。你也自信一点嘛」

香呼了口气，把另一只手，重叠在妹妹的手背上。

「不管是不是擅长领域，半天就净化了十八个地方的灵穴，我们是办不到的。那是你的能力，也是树殿下的妖精眼，扩展了你的能力吧。这都是葛城家任何一人——弓鹤，还有那个奶奶——办不到的事情」

香自觉到，声音中混杂了一点点的羞愧之情。

这个布留部市的灵脉，没有那么难处理。

倒不如说，对〈阿斯托拉尔〉和其相关者是很有好的。因为对自己而言就是那样，所以对美贯而言就更是如此了吧。

但是。

净化灵脉的工作，可不会因此就轻而易举。虽然比不上直接支配灵脉·掌握灵脉的神技，但也是普通魔法师也难以控制的魔法。

至少，过去的美贯应该是办不到的。

（……变了，啊）

香，心想道。

树掌握那只妖精眼后过了一年。

继承〈阿斯托拉尔〉后也才过了两年。

就算有异能相助，在这么短的时间里，少年就挖掘出了谁都没有找出的美贯的才能。香心想，那一定是只有妖精眼，才能办到的事情。

光靠努力，光靠才能，光靠异能是办不到的。

至今见过不少魔法师，感受过不少魔法师的强大的那个少年，才能首次办到。

（……如果，我们）

如果自己有那种能力，也许就不会跟这个妹妹分开了吧。

她想象着，弓鹤和辰巳也不用悲伤，祖母铃香也不用做出痛苦的抉择，可以过得更幸福。

少少女在想象后，立刻打消了念头。

因为，都是过去的事了。

就算难过，就算悲伤，以那段时间为粮，自己等人在这里。

多半，那是。

香心想，那是非常悔恨，但也是件非常开心的事。

「——真是，叫人悔恨啊」

「姐姐？」

美贯仰视着，一脸为难的姐姐的脸。

「没什么」

香，撇开视线。

在那之后，她如此小声补充道。

「……树殿下那边，应该有辰巳去了。时不时，会让人觉得辰巳比起我们更喜欢树殿下似的」

「那个……」

在鼓起的白白脸颊上，美贯看见了非常稀罕的东西似的，眼睛圆圆的。

实际上，也许是第一次。

少女记忆中的姐姐，总是文静而温柔，如同故事里面的理想之人一样。不单是魔法，言行举止，甚至礼仪礼节，姐姐平时都高于自己。

所以，像刚才姐姐的样子非常意外——不过，也能接受。

美贯莫名一个微笑，有些坏心眼地开口道。

「那个，姐姐在嫉妒？」

「……呼哇？」

香的喉咙，发出个奇怪的声音。

「哈，啊，不！那个，不是那样、样、子，绝无，绝无可能！不，不是。不是的。完全不可能是那样！」

「嗯呵呵呵」

美贯，捂住嘴巴笑眯眯的。

那种有点坏心眼的笑法，倒是跟猫屋敷有几分相似。

想来，美贯离开葛城家后接触最久的就是猫屋敷了，会相似也是合情合理的吧。

「呜呜呜……」

把嘴巴歪成へ字好一会儿，注视着变化了的妹妹，

「说、说起来，这个灵脉啊」

少女干咳了下说道。

「树殿下说过有提过王牌，但我完全不明白那是什么意思。这个根据使用情况，也会变成〈协会〉和〈螺旋之蛇〉的王牌啊。——然则」

她前置这番话后，继续道。

「美贯，你也注意到了吧？」

「嗯」

美贯点点头，这么说道。

「我们之外，还有魔法师在干涉这个城市的灵脉。」

「嗯。不知道是〈协会〉还是〈螺旋之蛇〉。所幸，跟我们净化的是不同的川流，但不知道那是不是和树殿下想的一样」

香闭上一只眼睛，思考着。

那个少年把对方的计策，看透到什么地步了呢。

〈螺旋之蛇〉和〈协会〉，逼迫那个少年的思绪到什么地步了呢。又或者谁对谁设置了圈套，谁又被谁瞒天过海了呢。涉及十多人魔法师的棋盘，是香难以看懂的状态。

就在香烦恼那种事情的时候，

「没关系」

美贯斩钉截铁道。

「……什么？」

「我，只是相信社长哥哥罢了。相信着社长哥哥，完成社长哥哥托付给我的事情罢了」

年幼的少女，清晰地说道。

不，那张侧脸已经不是年幼的小孩子的了。而是和〈阿斯托拉尔〉的众人一起几度跨越生死线，经历修罗场的独当一面的魔法师了。

「……好坚强啊」

香，发出感慨的声音。

因为现在一瞬间，香非常地羡慕美贯。

自己没有的坚强。

离开葛城家，在〈阿斯托拉尔〉获得的东西。

耀眼闪亮，令人羡慕——同时作为姐姐又自豪无比，葛城香闭上了眼睛。

「明白了」

她优雅地按住振袖的胸口。

接着，

「那么，我们，就去完成我们该做的事吧」

她大声地，宣言道。

3

辰巳，和支莲。

出人意料，两人的对峙并没有进入格斗战。

被辰巳阻挡的下一瞬间，支莲就向后方一个大跳。

「——帝释天归命！」

随着真言，支莲的手结出复杂的印。

帝释天。

作为三十三天的老大，在起源婆罗门教被称作因陀罗的武神。

又或者，雷神。

支莲的手放出的七个独钴杵每一个都带着强烈的紫电，画出自己的弧线，杀向辰巳。

「咦——呀——！」

辰巳一声大喝，扫飞那些独钴杵。

「————！」

支莲反射性地捂住耳朵，瞠目结舌。

（竟然只用发声，就能弹飞帝释天真言！）

名为雄诘。

应用了神道的魔法特性——〈禊〉（Absolute Purification）的迎击术式。以含有咒力的气势凭借天之沼矛印，清除魔性和灾厄的行法。

但是，这般强烈的雄诘未有先例。

（这家伙……单论纯粹的精气的量，都能超过所罗门七十二柱了）

对方的力量，让支莲感觉到背皮在颤抖。

葛城的鬼。

葛城的守护者，是这般厉害的角色啊。

支莲没有跟奈良和京都的事件发生直接关联，只是间接听说过。葛城家和继承人的近身侍者，集所有战斗技巧于一身的守护者的传闻时不时有所耳闻，但没想到只靠单纯的咒力竟然会发挥出这般非同凡响的『力量』。

「你用帝释天的话——我就也来！」

巨汗呐喊道，这次是他动手了。

「生魂，足魂，玉留魂，国常立尊！」

辰巳，一个大拍手。

“神明鸣响了”。

辰巳的拍手，化作响雷。

划破虚空的冲击声直接导致咒力的断层，招来了离子层的断裂——不可见的雷击，反击向支莲。

「迦楼罗神啊。请赐予我翅膀！」

须臾间，支莲改变重新结印。

这次，是迦楼罗神的神通力。

印度神话的主神毗湿奴（Vishnu）所骑乘的迦楼罗。象征其尊格的结印，给予和尚一时飞翔的『力量』，支莲踏风腾空。

闪电，只是擦其摇而过。

支莲可不会比电击还快。

这是他看破对方的魔法，千钧一发之际逃到其射程外的结果。尽管如此，袈裟的一部分还是被烧焦了，显示出辰巳放出的电击之惊人。支莲若有半秒犹豫，必定全身烤焦了吧。

接着，支莲变化结印。

密教的魔法特性是，〈两界曼茶罗（Mandara of World）〉。

从众多佛格·尊格中召唤出最为合适的形状——千变万化的魔法体系。

但是，

「普天诸佛归命——」

新的真言，在中途就停了。

因为在防备支莲的魔法，加固防御的辰巳面前，少年站上前来。

「……少主」

支莲喃喃道，

「……树」

辰巳，也叫到自己朋友的名字。

少女一边正视着两人之间凝缩的强大咒力，一边清晰地说道。

「我还没有，听到回答」

树仰望空中的支莲，再次发问。

「为什么，支莲大师会跟随爸爸？支莲大师没说完的——自己等人的责任又是什么？」

「…………」

「请回答我，支莲大师！」

少年，大声呐喊。

袈裟的肩头，微微晃动。

密教僧的脸色，包含非常复杂的感情，表露出他的苦恼一样。

一会儿，

「……不」

和尚摇摇头道。

「支莲大师」

「……无需继续拖住你们了。告辞」

咕地一声，支莲脚不留地。

下一瞬间，和尚的身影奔驰于空中。

「支莲大师！」

在现在的树他们的成员之中，除了被关起来的黑羽之外，没有一个人能在空中战斗。

没人能追的上全力撤退的支莲，只得目送和尚渐渐远去的背影。

树用力握紧拳头，好一会儿都没有动。

不一会，辰巳也帮忙唤醒，克洛艾和镐爬了起来。

同时，

「社长！」

奥尔德宾终于打破龙莲寺的结界，进来了。

拉碧丝是比较虚弱吧，慢了一些从石阶上走了下来。黑羽使用骚灵现象，一边担心地搀扶着拉碧丝一边一起过来。

奥尔德宾，一开始就问道。

「红色种子呢——？」

「被拿走了」

树，摇摇头。

听到那回答，符文魔法师少年脸色唰地一下惨白。

「那，大魔法决斗……」

「…………」

树，沉默了一会儿。

然后，他这么说道。

「——不。继续进行」

「继续，是吗？」

黑羽在旁边，眨着眼睛。

拉碧丝也抬起头，以免听漏少年的话，抿着嘴。

辰巳和克洛艾，还有镐，都在等树继续说下去，一声不吭地注视着他。

在这样的环境下，少年缓缓说道。

「多半……爸爸和支莲大师，不是想要破坏大魔法决斗。如果是想那样，早就会介入了。那么，就应该不会外传夺取了红色种子的事情」

在这个阶段，树又被骗了。

少年怎么也料不到，他父亲已经早早向达留斯投降了。

当然，破坏大魔法决斗并非目的之所在，这个假设本身倒是正确的。

「那么，接下来怎么办？」

听到克洛艾的问题，树一脸沉稳，开口道。

「……按原计划进行，和从爸爸那夺回红色种子，同时双管齐下。为此，要改变几个地方，但基本方针是一样的」

少年说道，用力咬紧臼齿。

为了确认，自己的内心。

为了不让自己，因心理负担而放弃。

为了拼命地压制住，跟本应死掉了的父亲相遇——产生的自己都未曾想到的动摇。

「树君……」

「我没事」

听到黑羽担心的话语，树微笑了个。

在那之后，

「……因为我们，要用我们的方法，来保护魔法师」

他轻声地，说出自己的目的。




第5章 各自的战斗
1

大魔法决斗，第一天。

将近正午的时候，安缇莉西亚·雷·梅扎斯坐在自己的宅子里。

这是建在布留部市的别宅。日渐西下，散发欧洲风情的优雅屋顶，和凝聚各种图案的烟囱，也顶着八月耀眼的阳光。

夏日的阳光。

早上很闷热，但现在的气温却意外地不错。

宽广——说是如此，但从威尔士本家来看也就十分之一大的——英国式庭院里，少女拿出白木椅子而坐。

少女不动的理由，就一个。

眼前，大型魔法元在扩张。

正值大魔法决斗，〈阿斯托拉尔〉提供当奖品的，用于作废·活用红色种子的魔法元。

安缇莉西亚坐在那，为的是保护这个魔法元。

会专门在这个庭院设置魔法元，她在布留部市购买宅子，也是因为连着灵脉。这是魔法师选择自己居住的土地，所以也可以说是理所当然的。因为对他们而言，灵脉是领地，自己是统治那片领土的王。

「…………」

少女一直沉默不语，艳丽的卷发也在夏日下熠熠生辉。就这样好一会儿，少女和宅子和庭院，仿佛化作了一副画卷。

「——安缇莉西亚小姐，累了吗？」

突然，响起个声音向她搭话。

一位身着黑白之色的佳人，一边泡着红茶，一边询问。

「达芙妮」

〈盖提亚〉副首领，达芙妮。

宽广的宅子里，现在就这两人。

其他的女仆和弟子，被命令撤离了布留部市。

和〈银之骑士团〉一样，不想被说是对〈阿斯托拉尔〉过度支援。

就算是〈盖提亚〉和〈银之骑士团〉，〈协会〉若倾尽全力想摧毁他们也是易如反掌。正因为如此，才有必要保持体面，让〈协会〉无法那样做。

达芙妮对着放在花园桌上的茶杯，新倒入为主人准备的红茶，说道。

「试着通过几条线路进行了确认，但还没有任何报告说，某个势力打倒了伊庭树。好像有几次小摩擦，但我看今天午前，树少爷还算奔走顺利」

「……这样子，啊」

少女的侧脸，笼罩着忧郁。

「不安吗？」

达芙妮询问，安缇莉西亚想了一会儿后，答道。

「说不……就是说谎了啊」

「是担心，树少爷？」

「……是的啊」

安缇莉西亚，坦率点头。

对那样的少女，达芙妮淡淡一笑。

「安缇莉西亚小姐，变坚强了啊」

「什么意思？」

对着反问的安缇莉西亚，达芙妮轻轻按在自己的头发，回答道。

「以前都最为重视的，是身为魔法师的荣耀。不过现在我看到的是，一同重视身为魔法师的荣耀和恋爱之心」

「也许……是这样，的吧」

安缇莉西亚没有否认，恋爱之心这个词。

像是包裹在自己心中，非常重要的东西一样，她把双手手指交叉于胸前。吸气深至肺部，嗅花香般地闭上眼睛。

「重视那个人……让我变强了。我能这样想」

「是么」

达芙妮加深了微笑。

表情，有些羡慕。

自己一直看着的少女的变化令人怜爱——同时，又非常令人悲伤似的。

「……安缇莉西亚小姐」

「父亲大人的事我听说了」

听到既是管家，又是副首领，最为亲近之人的话语，安缇莉西亚作出回答。

过去，父亲——欧兹华德·雷·梅扎斯陷入的魔法陷阱。

所罗门七十二柱。现在的安缇莉西亚知道了，为了跟全部魔神签订契约，父亲所支付的代价和其意义。正因如此，她也知道达芙妮在担心她。

「……尽管如此，我」

就在话音未完之时。

少女的手，嗖地抬起。在她光滑的指尖上落下了一只奇妙的黑色乌鸦。

只有极少数人能看出，这是一柱魔神。

安缇莉西亚派去监视的魔神，沙克斯（Shax）。

「这样啊」

好像是跟指尖的黑鸦对话似的，安缇莉西亚点了几下头之后，把达芙妮泡的红茶送往嘴边。

达芙妮，没有继续插嘴。

然后，不一会儿，一个细长的身影投在庭院中。

「竟然在〈盖提亚〉的地盘上，描绘不是所罗门王的魔法元——还真是有够堕落的啊，公主」

不速之客，堂堂正正地从正门进来，走近安缇莉西亚。

安缇莉西亚，嗖地从椅子上站了起来。

「你好啊。……果然，没搞错啊」

「好久不见。公主，还有达芙妮」

把红色帽子放在胸前的人，长着拉丁风的相貌。

年纪大约二十五。混杂着野性和天真的表情，不亚于银幕上的演员。

不过，其嘴巴和脸颊被特殊的立体型面具所覆盖。知道那意义的人，想象下他所支付的代价，都会战栗的吧。

盖拉。

青年自幼就在〈盖提亚〉，和达芙妮同期接受的入社仪式（Initiation）。

然后在两年前的某个仪式中，魔法师归顺了〈螺旋之蛇〉，背叛了〈盖提亚〉。

「从灵脉来搜索，发现这里有奇怪的反应。我们也算知根知底了，所以我就来看看」

男人，呵呵地晃着肩膀。

安缇莉西亚，没有松开紧张的神经，询问向曾经的部下。

「你的目的，是这个魔法元？」

「这个嘛，那也是一个。确保那玩意的话，好像可以方便不少。“看具体情况，就算没红色种子也能排上用场”」

「有点偏离规则啊」

安缇莉西亚，轻轻地摇摇头。

「不过，你是所属〈螺旋之蛇〉的吧？虽然大魔法决斗的参加名单中没有你的名字，但〈螺旋之蛇〉想弃权吗？这可不是有点偏离规则，而是完全脱离规则了的哦」

「是啊，那一点也不算是问题」

「不算是问题？」

安缇莉西亚皱起眉头。

达芙妮的目光，被吸引向盖拉的对面。

新的人影，出现在青年的背后。

「……因为“那个”已经不是独立的魔法师，而是我使魔了」

「〈基础〉……！」

两位魔女，叫道那个巨汗的名字——暂时的名字。

戴着骷髅面具，白色披风的炼金术师。

和隶属上一代〈阿斯托拉尔〉的自动人偶尤戴克斯是一样的系统。可以说是老款的自动人偶。和尤戴克斯不同，他个体没有名字，所以座的名字直接就变成了他的名字。

但是，她们最为吃惊的，不是〈螺旋之蛇〉的座出现在这里，而是他所说的——盖拉变成了使魔这句话。

人是无法说得过去的。

魔法师也说不过去。

使魔，就能说得过去了。

过去，尤戴克斯把拉碧丝当做了使魔。连接咒力线，互相形成支配·被支配的关系。从魔法师的常识来看，那与其说是人类，倒像是当做机器人来使役了。

也就是说，和猫屋敷的式猫跟安缇莉西亚的魔神，是不会当做人来计算的是一样的。

〈基础〉对盖拉，做出了同样的行为。

安缇莉西亚，都睁大了美丽的眼睛。

「盖拉……！你竟然堕落到这般田地！」

「我想，机会只有现在了」

相对的，盖拉露出的表情，是混杂了看破尘世，欲望和羡慕——极其丑陋的样子。

「当然这是强词夺理玩虚的。〈阿斯托拉尔〉的社长也是玩虚的。事到如今，总不会说这点程度的借口不算数吧？」

「…………」

这就是，树所采取的行为，最大的弊端。

如果自己走到了规则的极限，对方也会走极限。

就算是把盖拉当使魔的邪道，就算是直接冲着魔法元而来的口实，这次对方不过是把近半年来树对〈协会〉和〈螺旋之蛇〉采取的行为，以牙还牙罢了。

如果说不认可这，那对方也会回敬以同样的话，天平一碰即斜的大魔法决斗，顷刻间就会崩塌的吧。

当然，对方也不希望如此。

只不过，至今都是孤注一掷，“应该能控制住”罢了。

「……好的」

安缇莉西亚，也点头了。

「持有大魔法决斗决定权的不是我，但〈盖提亚〉作为协助者不得不认可」

「非常感谢」

盖拉的眼睛，歪成笑意。

只看那还算是好汉的表情，让安缇莉西亚无法移开目光。

「……不过，我不准你攻击树和〈协会〉。我所认可的，只有你和〈盖提亚〉战斗的权利」

「哈哈啊。跟大魔法决斗无关，想当做〈盖提亚〉和〈螺旋之蛇〉的私人恩怨来处理啊？」

「不行吗？」

少女洁白的脸颊，划过冷汗。

盖拉的目的，她觉得是她们自己（盖提亚）。

那么，作为双方的妥协点，这个交涉就应该不会有问题。

「什么时候开始，那个公主也会使用大人的交涉术了啊。——我是没什么意见，主人怎么看？」

盖拉，撇了一眼〈基础〉的方向。

于是乎，

「……好吧。如果能先确保这里的魔法元，我个人也不觉得有什么问题」

〈基础〉也肯定道。

盖拉轻轻耸肩，捂住面具。

原本就细的眼睛更加细了，凝视着曾经的主人和同事。掩不住的笑容，从拉丁系青年的全身散发出来似的。

安缇莉西亚，一脸难以置信的表情看着那样的青年。

「莫名地，我就在想你也许会来的吧。不管大魔法决斗怎么样，我作为〈盖提亚〉的首领不跟你做个了断，就说不上称职」

安缇莉西亚说，自己也在等盖拉。

为了不会无脸以对伟大的首领父亲，这个对决就无法避免。

少女的手掌上 排列着青铜壶，充斥着里面装着所罗门的魔神们的压倒性咒力。

要跟〈螺旋之蛇〉的座交手，少女会选择什么样的魔神呢。

「安缇莉西亚小姐」

达芙妮，走向前。

「怎么？」

「请让我，来当这个——盖拉的对手」

「……喔？」

盖拉，扬起一只美型的眉毛。

「开玩笑吗。你能使用的顶多就所罗门王的护符魔法吧。都不能控制魔神，还想跟我斗。“你不会忘记了，我是什么玩意了吧？”」

「这一点，我可不会忘记」

达芙妮的目光，变严肃了。

「就因为没有忘，我才该当你的对手。你践踏了回忆和友情，甚至背叛了一同发誓要在魔法道路上登峰造极的克莱夫（Clive），我是不会让给其他人来对付你的」

「哈嗯？你还没忘记克莱夫啊？」

一瞬间，盖拉的话语唤醒了一张遥远的脸庞。

克莱夫，罗兰（Clive·Roland）。

在盖拉花言巧语下，一同叛离了〈盖提亚〉，最后因盖拉的背叛而命丧黄泉的男人。

达芙妮，和盖拉跟克莱夫以前都是同门弟子。

从还不成熟的时候起就互相帮助扶持，一起发誓要保护会是首领的安缇莉西亚的日子，是比海市蜃楼还要飘渺的过眼云烟。

尽管如此。

达芙妮还清晰记得，三人经常光顾的咖啡店的名字。

每次搞出麻烦，轮到自己坐庄，那个时候的达芙妮都会这么说。

——『那么，我请你们去〈布鲁诺（Bruno）〉喝爱尔兰咖啡』

「还……」

达芙妮说道，盖拉催促她似的扬了扬下巴。

「什么啊」

「还记得……〈布鲁诺〉的爱尔兰咖啡吗？」

听到问题，盖拉不禁皱起眉头。

透过面具，他叹了口气。

「不巧……味觉这种高级货我早就没了」

「……是吗」

语言简短，达芙妮接受了这个说法。

她清楚地明白了，字面上的意思，和言外之意。

「啊」

盖拉挠挠头道。

「吝啬的问答不合我的性子。还是让我快点动手吧」

青年的手，盖在面具上。

食指一挂，一口气剥开面具。

下面窥见的嘴巴——“裂开到了两只耳朵的下面”。

「——出来吧，浩瑞士！统领三十六军团的火焰侯爵！」

咏唱的同时，眼前出现缠绕火焰的野兽灵体——立刻被吸入那张裂开的嘴巴。

青年的身体，被深红的火焰所包裹。

这不是一般的火焰。这是灵体的根源散发出来的业炎。

盖拉从〈盖提亚〉多走动魔神的名字是浩瑞士（Haures）。也就是掌管灾祸，以土星之保佑，施展暴虐的第六十四位恶灵。算上单体也非常强大的这个魔神，盖拉掌握的禁忌——过去欧兹华德想做而未办到的奇迹，可以说是完成了冰山之一角了。

也就是，和魔神的一体化。

吞噬魔神，被魔神侵蚀，把自己变成魔神本身。

不，比以前还要厉害，盖拉的身体膨胀得很巨大。如生物般蠕动的火焰和现实的身体合二为一，体高将近四米，化作了一只不折不扣的怪物。

「什……！」

面对倒吸一口凉气的达芙妮，

「——必须的。既然变成了使魔，咒力也可以由我来提供了。虽说是自动人偶，咒力上我可想不输给那边的魔法师」

〈基础〉，以沉重的声音说道。

那是盖拉和魔神的咒力，还加上了〈基础〉的咒力了的意思吧。

「这样子……」

带着火焰的形状——可还是带着原本的脸型，盖拉的脸笑了。

「这样子……还能……阻止得了我吗！」

已经不用咒语了。

在盖拉的意志下，魔炎席卷世界。

不是人对世界做功的魔法师的『道理』。既不是人又不是魔神，只是想一下就能扭曲世界的灾难本身的显现。

「愿那些逼迫我的蒙羞，却不要使我蒙羞；使他们惊惶，却不要使我惊惶（Confundantur qui persequntur me et non confundar ego paveant illi et non paveam ego.）」（译者注：出自《耶利米书》第17章18节前半句）

达芙妮举起的手上，银色的戒指闪闪发光。

所罗门的护符魔法。

月之4的护符。

由行星的位置关系引出的护佑，是出自邪恶的守护。

如同在说个人咒力不足的部分就用自己的身体解决，达芙妮的脚猛蹬大地。黑色的裤子如旋风般一闪而过，打散了火焰，庭院中飞舞起大量的蔷薇花瓣。

<img src=&quot;img/Rental_Magica20__009.jpg&quot;>

「就算这样……」

像是填补鲜红的火焰和花瓣之间的缝隙一样，达芙妮又喊道。

「就算这样！我也要阻止你！为了我自己！」

「主在你的右边，他发怒的日子必打伤列王

（Dominus a dextris tuis，confregit in die irae suae reges.）——」（译者注：出自《亨德尔：天主如是说》）

铁戒指上刻着的，是火星之4的护符。

也就是说，这个护佑是『绝对胜利』。把自己的激昂都变成了咒力，达芙妮的身体加速得比疾风还快。

然后，

「……那么，我们，也开始好了」

〈基础〉的手，也伸入自己的披风里。

〈螺旋之蛇〉的炼金术师，把目光转向了安缇莉西亚。

来这之前，他就决定好了自己的对手是所罗门的公主了吧。

「两年前，你输给了尤戴克斯」

「那又如何？」

「那么，你就不可能战胜同型号的我。在他被废弃的岁月里，我也被刻印上了魔法的神秘」

「真是服了你了。竟然还把两年前的输赢当一回事啊？」

「现在，很不一样」

「是的！」

「——I do strongly command thee，by Beralanensis，Baldachiensis，Paumachia，and Apologle Sedes；by the most Powerful Princes，Genll，Lichide，of Apologla and Ministers of Tartarean Abode；and by the ChiefPrince of the Seat of Apologia in the Ninth Legion——」

安缇莉西亚，也为了召唤出自己的魔神，而高声咏唱。

「如何个不一样，你就亲自体会一下吧！」

少女手握所罗门五芒星，跟姐姐一起喊道。

「——出来吧！」

2

穗波和猫屋敷，被邀往一个寂静的大宅子。

说是大宅子，但家具都被搬空了，基本上找不到一个能看到过去影子的东西。顶多也就以大厅为中心的设计，灰尘厚厚的走廊，垂吊着的老旧吊顶灯，微微透露着当时的景象。

短时间经历了高度经济成长期和泡沫经济后的衰退期的布留部市，有很多这样的空白地方。

在他们面前的，是个超过两米的巨汉。

他披着白披风，垂着火焰般的红发。哲学家般威严的侧脸，仿佛十多年——不，几百年都没有变了那个表情了似的。

实际上，也许就是吧。

因为伊庭司在某个咒物商的手边发掘出这个自动人偶之前，他昏睡了好几百年。

「……这些，就是我要告诉你们的」

巨汗自动人偶，说完了漫长的故事。

尤戴克斯·特罗迪。

他是隶属上一代〈阿斯托拉尔〉的炼金术师，也是古老技术制造出来的自动人偶。隶属〈螺旋之蛇〉的〈基础〉，也是同型号的自动人偶。

前不久，拦住了想要追踪树的穗波她们的，就是这个炼金术师。

「这些，就是全部？」

穗波反问，尤戴克斯轻轻收下巴以示肯定。

「我所知道的，就这些」

他叮嘱道。

「十二年前，上一代〈阿斯托拉尔〉发生的事情。对树的妖精眼进行的处理。解散了的〈阿斯托拉尔〉，和两个月前突然联络我的伊庭司。当然，他个人的目的和动机我就没有听说了」

没错。

尤戴克斯，告诉了少女她们过去的事件——上一代〈阿斯托拉尔〉解散的事情，和伊庭司复活了。

特意带他们来这个宅子，是因为尤戴克斯要说的话跟这个地方密切相关。

同时，穗波也认为这些情报比目前监视树更为重要，所以他们才会跟来这。不管怎样，从树的妖精眼来看，他们的监视非常可能已经暴露了，也很难想象决斗方式提出者树也这么快被干掉。

但是，

「……为什么，突然跟我们说这些？」

猫屋敷，也问道。

那是两个魔法师，最大的疑问。暂且不管尤戴克斯·特罗迪能知道伊庭司的情报，没什么理由会让他把这些告诉自己一行吧。

对面的红发炼金术师，只是一如既往地，

「理由随便你们想」

这么说道。

「不过，我和支莲决定以此目的，跟伊庭司共同行动。我只是觉得，跟你们说明一下的好。这也算是照顾你们了吧」

「…………」

猫屋敷和穗波，一同沉默了。

伊庭司拿着红色种子向〈协会〉投降的情报，在和尤戴克斯对话的途中，两人就得知了。同样收到命令，不让〈螺旋之蛇〉知晓那情况，而继续大魔法决斗。

也就是说，他所言非虚。

但是，有难以接受的心坎也是事实。

穗波试着直言，其中之一。

「拉碧丝，怎么办？」

「有必要说吗？」

听到尤戴克斯的话——

「当然，有必要！」

穗波，大声说道。

「因为拉碧丝她——」

「拉碧丝她，随她喜欢吧」

「……诶？」

一瞬间，反应迟钝了。

俯视着一脸吃惊的穗波，尤戴克斯再次开口道。

「那个，已经不是我的使魔了。而是具有独立的意志，独立的自我，选择了把〈阿斯托拉尔〉和命运捆一起的生物。那么，我就没资格说三道四了。……好像，在这个国家，也很重视子离亲而立的吧」

「啊……」

如同被打了个措手不及似的，穗波呆呆地半开着嘴。

她是深有体会吧。

变化了的，可不是只有自己。

连自动人偶都变了，这个事实让她大受打击。

「那么，尤戴克斯先生，您跟“伊庭社长”——」

穗波一不留神，差点说出以前的称呼，使出浑身解数才避免了。

接着，巨汗简短答道。

「契约是绝对的」

会变的东西，和不会变的东西。

对自动人偶的他而言，算是后者吧。

「我的主人定死了是伊庭司。因此，只要是伊庭司的下命，不管是多毒辣的行为我都会执行。但是，同时的，也意味着我可以自由做没有被命令的事情。现在，我只不过是行使那份自由罢了」

他言尽于此，转身而去。

披风的下摆，扬起少量地板上的灰尘。

「尤戴克斯先生」

「后会有期。——这大魔法决斗，也许会让我们马上再见面的」

两人目送着，留下这话而远去的背影。

留在大厅的穗波她们，在尤戴克斯的气息完全消失之后，面面相对。

「猫屋敷先生，你怎么看？」

「是指尤戴克斯刚才的话吗？还是说，伊庭树突然向〈协会〉投降的事？」

「两者」

听到穗波的话，猫屋敷闭起眼睛沉思。

隔了一会儿，

「……可能，是有关联的吧」

他给出结论。

「就算不是这样，我们没有得知关键的地方。知道的只有通过视见〈龙〉，红色种子被移植进了树的眼睛这个事实罢了」

他说完后，继续道。

「到底是什么样的过程，通过什么办法，红色种子才扎根进了社长——伊庭树的眼睛里的呢。这一点我们只知道一半。就算听完刚才尤戴克斯先生的话，也是如此」

「…………」

穗波，咬紧嘴唇。

因为，这才是核心。

尤戴克斯透露的情报，关于那一点是有大发展的。但是，还算不得是完整的答案。只有尤戴克斯看见的范围是真实的，离全部的结论还很远。

「穗波小姐，还记得些什么吗？」

「我……」

少女，捂住脸。

当时的记忆，非常模糊。

记得，是刚上小学，还是在上小学前不久。

——『你，其实是看得见幽灵吧？』

——『不过啊，不过啊，我也真的是魔法师哦！』

多么天真无邪，关键性的话啊。

当时的穗波得知那孩子有特别的妖精眼，就想快快那个『力量』，就邀少年去〈幽灵宅子〉。

一连串事件变成了穗波最大的心灵创伤，决定了其之后的活法。那时树视见的东西，背负的东西，让穗波不再是个普通的魔法师。

在那里——不，“在这里”发生的事情，如今还束缚着少女的心。

追寻着模糊的记忆，只会同时重新揭开少女的心灵伤疤。

「只要调查这里……也下就能找到那个答案。从〈协会〉来看，那一定也是非常想要的情报吧」

猫屋敷，环视走廊。

的确，是有几股咒力凝结了，但还没有达到咒波污染的程度。

但是，如果尤戴克斯说的是事实，那这个宅子就是穗波邀树的〈幽灵宅子〉。

全身都在吱吱打颤，大脑也沸腾了似的。

尽管如此，还是按赖住了。

「……嗯」

少女点点头。

「没问题。不管答案如何，我都能接受」

她说出自己的决心，勇进不逃。逼迫追赶自己，这次不能逃避。

「……嘿，蛮有意思的嘛」

听见那声音，穗波和猫屋敷僵硬住了。

突然，诞生个之前都没有感觉到的新气息。

宅子生锈的窗户，开启了。

「刚才说的话，可以的话也让我听听吧」

突然探出脸来的枯草色头发的年轻人，让穗波战栗不已。

「冯！」

穗波都没空想，他为什么会在这里。

因为青年还带来了，另一个魔法师。

就某种意义而言，比妖精眼魔法师更为恐怖的——有着人类形状的野兽，站在那里。

猫屋敷，也不禁屏住了呼吸。

「崔丝丽雅……」

「啊—啊—，这下跳到了个有趣的地方啊。冯」

在两位魔法师面前，女吸血鬼咕咕地弄响脖子。

染黑的不祥嘴唇，确认了穗波和猫屋敷后，非常愉快地扭曲着。

「只是，单纯地沿着灵脉的流向跳跃的罢了，这是个单纯的偶然来着。当然，说不定……从刚才的对话来看，也许是我的妖精眼导致的结果」

冯摸摸自己的右眼，微微苦笑。

「不过，的确还不错。有点急就跳了，拜此所赐，遇到了出乎意料的人。感谢幸运赐福」

「幸运？」

穗波反问。

少女的手，也伸入漆黑的披风。披风里面抓住的，是施展凯尔特魔法的槲寄生。

一同学习凯尔特魔法的年轻人，轻轻一笑。

「是很幸运」

他点头道。

「遇到你了，还能打听到树君的过去。这都不叫幸运哪要叫什么啊？」

笑容，非常温柔。

非常清楚，他是说真的。

冯·库鲁达。他的思维和思想，果然超越了人类的范畴。

「正好。遇到了讨厌的家伙，我肚子饿了」

站在旁边的人，狰狞地表露欲望。

「在这里……把你们吃掉好了？」

带着粘稠的口水——崔丝丽雅的下巴张开了。

*

正好，是同一时候。

树他们，在爬长长的楼梯。

水晶塔。塔的中层部分的楼梯。

在那之后，少年首先选了排除〈螺旋之蛇〉的魔法元。

随行的，有奥尔德宾和克洛艾，还有辰巳，共计三人。

镐被拜托负责跟其他人联系，和紧急处理拉碧丝。拉碧丝没什么严重的外伤，但咒力消耗太猛，差不多要休息半天。

考虑到有可能设有圈套，坐电梯只到中层部分，后面就爬紧急通道的楼梯。

「…………」

树一边爬楼，一边咬嘴唇。

他知道有牺牲是必须的。

不过，跟至今为止的事件完全不同。

这次，不单是被卷入。而且，不单是〈阿斯托拉尔〉，树把相信自己等人的朋友们，都拖进了战场。

如今树更深深地体会到，同伴因自己的决断而受伤的害怕。

对着那样的背影，响起个声音。

「社长」

是奥尔德宾。

目光凶恶，他轻歪嘴唇，搓了下树的背皮。

「不舒服的话，就深呼吸一个。头是这种搓脸色像什么话啊」

「啊……那个，对不起」

树微微低头，做出道歉。

「都说了，别老是道歉」

「咦，啊，那个，好，好的！」

对着不禁拘谨起来的树，奥尔德宾叹了口气。

接着，辰巳也敲了下少年的肩膀，露出一个微笑。

「我们也是自己喜欢才再这里的。别往心里去」

「……谢谢」

跟体型一样可靠的话语，侵透了树的心。

真的是，很高兴。

离开葛城家后不久，辰巳追上来的时候，树是非常的开心，和烦恼。让那般受苦的葛城一族，还为自己忙前忙后，让树感到了强烈的罪恶感。

如同包含了那份感情一样，辰巳用力一握少年的脖子根。

「还是说……同样的情况，如果是我们遇到了麻烦，你就不会帮忙？」

「怎么可能！」

「就是啊」

对着这句话倒是脱口而答的树，辰巳感慨而苦笑。

「啊……」

「树少爷有老为别人着想，自己的事就马虎了事的毛病呢」

这是旁边的克洛艾，冷冰冰地说道。

「这，这样子的么」

「是的，就是。树少爷，请再多了解下自己吧」

看这情况，貌似克洛艾是非常生气的样子。

「保险起见，我也先表示下同感」

奥尔德宾也跟风道。

好个四面楚歌啊。

当然，树会被指责到死的事情随便一抓就是一大把，整就一个自作自受。这点树还是明白的，所以他一直沉默不语，只是加快爬楼的步伐。

「……谢谢」

树再一次，喃喃道。

*

没用几分钟，就爬到了最顶层。

那里是宽广的展望台，对树而言是个难以忘怀的地方。

冯·库鲁达，和被冯迷惑的穗波。这是那两人和〈阿斯托拉尔〉战斗过的舞台。是树第一次听到〈螺旋之蛇〉这个名字的战场。

一瞬间，当时的记忆苏醒了。

第一次见面时，冯的笑容。

跟〈阿斯托拉尔〉敌对，穗波的现在也在忍着想哭的表情。

还有，

——『你喜欢树是吧！？还是说，只是对往事感到内疚呢！？』

（……咦？）

出乎意料的记忆混了进来，让树仓皇失措。

树用了一会儿工夫，才知道那不是自己的记忆，而是这只眼睛的记忆。

靠着红色种子，妖精眼大展拳脚的时候。伊庭树的人格，和伊庭树的视野混在一起，最后记忆模糊了的时候。那只眼睛视见，听见的东西，现在于少年的脑中回放。

（喜、喜欢是指……唔，啊，哇）

少年拼命地赶走，不适合当前情况的想法。

「社长」

「……唔、嗯」

听见奥尔德宾的声音，树抬起目光。

现在，该想的，不是过去。

跟猜的一样，展望台描绘有魔法元。

魔法元的周围，站在两位〈螺旋之蛇〉的座。

「……啊啊……来了啊……」

在魔法元上，梅尔吉奥雷阴沉地喃喃道，

「来了啊」

杰克，挠着头。

他还是老样子戴着太阳镜，敞开衬衣的胸襟，挂着三重金项链。

与其说是魔法师，更像是阳光的暴发户白人。

但是，树他们非常清楚，这个男人也具有跟〈螺旋之蛇〉座的名号相符的实力。

杰克耸耸宽肩，开口道。

「果然，来取回灵脉了啊。不然，也无法安心躲下去了呢。还是说，还有其他打算？」

「杰克……废话……少说」

「诶诶，机会难得，就不能再聊下天啊？」

「嘴上那么说……你……一下……还不够聊吧……」

魔法元上的梅尔吉奥雷一边咳咳地咳嗽，一边插嘴道。

可能是制作这个魔法元的代价，他看似几分虚弱。

当然——考虑到他是操作死亡的死灵术士这一点，这也算不得什么不利条件吧。搞错一丁点，就难以把侵蚀自己的死亡阴影变成『力量』了，这就是这个叫梅尔吉奥雷的魔法师。

树坚定觉悟，迈出步伐。

「不管怎样，你们用灵脉搜索的是我吧？那么，这不就省了你们的麻烦了吧」

「…………」

梅尔吉奥雷，以贴着“浓厚眼圈”的眼睛，看了眼树。

「那话……倒也不错……不过……并非仅此而已……」

他不祥地，微笑了下。

青年怜惜地用指尖画着魔法元，说道。

「你想要的……是这里的〈龙〉是吧……」

「——！」

树，屏住了呼吸。

因为他正确地听懂了，青年说的意思。

「那是自然……？魔法师嘛……自然知道这里的〈龙〉是特别的……啊啊……为什么红色种子……会新诞生一个呢……现在我可是非常清楚……」

暗淡，又黯淡。

飘渺，又昏暗。

如黑暗本身一样，梅尔吉奥雷笑了。

「所以……我……想要这里的〈龙〉……不止是我……〈螺旋之蛇〉的所有人都想要这里的〈龙〉……」

梅尔吉奥雷，陶醉地说道。

很少对其他人表露憎恨以外感情的他，罕见地发出欢喜的声音。

「诞生生命果实……化作生命之树的〈龙〉呢……」

3

飞艇，一边睥睨着布留部市，一边在空中徘徊。

在这个大魔法决斗中，比〈螺旋之蛇〉的参加人数要少的〈协会〉，有两次获得外部介入的机会。使用了其中一个机会，可以把飞艇一直停留在布留部市空中。

豪华的甲板食堂里，如今只有一个怪相的男人坐着。

放有拿不出手的面包、沙拉、和咖啡，但却没有动过嘴的样子。

相对的，

「……出来吧，无所谓的」

他喃喃道。

「哎呀，多不好意思啊。很早就暴露了吗？」

「跟伊庭司一起进甲板的时候就暴露了。达留斯大人也注意到了的样子，没有吱声罢了」

影崎，无趣地说道。

于是，从附近的桌子下，冒出一个小动物的影子。

猫咪灵巧地跳上椅子上面，舔了下自己的前肢后，像是叹气一般地轻轻点头。

「好可惜。我还很想看看你难得的吃惊表情的」

背后插着的，人工制造物品一样的翅膀，啪哧啪哧地动着。

黑泽尔·安布勒。

那么自称的玩意。

「只要别有可疑的举动，你在这也无妨。可以随便散步」

「呼嗯？」

翼猫饶有兴趣地，眯起了眼睛。

在那之后，它突然说出这话。

「蛮奇怪的嘛」

「什么意思？」

翼猫调皮般地注视着反问的影崎，说道。

「要是没有你，这个大魔法决斗，应该早就打完了吧。分散战力之举愚蠢之极。〈协会〉和〈螺旋之蛇〉都集合所有人，去杀掉树君就结束了。结果，哪一边会打倒那孩子，哪一边能全灭对方，全得看运气了吧」

感慨一般，翼猫摇摇头，这么继续道。

「……没有变成那样子，都是因为你太恐怖了」

「…………」

影崎，沉默了。

翼猫不以为意，继续道。

「集合在一起，被你这种鬼牌全灭可就受不了了。所以，〈螺旋之蛇〉也就两人顶多四人一组，分散搜索树君，只得搞点小动作」

这就是，〈螺旋之蛇〉的情况。

「相对的〈协会〉一方，也只有一次打出鬼牌的机会。树君的搜索和〈螺旋之蛇〉的小动作也必须各自分开应对，一边注意不滞后，一边落入被动。得知伊庭司这个不确定因素后就更是如此了」

这就是，〈协会〉的情况。

「〈阿斯托拉尔〉情况也一样。就算是吸取了之前的配合，战斗力也不可能超过〈协会〉或〈螺旋之蛇〉。树只能尽可能地设置圈套，争取时间。算是最吃力的立场了」

<img src=&quot;img/Rental_Magica20__010.jpg&quot;>

这就是，〈阿斯托拉尔〉的情况。

三个组织在这个大魔法决斗中，形成三种无法正常战斗的环境。当然，主办者伊庭树也是看准了这个情况的吧，但就算如此，这结构也够畸形，够厉害的了。

以一个最强魔法师为前提的，战争。

「…………」

影崎一直不表露对那分析的感想，而问向翼猫。

「您，不出面吗？」

「没办法啊」

翼猫，轻而易举地做出否定。

「你懂的吧？魔法师自然是有极限的。就算理论和术式是没有极限的，人的器量也是无可奈何地有极限的。然后，如果我跨越了人类的极限，我就不再是人了。最后，会变成跟你一样的一丘之貉」

「…………」

影崎，无法回答。

目光一直向着窗外。

他注视着眼前的布留部市——魔法师们的战场。

「时间前进。谁都无法阻止的。能做的只有加速时间的流失，和让方向稍微对自己有利一点罢了。我说，你想看的是什么样的风景呢？」

只有翼猫的声音，和引擎声混为一体，回响在飞艇的食堂。

4

在飞艇的里面，进行着对话的人还有另外一对。

甲板里建造有好几个客室。实际上，这是几个月前〈银之骑士团〉和〈阿斯托拉尔〉进行魔法决斗的时候被炸飞的地方，但那些痕迹都被漂亮地修葺过了。

「——啊啊，好吓人」

伊庭司一直一屁股坐在那地板上，喃喃道。

「哎呀，儿子好吓人啊。变化太好吓死爹了。我所知道的树是这么小的爱哭鬼来着。长得太大了，见面的时候心脏都要停跳了。我都一把年纪了，心脏吃不消啊」

他滔滔不绝着俏皮话，摩擦着胸口。

「喔。你有心脏病的啊」

「不，我想应该没有，但毕竟睡了九年了嘛。都没时间接受仔细检查，不小心点可不行啊」

「原来如此。想得蛮周到的嘛」

「一把年纪了嘛。话说，我倒是没想到你会听我说这些」

司，眨着眼睛。

尼古雷徳。

达留斯的上司，〈协会〉代表的灵体。

「别在意。我只是想趁此机会，验证几个问题罢了」

尼古雷徳以平静的声音说道。

「哈哈啊，验证？」

「你想做的——又或者，以前你做的事情。或者是〈螺旋之蛇〉想做的事情。来到这个城市后，我的身体也感觉到了，也就是说，“那样子”不要紧吗？」

听见〈协会〉代表的提问，司慢吞吞地嗯了一声，挠挠脸颊。

「……嗯，这个嘛，就那样吧？」

他有些为难地把眉头歪成八字，却不做退让，淡定地回答提问。

「不管是〈协会〉，还是〈螺旋之蛇〉，使用红色种子的究极魔法都没什么区别吧。原本狩猎魔女分裂前就是同一个组织。不过啊，竟然提出〈创世〉这么夸张的东西，所以我想这个就没必要对答案了吧」

「不过，我就是想问」

尼古雷徳顶了回去。

「伊庭司，我对你很有兴趣。尽管不是魔法师，你却比谁都要像一个魔法师。我想听这样的你说一说。如何？」

「哈哈，超越王的神都说到这份上了我就没办法了」

司轻轻点头，回答道。

「——“行星魔法”」

「……果然，啊」

那好像是尼古雷徳，也能接受的答案。

对着深深闭着眼睛的灵体，司耸耸肩。

「当然，比起把宇宙和次元通通颠覆的〈创世〉这个词，算是明确又不上档次了吧？反正就这一个星球嘛」

司淡然说出的分量，跟反正这个词一点都不匹配。

尼古雷徳，继续道。

「也就是说，你……」

「是的，我想做的事非常简单」

司点点头。

「〈协会〉的尼古雷徳，〈螺旋之蛇〉的塔布菈·萝萨。“我想把在〈阿斯托拉尔〉里做出个，跟你们一样的超越存在”」

男人，静静地放话道。

比如，那个。

如魔法师们永远信奉至今的，〈协会〉的秩序一样。

如魔法师们现在为之着迷的，〈螺旋之蛇〉的革命一样。

伊庭司宣称，要制造出他们无法忽视的，第三个象征。

「那样一来，我家儿子说的——把新概念提供非魔法师就简单了。怎么说第三团（Third Order）的话，对魔法师而言算是神谕了吧」

「……那就是你的，魔法师获得幸福的方法啊」

「算是吧」

对着一脸钦佩说话的尼古雷徳，伊庭司轻轻点头。

「——完全无法赞同」

其他人影，进入房间道。

「哎呀，达留斯」

壮汉没有理会不高兴皱起眉头的司，进来房间里。

「啊，啊，啊啊，对，对对，对不起」

结巴说话进来的，是吉约姆·凯鲁比尼。他非常抱歉似的弯着小圆滚身体，仿佛进入尼古雷徳和司之间很不礼貌一般，战战兢兢地游曳着目光。

面对初次见面的人，司一瞬间歪着脑袋，僵硬了。

「那个——」

司看着，挂在他胸前的镜子。

「啊啊，注意到了啊」

达留斯愉快地，耸耸肩。

「好想让妖精博士，看一看的。我觉得成品还不错的」

「我，我我，我制作的，的，的，镜人偶，来来来，的」

吉约姆，胆怯地缩着脖子。

那个，也没有进入司的视线内。

男人胸前吊着的项链镜子上——映照出伊庭树的身影。

「这个男的是几乎可以称作异能的镜魔法的天才。你的话，看看就能明白这意思了吧？」

达留斯落落大方地点点头。

「也就是说——在魔法上，制作出了另一个伊庭树的意思」

5

——各个局面。

各个人。

心怀各自的想法。

发挥着各自的『力量』。

没有任何正常的借口，没有任何正常的手段。仿佛所有人都自然地知道，任何强大的魔法师，在这场战斗中都要必须平等地流淌出灵魂的鲜血。

因此。

吸尽所有的思念和所有的『力量』——只是，只有大魔法决斗，在拼命加速。




后记
大家久等了，为大家献上『魔法人力派遣公司 争乱的魔法师们』

总算是按照预告的一样，在夏天出书了，松了口气。今年天气热得很早，有不知道有没有读者会身体不适。自三月份的地震灾害以后，这个国家还是一蹶不振的样子，您的日常生活也许会留下些阴影吧。若这本书，能为您的生活带来些许的调适，就最大的幸福了。

好了，关于本篇。

估计有不少人都注意到了吧，本人首次在副标题中采用了魔法师“们”这个词。时值大魔法决斗开始之际，牵连的魔法师大幅增加，但想把每个人自己的故事都囊括进去——这样思考后，自然而然就变成了这样的标题。

没有什么，要补充的。

魔法师们，各自心怀的信念。各自坚信的未来。

放任扭曲的那个男人也终于参加，大魔法决斗在此开幕。

故事，就是这样子的。

最后了，pako先生这次插话非常给力，三轮清宗先生考证了二十人魔法师，部分资料还是去旧金山获取的，责编M老师劳心劳神帮我处理行程表等全部事宜，还有各位读者，非常感谢您们。

下本书计划是年末到年初之间吧。

当然是大魔法决斗的续篇了，但光是看着故事的完结会非常寂寞吧，本人打算新出一个作品。要是大家也能喜欢上，本人就开心了。

二〇一〇年七月

此刻在看小林大树的『sKky Blue』



