文件发布时间:2013-04-19 16:21:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法人力派遣公司（出租魔法使）
本卷名称：第二十三卷 未来的魔法师

第一章 然后，两年了
网译版 转自 轻之国度

翻译 阿波灵

风儿吹过。

是阵很暖和的，风。

进入四月之后，残冬氛围暂时还很浓厚，而风姑娘却带着装糊涂似的温暖，抚摸着行人的肌肤。人行道的四处，都可窥见蒲公英优雅的黄色，代替着将要功成身退的樱花花瓣。

所以，是的吧。

「——阿嚏！」

一声响亮的喷嚏声回响在事务所里。

一人拿起保湿纸巾，咕啾咕啾地擦拭着鼻涕水。

这是位尽管在室内，却戴着黑手套和身着深红色大衣的小个子少年。

虽说是小个，但比起以前也是成长了不少，以前的大衣亦不再合身，而他就买了件款式相近的衣服，自己在衣服上对魔法意义上不可缺少的部分进行了裁缝处理。

光滑的金发晃了下，修长的睫毛上下眨着。

奥尔德宾·葛劳兹

他是〈阿斯托拉尔〉符文魔法课正社员，现在是统筹人事部门的要员。

「祝你健康（Gesundheit）」

一句话向他抛去。

玩笑味十足的德语，从不远处斜前方的桌子那头传来。

在那儿，手肘撑着脸颊的少女，恶作剧般地笑着。她以指尖轻轻抬起眼镜的边框，微微开启娇嫩的嘴唇。

这个少女，气质也跟两年前大相径庭。

该说是，变得柔和了比较好吧。

从透过眼镜窥见的蓝色瞳孔，淡薄了以前如刀刃般的锐利，取而代之刚烈而柔和之色变浓了。仿佛原本就绚烂绽放的花朵，在这个少女的精神下，改变了花朵的存在方式似的。如今的少女不单是具备令过往者一一回头的美丽，更有领人想要一直目不转睛的内秀。

不。

也许她已经，不再适合“少女”这个称呼了。

穗波·高濑·安布勒，就在前几天刚迎来她二十岁的生日。

「大早上就鼻涕水不停啊。都多少次了？」

「是自从来到了日本！这个国家果然是魔之国度……」

「吸血鬼的徒弟竟然会有花粉症」

她呵呵地，捂住嘴角。

奥尔德宾似乎有怨言地，嘟着嘴。

「……唔唔。就算跟我说这些。这是自我免疫的问题，跟回复能力又无关——」

「哼。那用魔法药来调和下呢？如果是过敏症的话，最近我倒是有几个调和药——」

「不，不不。不不不！怎么可以给前辈添这种麻烦！」

他一副断然决然的苦涩表情，是因为回忆起了之前的经历。

对于奥尔德宾有些过于敏感的味觉而言，她的魔法药实在是过于强烈了。论做饭她倒是事务所的一把手，而订购穗波的魔法药的几个结社则是众口一词表示，她是良药苦口的真实写照。

「哦，这样啊」

上司爽快地，没有纠缠。

这两人的感觉，从过去两人还在〈学院〉读书时起就没怎么变过。

在那之后，

「——“塞利姆君”（Selim）」

她喊道一个，新名字。

「啊，在！」

沉默至今的第三人社员站起身来。

这是位十五六岁——感觉比奥尔德宾要小一些的少年。

厚实，感觉一本正经的眼镜。有瑕疵的红发卷在额头附近。可能是紧张吧，变成へ字的嘴唇，和爽快笔直分开的眉毛更强化了老实的印象。

「回答不错。新人精神饱满很重要」

穗波动了动食指，跟个家庭教师似的轻轻点头。

「状况如何？」

「啊，这个……上周穗波前辈跟我说的书籍整理，总算是完成了一半……」

桌子上，摆放着旧式的笔记本电脑，堆积着大量的文件和纸夹。

散乱堆放了好几年的资料和契约书籍的整理，几乎全被推到这个眼镜少年的身上。数码和模拟两者，是电脑盲穗波和奥尔德宾分担工作的差别。

「嗯。那么，干脆就在那搞完吧」

「咦？」

在目瞪口呆的新人面前，穗波的手指指向旁边。

她从自己的桌上的书籍，拿起最上面的一张纸，展示在新人面前给他看。

「比较急不好意思，但可以把这处理了吗？」

「喔……」

奥尔德宾仰望天花板。

他专门用戴着手套的右手，按住眼睛附近，

「对不起。那个，是打算让新人处理吗前辈」

「没事没事。塞利姆君，是由〈协会〉推荐来的卡巴拉魔法师吧？这种工作擅长得很吧。顺利的话，我们也能说我们有卡巴拉魔法课的新人，更容易接受新的委托」

「诶……啊，那，那个」

塞利姆则是，无法好好回应，只得狼狈不堪。

就像是看准这一点一样，穗波·高濑·安布勒优雅地笑着。

「我也会好好给你训练的——那么，首先你就去趟龙莲寺吧」

*

那个宅子，在伦敦的郊外。

是间造型朴实而刚毅，有些令人怀念的宅子。

算是好事古怪的富豪建造的别墅之一，平时也不会有什么家人在——但最近几个月，附近的居民表示，时不时会看到出入大门的人影。

然而，没什么生活气息。

简直，就像是古老照片中的建筑物一样。跟数码的不同，在褪色为深棕色的景色之中，宅子不会再恶化，仿佛在永远地等待着主人。

某个青年造访这个宅子，是在一个微风徐徐的下午。

「…………」

敲了几下门后，并无回应。

「老样子啊」

他一个人自言自语，打开了锁都没上的门。

里面也很宽敞，但他毫无犹豫地穿过大厅，选择了一扇门，走过了走廊。

他在中途下了楼梯，走向地下室。

每次踏在石阶上，黑暗就像是追溯时间般地更黑了。

站在有些伤痕的木门前，青年吸了一口气。他下决心一打开门后，霉臭和药臭味就扑鼻而来。

在那房间的中央，

「……是你啊」

男人，连头都不回地低沉喃喃道。

是个披着白披风的，巨汉。

一眼看去，将近两米高。身子骨一点都不瘦，健壮挺起的肩头如军人一样。因而低下的侧脸如哲学家一样严肃，每一个皱纹仿佛都在述说着一路经历的时间。

「好久不见啊。尤戴克斯先生」

青年深深地弯下背，拘了一礼。

男人，只是轻轻扬了扬下巴。

「先坐吧。我就猜你差不多该来了，就准备好了茶水」

在提到的茶桌上，跟说的一样准备有茶杯。

红茶的表面，还冒着热气。

那么，茶就应该是几分钟前刚泡的，却不见家政阿姨或什么茶具，而青年并不奇怪。

「多谢了」

轻轻点头，坐到椅子上，拿起茶杯。

但，青年这时眨着眼睛。

因为有个，有点点可爱的饼干，隐藏在茶杯的暗处。

「……请问，难道说，这个饼干是自己做的？」

「料理，基本上跟炼金术也差不多。只是按照食谱，反复调和罢了」

他一脸郑重其事的表情，称述着草莓小饼干，以致青年不禁瞪大了眼睛。

「……算吧，魔女火锅也可以说是相似的东西。炼金术中，是叫湿之道是吧？」

「如果是说湿润法的话，就是这个。把石头和金属变成砂糖和奶油，而事物的本质却不会有变。顺道一说，那个茶杯也是自己做的」

尤戴克斯·特罗迪点点头，把一只手上拿着的三角烧瓶放到了桌子上。

在曾经的大魔法决斗中，扮演过重要角色的自动人偶炼金术师，只是默不吭声地俯视着脚下。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～～～～～～～～～～～～」

在脚下，跟青年一起进来的四只猫咪发出叫声。

粗大的手指，抬起其中一只猫咪。

「玄武是不是越来越胖了？」

「……啊我是有让它节制的，但定期预定日本的猫食后，它就特别喜欢吃。我是不知道是不是变成了式神，就变会得很随便。啊，当然猫咪独有的肥胖和懒洋洋的睡觉也一定是绽放其绝对美丽光辉的地方！」

「…………」

也许是不知道该怎么回应吧，尤戴克斯一边抚摸着很久没摸过了的黑猫的脑袋和背皮，一边闭起一只眼睛。

「看你还是老样子」

「那是自然」

猫屋敷莲，非常满足地微笑着。

过去一同就事〈阿斯托拉尔〉的两位魔法师，散发着一股不融洽的气氛。

放开黑猫，沉重摇了摇头的，是尤戴克斯。

「那么，找我什么事」

「这个嘛，一方面是老样子的〈协会〉的监察」

「尽管强制派遣期限已经结束，你还在当〈协会〉的走狗啊」

「啊哈哈，那算互相帮助。可以从〈协会〉讨得不少便宜，一旦肩负惩罚魔法师的魔法师一职，要是突然离职问题还是蛮多的」

猫屋敷，轻轻耸肩。

顺带一说，他的衣服回归成和以前一样的和服了。这是因为两年前震惊魔法界的事件尘埃落定后，随身携带咒物的量减少了的缘故。

算是过去像是威力侦查一样的任务已经结束，现在只是在真正地监察罢了——这样无声主张吧。

「…………」

也不知道听懂了没有，尤戴克斯陷入了一阵沉默。

就像是变回了自动人偶的材料一样，巨汗的沉默，僵硬而沉重。

一会儿，

「主人如何了？」

他简短地，询问道。

听到询问后，猫屋敷思考了一下下，开口道。

「如果按照计划，现在是在塔克拉玛干沙漠一带吧」

*

太阳，非常地大。

难以相信是在日本，双手都抱不住般的巨大太阳，将要沉没于地平线。无边广阔的沙海，和如血一般的赤红太阳的组合，是一番很适合世界尽头的景色。

唧哩一声，鞋子踏在沙子上。

男人拍打了下防止烈日而包裹全身的旅服，笑了。

「啊哈哈，总算是到了啊」

「我觉得司先生有点太随便了！整整晚了三天才到！」

在头顶，有什么东西在回转。

令人吃惊地，这边的少女是古式怀旧的女仆装——完完全全地，漂浮在空中。不仅如此，光亮的黑发，与沙漠不相称的洁白肌肤，都透着落入地平线的夕日之红。

是常人看不见的，灵体。

黑羽真奈美。

〈阿斯托拉尔〉幽灵课正社员，眼下正在带薪休假的少女，飘舞在上空。

「……罢了，这个人就是这样子」

脸色有些疲惫喃喃道的，是一个跟刚才的男人几乎一样穿着的，消瘦的人。

这位也是个令人不可思议的人。

沾满沙漠尘埃的样子是真真切切，而存在感让人觉得，又不觉得——像是在那，又不在那，奇怪的异样感很突出。

也许这也是当然的。

因为直到两年前，他有一半“放弃了人类身份”。

「……影崎先生，没事吧」

少女有些担心地，询问道。

「不，请勿担心。我一直都是走在灵脉上的。体力先不说，灵性上可是非常安定的」

「就是就是。我破破烂烂的灵体的安定也是很需要的哦」

司嘿嘿傻笑着，说道。

伊庭司。

影崎。

以前的〈阿斯托拉尔〉的社长和社员的两人，像这样带着黑羽真奈美一起正在旅行全世界。这趟旅程为的是治愈破损的灵体，本应是像是朝拜和巡礼一样，沿着灵脉徒步而走的仅仅两人的旅途，而黑羽算是监督者似的跟着。

当时几乎是以动用武力的气势，但不知何时少女也适应了这两人。也许是作为幽灵，落脚〈阿斯托拉尔〉的黑羽独特的品德吧。

「好了，马沙就到城镇了！喂喂，美酒和美女在等着我呢！」

「是是」

影崎像是放弃了似的随声附和着，也迈进着步伐。

不久在视野的前方，可以看见如海市蜃楼般紧贴的城镇，他停下了脚步。

「哎呀」

司叫了一声，一直眨着全是沙子的眼皮。

「好像有人先到了」

在城镇的入口。

一位穿着不管怎么看，都不适合沙漠旅行的丧服般礼服，并戴着面纱的女人站在那里。

「你怎么会」

「不是偶然吧？」

与〈阿斯托拉尔〉渊源匪浅，咒物商〈特里斯美吉斯托斯〉的女首领——狄亚娜，优雅地歪着脑袋。

「不不，我们路过的。世界还真是小啊。时隔两年偶然在塔克拉玛干沙漠的巴掌般小的城镇，而且明显像是埋伏坐等一样的相遇也完全不奇怪。嗯，这事一辈子想有几次就能有几次」

司语气非常随便，点了几下头。

「而且那个，大魔法决斗的时候我忘记说了，你变漂亮了啊。看来在我梦游周公的九年前，就应该好好拿下你的」

「前社长」

从身后，影崎叮嘱道。

顺带一提叫前社长，是因为影崎不知道该怎么称呼司，各种妥协之后的结果。定下这个叫法也有很多曲折，这里就暂且不提了。

狄亚娜，呵呵地笑着。

「跟如今的影崎先生交谈，我这还是第一次呢」

「这个嘛，是的呢」

影崎，微微撇开目光。

咒物商〈特里斯美吉斯托斯〉，和过去〈协会〉的组织成员影崎，是有过不少接触，但似乎还是不怎么好办。

当然，考虑到过去和现在的影崎的人格，这也难怪吧。

「我有东西要交于你」

狄亚娜说着，从手头的包中取出一本记事本。

是个没什么奇异的记事本，但接下记事本的司却微微眯起了眼睛。

接着，头顶漂浮着的黑羽，啊地一声，把手放在嘴角。

「……源书（Original Grimoire）」

几年前，由尤戴克斯和〈阿斯托拉尔〉发生魔法决斗的原因——作为遗产，司所遗留的魔法随笔。

穗波和安缇莉西亚都无法解读，交予〈学院〉恩师的这本源书最终是落到了狄亚娜的手上。

「真是骗了我好久啊」

狄亚娜，悠然地说道。

「只要试着想想就很简单了。想一下这本源书，是“为谁所写”就行了」

「这样，的啊」

「是的」

狄亚娜点点头。

「我请树少爷帮了下忙。如果是妖精眼，就会浮现出几个文字和图形。之后我就耐心地跟其他魔法系统对照了下」

「…………」

司默不吭声。

影崎和黑羽也保持着沉默，等着狄亚娜说话。

「……这个，是制造第三团的方法吧？」

「……我可以无可奉告吗？」

司看似抱歉地，缩了下脖子。

「好。我就当做没有看过好了」

「抱歉啊」

司轻轻抬起手，但这可是非比寻常的事情。

这可是〈协会〉制造出拼命隐藏的第三团的秘术。某种意义上是可以动摇魔法世界的事实竟然被轻易说出，又被轻易封印起来。这一点，也很像这个『不会用魔法的魔法师』的风格。

然后，写下那种术式的理由而也显而易见的。

（……一定）

黑羽，心想。

一定，是为了树吧。

为了解开寄宿在他眼中的诅咒，探寻第三团的奥妙也是不可避免的。为了以防万一自己的沉默没有解除之时，司才留下了这么个保险吧。

在场的所有人都看着，被交予的记事本被火所点燃。

非常无所谓地，伊庭司的源书化作了灰烬，随着沙漠的风所飘散。

在见证到那之后，狄亚娜再次开口道。

「机会难得，能否一起喝口酒呢？我跟这里的旅店是熟人，准备好了珍藏的美酒」

「哦哦，求之不得。请务必让我一品」

司心情愉悦地，牵过狄亚娜的手。

瞬间，狄亚娜的身体奇怪地僵硬了，但女人立刻装作一脸不知情的样子，说出个新话题。

「对了对了，之前我遇到了〈阿斯托拉尔〉的新人哦？」

「新人？啊，说起来黑羽小姐也有说过的样子。好像是〈学院〉强行派过来的」

「……果然司先生，不记得了啊」

空中的黑羽，轻轻叹了口气。

「名字，是塞利姆·莱夫特。卡巴拉魔法课新录用的，是个非常认真的孩子哦」

2

寺庙。

位于有点偏离布留部市繁华街的位置，一作小后山。

只有个古旧木头上写着『龙莲寺』，一眼看去难以判断是寺庙，还是道场，是间非常古老破旧的家宅。

在其院内，回响起歇斯底里的声音。

「啊！达芙妮施主！请慢！」

而一方，将棋盘对面的女性则是摇摇头。

美丽的白色银发，一身漆黑西装的白人女性端正地保持着正坐，冷淡地放话道。

「一开始，我就确认过了最多等三次。这可是第七次了，我不会再等了」

「……不、不讲人情」

嘀咕的，是个看似和尚的男人。

头发剪短得很杂乱。脸上到处还能看见不少伤痕。姑且是有穿着黑袈裟，但比起和尚，给人时代剧中浪人的印象倒是更强烈些。

在日光洒落的寺庙走廊，这样的两人正在对弈将棋。

「反正，我就是个冰冷的女人」

达芙妮嘟着嘴，喃喃道。

但是。

支莲，轻轻歪着脑袋。

「嗯？小僧可从未觉得足下冰冷啊」

「…………」

达芙妮，屏住了呼吸。

她目不转睛地，注视着眼前的和尚，支莲举起一只手爽快地笑着。

「所以，才会这样，等我吧」

「……对弈就是对弈」

达芙妮一边说着这些，一边悄悄把棋子放回去，重新走了一步毫无关系的步棋子，显得很势弱。

「非常感谢」

「这是最后一次了」

「嗯嗯。小僧当然知道」

支莲一脸乐滋滋的表情，正新拿起飞车棋子。

「——哎呀」

他的脸转向正门的方向。

慢了一点，某个人影就爬上了长长的石梯。

卷着的红发，和紧闭成へ字的嘴巴给人印象深刻，是个十五六岁左右的少年。

「足下，好像是新人」

「……那个，我是〈阿斯托拉尔〉卡巴拉魔法课实习生，叫塞利姆」

塞利姆带着拘谨的感觉点点头，慌乱地调整着呼吸。

龙莲寺的石梯，长度本身就到处有点蜿蜒，很是锻炼来客的腰腿。这也是基本上看不见什么信者来这个寺庙的理由之一吧。

「嗯」

「〈阿斯托拉尔〉的」

达芙妮也转过头来说道。

素来冷酷的侧脸，莫名地微微浮现出花蕾绽放似的面影。

接着，塞利姆也看向那边。

「是支莲大师对吧。旁边这位是——」

「——我是〈盖提亚〉的副首领，叫达芙妮」

「咦」

塞利姆眨着眼睛。

「那么，跟我们的社长」

「是的，和树少爷是熟人」

达芙妮恭敬地行了一礼，点点头。

在她旁边，支莲呵呵地笑着。

「哈哈，由于那边的首领施主和少主的情况，达芙妮施主也常来日本。偶尔也会跟小僧下下将棋」

「……倒也不是，只是因为这种事才来的」

达芙妮似乎有些不满地嘀咕着，而塞利姆倒也没用粗心地去刨根问底。

只有支莲一个人，什么都没有察觉到的样子，摸着脸颊。

「那，特意叫新人来，为的就是之前说的那个吧」

「说是到……时，询问支莲大师就知道了」

「嗯。已经准备好了。稍待片刻」

支莲，走进寺庙的里面，偷偷摸摸地做些什么。

期间，达芙妮对少年说道。

「……达芙妮小姐的话，果然是参与过大魔法决斗的……？」

「是的。我所涉及的，真的只有一点点罢了」

达芙妮承认道，微微眯起眼睛。

像是在挖掘出，遥远的记忆一样。

「真的是，只有一点点，我就帮忙准备下而已。无法涉及更多了」

女人述说着两年前的事情，仿若遥远的过去一般。

像是说那已经，不是实际牵涉其中的自己所能简单表达的时光了。

达芙妮怎么问道。

「塞利姆先生，对大魔法决斗有兴趣吗？」

「啊，这个，我……」

眼镜少年语塞了。

感觉比起不想说，更像是找不到合适的词语，所以达芙妮也一直沉默地等待着——但还没等他出声，另一个人就回来了。

「哦哦，久等了吧」

支莲回来了，从走廊开朗地挥舞着手。

就这样，

「给」

他把拿着的包，随意地扔了过来。

「哇、哇！」

塞利姆慌慌张张，接住。

虽然在手指上弹跳了一两次，但皮包还是平安地落到少年的手上。

「非、非常感谢」

「没什么，都是尤戴克斯那家伙说来说去的。小僧受少主之托无可奈何」

支莲不灵巧地闭起一只眼，笑着。

「好了，地方有点远，一路小心啊」

「是」

他把点点头的少年，送出到石梯的位置。

在看不见起背影后，达芙妮开口道。

「……那就是，〈阿斯托拉尔〉的新人啊」

「是啊，是新的世代哦」

支莲看似耀眼地，说道。

*

下电车后不久，

「——你，这个忘在架子上了吧？」

响起个声音。

是个看似亲切的年轻人。差不多是大学生吧。

「……啊，抱歉」

「多留意点哦」

塞利姆对着微笑的年轻人低下头，接过支莲的包。

第一次坐满人电车，可能有点发昏。他一边自责要吸取教训，一边离开。

这里是离被委托的地方，最近的车站。

有几条行车路线在跑，每次换乘都会被卷入人流之中，弄得他有点手足失措，但总算是到达目的地附近了。

「……说到底，这个国家就是标识太多反而没用」

他一边走，一边踢起空罐。

从什么时候开始的呢。

像这个样子，常常开始焦急。

就算是自己，也记得不太清楚了。感觉像是很久前就开始了，又感觉是在〈学院〉受到强烈推荐，不得不进到〈阿斯托拉尔〉的时候起。奥尔德宾（前辈）所说的魔之国当然是开玩笑的，但对少年而言倒是感觉是真实的。

实际上还是知道名字的，但来塞利姆还是没有想到，会来到这样一个国家。

（……为什么，会我是呢）

他强烈地，想着。

被〈学院〉推荐到〈阿斯托拉尔〉，倒也没什么了不起的理由。对于两年前的事件后，变得在魔法世界无法忽视的〈阿斯托拉尔〉，自己被当做一个好道具而用于疏通最低限的外交渠道罢了。

但是。

对那个自己而言，〈阿斯托拉尔〉这个结社谜团重重。

不仅理所当然地雇佣有不同魔法系统的魔法师，还像刚才那样跟外面的——而且还是AAA级别的〈盖提亚〉为首的好几个结社，有着密切交流。当然，过去的结社也有会跟相近的魔法结社交流，但〈阿斯托拉尔〉这样的还是难以想象。

（……乱七八糟）

啊啊，不行了。

又，焦急了。

原本，知道〈阿斯托拉尔〉，就是从两年前的事件。

大魔法决斗。

掌管魔法世界秩序的〈协会〉，和想要引发混沌的〈螺旋之蛇〉的争斗，尽管是两年前的事情，但也已经带有传说色彩了。

其结果，更是如此。

负责裁判一职的〈阿斯托拉尔〉，获得了〈协会〉所委托的权利，击破了一时稳操胜券的〈螺旋之蛇〉，谁又能想象得到呢。

处于魔法世界一角的自己，也经历了如同世界四分五裂崩溃般的震惊，记忆犹新。

不，一定是终身难忘吧。

短短十多秒。

——十多秒的，奇迹。

知道那是由行星魔法所引发，是很久之后的事了。不管是魔法师，还是非魔法师，那一时刻全世界的人都注视着咒力和幻想。

名为〈螺旋之蛇〉的组织所留下的，魔法的可能性。

如果是魔法师，谁都为之倾倒的，那番景象。

——『魔法，好厉害』

坦率地，如此认为的时候。

然后，〈阿斯托拉尔〉所开创的未来。

（…………）

没想到自己竟然会隶属那个〈阿斯托拉尔〉。

「……哈啊」

塞利姆再一次，轻轻地，叹了一口气。

不明白。

世界，充满了谜团。跟炼金术的暗喻一样，那一点很难轻易阐明，如同缠绕过密的结扣一般。

同时，他又想到别的事情。

无聊的，可能性。

实际上思考没有变成那个样子的想法，也是很愚昧的选择项。

（……说不定）

说不定，不，没有什么说不定，自己希望在那场大魔法决斗中获胜的是——

「……啊」

塞利姆打断那个想法，抬起头。

不知何时，他走近了受委托的地方。

思考和身体分别行动是大部分魔法系统的基础训练，而现在的塞利姆的情况，是以塞进脑袋的地图办到那的。当然，这种技术，在现代已经被智能手机等所取代了吧。

就像是至今声称过无数次的，现代不需要你们一样。

「我看看……」

他环顾着。

小河的溪流。

这地方离住宅街有点距离，道路两旁种满了树。可能是因为附近有条中华街吧，气氛跟习以为常的布留部市很不一样。从城镇的历史来看，这里应该是更古老的。

沿着河流而下，不一会儿少年就停下了步伐。

在一座短桥的，不远处。

「啊，来了来了！」

一个精神抖擞的声音传来。

双马尾的少女，挥舞着双手。

比塞利姆还幼小的外貌，才十二岁的样子。在这个国家的制度下，算是小学的最高学年吧。从事务所中两年前的照片来看，个头长高了不少啊，但孩子气的感觉还是无法摆脱。

穿着整改过的巫女装，单手拿着单肩包的样子明显很有问题，但也许是奇妙地与少女的气质很融洽吧，没有什么角色扮演的感觉。

塞利姆，轻轻挠了下大阳穴附近后，叫道少女的名字。

「葛城前辈」

「嗯，真是的。明明说了叫我美贯就行了的。塞利姆君比较年长吧」

双马尾少女，噗地鼓起脸颊。

而塞利姆则是眉头紧锁，抱歉似的耸耸肩。

「不过……前辈就是前辈」

「嗯，塞利姆君也不肯让步」

「……非常抱歉」

对着坦率低下头的少年，美贯灿烂一笑。

「好了！那算是塞利姆君的风格吧。社长哥哥也有说过，必须要好好尊重别人的价值观」

「社长，他啊」

「嗯。塞利姆君还没有见过社长哥哥吧」

被美贯问道，塞利姆轻轻点头。

「……啊，是的。因为他长期出差在英国」

「嗯，那也很过分呢！就算是姊妹校不影响获得学位，安缇莉西亚小姐竟然独占社长哥哥！」

这倒是她真的很不满似的，嘟着嘴。

虽然那样子很惹人怜爱，但对塞利姆而言却有着其他的意思。

「大魔法决斗的，造就者……」

「啊哈哈。也有人会说得这么夸张啊」

美贯天真无邪地笑着，回问道。

「……塞利姆君也是，这么想的吗？」

「……这个，算是吧」

塞利姆模棱两可地，点点头。

「那么……是个什么样的人呢？」

「嗯」

少女食指抵住樱桃小嘴，仰望天空。

「是个明白痛楚的人，吧」

「不是善良的人，什么的吗？」

塞利姆惊讶地说后，美贯微微苦笑。

「第一眼是善良，我也很久都是这么认为的，但果然只说那的话感觉有点偏差」

她仰望着天空。

春天的苍穹无比广阔，仿佛一不小心就会落入那片色彩之中一样。

如同在对着那片天空说话，少女把拿着单肩包的手，背在腰后面。

「虽然善良，但倒也没多夸张，结果而言我想社长哥哥所伤害的人也不在少数」

「…………」

塞利姆，沉默地听着那番话。

「自己一路守护的人，自己所伤害的人，社长哥哥多半都知道那两者的痛楚。在知道的基础上，还是有想要实现的愿望，拼命挣扎，伸出手去，甚至弄出了大魔法决斗。嗯，多半达留斯先生……和我奶奶也是一样的吧」

「达留斯先生，是指〈协会〉的会长？」

「嗯。我记得，最近他当上会长了啊。〈银之骑士团〉的热拉尔爷爷当了顾问」

美贯回转着食指。

〈协会〉高举独自的第三团——以魔法所制造的人造魔法师，当做数百年来的首领，对部分结社而言是公开的秘密，但这次废止那，达留斯·利维正式当了〈协会〉的会长。

当然，大魔法决斗中损失了第三团是直接原因，但对靠着过去的惯例而活的魔法师们，这个改革可是引发了轩然大波。

尽管如此，大多数结社还是没有叛离，是因为有〈银之骑士团〉等厉害的元老结社在监控吧。早一步与〈阿斯托拉尔〉缔结友好关系的那个结社，在此又率先发挥了政治战略。

热拉尔·徳·莫莱。

原本他就是个以狡猾的政治力而闻名的魔法师，在那场大魔法决斗中最身价倍涨的，就是那个老人所率领的〈银之骑士团〉和〈盖提亚〉吧。

然后，

「而且……而且美贯小姐的婆婆……也是指葛城家的」

「铃香奶奶，倒是没有跟大魔法决斗有直接关系。但是派出了香姐姐，辰巳哥哥和弓鹤哥哥，真是帮了大忙哦。现在，现在都在葛城家……啊，辰巳哥哥暂时是回家了吧」

「哦，哦哦」

塞利姆稍慢片刻，随声附和。

每一个名字，都是生疏极东局势的塞利姆都听过好几次的大名。当然在进入〈阿斯托拉尔〉之前，就对成员的来历有所把握，但像这样从当事者嘴里听到，还是非常惊愕的。

「怎么了？」

「没，有点头晕」

塞利姆抬了下眼镜后，捂住眼皮，摇摇头。

在这个结社里，他的常识都会变得奇怪了。接二连三地，提醒自己没有误会之后，他再次看了眼少女。

他们一起沿着河边边走边说，

「话说回来，这次的委托是咒波污染」

「嗯！我也听说了是咒波污染的洗净。塞利姆君来之前我就在市内转过了，好像有小小的——还不至于到咒波污染的咒力，散乱在四处」

「灵脉，有什么异常吗？」

塞利姆皱起眉头。

因为比起局部地区的咒波污染，那种广泛规模的咒波污染更为罕见。这种规模的情况来看，不是出自魔法或魔法师，而是出自以堵塞灵脉的形式来建造大楼等都市计划中比较常见。

风水什么的经常这么说，三角的建筑物不吉利什么的，而欧美的魔法理论中这种类似的观点也屡见不鲜。在日本，地镇祭等仪式就是从这种观点发展起来的。

美贯，也轻轻歪着脖子。

「也许吧。这个城镇的附近应该是没有结社的……」

「中华街倒是很近」

塞利姆，把嘴紧闭成へ字。

起源西洋结社的〈协会〉，广泛统领全世界的结社，但果然还是难以否认跟中国等极东结社的关系性较弱。尽管在国外，还原和大陆一样环境的中华街，也是个容易聚集那种结社的地方。

「说不定，没有加入〈协会〉的魔法师，在弄些什么奇怪的仪式」

「啊啊，塞利姆君，你又乱下结论了吧」

「就、就算跟我说……」

少年按了下眼镜，微微抗议。

实际上，魔法系统不同，价值观就会不同。

这个不论东西方，都表现出连人种都基本无法理解的异种族情况。从原本就思想老旧的魔法师来看，渐渐持有不同意识也是别无他法的。

不过。

美贯，严肃地竖起眉梢质问道。

「那么，塞利姆君，也无法信任同样是东洋魔法师的我吗？」

「…………」

少年，被气势压得说不出话来。

但他好像没有打算把自己的想法全部收回，只是把へ字的嘴角歪得更多，向下看去。

（这个，根深蒂固啊？）

悄悄地，美贯心想。

认识这个少年，才短短数月。还没有达到心有灵犀一点通的地步。

就算不是这样，要是观点会轻易改变，就不是魔法师了。

在现代，这是以魔法师为指向的素养之一。

所以美贯叹了口气，下达指示。

「总之先别去找犯人了，从一角开始洗净发现的咒波污染」

「……额，哎，美贯前辈！」

「喂，快点！」

少女握着不满的少年的手，沿着河边奔跑。

*

「……啊啊」

在有些距离的地方，响起个声音。

正好是可以环顾刚才的河流，一个高台的小路。

「是那个」

一个影子。

非常不详的，影子。

全身裹着灰色的长衣，用斗篷遮住脸的人影。

「……那就是，这样啊」

声音，如同吞下了一颗石头一般。

响声反而有些轻飘，而非常浑浊扭曲的那个声音，动了下小巧的肩膀，舌头舔了舔干燥的嘴唇。

然后，

「那就是……「阿斯托拉尔」……！」

缓慢移动的手，捂住了一只眼睛。

从那指间，窥见的眼睛竟然。

眼睛竟然。

带着如假包赔的，“红色”之光。

3

塞利姆他们，从市街的郊外沿着河滩而走。

美贯，手上拿着净化过的币帛。

经历神道仪式的洁白纸张，会调整成比较容易响应咒力。靠着那些咒物，一个个地确认咒力的波长。之所以沿着小河而走，也是因为灵脉比较容易和水流同调。

「——纵污之极，不滞则不秽」（译者注:出自《一切成就祓》，具体说是不管是多么脏的东西，只要不堵塞堆积，就不会变成污秽。精神层面上是说不管是失败还是悲伤，只要不往心里去，就不会变成负面能量）

少女，轻轻哼唱祝词。

虽然统称为咒波污染，但性质也是五花八门的。

要说真的有什么魔法可以影响的东西，像刚才说的建筑计划，又或者是雷电和地震这种自然现象也是可以引发的。

当然，大部分的情况都是在单纯的咒力混乱下，慢慢地平静，消逝的。但……这些常识的例外，也是偶尔有的。

「这次的委托，是〈协会〉当的中介啊」

「嗯」

美贯点点头，对着地图大眼瞪小眼。

「原本〈协会〉对咒波污染就烦得很。三层的业务也差不多都是这种事」

「是啊。之前的结社，好像这种工作也很多」

「啊哈哈。在关系上，我们比较好做这种委托。不知道出处，总之就先交给我们再说」

美贯再次俯视地图，食指抵着现在所处的位置，一转。

「……我想想，山后应该会有拉碧丝来的，首先就绕过山，回到登山路的附近……」

「好远啊……」

塞利姆，一脸不悦。

（……话说，穗波前辈把这事丢给我，就是出于这个理由啊）

……算了，基本上，咒波污染洗净都是些乏味的工作。

这也可以说是魔法师的生存方式总体吧。只看魔法这个结果的话，魔法师倒是个充满华丽而神秘的职业，但要当上魔法师，则是要一直乏味地做些艰辛的工作。

科学会席卷现代，绝非才能和血统导致的，其即时生效性也算是个重要原因。

「嗯。就算说这些，我也不能再缩短了——啊，那么，塞利姆君能帮我确认下吗？」

「我吗？」

「嗯。怎样？」

「……那，我就试试看吧」

少年简短说道，把手伸入西装怀中，从皮革盒里取出一张卡片。

塔罗牌。

不用说，二十二种大阿卡那牌和五十六种大阿卡那牌组成的卡片。

表面上，还描绘有漫画般的太阳。

少年稍稍眯起眼睛，把那卡片放在地面上。

「第二路径为命运之轮。汝，化作自〈永远〉奔于〈慈悲〉之光……」

回应塞利姆的咒语，卡片散发出只有魔法师才看得见的淡淡光芒。

少年操控的那个，是卡巴拉魔法。

来源于遥远的犹太教，基于称作生命树（Sephirot）的象征，用于解读命运——又或者是创造命运的魔法系统。其传统悠久，泛用性广泛，隶属〈协会〉的结社也有不少以其为研究对象的。

塔罗牌跟这些卡巴拉魔法的参照性很强，作为便于携带的咒物而很被看好。

但是。

美贯的注意，却没有被那现象，而是其他的事情所吸引了。

「座（Sephirah）……」

她轻轻地，喃喃道。

「怎么了？」

「没什么，感觉有点怀念」

少女摇摇头，双马尾就一同摆动。

接着，塞利姆也注意到了。

「指〈螺旋之蛇〉，吗？」

「……嗯」

美贯点点头。

塞利姆也知道，大魔法决斗一边的核心——〈螺旋之蛇〉的干部，是自称生命之树的座的。对想要创造魔法师们的新世界的他们而言，这是必然的名字吧。

这是不是别人，而是由自己来开创命运的一份子的意志体现。

「…………」

少年不再深思，重新集中注意力。

他打开新的卡片。

卡片上，描绘着木制之轮。

「第一路径为太阳。汝，化作自〈基础〉奔于〈尊严〉之光……」

缓慢地，光明形成一股奔流。

卡片和卡片之间，光明互相连接，编织出新的形状。少年注视着那后，慢慢站起身来。

「一定程度上，算是有点眉目了」

「哇，好厉害！虽说卡巴拉是擅长分析的魔法系统，但名不虚传啊」

表示钦佩的美贯，啪啪啪地拍着手。

「没什么。这很一般的」

「不过，神道的话就会只说是污秽，然后混作一起了。啊，可是香姐姐就很敏感，也许会有办法吧」

美贯思考状地抱着胳膊，少年一脸认真地回过身来。

「可是，美贯前辈也是天才吧」

「呼诶？」

发出个奇怪的声音。

就像是个，向上揪住只老鼠似的，歇斯底里的声音。

「我是，天才？！」

「因、因为是葛城家的千金，才十一岁就是〈阿斯托拉尔〉的核心！这都不算天才哪算什么啊」

塞利姆的声音焦急——同时，又非常认真。

正因为如此，

「……这个」

少女非常地，为难。

那表情，像是隐隐发痒，又像是被推上了一个不合时宜的舞台。虽然纠结了一下下，但果然还是无法坦率接受，美贯摇晃着脑袋。

「话说，塞利姆君心中是这样看吗？」

「这一些，有什么问题吗」

塞利姆，追问。

眼镜之下，淡蓝色的瞳孔像是要粉身碎骨一样。

在述说着，聊着聊到了这话题，但可不准有模棱两可的回答。

「是说〈螺旋之蛇〉是输给了一群既不是天才，又不是什么的人吗」

「…………」

所以，美贯语塞了。

隔了一会儿，等待自己心中出现话语。虽然不知道对方能不能接受，但她就是想把自己能够理解的话语告诉对方。

好一会儿，

「我……」

话音未落之际。

突然，一阵冲击直击脑门。

「————？！」

不单是美贯。

塞利姆也按住太阳穴，一脚踏空。一边无力地前倾，一边勉勉强强地向前迈出脚，坚持住。

「刚才的，是——」

抬起头的瞬间，有个别的东西飘舞而落。

是个“张着白色翅膀的少女”。

「拉碧丝！」

「美贯！塞利姆！」

扇动着翅膀，哥特衣服的少女呼唤道。

用炼金术制造的，拉蒙·尤依（Raymundus Lullus）的秘药。虽然不是任何人都能使用的种类，但那药可以重塑魔法师的身体，长出半灵体的翅膀。

拉碧丝，正是可承受那秘药的身体——人造生命（Homunculus）。

但是，现在。

就像那些事都是小无关紧要的小事一样，少女拼命得伸出手去。

「你们两个，还没」

就在话音，未落之时。

叭噌一声，什么东西被砍落了。

*

同一时刻。

在事务所，响起一个僵硬的咳嗽声。

「……能不能办得到呢」

「说是车到山前必有路。话说，奥尔德还我想象中还要关心后辈啊」

穗波一边处理桌上的书籍，一边说道，穿着深红大衣的少年面泛桃花。

「才、才不是这样的」

「好好。明明小树在的时候你是很严厉的，不在的时候你就一下天真起来了啊」

「…………！」

可能是看这对他形势不利吧，穿大衣的少年开始着手眼前的工作。

然而，过了几分钟，他又开始若有所思地转起圆珠笔来。

「奥尔德」

穗波以爱称叫了他一下，他就惊得肩头一震。

「才、才不是、在想后辈的事情」

他打马虎眼地送走话题，又整理一本书。

堆积的书大多数都跟外定的咒物或魔法书有经费关系，对这种业务游刃有余的穗波则是以打印机般的气势消灭着。

她一边处理，一边手指放在嘴边。

「……不过，我可能也有点担心塞利姆吧」

「穗波前辈也是？」

「算吧，那孩子被放到我们这还是很麻烦的」

少女，微微苦笑。

在桌上托着腮，透过眼镜的瞳孔零星地浮现出犹豫之色。仅仅如此，就仿若一副画卷。

奥尔德宾也停下手，过了一会儿后问道。

「穗波前辈，是怎么看的？」

「指塞利姆啊？还是说——」

沉默，持续了一会儿。

奥尔德宾，打开话题。

「塞利姆看见的——那个」

话语，止于此。

奥尔德宾轻轻动了下鼻子，穗波抬起了视线。

在她指尖流畅舞动的羽毛笔，不约而同地停下了。

「……刚才的，是什么？」

一点点的，异样感。

恐怕常人——不，连大部分魔法师都感觉不到吧。可是，在这里的穗波可不是那两者。

更何况是，狼人奥尔德宾了。

「我去看看」

奥尔德宾离开座位。

几乎跟后辈的身影穿过大门同时，穗波也披上折叠在桌子附近的魔女披风，做着准备。

立刻，就发生了变化。

「这是——！」

叭噌一声，可以听见个像是砍断什么的声音。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 妖精眼
1

——感觉听见了个，叭噌的声音。

被砍落的声音。

如同用看不见的巨大剪子，剪断青空一样的怪异声音。实际上，那声音把正常常识不可能出现的效果，引发出现在塞利姆他们的周围。

“世界，充满了灰色。”

无论是小河、草丛和柏油路，还是远处可见的住宅，全都毫无差别地涂色成只有黑色的浓淡之分。如同只有自己所在的地方，突然忘却了颜色的概念。

范围，不清楚。

但是，里面和外面被区分开来了——只有这种实感。

直到刚才，隐隐约约可现的人的气息，也完全断绝了。

「结界——？」

美贯，喃喃道。

原本是佛教用语，但在多数魔法系统中都存在有相似的概念。总而言之，就是把这里和那里分割开来的间隔。

但是，这般明显的结界一般是无法张开的。

塞利姆，回望刚飞上天空的前辈。

「拉碧丝前辈，这个是——！」

「不知道。拉碧丝，只是洗净了咒波污染，突然被魔法攻击了」

红发的少女，摇着脑袋。

同样地，翅膀横摇着。

如果没有其他被结界关着的人，那这个结界明显就是冲着她们来的了吧。

美贯的表情，露出危机之色。

「被魔法？」

「拉碧丝是急着逃跑的，结果就碰到了这个结界。就像是请君入瓮一样」

「果然……是有什么人在后面的」

塞利姆，轻声嘀咕。

「塞利姆君」

「因为，这次不会有错了吧。一定是非隶属于〈协会〉的人搞的鬼。首先应该报告〈协会〉，从那中华街开始扫荡」

「什么？」

拉碧丝微微斜着脑袋，是因为她刚刚才来，还看不懂美贯和塞利姆之间微妙的气氛。

「塞利姆和美贯，怎么了吗？」

「这个……倒也不是怎么了……」

美贯的语音，带着为难之情消沉了。塞利姆也不让步，把へ字嘴角的角度绷得更紧了。

就在美贯放弃了立刻说明，重新转向拉碧丝的时候。

「总之，调查下这个结界——」

刹那，少女回过身来。

她的手一舞，扬起怀中夹着的玉串。少女蕴含的咒力，以那玉串为中心膨胀起来。

「拔除吧，清净吧！」

「——吾命令」

冲击，穿过美贯举起的玉串。

魔法之中，格外特化灵性加护的神道的魔法属性——〈禊〉。即便如此都无法完全防住，压倒性的咒力弹开了美贯的玉串。好不容易才让轨道偏开的魔法攻击，勉勉强强略过少女的身体，深深地打起一块地面。

「啊、吱……！」

但是。

问题，不在那。

定住美贯和拉碧丝的意识的是——那个咏唱。

缩短到难如登天般的那个咒语，让两位少女听得有点难以置信。

「难、道说……」

「刚才的，槲寄生之、箭？」

美贯和拉碧丝，因某个推测而惊叹。

立刻，两人的目光就连接到了一个地方。

一条从城镇通往河边的小路。不远处本应是连接住宅区的，但可能是因为刚才的结界吧，完全感知不到人的气息。

从那条小路，落下一个灰色的人影。

「…………」

是个娇小的人影。

灰色的长衣挡住了，不清楚里面。

但是。

有一点，很明确。

从风帽的下面，红色眼睛在盯着这边。

因此，

「冯·库鲁达……！」

美贯，茫然地说道。

塞利姆，也以猛烈的气势回过身来。

「竟然！」

少年，也知道那个名字。

操控妖精眼和凯尔特魔法的，〈螺旋之蛇〉的〈调停〉之座。一直战斗到大魔法决斗的最后一刻，甚至参与行星魔法的活生生传说。

难以置信。

但是，有妖精眼的魔法师，世界上寥寥可数。

更何况，刚才的咒语。在实战中熟练运用凯尔特魔法的，除穗波和其祖母黑泽尔·安布勒之外，就只有冯·库鲁达了。

「真的是……〈螺旋之蛇〉的……」

少年声音，嘶哑了。

晚了一点点，也许是急促的咒力消耗而一瞬间蹒跚的美贯，对着灰色长衣的人影说到。

「为什么，冯先生会……！」

「…………」

沉默。

灰色的人影，根本不想回答这边的提问。

但是，其手指不带迟缓地一动，夹住新的触媒。

谁都知道，是槲寄生之箭。古老口头传说中甚至杀掉不死之神的，非天非地之咒物。

「吾——」

「哲学家之卵以鸡鸣化合水银之母。歌唱吧，冰之女王！」

这次是拉碧丝。

念出的话语不是咒语，而是启动炼金术咒物的关键词。同时扔出的烧瓶一掉落地面，就立马冰冻住大地，连附近小河的表面都坚硬地染成了一片白色。

恐怕，烧瓶里面的是类似液体氮一样的东西吧。

炼金术的神秘，以舍弃量产性和成本为代价，播撒出凌驾于现代技术的强烈冷气。

但是，

「吾命令——」

在那样的冷气之中，灰色长衣没有染上一点冰霜。其周围一米左右，冰刃描绘出一个明显的圆圈被排斥。

如妖精一样。

欧洲传说中，妖精之环一样。

槲寄生之箭，再次飞走。

塞利姆，大喊一声。

「美贯前辈！」

「咦——呀——！」

豁然间，玉串如刀刃般一闪。

雄诘。

少女来到〈阿斯托拉尔〉后所学会的，神道的秘技之一。不是从正面防御魔法，而是要使用同样的咒力来迎击中和，阻止魔法本身发动的方法。

风，击打着少女的身体。

「…………」

灰衣的影子，微微晃动。

那目光笔直地对着这边。

「哈……啊……」

雄诘之法，再一次保护住了美贯她们。

但是，妖精眼的红光愈发强烈，这次是长衣的双手出现几支槲寄生。

「“五支”——」

塞利姆，脸色大变。

是说之前的两次攻击，不过是小试牛刀么。

「拉碧丝！」

美贯的目光没有离开灰色的长衣，喊道炼金术师同事。

「什么，美贯」

「带着塞利姆君，快逃！跟穗波姐姐汇报！」

「——咦」

少年的反应，慢了一瞬间。

如同抓住这个间隙一样，红发少女抱住少年的两侧腹部，理所当然地点了点头。

「我知道了」

下一刹那，脚就浮起离开了地面。

少年的抵抗形同虚设，拉碧丝振翅升空。

「美贯前辈！」

挣扎的少年伸出了手。

够不到。

怎么可能够得到。

仅有一瞬间所窥见的美贯的侧脸，带着坚强的觉悟，淡淡一笑。

「美贯前辈——！」

少年的声音，回响于黑色的天空。

*

「——拉碧丝前辈！」

一会儿，翅膀就放缓了势头。

这是离刚才的河边有些距离的，树林旁。

当然，这也是在结界内的——但塞利姆一落下，就立刻对前辈喊道。

「我们立刻回去！」

他半流着泪，半擦着眼角。

「……吵死了」

「怎么可以这样！」

塞利姆，用力大喊。

「刚才的魔法师是冯·库鲁达对吧？！大魔法决斗中存活到最后，在〈螺旋之蛇〉的座之中也算是特别的魔法师对吧！那美贯前辈也会——」

「美贯不会被打败的」

拉碧丝，斩钉截铁道。

「美贯虽然比拉碧丝弱，但那样还不会输」

就算是到了这个时候，拉碧丝还是没有舍弃对抗心地表示『美贯比自己弱』，倒是非常有她的风格。

不过，可以感受到少女的觉悟非同寻常。

美贯和拉碧丝，两人一起度过的岁月，让少年沉默了。

「…………」

几秒钟后，少年再次开口。

「那，怎么办？」

「首先，按美贯说的跟穗波取得联系。尽快传开消息，就很难变成最坏的情况了」

拉碧丝，淡淡地叙述着接下来的行动。

洁白的手指，嗖地笔直伸了出去。

林子的对面。

是通往城镇的方向。

「为此，要打破这个结界」

「打破结界？」

「塞利姆，能分析下结界吗？」

「咦。是。刚才咒波污染就试过了——」

「——这个结界，有点大过头了。以这个规模突然张开的话，应该会有退路的。趁美贯在争取时间，你快点解析吧。之后，拉碧丝会想办法的」

「……我知道了」

少年，再次掏出卡片。

抽出的塔罗牌的表面，描绘有拿着镰刀的死神。

「第一路径为死神。自〈永远〉奔于〈调停〉之光……」

少年想办法稳住动摇的情绪，集中注意力在塔罗牌和咒力上。

想象着遵循术式而动的咒力，让咒力与充满空间的结界同调。要比喻的话，就是透过镜头观察别人编织的布，寻找或有或无的散开的地方一样的行为。

（……哎呀？）

异样感，勾住了脑子。

（……这样的话……术式……不是凯尔特魔法……反而……）

从经过咒力的触感，来想象术式。

小心翼翼地不压制自己的想象，并区分开来，把魔法传递来的形状在脑中构筑出来。如同只用手摸来把看不见的砖块堆积起来的行为。就跟盲人摸象这个成语一样，同时集中注意力向自己的魔法。

吱地一下，心中涌出黑色感情。

（……愤怒？）

解析术式，也意味着进入术者的心中。

在想些什么，想要些什么，喜欢些什么。奉献给魔法的心灵，研究和时间的一切，都会浮出水面。

魔法，一点东西都无法隐藏。

听见个，声音。

遥远的声音。

——『魔法好厉害啊』

——『我，想跟大家一样』

——『我想当一个跟大家一样，非常帅气的魔法师』

（这个……是……）

影像的片段，闪过脑中而去。

跟魔法的发动同时，不属于自己的记忆，在少年的心中扩散开来。

——『我……』

——注视夜空的，少女。

——一直注视着，昙花一现仅仅几十秒的奇迹的瞳孔。

——歪曲地眼看就要哭出来，而绝不落泪的，那眼神。

——嘀咕的，声音。

——『不可饶恕……』

——『我……不会饶恕……〈阿斯托拉尔〉！』

（这个……说不定……）

对魔法的集中力，阻挡了他深入推测。

他半无意识地，抽出另一张卡片。

那卡片，描绘有两个弟子伺候，身穿圣衣的法王。

「第二路径为法王。自〈慈悲〉奔于〈智慧〉之光……」

少年的脸色，一下就失去了血色。

惨白之极，达到了可以说是半透明的地步。如果魔法是向神秘伸手的事情，可以说作为其代价术者所陷入的状态超脱常规也是正常的吧。

不久，集中力就中断了。

半失的脸色也找回了隐隐约约的血色。

即便如此，精神疲劳不会一下就恢复，但拉碧丝并无顾忌地向后辈搭话。

「塞利姆，知道了吗？」

「……啊……是的」

塞利姆擦拭着粘稠的汗水，点点头。

「这个……多半是凯尔特魔法，和别的术式……组合出来的……」　　

塞利姆说出从咒力的构筑中，判断出来的结果。

接着，

「……组合？很罕见」

拉碧丝，说出感想。

原本，多数魔法是会互相排斥的。如果是根源非常相近的魔法——比如穗波使用的凯尔特魔法和魔女术的情况下倒也可能不排斥，但也是难得一遇的。

「多半，原本的咒波污染也是那个影响导致的吧……」

「……一开始，就是有预谋的？」

拉碧丝眉间阴沉了下来。

因为那会造成，某个必然的推测。

倘若这个咒波污染本身，就是设计的一环？

自己一行是何时起，被什么人，以怎样的目的邀请到这的？

「不过，要说的话，那个，术式中蕴含的某个东西让我很在意……」

「什么？」

对着轻轻歪脑袋的拉碧丝，塞利姆没自信地开口道。

「那个……制造结界的术者的记忆残留了下来……也许……跟以前的〈阿斯托拉尔〉有点关系……」

「……是指术者？」

听到后辈的话，拉碧丝沉默了好一阵。

差不多过了几秒钟，可能是觉得再继续思考下去也毫无结果吧，她抬起头命令后辈其他事。

「在美贯拖住他的时候，要优先保持距离。告诉我结界的起点」

「……啊，是。这边」

塞利姆也率然地回答道。

但是，关键的红发少女，却一动不动。

「前辈？」

「一个人去」

拉碧丝没有理睬惊愕的塞利姆，移过视线。

郁郁苍苍的树林深处。明明是安详的午时，从紧贴树林间的那份淡淡黑暗中，分离出了一个大个的影子。

「……咦」

「……还，有啊？」

红发少女发出疑问。

跟刚才的灰衣人，不一样。

看体格就知道了。

跟刚刚和塞利姆差不多的灰衣对比，现在出现的灰衣头很大。轻松超过了一米八吧。一点都不瘦，健壮的身体和军人一样，散发出无形的压力。

但是。

灰衣之外，还有相同点。

塞利姆声音嘶哑，轻轻吞了下口水。

「……你……也是……」

「……是啊，已经遇到“那个”了啊」

灰衣壮汉，微笑着。

然后，当然不止如此。

是啊。

在他的眼中——果然，寄宿着那个“红光”。

「妖精眼——！」

塞利姆带着恐怖，惊叹道。

对几乎所有魔法师而言，这是令人既恐惧又羡慕的魔眼。

但是，

「……没事的」

拉碧丝，说道。

在回过身来的塞利姆面前，人造生命少女盯着新的灰衣。

「因为我已经知道，这是什么把戏了」

「……喔」

灰衣巨汉，低沉地喃喃道。

但是，不为恐惧的压力所动，拉碧丝对巨汉放话道。

「那妖精眼的，真面目是——」

2

巫女的双手，一拍而响。

名为拍手。

在神道中，有着非常特殊的意义。

也就是神鸣。是天神隆重地鸣响的声音的模仿。

「生魂、足魂、玉留魂、国常立尊！」

现在，声响从美贯的手中震动着空气，化作缠绕某种咒力的神鸣，袭向灰衣外敌。

「吾命令」

灰衣飘舞空中。

咒语，又是只有缩短的一句。

然而，放出的槲寄生，正确地刺向术者的四方。如避雷针一般吸收美贯放出的神鸣，妖精眼更是浮现出妖艳的红光。

也许是受其红光所引导，同时放出的槲寄生中的几只描绘出一个大弧线，直接袭向少女。

「吱——！」

美贯，睁大了眼睛。

因为在中途扭曲已经完成的魔法，是唯有妖精眼才能办到的力气活。

这是灰衣人的眼睛绝非赝品的，最佳证据。

「拔除吧，清净吧！」

美贯新喊道的〈禊〉，好不容易才阻止槲寄生。

但是，对抗没有坚持过几秒钟。

「吾命令」

新扔出的槲寄生，轻而易举撕开美贯的灵性加护。

巫女衣服，裂开了。

鲜血喷涌而出。

擦过两只胳膊的槲寄生，在白巫女和地面制造出红色的伤痕，扬起大量泥土。在被关在结界中的灰色世界里，少女流出的血液，和灰色的瞳孔同样是红色。

「吱……啊……」

令人怜爱的嘴唇，吐露着喘息。

〈禊〉，确实削减了槲寄生的威力。

若是当年的美贯，早就一命呜呼了吧。在弥漫的尘埃中，少女仍然两腿定立。美贯咬紧嘴唇，抬起颤抖的身子，一直炼制咒力。

另一方面，

「……果然，如此」

响起个喃喃声。

「……你，不是冯先生」

「何以见得？」

灰衣人，第一次说话。

几乎没什么特征，勉强知道是个年轻男人的声音。

「我知道」

美贯，斩钉截铁道。

「人家跟那个人，切磋过魔法」

就算那，不是说话。

因为互相切磋过，赌上自己人生的什么。

即便是敌我相对，即便是赌上性命的交流，美贯还是感觉到了超越那些传达的东西。

不。

多半，涉及那场大魔法决斗的全部魔法师应该都有感觉到。如果那场当做杀戮的漫长战斗有什么意义的话，就是这个交流了吧。

灰衣人，又开口道。

「那，你说我是谁？」

「你……」

美贯，在这不说了。

停了一下，

「虽然我不知道你是谁……但我觉得，我知道是“什么”」

「————吱」

可以听见，倒吸一口凉气的声音。

那立刻化作激昂之声，从灰衣年轻人的口中放出。

「你，明白我们些什么——！」

「“我们”」

平静的声音，给那份愤怒浇了一盆冷水。

「刚才，你有那么说过吧。果然还有其他人？」

「————」

面对美贯指出，灰衣人后退一步。

唧哩一声，鞋子压着沙子。

姿势微微失去平衡，风帽掉落。

长发披落。

跟红色妖精眼很相配的，漆黑头发。跟塞利姆一样十五六岁的可爱面容。随风飘舞的灰衣露出鼓起的胸口。

（女孩子——？）

美贯压制住，一瞬间的动摇。

在黑白的世界中，葛城巫女带着强烈的意志盯着少女。

「行星魔法」

美贯简短地，说道。

「你是……〈螺旋之蛇〉的行星魔法中，觉醒出妖精眼的魔法师对吧？」

*

「那妖精眼的真面目是——行星魔法」

话语，也响起在另一个战场。

拉碧丝和塞利姆。

以及，新出现的灰衣巨汉。

对视的魔法师之间，少女的话语强烈地回响着。

「——行星魔法？」

对着鹦鹉学舌小声说话的塞利姆，拉碧丝轻轻点头。

「原本，〈螺旋之蛇〉想施展的行星魔法，就是为了『赋予全人类妖精眼』」

是的。

两年前的，大魔法决斗。

那时，在大魔法决斗背后进行的〈螺旋之蛇〉使出浑身解数的魔法，就是行星魔法。

把魔法输给科学——败局已定的现实，扭转乾坤的一招。

赋予全人类妖精眼，简直是疯狂的计划。

拉碧丝，一边编织那些事实，一边说道。

「最后，行星魔法经树之手被阻止。不过，短短几秒但魔法还是施展出来了。所以，就算有人受其效果影响也不奇怪。然后，其中，就算魔法师也是」

「…………」

塞利姆，茫然地听着少女说的话。

——那，几十秒的奇迹。

现在拉碧丝在说，让所有人类窥见幻想的那个时间，并未完全被〈阿斯托拉尔〉打断。

其余威，活在这里。

「……没错」

灰衣巨汉承认了。

「我，也是其中一人。因那行星魔法觉醒出模仿性妖精眼的人」

树梢，随风摆动。

拉碧丝的长发也一样，如火焰般摇晃。

对塞利姆而言，就像是从未见过的过去所吹来的风一样。

「对」

拉碧丝，说道。

「那又如何？是来继承〈螺旋之蛇〉的衣钵的吗？」

「衣钵，啊」

呵呵，灰衣巨汉笑了。

「不过倒也差得不多。来请你们帮忙的倒是真的」

「帮忙？不是胁迫？」

「随你喜欢。我倒是不觉得艾拉会放过你们」

从灰衣的袖子，伸出粗大的胳膊。

可能是从中看出了某种魔法吧，塞利姆感觉到非同一般的咒力在卷起漩涡。为了控制妖精眼引导的咒力，灰衣人的手指结成某个印形。

但是，

「可是，袭击拉碧丝是个错误」

「？」

疑问，没有化作声音。

灰衣人的妖精眼——突然，失去了光芒。灰衣人捂住自己的脸，弯下腰，而拉碧丝则是摸向自己的眼睛。

那眼睛不祥地，含着冻结般的黑暗。

「咦——！」

连塞利姆都，目不转睛。

一瞬间，攻守交替。

敌对的人，如魔法般交替立场，演绎了一场精彩的逆转剧。

「妖精眼，并非无敌」

拉碧丝的嘴唇，如同在述说理所当然一样。

少女眼睛的名字，是这样叫的。

叫做，邪眼。

对被其目光所照射的东西施加不幸，从对视之人夺走全部“视力”，而非灵魂本身的传说中眼睛。

「因为拉碧丝，是妖精眼的天敌」

过去折磨伊庭树的那眼睛，如今作为〈阿斯托拉尔〉的一员，竟然保护〈阿斯托拉尔〉后辈于妖精眼，何等讽刺的命运啊。

（这样的话——）

塞利姆，心想道。

「——拉碧丝不明白，为什么，美贯要我们跑」

拉碧丝向前迈出一步，指尖夹着新的试管。

小心翼翼走近的那只脚，突然被粗大的手臂抓住。

「这很简单。因为没效果」

弯着腰的巨汉，单手举起少女的脚，站起身来。

那粗大的脖子上，挂着眼睛形状的护符。

塞利姆，看出那真面目。

「荷鲁斯之眼！」

这是埃及圈内著名的，回避邪眼的护符。

实际上拥有『力量』的东西为数不多，用途也很有限，但效果巨大。保护巨汉于邪视，变成再次逆转的一招。

但是，即便脚被举起，而拉碧丝脸色不变地放出试管。

被倒立举起的状态下无法击中，但在地面破碎的试管在空中产生出出人意料的东西。

如水母一般，半灵体的人造生物。

人工精灵。

「，命令硫磺和第一质料诞生之物！讨伐吾之敌！」

收到少女的指令，人工精灵的触手伸了出去。

发出啾声灼烧地面的粘液，跟人工精灵本身一样是半灵体。虽不及万物融化剂，但魔性也能溶解大部分物体。

巨汉毫不胆怯。

他松开抓住少女的手，抖散着灰衣，结出印形。

「RPAW」

简短咒语。

咕地一声，起风了。

甚至把人工精灵一扫而光的，魔法之风。立刻如气球般膨胀的人工精灵，崩裂了。

「刚才的，魔法……」

被解放的拉碧丝，后跳离开巨汉，瞠目结舌。

「拉碧丝前辈！」

塞利姆跑了过来。

但是，比那还快，拉碧丝做出命令。

「塞利姆，打破结界」

「好、好！」

点点头的少年，一个掉头。

所幸，解析出的结界关键点就在附近不远。

树林和河流的中间地点。

在前些时候才结束绚丽绽放的樱花之下，污浊的淡桃红色花瓣和土壤堆积着——在那下面，少年感知到，刻有某个图案的咒物的存在。

（——这就是，结界的核心——！）

少年掏出，一张卡片。

这次是有意识地，选出某张阿卡那牌。

「选择路径为塔。自〈永远〉奔于〈尊严〉，击溃构筑之式！」

——世界，破碎了。

被涂满黑白的色彩，一口气恢复了原来的样子。

天是蓝的。

树林郁郁苍苍。

塞利姆施展的魔法，非常简单。

对于形成结界的咒物，覆盖新的象征，使其咒力的构成露出破绽。以象征来操作咒力，尤其是卡巴拉魔法的拿手好戏。

「呼，哈啊……！」

话虽如此，副作用，对塞利姆的身心施以打击。

疲劳如同注入铅进身体里面一样。疼痛贯穿眼球到脑顶的。

伴随咒力的丧失，塞利姆无力地跪下。

「不错」

拉碧丝表扬了下后辈，仅此一句。

她指间夹着新的试管和烧瓶，对着眼前的灰衣人说道。

「怎么办？继续打吗？」

接着，

「——不不不」

忽然，日语的音调就怪了。

有点开玩笑的语气。说得倒流畅，而说话方式则是趣味性的怪调。

对“此”，拉碧丝有印象。

「你——」

「终于注意到了啊？一直没能注意到，真有够悲哀的啊。如果是哆啦A梦里面，石头帽倒是很方便的」

没有理睬对如同在说别人的事情一样的说话方式目瞪口呆的塞利姆，巨汉后退了几步。

「结界破了的话，稍微需要下小调整。人造生命的你，比起两年前也本领涨了不少啊。就此别过——」

「“杰克！”」

拉碧丝，大喊道。

在她喊之前，巨汉笑了。

「收队了」

随着这句话，巨汉的眼睛释放出强烈的红光。

「WIRBDARFP」

身影，消失了。

瞬间提升到非常高的咒力，带着巨汉离开了，塞利姆以这样的想法目送着。

瞬间移动。

在现代，顶级魔法师也只有寥寥可数之人能办到的奇迹。

「……刚才的……是……」

话音未落，塞利姆就全身软了。

可能是自己比较紧张吧，他因此终于知道了。虽说对魔法师而言，自己的生命也不过是追求魔法登峰造极的赌金罢了，而这是塞利姆第一次明白这番道理的战斗。

更何况，他们蕴藏的眼睛是。

「拉碧丝前辈……」

「从那边，也感觉不到咒力了」

拉碧丝，注视着某个方向，开口道。

美贯的方位。

「……那边，也逃掉了吧」

拉碧丝对那话没有回应，握住少年的手。

冰冷的手指，感觉到反方向的牵拉，少年慌慌张张做出抗议。

「拉碧丝前辈！美贯前辈她——」

「美贯说过要我们快逃」

拉碧丝，淡淡地说道。

「不、不过，感觉不到咒力了吧？那战斗就应该结束了。结界解开后，我想不会马上受袭的」

「…………」

从牵拉的手，松懈了力道。

对于后辈的看法，少女也陷入沉默，注视着他。

跟平时的沉默不同，眼神催生出不可思议的紧张。与邪眼之名相反，如美丽的法国人偶的那双眼睛，让塞利姆轻轻吞了下口水。

「唯独这一点，倒是很像树」

「咦？像谁？」

对着惊讶的少年，人工生命前辈少女一个转身离去。

「拉碧丝前辈？」

「去跟美贯汇合」

拉碧丝以僵硬的声音说道，点了点头。

3

结果。

回到河滩后，塞利姆立刻对眼前的景象僵硬了。

「——美贯前辈！」

呐喊，在喉咙中堵塞。

因为留下惨烈的血块，前辈巫女的身影无处可见。

「……不行。也联系不到穗波」

过了一会儿，拉碧丝放下手机。

对魔法师而言，也有些人会回避现代机器，但拉碧丝不是这种人。比起不错的通信魔法，有一个手机要方便很多，还便宜。

「那是指——」

「结界是解除了，但多半，其他什么东西还在阻扰附近的通信吧」

对于拉碧丝的回答，塞利姆也表示同意。

魔法和科学，并非全无干涉。

只要科学是依存于自然现象，就还是会互相影响。比如强力的电气会引发咒力的混乱，反过来咒力也非常可能会扰乱电磁波。

「那么……」

「刚才的结界也是这样，但那是想故意把我们和穗波她们阻断。而且，结界破了，这边的阻扰还在，意味着情况非常麻烦」

拉碧丝那么说道，对着血块一带面无表情地蹲下。

血量本身并不多。

控制住想吐的恶心，跟在她身后的塞利姆，因少女之后的述说而皱起眉头。

「奇怪」

拉碧丝，轻声嘀咕。

「只有妖精眼的话，美贯是不可能输的」

「拉碧丝前辈！就算你又说这话——」

塞利姆刚辩驳，就语塞了。

眼前，拉碧丝认真地开始烦恼。一副无法随意搭话的集中精神样子，一会儿那脑袋转向某个方向。

「是增援，还是说……」

她缓慢地迈出步伐。

塞利姆慌忙地追着，她那像是受到溪流邀请般的步伐，几十秒后拉碧丝停下了脚步。

这也是，在观察了黑土一段时间后，

「……这里」

她指着，说道。

「咦？」

「有咒力的乱象」

一直注视着黑土的拉碧丝，从礼服的袖子取出玻璃吸管。

从另外拿出的小瓶子，吸起紫色液体。

塞利姆歪着脑袋。

「那个是，什么？」

「炼金术试剂」

她简短说道，滴落刚才的地方。

发生了出乎意料的变化。

最初紫色扩散的试剂，突然散发彩虹色光芒。作为炼金术是科学的始祖，而不局限于科学的证据，液体如一个生物一样蠕动，开始朝着一定的方向移动。

「这是，Celatum试剂……！」

塞利姆向上推了下眼镜弦，对其行为瞠目结舌。

拉碧丝，嗖地眯起了眼睛，追着移动的液体。

其迅速自行，开始描绘某个图案。

「没错。用跟哥哥改良的东西，对咒力做出反应。移动形式和颜色会显示出属于什么魔法系统——」

这时，话语停了。

液体制作出的图案，足以让这个人工生命少女惊讶不已。

「拉碧丝前辈？」

「……难道说」

她手指僵硬，说道。

「这里，来的是——」

*

「……这里，是？」

美贯醒来的地方，是张小床上。

淡淡昏黑的，幽暗之中。

冰凉的空气，充斥着亚麻油地板。感觉有点灰尘，薄薄的，也微微有药味。

（估计……是废弃的医院吧？）

头脑的一角浮现那样的推理，她从床上抬起身子。

意识，还有点恍惚。脑袋里面就像是被锤子什么的狠敲了一样。美贯一边忍耐着寒气和恐惧，一边拼命唤起意识。

回想起来。

最后的瞬间，发生了什么——

——「你是……〈螺旋之蛇〉的行星魔法中，觉醒出妖精眼的魔法师对吧？」

没错。

对灰衣人说完后，另一个人影就出现了。

面对不速之客，美贯无计可施地倒下了。那只能说明自己还不够成熟，而其他事情捉住了少女的意识。

那是——

「——哎呀，醒了啊？好几不见」

天真无邪的声音，对她说道。

「你、是——」

美贯的眼睛，睁得大大的。

如同拨开昏暗一样，不知何时那里就出现了一个朦胧的人影。

说是朦胧，是因为没有实体。

荆棘头冠。

手持锡杖。

从脖子垂下的肩带，与长发一同伸长的睫毛，连盯着这边的眼睛都是消融为纯白。

更重要的是，明明是灵体，而足以气压其他——让全部魔法师都俯首称臣的，那份王者之气。

「第三（Third）……团（Order）……」

在那里的毫无疑问，就是过去率领〈螺旋之蛇〉的，无比纯洁的白色少女。

〈王冠〉之座。

塔布菈，萝萨。

过去，引发大魔法决斗的良机之一。让布留部市的灵脉——阿斯托拉尔升华成跟自己一样的第三团之时，作为代价她本应消亡。

正因为如此，美贯也难以置信般地嘶哑着声音。

「为什么，你会——」

「第三团可不会简单消亡」

白色女教皇开朗地笑着，说道。

「原本，我们就是通过维系魔法师的无意识，对咒力本身赋予一定方向性——模拟人格的存在哦。只要有对〈螺旋之蛇〉有共鸣的魔法师，就不会完全消亡。当然，倒也不会完全跟以前一样了的。光是回到这里，就已经废了不少功夫了哦？」

第三团。

其真面目，是变成了魔法师的魔法。

依靠变成触媒的魔法师的无意识和术式，具有人格的咒力本身。少女放话道，正因为如此，只要变成媒介的魔法师不消散，自己也就不会消亡。

「你们，是」

美贯僵硬地，捂住巫女装的胸口。

「你们……是又想卷土重来？」

「永不言弃（Never Surrender）」

纯白的第三团，天真无邪地说道。

「你们会战斗。一直战斗。一直一直战斗。不会输，也不会认输。就算恬不知耻，不害臊，怎么受挫折，只要最后一刻能赢一次就好」

「…………」

美贯，无语了。

少女也终于明白了，塔布菈·萝萨是“以什么为基础”。

是执迷。

同时，也是无与伦比的信念。

谁都无法扭曲，谁都无法指责的，绝望般的精神。

所谓永远，或许就是为她量身打造的词吧。非人的魔法师——第三团少女，只能这样活着。

因为就是这样子，制造出来的。

「想要干什么，呢？」

对于美贯的提问，塔布菈·萝萨慢慢点头说道。

「妖精眼」

话语，如同拨开昏暗一样。

「那是，指——」

「当然的吧？我的——不，是要把我们的成功施展的行星魔法，带到更之后」

那之后，塔布菈·萝萨突然蹲向美贯脸很近的地方。

「你不也是，明白那一点，才让那孩子跑掉的吗？」

「————吱！」

美贯的身体，僵硬了。

纯白的第三团，笑眯眯的。

「嗯，真是容易明白。好像，是叫塞利姆君吧。你们果然也是，知道“那孩子的意义”」

「塞利姆君他——！」

塔布菈·萝萨没有回答话说一半的美贯，转向身后。

「——已经没事了吗？」

当然，这话不是对美贯说的。

房间的门破碎般地打开了，进来个新人物。

「啊——」

夜晚般漆黑的头发，晃动着。

胸口是水松刺绣。手腕是看似槲寄生的护腕。

是最初跟美贯交手，使用凯尔特魔法的灰衣少女。严肃地紧绷着嘴巴，那少女对塔布菈·萝萨行了一礼。

「肌肤稍微被烧了下，但还剩有治疗药，没多大问题。已经能充分回归魔法战了」

「嗯，很好很好。这孩子（美贯）这两年比想象中厉害了不少，倒是废了不少功夫」

塔布菈·萝萨把食指放在嘴唇，淘气地笑着。

但是，重点是，

「你——」

「葛城美贯」

灰衣人转向叫她的美贯，锐利地盯着。

那目光，让美贯一瞬间退缩了。

「大魔法决斗，大家都做好了觉悟」

灰衣人，淡淡说道。

尽管压制着感情，但其心中蕴含着熔岩般炙热的什么东西的说法方式，让美贯产生了房间变狭窄了的错觉。

「……大魔法决斗？」

「不过」

风帽，晃动了下。

那里面，漆黑的头发露了出来，灰衣少女瞪着美贯。

「梅尔吉奥雷先生，萨蒂亚吉特先生，还有〈基础〉先生都不是可以杀掉的人。尽管恨崔丝丽雅的人很多，但我还是觉得她不用那样死掉的」

「你……」

美贯，眨着眼睛。

那种说话方式，深深揪着美贯心。

「……你是，什么人？」

「是徒弟哦」

灰衣少女挺起胸脯，说道。

「〈螺旋之蛇〉的徒弟，艾拉。大家的徒弟」

「艾、拉？」

不认识的名字。

但是，其重要性，立刻就得知了。

「是我……重要的继承者哦！」

塔布菈·萝萨从身后抱住少女，蹭着少女的脸颊。

「塔、塔布菈·萝萨大小姐」

「有何不可有何不可！终于找到了。我的延续。我们的延续。我们的未来！」

塔布菈·萝萨非常阳光，非常开朗地，说道。

也就是说，是这么一回事。

意味着大魔法决斗尚未结束。至少，他们自己没有认为已经结束。

正因为如此，美贯说不出话来。

（〈螺旋之蛇〉的，继承者……！）

这不就是，现在立刻必须告诉大家的重大事项吗。

但是，尽管情景很和谐，但很明显艾拉的目光一直在监视美贯的一举一动。就算不是这样，第三团塔布菈·萝萨的秘术，也不一定没有束缚自己。

焦急得几乎昏倒而咬紧牙关，新的气息出现在门那。

「啊。你那边也平安结束了啊」

「是呀」

这次的声音，美贯也有印象。

无法忘却。

那巨汉热乎乎地取下风帽，扶正墨镜。

胸口挂着三重金项链，靠着附近的墙壁。

「啊……」

「呀呀，这可是好久不见。大魔法决斗中可是让我好些惊慌哦？啊哈哈，那时我是倒下了罢了！！」

看着美贯，巨汉满意地歪着嘴。

几乎是表面尊敬内心小觑的过分恭谨地行了一礼，漫不经心地伸手向艾拉的脑袋。

「如何艾拉。你不是说遇到〈阿斯托拉尔〉的家伙，就想下杀手的吗？」

「既然塔布菈·萝萨小姐说了要用作人质，那我就不能随意出手。所、所以请别摸头了！」

是觉得不情愿的艾拉很有趣吧，他更加来劲地，转着摸脑袋。

对那样的杰克，塔布菈·萝萨问道。

「那，布留部市那边呢？」

「啊啊。总算是让穗波·高濑·安布勒和奥尔德宾·葛劳兹无法出来了。跟这边不同，那结界是以强度为主的，但不清楚那些家伙会耍什么花招，所以还是无法保证超过半天的时间。马里奥现在只能无限增殖到九十九条命对吧？」

「没办法啊」

白色少女，轻轻叹了口气。

只看那样子的话，倒是一副非常安详的——奇怪的少女和白人的日常对话。

但是，实际情况是不同的。

一方，是过去把世界闹得鸡犬不宁的〈螺旋之蛇〉首领，一方是左膀右臂大魔法师。

「还有，果然“那个”也不可小觑。轻而易举就打破了结界对吧？」

「要是不这样就不好办了吧」

塔布菈·萝萨微笑着。

（“那个”……）

美贯，战栗不已。

因为杰克说的人是谁，少女已经知道了。

「也罢，收获准备已经就绪，总算是可以继续了吧。那些家伙也算是同伴意识比较强，应该不会弃这位巫女不顾，但不快一点，就来不及了。我们差不多，可以出发了吗？」

「嗯」

塔布菈·萝萨，轻轻点头。

「我知道了」

艾拉，也随之说道。

三人一起背对美贯，走向房间的门。

「等——」

好不容易，才发出声音。

「——等下——！」

「不要」

塔布菈·萝萨笑眯眯的。

她像是拒绝小孩子邀请的游戏一样，咿地露出牙齿。

「好了，大家。去收获去吧？」

女教皇保持着笑容，对剩余两人发号施令。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 魔法的意义
1

「塔布菈·萝萨……」

塞利姆，颤抖不已。

拉碧丝告诉他的名字，对少年而言也是一个非常命运性的名字。

在他不知道的时候，就决定了他命运的大魔法决斗的另一个主轴。

魔法师中的魔法师。

第三团。

看了一眼完全僵硬的塞利姆，拉碧丝开启可爱的嘴唇。

「怎么了？」

「……咦」

对于出乎意料的提问，少年眨着眼睛。

接着，理所当然似的，拉碧丝喃喃道。

「因为，塞利姆从很久以前起就对〈螺旋之蛇〉很在意了吧」

她这么，继续说道。

「“塞利姆就这么，不喜欢〈阿斯托拉尔〉？”」

「吱——！」

少年，僵硬了。

拉碧丝，只是静静地注视着后辈。

眼神不像是在责备他。但是，他也不能说谎或打马虎眼。

「拉碧丝隐隐约约就知道了」

少女轻轻点头，说道。

「塞利姆来了〈阿斯托拉尔〉之后，就一直压抑着很多憎恨。找不到发泄的目标，一直都很迷茫。所以经常感到焦急，还催促穗波和奥尔德宾到〈阿斯托拉尔〉外面去。不对吗？」

「那是，因为——」

听到塞利姆呻吟般的话语，拉碧丝继续开口道。

「那么，你就是跟以前的拉碧丝一样」

「……，拉碧丝前辈，吗？」

塞利姆的声音也动摇了。

从现在的前辈身上，怎么都看不出那种样子，但拉碧丝却非常自然地点点头。

「拉碧丝，曾经无法原谅〈阿斯托拉尔〉的温馨」

少女仰望天空，告诉他。

过去的事情。

过去的自己。

「如果是魔法师，谁都会向魔法迈进，为此应该是可以舍弃一切的」

过去，跟尤戴克斯一起，对〈阿斯托拉尔〉树立反对旗帜时的事情。

受树救助的拉碧丝，从几个偶然中了解到了〈阿斯托拉尔〉的内情。接触到了如血缘家族般温馨，互相挂念的那种存在方式。

那时少女脑中一闪而过的，绝非单纯的共鸣。

——明明要是不这样，就很好的。

——明明以为魔法师，全都是一样的。

没错。

本以为魔法师全都是一样的。

正因为如此，拉碧丝就算被最喜欢的哥哥粗暴对待，也能忍受下来。因为那是天经地义的，没什么好感慨悲哀的。

不过，如果以为天经地义的事情，却不是这样的话呢？

得知自己，只是单纯地，不幸罢了呢？

「啊……」

少年，屏住了呼吸。

他想象了一下。

事实，太过于绝望。

他确信事实的冲击性，不夸张地说足以毁灭少女的世界。

「对拉碧丝而言，那毫无疑问是毁灭性的」

少女说道。

少年，只是听着那番肺腑之言。

善意不一定会拯救谁。

恶意不一定会伤害谁。

这是只要想一下谁就会明白的事情，也是谁都会立刻忘却的事情。

「…………」

附近的溪流，听着非常遥远。是因为结界被打破了吧，几只鸟儿翱翔天空，高声啼鸣。

一会儿，少年在胸口握紧拳头。

塞利姆带着万千思绪，对自己的前辈问道。

「既然那样，那前辈为什么要加入〈阿斯托拉尔〉呢？」

「是树，教会了拉碧丝」

少女又提到了，那个名字。

少年目前还没有碰过面之人的名字。两年前，决定性推动魔法世界——甚至连魔法师都不是之人的名字。

「树，伸出了手。大喊着，拉碧丝所在的状况并不普通——不过，果然不单单是不幸。跟拉碧丝说道，是可以跟哥哥在一起」

拉碧丝，仍然留在尤戴克斯身边的理由。

他接受了少女遭遇的那番状况，再指出了未来的道路。

维持原样，绝非是句轻松的建议。拉碧丝肯定会受伤更多，遭遇更惨。但还是对她说，你按自己想法去做吧。

所以。

拉碧丝，就按自己喜欢地做了。

第一次，能够以自己的意志做出选择。

「多半，〈阿斯托拉尔〉充满了这样的意志。不管树在还是不在，树本身选择的方向性都会刻印在那个地方」

就比如，过去伦敦会议前，树被绑走的时候，留下来的穗波回答道「因为如果是树就会这么说」。

就比如，在大魔法决斗中，那么多的魔法师汇集〈阿斯托拉尔〉，成功达成一致。

如今，拉碧丝说道。

「不过，这样的树和〈阿斯托拉尔〉，让塞利姆很窒息？」

「……啊」

少女的提问，让塞利姆语塞了。

这个前辈，稳准狠地刺穿自己的内心。毫不留情地挠着，连本人都不知道的柔软之处。

如同被幼猫的爪子所捉弄，钝痛一阵一阵地发作。

「……那是因为」

他好不容易，才说道。

「那是因为，我，无法接受〈阿斯托拉尔〉」

塞利姆，无力地肩头一松。

莫名地觉得有些累。也许是因为战斗中的兴奋而一定程度上麻痹了的疲劳，一口气席卷而来了。

感觉被提示，这里不是自己所待之地。

但是。

拉碧丝，微微歪着脑袋。

「有何不可？」

「可以吗？」

他反问后，拉碧丝轻轻点头。

「树也经常说。自己在做的事情不见得就是对的。不见得是在正确引导世界，说不定事后还会留下祸根」

停顿了一下，少女像是在回忆地眯起眼睛。

「不过，不论是开始大魔法决斗，还是战斗，自己都不会阻止。因为那是按照自己的任性去做的」

「……任性」

「是的。树以树的任性开始了大魔法决斗。拉碧丝以拉碧丝的任性待在这里。在那结社里的人全都是任性的」

少女的话语，伴随着涓涓细流声回响。

人造生命少女的声音，和那自然之音非常调和。

树叶摩擦声和水生交织一起，罕见地听着像是人声。

「但是，世界也许就会因那种事而运转。一些人说些任性的话，想办法实现这些话，任性的人互相碰撞，互相破坏，做出妥协，互相削弱——也许这些的结果，就是世界的运转」

少女，仰望苍空。

回想一下的话，也许这是少女第一次说这么多话。虽然也有过引用别人话语的时候，但滔滔不绝说出自己的想法，这几年来都是从未有过的。

少女缓慢地，移落目光。

她以宝石般的眼睛，笔直注视着少年。

「所以，塞利姆就应该说出自己的任性话。就算那是讨厌树，讨厌拉碧丝和〈阿斯托拉尔〉，大家还是会认真听一听的」

「倒、倒也不是讨厌，拉碧丝前辈和美贯前辈——！」

少年慌慌张张地，做出否定。

几乎是脊髓反射——塞利姆的真心话。

接着，

「……谢谢」

微微地。

就微微地，少女微笑了下。

引人注目的笑容，让塞利姆刚举起的手停在半空中。

拉碧丝立刻打消那份笑容，转身而去。

「那，拉碧丝要走了」

「咦，去哪——」

对着提问的少年，拉碧丝斩钉截铁道。

「当然，是去救美贯」

「这怎么行！」

少年悲痛的呐喊声，少女当做是一阵风，不做理睬。

「没事的。车到山前必有路。又不是打算正面战斗。——塞利姆就等着大家的联络吧」

她把手，伸向黑色礼服的里面。

从怀中掏出一个小瓶子，把里面的东西送进嘴里。

动作之犀利，不容少年制止。拉碧丝的背上立刻就再次展开灵体翅膀，少女的身体飞向青空。

「拉碧丝前辈——！」

「好好等着」

随着简短的话语，红发少女渐渐消失于天空的彼端。

那身影过于毅然决然，很打击目送的少年。

（啊……）

突然，其他的冲击，再次夺走少年的意识。

「吱——！」

用手捂住的脑中，涌入好几个情景。

——『艾拉』

——『艾拉，等一下』

又是，那个声音。

是个女孩子。

只知道，是被扔了。

眼睛下面有很厚的“黑眼圈”，戴着白色风帽的青年。

在旁边，站着穿毛皮大衣看似凶恶的女人，戴着骷髅面具的披风男，戴大礼帽拿手杖的黑人，和非常悠哉地啃着泡芙的年轻人。

他们各自随意地坐着或靠着墙壁，最初脸色非常差的青年热心地朝这边搭话。

——『马上就会回来』

——『这一次，我们一定，能获得回报。由我们带回来一个，魔法师会获得回报的世界』

（这个……是……）

多半，是魔法的残余效果。

刚才解开结界时发生的残余效果，又在自己的心中卷起漩涡。

所以，这个一定是〈螺旋之蛇〉残党的，思念。

他们，留下的思念。

留下的遗憾。

——『明明约定了的』

不知何时，少女以严厉的目光，一直注视着这边。那眼睛如同在憎恨当今世界，令人刊心刻骨。

艾拉。

那是，少女的名字吧。

——『我……不会原谅……〈阿斯托拉尔〉！』

那种心情，塞利姆是理解的。

如果他们是〈螺旋之蛇〉的残党，想对〈阿斯托拉尔〉复仇的心情是理所当然的感情吧。

不，不一定是单纯的复仇。如果能对过去把他们拉下马的〈阿斯托拉尔〉包一箭之仇，根据方式方法应该还能造就〈螺旋之蛇〉本身的复活和复权。

为什么，自己能阻扰那呢。

封闭了魔法可能性的我们，为什么要再次粉碎他们的梦想呢。

「我——」

少年，低语道。

焦急不已，几乎发疯。

呻吟随风而散，仿佛只能如此。

不能接受这份无力，也无法忍受，他只得屈膝而跪。

*

就在这时。

塞利姆的身上，有什么在震动。

「————吱」

挺起背皮。

慌慌张张环视一圈，是挂在肩膀的包。非常小而轻，以至于完全没有意识到，但这是在龙莲寺支莲给他的东西。

拉开拉链，取出里面的东西，塞利姆瞪大了眼睛。

「这个——不是咒物——」

惊愕也是当然的吧。

因为在少年手上震动的——“是个普通的手机”。

把手机贴近耳朵，立刻地，

『塞利姆施主』

就听见个声音。

跟预想的一样，是个少年不会弄错的声音。

「支莲大师！」

『太好了。平安无事吧』

「话说，这电话是——」

『啊啊。这个，是〈阿斯托拉尔〉上代社长（伊庭司）试做的应付魔法妨碍的玩意。科学和魔法的融合原本就只有〈协会〉才有先例，就算有〈特里斯美吉斯托斯〉相助还是费了九牛二虎之力』

大魔法决斗中，大规模的咒力混乱导致大部分通信网络都中断的时候，凭借妖精博士伊庭司所设置的机关，调度布留部市的魔法师投入到了一个作战。

支莲给塞利姆的，好像就是那种防魔法阻扰的手机。

塞利姆不明白为什么这种东西会在这个时间点交给他，翻白着眼睛，好一会儿才开始说自己的情况。

「那个，美贯前辈和拉碧丝前辈她们——」

听了大致的说明，支莲大声感慨道。

『果然，那头也发生了麻烦事啊』

「“也”，啊。那么，支莲大师也——」

『差不多，就是这么回事吧』

伴随随意肯定的气息，电话那头的密教僧快速地继续说道。

『因此，在下这边也是脱不开身。但是，那一带的话正好应该会有个有利的人物造访的。用GPS什么的也可以知道地方，马上就安排。能否稍微等一下？』

「安排，啊」

意外的建议让塞利姆不知所措。

但是，无计可施倒也属实。

少年握紧手机，轻轻点头。

「……有劳了」

在那之后。

估计，应该没有等到二十分钟。

来自通向河滩的小路，一辆摩托车停在了眼前。

脱下黑色安全帽后，一头男人的长发垂了下来。粗制的皮夹克和破牛仔裤。眼神有些可疑又嫌麻烦的样子。看似很热敞开的胸膛——挂着一个朴素的，银色金属小盒。

「你就是，塞利姆啊」

青年问道。

「啊……是、是的」

「石动圭」

青年，简短说道。

他笑眯眯的，戳了下自己的肩膀。

「这是我的名字。如你所见我是个旁门左道，卑鄙的阴阳师」

2

不知何时，天空的景色不再变化。

是雾气。

拉碧丝飞翔的高度，充满了季节反常的浓雾。

（是引导——）

拉碧丝，意识到了这点。

考虑到刚才的结界，这次的雾气十有八九也是〈螺旋之蛇〉残党的魔法。

（估计，是基于凯尔特魔法——）

这也是穗波使用的魔法系统，所以她也能某种程度上把握一二。

拉碧丝推测，是制造了不归森林等等，好些传说的凯尔特魔法的奥义吧。立刻遮挡眼前的浓雾，据说在古代迷惑过袭击凯尔特人的数支军队。

这种情况下，轻举妄动也有可能永远被关在雾中。

（——那，出其不意）

缓慢地，翅膀描绘出一个小弧形。

少女飞行角度一变，她握住怀里掏出的银箔纸飞机，念出设定的关键词。

「……以骨头和水银之化合尝试。贴向吾之知力」

放手而去的纸飞机，画出一个弧形，飞向某个方向。

跟河滩使用的探索魔法，是一个类型的东西。用炼金术调整的银箔，具有被特定波长所吸引的特性。

这是以这个特性，来打破雾气迷惑效果的思路。

「……以盐和铅之化合开封。覆盖不见之波」

她接着取出试管，把里面的液体轻轻擦在手腕上。

这是用于隐藏的咒物。让咒力难以被感知，如香水一样覆盖的东西。

小心翼翼地抑制住翅膀扇动的声音，拉碧丝在雾气中突进。

（——首先，是美贯所在的地方）

她悄无声息地，考虑着优先顺序。

跟刚才对塞利姆说的一样，目的是悄悄确认美贯的安全情况，若有可能就带她回来。既然知道了对方是〈螺旋之蛇〉的残党，拉碧丝就没想过能正面突破。

不过，被带走后一直下落不明，是非常致命的。

在变成这样之前，必须要想对策。

至少，也要把对方的移动路线和人数要搞明白。那之后再跟穗波她们汇合，应该就会有办法。拉碧丝从之前的经验，判断出了该做之事的优先级。

一会儿，飞翔的前方——雾气的那边，出现个白色建筑物。

（……医院？）

作为魔法师的隐匿点，倒是很常见。

容易牵扯人的生命和思念的医院，是个施展魔法的好地方。那些生命和思念可以当咒力利用，也好当用于不会泄漏不谨慎咒力的掩人耳目之地。

拉碧丝轻轻地，降落到地面，打算从后面接近。

刚才投掷的银箔纸飞机，缓慢地飞到医院三楼的附近。

（——那里）

动向对美贯的咒力做出反应。

（——那么）

拉碧丝接着取出的，是像折叠小型金属绳模型一样的东西。

「以太阳和新芽之木命令。伸长吧」

关键词也非常简单。

看着看着，那就变成能够支撑少女的梯子，把医院后面的地面连接到三楼的窗户玻璃。

之后，就非常简单了。

少女的手指摸了下玻璃，窗户玻璃就裂出了一个圆形。

身子从那圆里面钻进去，拉碧丝站在废弃医院的走廊上。

空气有不少灰尘，很不流通。

刚才的银箔纸飞机，同样从玻璃的裂口进来，明明没风却朝着一定方向飞过走廊。

中途，拉碧丝的眼神涌现出紧张之色。

纸飞机消失的前方。

因为在那走廊的死角，站着某个白色的影子。

「果然来了啊」

影子，喃喃道。

「果然……」

拉碧丝说道，也注意到了。

「好久不见啊？是还是不是呢？虽然我想你是〈阿斯托拉尔〉的人应该不会有错，但在大魔法决斗中我没怎么跟你说过话是吧？」

塔布菈·萝萨，开朗地笑着。

拉碧丝迎来〈螺旋之蛇〉的首领第三团，轻轻吞了口唾沫。

浓厚的魔法气息，已经渐渐染满附近。

面对滚滚涌出的强烈咒力，红发人造生命不退一步，堂堂正正地对峙。

「〈阿斯托拉尔〉炼金术课正社员，拉碧丝」

她说出自己的所属，洁白的手指伸向昏暗的走廊。

「在营救美贯之前，击溃你们」

*

说完情况，自称石动圭的青年就露骨地扭曲着表情。

「——果然，啊」

「果然？」

对着反问的塞利姆，青年夸张地耸耸肩。

「这个啊，蛇行蛇道嘛。〈螺旋之蛇〉的残党在游荡的消息，在黑道上闹得还是比较凶的。这个时间点支莲那家伙慌慌张张地找我还是蛮奇怪的。话说，我正好在这城镇，也不全是偶然吧」

思索了一会儿，之后青年切换了下思维，重新转向塞利姆。

「那么，准备怎么办？」

「问我，怎么办也——」

话说断到此，少年也回看着对方。

「石动圭先生，你被叫来干什么呢」

「哈啊。基本上是叫我辅助你啊。话先说前头，我可是才疏学浅哦。先考虑下三十六计怎样？」

圭看似嫌麻烦地，转着脖子。

毫无干劲，很慵懒的动作。

「…………」

塞利姆是不清楚，支莲说这个青年是合适人才，并送过来的理由。再说阴阳师是极东的魔法师，他还是其中的旁门左道，怎么可能信得过吧。

对着沉思的少年，圭又是一副无精打采的样子。

「喂喂。时间就是金钱。再说等在这种地方，也不知道〈螺旋之蛇〉的残党会什么时候回来吧。还是说〈阿斯托拉尔〉备受期待的新人会有什么办法？」

「我、我可不是像拉碧丝前辈和美贯前辈一样的天才——」

「…………………………哈？」

突然。

圭一副呆若木鸡的表情，无力地长大嘴巴。

「怎么了吗？」

「那，那……那，是那个」

面对诧异地嘟着嘴的塞利姆，青年以弯曲的食指转着自己的太阳穴。

一边转，一边用另一只手指着塞利姆问道。

「你，真的以为那些家伙是天才啊？」 

「因、因为美贯前辈她们打赢了〈螺旋之蛇〉，是〈阿斯托拉尔〉的特别魔法师——」

对着刚做抗议的塞利姆，圭的眼睛睁得越来越圆了。

然后，

「咔，哈哈哈哈哈哈哈！」

他抱着肚子，哈哈大笑。

「圭、圭先生？」

「不是，好久没听到这么杰作的笑话了」

猥琐地笑完后，青年轻飘飘地挥着手。

「那家伙要是再有点才能，就不会那么地劳苦劳神到了吧」

「那么地，劳苦劳神？」

「是的。你是不知道吧。原本葛城家会驱逐美贯，也是因为那家伙缺乏驾驭血统的才能。尽可能地，把她放在不了解家族情况的位置，而且本打算作为仪式的媒体剥夺掉全部咒力的。当然，要是做到那个地步，寿命也会缩短不少吧」

「吱——！」

塞利姆，睁大了眼镜内的眼睛。

当然，少年也对魔法师的那种情况知晓一二。

过于强大的血统，有时会吞噬无才的魔法师。把魔法摆在一切之上的家系，为此会不惜牺牲家族。

不，不只是残忍。

少年知道，血统过于浓密的时候，“就只能行此一招”。

「美贯欠缺才能可不是一点半点啊。出生后不久，就一直接受教育，而几乎只能用〈禊〉。那就像是只会做加法的计算机一样吧。因为只有搭载的部件是非常豪华，放置不理都会开始演算。迟早会失去控制，因热失控而嗙的一声爆炸」

随着嗙的一声模拟音，他摊开手掌。

「……再说血统暂且不谈，要论才能，我都强她百倍了」

面对深切补充的青年，塞利姆一句话都说不出。

怎么说得出。

今天，他跟那少女有过一些对话。

——『可是，美贯前辈也是天才吧』

——『因、因为是葛城家的千金，才十一岁就是〈阿斯托拉尔〉的核心！这都不算天才哪算什么啊』

——『我是，天才？！』

——『话说，塞利姆君心中是这样看吗？』

年纪比自己小的前辈，为难地笑着。

那微笑的意思到了现在才第一次明白。到了现在塞利姆理解了，那是在思考，对于年纪高自己一等的后辈，要怎么说明吧。

「那么，现在的美贯小姐……」

「终于，平稳下来了吧」

圭沉思般闭起一只眼睛，轻轻点头。

「树能熟练使用妖精眼了。就开始用那辅助美贯的训练，那家伙终于能控制自己的咒力。当然，还是很危险的哦？葛城婆婆说的话也很是在理，要再晚个几年，美贯就会咒力失控而亡了吧」

「…………」

塞利姆，沉默了。

一句话都说不出来。不可能说得出。

只是，在漫长的思考后，他嘀咕了句。

「为什么，之前……」

「没说出来，是美贯的意思吧。〈阿斯托拉尔〉那群人也是尊重这一点，才没有说出来的吧，你不用有什么负罪感」

圭，自始至终保持大大咧咧的态度，嘿嘿傻笑。

在那之后，他冷不丁地竖起食指。

「只是，也许有一点是弄错了」

「弄错了？」

「〈阿斯托拉尔〉，会用大魔法决斗挑战〈螺旋之蛇〉，反而是因为“他们很弱”吧」

「…………？」

塞利姆听不懂青年说的话，茫然地眨着眼睛。

「因为弱，所以才会拿出全部手段。使用全部人员，动员全部组织，铺设全部陷阱。不论是受诽谤还是受指责，〈阿斯托拉尔〉都置之不理」

可能是回忆起了当时的事情吧，圭轻轻苦笑。

对这个看似轻浮的阴阳师而言，当时的事件似乎是淋漓畅快，足以铭刻于心的事。

「所以啊，不管怎么遭仇恨，那些家伙都不会说一句怨言。就这层意义而言，你所抱有的感情也是很正当的」

也是出于同样理由，美贯也没有说自己的情况吗。

就算从美贯本人的口中，听到说缺乏才能，塞利姆也不见得会信。会误以为是单纯的谦虚，自己会觉得愈发不满吧。

对着那么思考的少年，圭再问一次。

「好了，那就马上跑路不？其他的我不敢说，跑路我还是很有自信的哦？」

「…………」

塞利姆，没有吭声。

对于青年给出的新选项，他无法盲听盲从。

自己愚不可及。

看不清该憎恨的东西和该守护的东西，现在也是像这样犹豫不决。到底，要怎样这个蠢货才能得救呢。

只是，

（……我，想做的事情）

心想着，这些事。

思考集中到，这一点。

接着，答案出乎意料轻而易举地浮出水面。如同解开打结僵硬的绳子之时一样，只要明白了，答案就显而易见了。

所以。

他咬紧牙关。

往握紧的拳头注入极限的力量，抬起头。

「我还有一些问题，想问一下」

「嘿？」

塞利姆笔直注视着饶有兴趣扬起眉毛的圭，如此问道。

「石动先生，是喜欢〈阿斯托拉尔〉的？还是讨厌？」

「讨厌得很，那种地方。老是给些麻烦的工作」

青年，爽快地说道。

「……非常感谢」

「嗯？谢什么？」

对着一脸诧异的圭，少年微微苦笑。

很难说明，他感觉那份轻浮，稍微拯救了他。

「不。……我是说继续讨厌下去也行」

「好个怪家伙啊，你」

圭，挠着太阳穴。

「是喜欢还是讨厌，不用获得谁同意的吧？」

「……说的对」

塞利姆也苦笑得更深了。

多半，就是这样的。想得太深，只会会束缚自我。

就算明白也无法简单挣脱，这是因为多年来惰性的思维导致的。

塞利姆心想，包含这些，一定会很有自己的风格。

所以，他再次向青年低下头。

「抱歉。石动先生难得来一趟，但还是请你一个人回去吧」

「啊嗯？」

对着表情扭曲的圭，塞利姆道出决心。

「我还有事，不得不去做」

思考着〈阿斯托拉尔〉怎么怎么之后，就迷糊了。

现在该想的，不是那种“概念”。

应该是自己更单纯地，去追寻珍贵之物。应该是永不言弃。在真正失去之前，不管多么惨，多么力量弱小，也必须牢牢抓稳。

这是在，是不是一个魔法师更之前的问题。

但是，反应却很意外。

「……啊啊，那样啊」

因为圭非常爽快地，转过肩膀。

「因为支莲那家伙，是叫我辅助你的。既然是选择那样，我就也得帮忙了」

「咦？！」

听到那话，塞利姆回过身去。

「不过，石动先生不是说自己的魔法不怎么样——」

「的确有说过，别重复得太清楚笨蛋」

对着话说一半的塞利姆，圭轻轻回以眨眼。

「什么」

回转着手指。

露出一个有些坏心眼——有些淘气的笑容，青年这么说道。

「我刚才也说过吧？因为弱小所以小花招是我的拿手好戏。必须是拿手好戏。就此机会好好记住，小弟」

*

对拉碧丝而言，那对峙是半带觉悟的。

虽然也不是没有考虑过正面突破，但也不觉得能毫发未伤地救出美贯。

（能行……？）

拉碧丝小心翼翼地，评估自己的装备。

对少女而言这两年每一天都很充实。掌握的炼金术也不少。以前无法单独操控的人工精灵和万物融化剂的搭配也学会了，礼服之下堆积有几十个新成果。

正因为如此，少女没有抽身离去。

不是她以为打得赢。只是有力所能及的事。

尽管，对方就是被创造为，站在魔法师顶点的第三团。

「是啊」

可能是从拉碧丝的行为中看出了什么吧，塔布菈·萝萨摇摇头。

「不过，很遗憾，这次我不想跟你交手」

「——吱，难道说」

某种预感，让拉碧丝开始跑动。

她弹开试管的盖子，猛然一挥。

从指间扔出的液体，正是万物融化剂——那个，竟然一滴不留地贯通少女的身体，溶解身后的走廊。

原本第三团就是灵体，但难以置信的结果还是让拉碧丝瞠目结舌。

「没错。这是幻影」

白色影子，轻轻点头。

拉碧丝感觉到覆盖周围的浓密咒力，立刻潮水般退去了。这些咒力，也是塔布菈·萝萨施展的幻术吗。

「为、什么」

「是的，就算普通动手我也能打赢吧。即便是如今衰弱了的我，也是可以解决如今的你」

塔布菈·萝萨看透了人造生命的心思，补充道。

「不过，我可不打算再次，低估你们」

那声音阴沉地回响在废弃医院的走廊。

同时，女教皇的身影渐渐消失而去。

「我用结界再次封住了这个地方。比刚才要狭窄得多，坚固得多。你就好好找同事吧。而你们的后辈，就由我来好好照料」

「…………」

拉碧丝哆嗦地颤抖着嘴唇。

即便塔布菈·萝萨的身影完全消失，人造生命的颤抖也没用停止。

「塞利姆——！」

一副比自己身陷危机之时，还要远远山穷水尽的表情，她念出后辈的名字。

3

「……关进去了」

车上，吐露个深深的呼吸。

塔布菈·萝萨。

靠着柔软的后座位沙发，部分身体陷入进“沙发里面”。因为要乘车移动，进行了半实体化，而对现实的干涉度是受她自己身体状况所左右的。

一边以幻影监视远处，一边启动新结界，增加了白色非人少女不少疲劳。

「塔布菈·萝萨小姐」

在旁边，艾拉担心地说道。

一副“蹈汤赴火的人是我吧”的表情，瞟见艾拉一眼的塔布菈·萝萨忍俊不禁。

「真是的，什么表情啊」

「可、可是——」

如同被母亲责骂的小孩，艾拉无精打采。

塔布菈·萝萨，淡淡地苦笑了下。

「好了，的确是虚弱得有些惨。这个程度的术式就精疲力尽了，啊」

「这可不是能开玩笑的吧！」

以怒气冲冲语气做出吐槽的，是在驾驶位上握着方向盘的杰克。

「光是恢复现在的存在规模，就花费了两年的时间！当我投入了多少咒物啊！要是个芝麻大的国家就倒闭了！这样还一脸淡定的样子，我可是要哭爹喊娘了」

「是是。我很感谢你」

少女玩笑般地，把手抵住耳朵。

杰克通过镜子看了眼那样子，再次发问。

「那么，那边情况如何？」

「顺风顺水啊」

第三团少女，点点头道。

「我还担心会不会有其他支援的，但现在来这的〈阿斯托拉尔〉社员似乎真的只有那两人。就算再怎么努力，也有好几天是无依无靠的吧」

「那……之后，就只要把“那个”逼到绝路就行了啊」

艾拉继续说道，绷紧嘴巴。

「嗯～嗯嗯。艾拉也放轻松点吧？启动是交由塔布菈·萝萨小姐，但结界本身可是你制造的」

「啊……是」

「还有，也小心点眼睛。你的模拟妖精眼，跟我连接很浅的不同，是连接到灵体深处了的吧？」

杰克单手驾驶，戳了下自己的墨镜。

杰克的妖精眼，也是在大魔法决斗时的行星魔法中获得的。

其结果，他不会像以前那样把咒物一次就用废，甚至可使用混沌魔法，但实际上妖精眼本身倒是没有达到那个级别。

说到底，也只是停留于，能够辅助原本咒力不足的自己的程度。估计要论单纯的威力，以前随心所欲一次性用废贵重咒物的方式，反而能施展更强大的魔法吧。

这是幸运还是不幸，比较难说。

妖精眼这种才能，对魔法师而言——不，在某种意义上是因为是魔法师，才会更展露锋芒。

「没问题……的」

艾拉点点头，捂住一只眼睛。

金发，碰触到自己的手背。

那身影，莫名地看似抱紧着宝贵礼物似的。

*

「没问题……的」

艾拉点点头，捂住一只眼睛。

一阵一阵地，如灼烧般的疼痛在眼底卷起漩涡。热度和刺痛不会加剧，也不会消失。

没什么大不了的。

（……嗯）

真的是，没什么大不了的。

跟至今的烦恼比起来，这种程度的痛楚怎么可能有问题。

——『魔法好厉害啊』

——『我，想跟大家一样』

——『我想当一个跟大家一样，非常帅气的魔法师』

回想起来。

扣人心弦的，果然是那几十秒的奇迹。

艾拉的人生，就是在那时发生了变化。

被许多老师半罕见地教授的魔法，第一次在自己的心中结出了果实。

只是，铭记于心。

死灵术士梅尔吉奥雷的，阴沉授课。

自动人偶炼金术师〈基础〉的，粗鲁教导。

吸血鬼崔丝丽雅的，凶残而难以理解的诚意。

活了好几百年的道士萨蒂亚吉特的，深远而博大的见识。

同样拥有妖精眼的冯·库鲁达的，非常捉摸不透的温柔。

每一段记忆，对艾拉而言都是不可替代的宝物。都是构筑成现在的自己的，重要碎片。

（……所以）

所以，她想证明。

必须证明。

因为自己是他们的继承者——

「——塞利姆」

「嗯？」

听到无意识的低语，靠进沙发的塔布菈·萝萨做出反应。

「什么什么，怎么了吗？」

「啊，不。“那个”……是〈阿斯托拉尔〉的最新魔法师来着」

「是啊」

这是杰克表示肯定。

「有什么，在意的吗？」

「……啊，不。没什么，大不了的」

艾拉模棱两可地敷衍过去，抱着膝盖。

少女，也视见了。

那时，结界被打破之时。

就算离开一段距离，所有魔法都会有反噬之风。被打崩的结界的咒力中，也混有打崩结界的少年的咒力，艾拉的妖精眼捕捉到了他内心。

——『魔法，好厉害啊』

跟自己一样，却又跟自己不一样的人的感想。

多半，那是少年的过去。

<img src=&quot;img/Rental_Magica23__005.jpg&quot;>

与自己接受妖精眼是同一瞬间，少年看见了那短短几十秒的奇迹，感受到的想法。

和自己，过于相似——因此产生共鸣的想法。

（……嗯，是的）

艾拉悄悄地，咬紧牙关。

（……那么，那孩子也能明白就好了！）

她保持抱着膝盖的姿势，握紧拳头。

兴奋让耳朵发热。知道小鼻子微微鼓起了。这是个羞人的习惯，但就是怎么也改不掉。

少女甚至忘却了右眼的热度，偷偷地忍耐笑意。

「艾拉，差不多了」

那声音，把再次陷入沉思的少女拖了出来。

杰克，踩下加速器。

「这玩意，起反应了」

他右手指环散发的淡淡光芒，艾拉也视见了。

原理，跟拉碧丝使用的银箔纸飞机是一样的追踪魔法。

但是，这边是直接对塞利姆注入了术式，精度要高出不少。

刚才杰克和塞利姆相遇时会轻易撤退，也是因为把这个追踪魔法提前打入了少年里。

魔法战斗之中，完全隐藏其他魔法而启动，该说是〈螺旋之蛇〉名不虚传吧。因大魔法决斗的失败而逼不得已隐世，许多资产和咒物都无法使用，但支撑他地位的魔法，精湛不减当年。

不，单论精度而言，拥有妖精眼的如今也许要更胜一筹吧。

「辛苦了」

塔布菈·萝萨表示慰问，杰克愉快地耸耸肩。

「是因为唯独这一次，必须要小心翼翼吗？」

墨镜，像是带着可疑之色。

一会儿，在戒指的光辉增强的同时，道路上出现了某个景象。

「那个、是——？！」

「……哎呀哎呀。果然，是在追“这家伙”啊？」

那声音，也不知道听见了还是没听见。

沿着河滩的道路。

运转着摩托车的引擎，驾驶员笑眯眯的。

那名，杰克是知道的。

「石动圭！」

过去，侍奉过某个惩罚魔法师的魔法师的，异端阴阳师。

在那过去似乎甚至还跟大魔法决斗有些牵连，但就他所知，应该还算不得什么了不起的魔法师。

问题是，乘坐在其后座位的，另一个少年。

塔布菈·萝萨发出歇斯底里的声音。

「就是“那个”——！」

「拜了！」

圭踏下加速器，摩托车一跳。

如狂马般引擎轰鸣，进行加速。没有预料到会有这种时候吧，石动圭准备的摩托车是把行走系统改造成了咔哩咔哩作响的个性风格。

就加速性能而言，那边的大货车是不可能追得上的。

看着看着，就渐渐摆脱了〈螺旋之蛇〉他们的大货车。

「休想逃！」

杰克单手握着方向盘，左手伸到窗外。

「RPAW」

神速念出的咒语，在杰克泛着淡淡红光眼睛的引导下，启动了某种魔法。

混沌魔法。

其真言唤起魔法之风，驱散敌对事物。

「不对！」

单手，在风刮倒摩托车前一刻，艾拉大喊道。

「幻术——！」

这一点，也是杰克和艾拉持有的妖精眼的区别吧。

跟自始至终只是引导自身咒力的杰克不同，艾拉的妖精眼可以正确看穿周围的咒力。

因此，圭的幻术也是如此。

「在那边！」

艾拉一发出指示，摩托车就如阳炎般融化了。

然后，在仅仅几米的前方跑着另一辆摩托车。

对着那边，杰克再次构筑魔法。

「RPAW」

「选择路径为恶魔！自〈尊严〉奔向〈调停〉，扭曲构筑之式！」

同时，少年也大喊一声。

从摩托车后座位扔出的塔罗牌，扭曲了杰克的旋风，削掉了其他方向的沥青路。

「身手可以啊」

「因、因为是刚才看过了的魔法！下次我就办不到了！」

对于圭的轻松语气，塞利姆大喊大叫着。

在场所有人都理解了，靠着少年的卡巴拉魔法，对杰克的混沌魔法进行了干涉。凭借的是可以称作控制魔法的魔法的卡巴拉特性吧，但这也绝非易如反掌的术式。

这一幕，也算是展示出了这个少年的潜在能力，非同小可吧。

「那么，我来——！」

另外地，从大货车里，黑发少女伸出手来。

艾拉。

「吾命令——！」

咒力集中向，受妖精眼引导的槲寄生。

凯尔特魔法。

只要有少女的妖精眼，不论是圭的幻术，还是塞利姆的卡巴拉魔法的干涉，都明显是竹篮打水。

但是，圭轻轻闭起一只眼睛。

「那玩意可没用」

就在这时。

突然，城镇的街景一变。

耀眼的红色和黄色这两种原色。在想要涂满红黄两色的建筑物旁边，林立着许多屋顶。热腾腾的猪肉包子和拉面的香气。龙虎的雕像和壁画在乱舞，整一副日本不该有的景象。

此刻，咒力从艾拉的手上弹飞了。

「吱——！」

「呵呵。不论任何魔法，城镇都是咒力的基石。环境变化这么大，最初炼制的咒力也会消散的吧」

坏心眼笑着的圭，吹了吹口哨。

「首先〈螺旋之蛇〉的各位，欢迎来到中华街」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 未来的魔法师
1

圭操控的摩托车一口气加速，进入狭窄的小巷子。

接二连三转弯于大货车大小难以进去的道路，终于听不见大货车的排气声后，才暂时停车。

这是个有些宽阔的空间。

看来是建筑设计的失误吧，拆除了几栋大楼后，偶然产生了这块地。精疲力竭的塞利姆滑落般走下摩托车，从狭窄的巷子仰望街道的情况。

「中华街……」

「这种地方，很方便藏身。风水全变，还能扰乱追踪魔法」

圭，笑着。

圭抓住蹲下的塞利姆的胳膊，让他站起来，轻轻拍掉灰尘后，再次开口道。

「我这边的作战已经说过了吧？」

「尽力扰乱，是吧」

「对头」

圭满足地，点点头。

似乎光是成功骚扰敌人，满足指数就上升了。

「这个嘛，基本上是闹着玩。魔法可是集中力在生效。不论对方是多么出众的高手，只要能顺利干扰集中力，战斗力就能削弱一半」

他从自己的夹克抽出灵符。

让他的咒力通过后，灵符微微波动。

看到那，深呼吸的塞利姆，带着紧张说道。

「之后，就看这了」

「是啊。这是在争取时间的时候，能制作什么陷阱的游戏」

「——我知道了」

少年，也点点头。

时间不多。

〈螺旋之蛇〉追上来之前，必须要结束一切。

「选择路径为——」

少年握着的卡片，散发出只有魔法师才能视见的淡淡光芒。

*

塞利姆的手指，接二连三抽出新的卡片。

为使巷子的一角变成己方的城堡，现在要以最快速度构筑出术式。比起至今为止的任何时刻——比起在〈学院〉初次接触魔法时，比起在〈阿斯托拉尔〉经历的时光，少年都深远而锐利地，集中精神。

立刻，掉落的卡片飘舞空中，贴向巷子的大楼墙壁。

「……了不起啊」

圭，小声道。

那本身，简直如魔术秀一样精彩，青年也被吸引了目光好一会儿，但他立即转向其他方向。

「切」

咋舌，一声。

巷子的那边。

在人烟少得奇怪的大路上，落下个大个头人影。

「追到了哦」

墨镜之下，厚实的嘴唇扭成笑容。

灰色的衣服已经扔掉了吧，杰克变回原来的大衣打扮，轻轻转着胳膊。

「还真是快啊。才几分钟不到吧」

一副佩服的样子，圭耸耸肩。

「这种手段，我也很熟了。刚才也施展完了驱人咒术」

点点头的壮汉的戒指，缠绕着几股咒力。

恐怕，每一个都是当仁不让的杰作咒物吧。只要有必要，也会不惜用以前的手段。一次性用废咒物，以压倒性咒力封杀这边的决心，可以从现在的杰克身上看到。

「捉迷藏，到此为止了？」

此外，带着艾拉的塔布菈·萝萨也现身了。

有些迷惑的表情，是在场的人不具有抵抗她们的因素的从容显露吧。

但是，

「就是现在！」

「是！」

塞利姆，回应青年的声音。

已经部署的卡片，一同冲向圭的身体。

「选择路径为多辆战车！即自〈理解〉奔向〈法〉，祝福吾之友人！」

「喏？！」

杰克的表情，有动摇之色。

方才也有提到，卡巴拉是控制魔法的魔法。

其魔法特性是，〈生命之树〉（Tree of Sephirot）。

若没有一定的身手，是会引发咒波污染的，因此被忌讳的魔法组合，是只有这个卡巴拉魔法才能设法办到。

「疾！」

圭扔出的灵符，也大幅超越本身的咒力，封住了杰克。

如蜘蛛网一样缠住，捆起壮汉的身体。

「你，又来——！」

「很不凑巧，我是干佣兵一行的。就知道你们战力不足！要是打之前就怕了，胜算还有个毛啊！」

那只手，从夹克中抓取新的咒物。

柔软的手指间挤出的那个，是个小竹筒。

「高空之玉，神狐之神，改镜位，置神宝于——七曜九星，二十八宿，当目星，有程之星——」

柔软的手指，继续夹住五个竹筒。

挥了下那竹筒，进而低声咏唱。

五个名字。

「恭请中央黄帝天狐土神御子

恭请北方黑帝地狐水神御子

恭请东方青帝空狐木神御子

恭请南方赤帝赤狐火神御子

恭请西方白帝白狐金神御子」

在塞利姆卡巴拉魔法的支持下，无边的咒力一瞬间被炼制为术式。

艾拉立刻领悟那个仪式的意义，大喊道。

「塔布菈·萝萨小姐——！」

「为时已晚！」

塞利姆的卡片和贵的灵符交织一起，立体构筑的精准魔法圆，形成一个以塔布菈·萝萨为中心的术式。

〈螺旋之蛇〉的白色首领，难以置信地注视着那魔法圆。

「这个是……」

「说是第三团，主要还是咒力块吧！」

圭，大吼道。

「现在的你就像一个一旦消亡就剩空壳的东西！我要继续驱散咒力，再次让你消失！」

过去，圭有使用过同样的术式。

操控一座山的咒力，慰藉天之运转的星祭。

委托相识的〈阿斯托拉尔〉猫屋敷，以佯攻的形式，想要吸收这星祭。最终那个事件经猫屋敷之手所终结，圭销声匿迹了一段时间，但又不是失去了术式本身。

现在，没有必要吸收。

只是，驱散作为第三团而聚集起来的咒力，就行了。

「疾！」

黄。

黑。

蓝。

红。

白。

仿若鬼火，五种光。实际上，也是魔法师之外的人眼中不会映照的，灵体之光。

唧、唧。

唧、唧。

五道光，简直如小动物般鸣响。

称作“管狐”，灵兽的一种。一同侵蚀塔布菈·萝萨的五道光，呜呜作响，想要解散构筑少女的全部咒力。

「哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

巷子后的柏油路，碎了。

粉尘爆炸，黑色碎片遍撒周围。驱散形成第三团的巨大咒力的结果，甚至影响了现实。没有中转火焰和雷电的现象，单独引发这般结果的咒力，简直是逆天。

圭疲劳困乏而抬起头——僵硬了。

「……什」

「嗯，很厉害。这么短的时间，竟然准备了这么多，值得表扬」

在爆炸的中心，塔布菈·萝萨满足地点点头。

然后，

「不过，遗憾啊」

她轻轻叹息，说道。

「魔法还未天真到，让努力。你们还是很清楚这一点的嘛？大海变成湖泊，人类也不可能喝干对吧？」

「吱——！」

青年的手指，立刻结出新的印形。

「疾！」

释放的灵符，飞到半空中产生大量的水，制造出一条巨大的龙。

这便是，黑龙北斗水帝符咒。在算上之前吞噬的咒力，那伴随着大幅超越圭本身实力的威力，杀奔塔布菈·萝萨。

但是，

「AFOOM」

从旁边，其他魔法打消了那条龙，让圭本人屈膝。

「……哦哦？！」

「喂喂。想用那种程度的符咒，束缚我到什么时候啊」

解脱出来的杰克，咯吱咯吱地弄响脖子。

塔布菈·萝萨也对那边点点头，继续道。

「就算腐朽我可也是第三团哦？在这的两人，也是我信任并挑选出来的哦？影崎或黑泽尔·安布勒的话就算了，难道你以为像你这种二流水平能行得通？」

「咕……啊……啊啊……」

刚才的魔法造成的吧，圭的脸色出现淤青，渐渐一片惨白。

「圭先生！」

塞利姆，大喊。

看来，是引发窒息类型的攻击性魔法。塞利姆没有混沌魔法的知识，但有很多魔法都是造成呼吸器官异常的。

圭拼命地，挥挥手。

「退……下去……！」

呻吟，把少年的身体拽回去。

但是，比那要快。

「吾命令！」

是艾拉。

少女放出的槲寄生，击穿少年的肩膀，激烈撞着小胡同。

「啊……嘎……！」

「……终于……抓到了……」

少女，握紧少年的双肩。被槲寄生击穿的肩膀湿漉漉的，少女的手也染上了血腥味，但她似乎并不在意。

「我希望你……可以明白……我的心情……！」

艾拉一直握紧塞利姆的双肩，欣喜若狂地笑着。

其眼神，嗖地一变。

少女的眼睛，寄宿着难以置信的红光。

「别看！」

如同要挫败圭的呐喊声似的，

「——视吧！」

艾拉大喊。

压倒性蕴含意志的声音，晃动少年的头盖。

一瞬间，少年被其吸引了注意力。

（啊——）

窥视眼睛的瞬间——

——“被灼烧的铁扦子，一口气贯穿了眼球”。

热度和异物感，拧搅向眼窝。

即便知道是错觉，现实的剧痛也无可奈何。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

惨叫声，如内脏般从喉咙抽出来。

被拖拽出来。

被挖掘出来。

像是要把自己内心的某种东西，从视神经里强行掘出似的，被这位少女拖拽到外界。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

现在，喊声听着很遥远。

根本不觉得是自己发出的。连想都不想去想。不，是连思考都办不到。

灵魂本身被撕裂成两个一般，塞利姆只是一直鬼哭神嚎。

然后，

——响起，啪啉一声。

少年的眼镜，碎裂了。

2

……回忆起来了。

那时。

在注视了几十秒的奇迹后不久，释放出惊人的高热，自己倒下了。

一直倒着，自己一连好几天都没有回复意识。

谁说过。

——『这是不行的』

——『作为魔法师，太过于致命了』

——『至少，如果不是魔法师的话』

一个个，在自己的周围议论纷纷。

明明没有意识，自己却还记得那些声音。现在的自己回忆起来了。

不对。

“自己的眼睛，回忆起来了。”

——『那么，这家伙能去的地方，就只有〈阿斯托拉尔〉了吧』

3

【——看吧】

听见个，声音。

那声音，深远地从深渊传来。

【——看吧】

那声音，回荡在脑中。

明明知道是脑中，却连那是自己的体内还是体外都分不清。被翻搅的是自己和世界两者，两者渐渐无法区别。

【——看吧】

【——视吧】

【——观吧】

「……啊、啊、啊啊啊」

知道的。

看得见。

视见了。

观到了。

远超塞利姆的知觉能力，只有视觉突显出来，翻搅着大脑。不单是现实的景象，观察在小巷子被翻搅的全部咒力，其所有信息，都被注入脑细胞。

压制住热度。

破碎的眼镜里面。

如同要揪出诞生在脸部正中央的火焰一样，塞利姆摘下眼镜，大吼着。

「……塞利……姆……」

圭，低语道。

青年一直捂住喉咙，注视着护卫对象所发生的异变。

「那……眼睛……是……」

也难怪。

染上，红色。

少年手指覆盖的眼睛，从破碎的镜片和指缝间可以窥见和艾拉一样的——妖精眼红光。

「好的！」

艾拉发出喝彩声。

少女笑容灿烂，仿佛眼前的横祸，是最大的祭典。

「……这样、啊。行星魔法……」

终于，塞利姆发出了正常的声音。

「我……也是，被觉醒……妖精眼的一人啊」

这就是，真相。

和艾拉与杰克一样感应到行星魔法——短短几十秒的奇迹，让妖精眼觉醒了，塞利姆也获得了同样的眼睛。

「喂，你」

艾拉叫喊道。

她对着如今还昏迷的少年，非常好心情地说道。

「现在的你就会明白了吧？视见了吧？我们，知道只有我们才是你的同伴了吧？」

「……嗯，视见了」

眼睛，伴随着剧痛把新世界映照向少年。

艾拉和杰克的，那眼睛寄宿的红色非常鲜艳，充满了魅力几乎让那人自己也想参加进去。

「喂，你跟我们，再次颠覆这个世界吧。制造一个以魔法为中心的世界吧」

「跟……你们……」

「是的」

艾拉兴奋地，继续说道。

「你也是觉得，“魔法好厉害”，是这么想的吧！」

是啊。

那真的是，致命一击。

像是被打垮一样，少年一脚踏空。事已至此，少年的心中，也只有被那短短几十秒所证实的想法。

「塞利姆——！」

就连圭的呐喊声，也听着很遥远。

少年捂住半边脸，像是要一个字一个字区分似的开口道。

「你们，是真的，喜欢，魔法呢」

「嗯」

艾拉理所当然似的点点头。

「所以，你也会到这边来的吧？」

「……我」

少年，一时语塞。

然后，这么说道。

「……我，要从你们手上，把前辈们，救回来」

要理解意思，需要好几秒钟。

艾拉的眼神，涌现出怒气。

「为什么！」

「我也是，不喜欢，〈阿斯托拉尔〉」

一副眼看要到下的身子，少年却还是强行站立，说道。

「不过，果然也不是讨厌」

一直一直，都在焦急的自己。

彷徨的自己。

〈阿斯托拉尔〉的生存之道，和〈螺旋之蛇〉的生存之道——说不出哪种好的自己。

「我一直希望，有谁来，决定下哪边是正确的……但果然那种事，是决定不了的」

少年烦恼难消地，摇摇头。

「就算决定了，就算坐立不安，果然，我还是非常喜欢，那些前辈」

笑了。

真是愚不可及啊。

到了这个时候，魔法师的自己，说些什么呢。

「……这样啊」

艾拉平静地，动了下嘴唇。

动作比至今为止都要平静，都要冰冷。

「那么，这样也好。就猜你会这么说，还好我们是有备而来」

少女的眼睛和指尖，汇集起咒力。

敌意凶残之极，几乎是物理性的。差一步化为杀意的咒力，从小巷狭窄的空间溢出。

「就算是动武，也要你跟我们走一趟」

推开少年，艾拉的手一闪。

「吾命令！」

有妖精眼支持的，缩短咒语。

几支槲寄生之箭凝缩咒力，杀奔向少年的身体。魔法包含的意思是，就算四肢断碎，只要留一口气就行了。

刹那，

「……不是，的」

响起个声音。

「……那也不是，真正的，魔法」

玻璃，碎落似的。

伴随那声音，全部的槲寄生之箭丧失了势头，在贯穿塞利姆身体前竟然掉落了下来。

少年非常哀伤地，注视着那。

以红色瞳孔，注视着。

「什——！」

「让开！」

艾拉惊叹，杰克做出印形。

神速不辱〈螺旋之蛇〉座之名。精妙形成的印形通过杰克妖精眼构筑咒力，在壮汉的胳膊上造出闪电之锤。

「DIRVFSC」

在杰克能施展的魔法之中，是最高级的魔法。

立刻选用那个魔法的果断，正是他在修罗场上获得的礼物吧。

但是——这个，也在塞利姆的眼前消散了。

「那……是……」

在墙角濒临窒息的圭嘶哑着声音。

「那颜色是……“以前的……那家伙的”……」

「HAHAHA！」

杰克笑了。

「WUCOM」

他一边后退，一边在周围展开新的结界。

连那结界也被打破了。少年只是瞥了一眼，如同违逆神之意志的惩罚一般，连影子都没看到就碎散了。

「哈哈哈！是这个！就是这个！」

「这个才是！你的眼睛！我和艾拉都没有的眼睛！」

「…………」

塞利姆，没有回答。

在少年的体内，咒力的内压在飞跃性地上升。如粒子加速器般回旋，伴随剧烈的头痛渐渐把视野染成一片红。

「石动先生」

简短地，叫到名字。

仅此而已，折磨青年的窒息魔法就失效了。不仅如此，对少年接着说出的话语，他的手脚半自动地做出了反应。

「右斜方三十六度，火行符咒」

「疾！」

虚弱的青年的手指，忽然以超越之前的咒力释放出灵符。

席卷〈螺旋之蛇〉的全部三人，如火山奔流般包囊世界的火行符咒。

这就是，泰山府君阎罗符咒。

「所以啊！才会让其他社员先撤离的！」

塔布菈·萝萨举起的锡杖，好不容易才以不可见的壁障挡住了火焰。

——不一样。

艾拉和杰克的眼睛跟少年的眼睛，不一样。完全不一样。

不单是蕴含神秘，少年的眼睛本身就变成了神秘宝石似的——非常巨大的变异。

「…………」

塞利姆，对那番景象没有感到一丝感情。

只是明白。

能看见。

视野，无边无际地，扩展开来。

甚至超越了时间和空间，红色世界占据了一切。

塞利姆知道了名为自己的概念是何等的渺小。那种东西因一个视野就改变了。大楼屋顶俯视的景象，给人以死亡和支配的印象一样，压倒性的知觉能力重塑着人格。

（啊啊……）

如叹息般，心想。

（“那又如何”）

最讨厌的，是谁都救不了的自己。

最憎恨的，是一事无成的自己。

最无法饶恕的，是一直焦急不安，连发泄口都找不到的自己。结果那就是，自己无法接受〈阿斯托拉尔〉的理由吧。肯定，又或是否定，都需要名为自己的地基。

前辈们给予的话语，如今一句句心如刀割。

所以，至少。

（至少……这一点，是我的『工作』）

「石动先生！」

「哦！」

那声音，眼神，让青年的行动进一步加速。

圭也淡淡地，微笑着。

（哈，表情不错嘛！）

他一边心想，一边遵循少年引导的咒力。

「一分二，二分四，四分八，八分十六——」

高声呼喊。

这也是圭一个人，所无法施展的咒术。不论努力了多少岁月，石动圭都终究无法成功的术式。这魔法估计今后也一定是，无法掌握的吧。

「太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦之大威卦。及此，我将推敞其爻象，连结三百八十四爻——」

已经不会再有，年轻时的不甘了。淡淡的苦楚沉沦心底。

那份苦楚，现在只会令人怀念。

「今夜的节目是四神相应合为一，六十四卦三百八十四爻之阵！」

手指夹住的竹筒，钻出管狐。

一个竹筒一只管狐——管狐的影子接二连三增加，以庞大的咒力淹没小巷子。

「吃光他们！」

在主人的命令下，管狐狂奔。

斜挥落的银光，如怒涛般斩断管狐的突进。仿若划开大海的古代预言者，银光甚至阻止了六十四卦三百八十四爻之阵。

「什——！」

圭，瞠目结舌。

「那是……」

塞利姆，也僵硬了。

那是少年只在传闻中，听过的魔法。在大魔法决斗的最终决战也当做王牌用的术式。

可杀不死之神的槲寄生，现在展露的不是一只小箭矢，而是非常凶残的样子。

枪。

「可以的吧，塔布菈·萝萨小姐」

「逼不得已啊。其实是本想克制点的」

塔布菈·萝萨夸张地叹了口气。

「那孩子的妖精眼可是与众不同的。要想压制住，就只有斩断咒力本身的米斯特汀之枪了。即便会有些痛，还是得要他放弃哦？」

「」

艾拉的手，高举米斯特汀之枪。

为不让圭阻挠，杰克也微微调整站立位置以牵制。

空气凝固了。〈螺旋之蛇〉和塞利姆他们，两个阵营的咒力卷起漩涡伸向天空。塞利姆和艾拉，两人的妖精眼保持短短数米的距离面面相觑。

何时爆发。

是几秒钟后么。还是不待片刻呢。

这时，

「……慢着！」

一个异变，出现了。

来自巷子的，空中。

「拔除吧，清净吧！」

压缩的咒力，被一口气净化掉了。

这是神道魔法属性〈禊〉，但能施展这般精湛净化之人，世间到底能有几人呢。

塞利姆视见到了。

艾拉也视见到了。

「赶上了」

在场所有人认出，抱着巫女出现的另一个红发少女——拉碧丝的身影。

「美贯前辈！拉碧丝前辈！」

「对不起」

被拉碧丝抱着，维持着斩断在场咒力的姿势，美贯低下头。

「喂喂。是怎么跑出来的？」

这是，杰克插嘴道。

「那可是砸了不少咒物的结界啊，难道我们还是太天真了吗？我自信都要掉一地了哦？」

「不是那样的。只有我和拉碧丝的话，我想要花整整两天才能逃脱」

对于杰克的玩笑话，美贯摇摇头。

「不过，有人帮忙」

「帮忙？」

「——是我啊」

柔和的声音，传了过来。

所有人都转过身去。因驱人术式而本应无人的大路上，不知何时站着个黑西装青年。

「……你、是」

「哈哈。所以，我说过让你小心点的吧？」

青年不好意思似的，挠挠脸颊。

是最初在车站遇到的，帮塞利姆捡起支莲的皮包的人。

那个人，让美贯脸上绽放光芒。

「社长哥哥！」

「……社……长……」

塞利姆，屏住呼吸。

也就是说，其真面目是——

「伊庭树……！」

杰克和塔布菈·萝萨，也对那人物的出现瞪大了眼睛。

但是，反应最为激烈的，某种意义上当然是另一位少女。

「伊庭、树唔唔唔唔！」

带着米斯特汀之枪，艾拉一跃。

「社长哥哥！」

「没事的」

他淡淡地，微笑了下。

侧过半身，躲过枪的第一下攻击，以优美的步子一边像是要确认艾拉，一边缓慢继续道。

「别看我这样，我可是〈阿斯托拉尔〉的社长。——一定程度上，还是能有所作为的」

然后，那嘴唇哼着某种咒语。

「——I do strongly command thee，by Beralanensis，Baldachiensis，Paumachia，and Apologle Sedes；by the most Powerful Princes，Genll，Lichide，of Apologla and Ministers of Tartarean Abode；and by the ChiefPrince of the Seat of Apologia in the Ninth Legion——」（译者注：出自《所罗门王的钥匙》）

塞利姆，也知道那个。

不，是“视见”了咒语的意义。

「啊……啊啊……」

那是，王的魔法。在各有千秋的〈协会〉魔法系统中，甚至凌驾于其他魔法，是魔法中的魔法。

那历史源远流长的名字正是，

「……所罗门王的……」

少年茫然地，说道。

如同遇到憧憬的英雄的小孩一样。

又或者，像是身处一直渴望的传说中一道风景中的诗人。

伊庭树，呼喊道。

「——出来吧马尔巴士（Marbas）！统领三十六军团的王！」

咕地一声，空气振动了。

灵体实体化的反作用力，挤开周围的空气。立刻出现黄金的鬃毛，魔性狮子显现了。

其身姿，无比勇猛。

整个身体，仿佛都因惊人的咒力熊熊燃烧。

「吾命令——！」

遵循艾拉的枪，槲寄生之箭射了出来。

自动射出的几支槲寄生之箭，由马尔巴士的鬃毛伸长来迎击。

恐怕，那也是依靠的妖精眼吧。比塞利姆的妖精眼要弱很多，少年眼睛微微点亮的红光，预判全部魔法，并告诉了召唤出来的魔神。

「INTHOOL」

杰克的手指，在虚空中描绘出新的印形。

遵循那术式，杰克的身体分裂成好几个，每个杰克都做出不同的印形。估计是新制造自己的灵体，让灵体各自施展魔法的惊天神技吧。

如果会被预判，那就施展出被预判也无法回避的魔法就行了。

这也是为对抗伊庭树，而练就出来的战术吧。

但是，比那些魔法的发动还要快，天空中又飞落其他人影。

「——出来吧弗内乌斯！支配二十九军团的侯爵！」

新的魔神。

像是要强行介入树和杰克之间一样，巨大银鲛的出现让小巷更狭窄了。

而且，这次不只是一柱魔神。

「——出来吧格莱杨拉波尔（Glasyalabolas）！统领三十六军团的，强大伯爵！」

「——出来吧艾力欧格（Eligor）！统治六十军团的坚强骑士！」

继从空中出现的巨大银鲛之后，长翅膀的狼和漆黑骑士现身了。

狼的翅膀刮起的风和黑骑士的枪，把杰克刚增加的幻影立刻击飞。

然后，

「不像话」

另外的声音，做出评价。

在银鲛魔神的头顶，那个人轻轻坐着。

「跟我修行了将近两年，还是只能同时召唤一柱魔神。所以，你才会这么丢人。那结界也是可以早点解开的」

「饶、绕过我吧。我原本就没有魔法才能」

「哎呀。既然跟我的灵体混合了，我可不想只是没有才能就听你发牢骚」

女性撩起卷发，优雅地微笑着。

漆黑的礼服强调着优美的身体曲线。纤细的脖子挂着的项坠是所罗门五芒星。嘴唇仿若花瓣，洁白的脖颈摄人心魂。天生丽质如同仙女下凡。

安缇莉西亚·雷·梅扎斯。

〈协会〉中也是名声赫赫的〈盖提亚〉首领，轻轻抚摸弗内乌斯的头。

而且，来访者不仅一人。

「你们不是不有点亲热过头了？」

「前、前辈！太、太急了。哦噗」

乘着扫帚，嘟着嘴的穗波，和脸色惨白的奥尔德宾出现了。

「怎么、这样……」

艾拉，说不出话来了。

片刻不到，攻防就对调了。

在这小巷子构筑出了一个，对〈螺旋之蛇〉残党的包围网阵型。

树为难似的，模棱两可地微笑着。

「那个……总之，现在好了吧」

「是的，树」

少女点点头。

仅此而已，两人的身姿非常相似。像是走向战场的王和女王，威风凛凛地对〈螺旋之蛇〉发表宣言。

「竟然趁我们不在日本的空档……我们可不会让这种奸贼得手」

「哈。真敢说啊」

杰克歪着嘴。

如今他仍然斗志不减，而局势看似大局已定。

但是，

「……这样，就想将我们的军？」

塔布菈·萝萨，空洞地问道。

*

「……这样，就想将我们的军？」

就算到了这个时候，第三团少女也不见一丝恐惧。

反而，众多魔法师云集的这个瞬间，才像是自己出现了胜机一样。举起手上拿着的纯白王锡，少女恍惚地闭上眼睛，如同要亲吻一般。

「过来，艾拉」

「是」

随从的艾拉，肩头被那王锡顶着，一颤。

「塔布菈·萝萨，你想干什么——！」

「忘记了吗？我在大魔法决斗中，吸收了什么」

塔布菈·萝萨对着树微笑，进而坚定了想法。

接着，另一个，匹敌第三团的咒力膨胀了起来。

“是黑色的咒力”。

「啊……啊……啊啊啊啊啊啊……！」

艾拉颤抖着。

与塔布菈·萝萨形成对照的，怒涛般产生出漆黑咒力，慢慢重叠在艾拉身上。

拉碧丝，瞪大了眼睛。

「尼古雷徳——！」

曾经管理〈协会〉的第三团。

塔布菈·萝萨把在大魔法决斗中吸收的那灵体，通过以艾拉为灵媒，暂时归还到了现实。

虽然尼古雷徳比较衰弱，但这样第三团也有两人了。

吸收着那惊人的咒力，米斯特汀之枪染得漆黑。

塔布菈·萝萨取过那支枪。

和王锡重叠在一起，枪就自然而然地融合了。黑与白互相融合的标枪。打倒魔眼之神巴罗尔（Balor）的，光明神鲁夫（Lug）的枪的显现。

「这就是，现在的我和这孩子的全部实力」

塔布菈·萝萨沉重地说道。

「我本不想用这招的。这招对我和这孩子负担都很大。不过，既然你来了，就不得不用了。你能接住这招吗？」

「我不接，你是不会满意的吧？」

树微微苦笑。

果然，与其说是魔法师，普通大学生的印象更强烈些。

「塞利姆」

他叫着身边的少年。

「什、什么」

「可以话，能不能帮帮忙吗？实际上我一个人是无计可施了」

明明遣词用句很没面子，声音却是能安抚人心的坚强。

所以，连塞利姆也不禁，露出微笑。他像是掩饰那似的叹了口气，丢出句招人厌的话。

「看着很没有深思熟虑过的样子，平时也总是这样的吗」

「实际上是的」

树轻描淡写地，就承认了。

塞利姆期望落空，孤掌难鸣般不说话了。

（……啊啊，这样啊）

他心想道。

不论第一眼是什么印象，自己还是敌不过这个人吧。关注的地方和战斗的地方都相去甚远，完全话不投机。

那么，就承认这吧。

下次赢了就好。

「跟我，配合一下呼吸。——抱歉，算是社长命令吧」

青年平静地，说道。

仅仅如此，塞利姆就把握住了站在身边的树的吐息。

「一起——视见」

就算不说出来，那句话的意思也传达到了。

树和塞利姆的呼吸，缓慢地合二为一。

「…………」

刚到来的穗波和奥尔德宾，美贯和拉碧丝他们，也安静地注视着那番景象。圭一动不动，安缇莉西亚把魔神们变回灵体，连〈螺旋之蛇〉的杰克也都不想打扰这场战斗。

两个视野，合二为一。

两个世界，合二为一。

两个妖精眼，创造出一个奇迹。

体内，又听见个声音。

【你是——】

「啊啊，这样啊。是这样子的啊」

树微笑着。

「“你已经，不是我了”」

那是树的声音，还是自己的声音呢，塞利姆完全搞不清楚。只是，塞利姆知道对于那声音，树是觉得非常怀念的。

「不过，为了你所选择的他——再一次，借给我力量吧」

「——看招吧」

塔布菈·萝萨竖起手指。

鲁夫之枪，被扔出。

暴力十足的光芒，覆盖了小巷。

「塞利姆，明白吗？」

「是的」

少年，握紧卡片。

要做的事很简单。接纳看见的景象，把自己想看见的印象重叠到那番景象上。把想象替换为固有认知，把固有认知替换为现实的移花接木之举。

「我来负责引导。你，只用想着你想要的景象」

「……是」

塞利姆点点头。

两个妖精眼，改写咒力。

把第三团所形成的神枪——非常固有的现实，以自己的意志替换。

「我的愤怒——」

塞利姆如同要粉碎过去的自己一样，挥起拳头。

「——由我来承受」

光芒和拳头，混为一体。

4

——简简单单地，光芒就消失了。

这是在小巷的芝麻大空间里，匹敌神话的激烈冲突落下帷幕的信号。

「……是我输了」

塔布菈·萝萨，肩头一松。

同时，艾拉无力地跪下。

少女失去了意识。虽说是短短十多秒，但她当做了第三团灵脉，这也是理所当然的结果吧。

「塔布菈·萝萨小姐！」

对着像是要庇护她而档在身前的杰克，塔布菈·萝萨摇摇头。

就算失败了，少女的自尊也不容任何人玷污。

「怎么办？要封印我吗？过了两年了，这种程度的术式也是能准备的吧？」

「这个也有考虑过」

听到塔布菈·萝萨说的话，树挠挠头发，转向旁边。

「塞利姆，你想怎么办？」

「……咦」

「因为你看啊，你受到了邀请吧。要跳槽的地方如果由我随便决定，可能会有很多问题吧？」

「那、那个我已经回绝了的！」

「啊，这样啊。那我来决定行吧」

树竟然满不在乎地，大胆说出了那种话。

少年再次再次感受到，此人非等闲之辈。几分是认真的，几分是开玩笑的呢。还是说，全部都是认真的呢。

「都考虑过了，竟然不封印我吗？」

「这个嘛，我感觉你也很擅长逃脱那种术式的样子……失去你的〈螺旋之蛇〉赞同者，会四分五裂而动吧？」

「…………？」

一瞬间皱起眉——在接着几秒钟内明白过来的少女，冒起怒气。

「你是说……作为〈螺旋之蛇〉的首领，有我在比较好控制吗？」

「这个啊，差不多就这个意思吧」

树为难地，笑着。

那回答太过坦白，塔布菈·萝萨都没了恶意。灵体的身子叹了一口气，抬起目光。

「那就是……你的魔法？」

「要是这样，就好了」

对着回答树，塔布菈·萝萨捂住司祭服的胸口。

「不过，只要有我在，〈螺旋之蛇〉就会东山再起。追寻魔法师应有的姿态，向你们拔刀相向。只要你是人类，就一定会比我先死的哦」

这也是，自然之理。

这也不是〈螺旋之蛇〉，第一次想登上公开舞台了。魔女狩猎后无数次易容变貌，她们向着外面的世界一路挑战至今。塔布菈·萝萨是在说，只要不束缚自己，那历史就会重复。

但是。

树，又开口道。

「即便如此，我的公司还是会留下来。公司不在，我的意志也会留在谁心中。就算那也没有，我所制造的波纹也会残留在某处」 

这不是在逞强。

少年的话语，具备发自内心相信才会有的重量。

「而且，那时构筑成你的魔法师也会变化」

「…………」

塔布菈·萝萨，一瞬间沉默了。

「是啊。我是〈螺旋之蛇〉的象征，也是综合意念。在这里的我，跟大魔法决斗时的我肯定是不同了。时间越久，变化就越大吧。可是，那样可是要经过不少岁月的？」

「如果是无数代积累起来的绝望和憎恨，那只能用无数代来削减。未来的魔法师一定会帮我确认，未来的魔法师看见的东西并非只有黑暗」

树和塔布菈·萝萨面面相觑。

仿佛时间的流逝，就是有这么大差距。似乎悠久的时间凝缩为刹那，又似乎刹那的时间被延长到了悠久。

「平行线啊」

「是平行线」

跟字面相反，两人的表情没有凶险之色。

只是，带着非常平稳，而切实的觉悟。

「……会是一场很漫长的战斗啊」

「……但愿，不会变成这样」

曾经的少年，微笑着。

那并非，单纯的缓兵之计。

制度和系统的变化，必须有意识的变化。就算告诉战国时代的人现代民主主义也是对牛弹琴吧。奴隶制鼎盛时诉求人权——万分之一行得通，需求和供给的平衡混乱，在大多数时候都只会产生悲剧。

当时要当时的必要，有当时的效果。

（对魔法师而言……那场决斗算什么呢）

树心想道。

大魔法决斗，的确加速了时间之针。

但是，树心想，会不会拔苗助长呢。意识要与时俱进跟上那前进的时间还需要些时日吧。

所以，

「……我只是单纯地，想守护我周围的人罢了」

树说道。

这是他开始大魔法决斗的理由。是就算与〈协会〉和〈螺旋之蛇〉两大组织为敌，也不得不坚持自我的出发点。

「……不过，要守护那份理所当然的东西必须要更广的视野……一定，也需要你这个敌人」

「还真是，绕弯子啊」

「这个世界的万事万物，一定，都是这样子的」

青年笑着。

比如，那如魔法一样。

世界的万事万物——包括魔法本身，都是互相联系的。没有一个，是毫无关系的。

「那么，我就见证一下，你那生存方式是对还是错」

也不知道是想通了还是没想通，塔布菈·萝萨把杰克叫到身边。

她把手放在艾拉的肩上，跟青年们说道。

「下次，再会吧」

同时，刮起了风。

风消失的时候，〈螺旋之蛇〉三人也消失了身影。

在场的魔法师们知道，用于紧急逃跑的转移魔法带他们离去了。

「社长哥哥！欢迎回来！」

「啊，美贯好狡猾！」

美贯跑过去，拉碧丝立马提出抗议。

「哎呀哎呀……这个嘛，总之是辛苦了」

「有件小事，虽说是通过支莲，但劳务费可别小气哦」

接着，瞎扯的奥尔德宾和圭，嫌麻烦地歪着嘴。

「…………吱」

在各人各自随意做出反应的时候，慢半拍的塞利姆忽然把手抵住右眼。

诡异发光的妖精眼，不知何时失去了光芒。

「没事的」

树注意到那，说道。

「还没到那个时候，只是再次沉眠了而已。总有一天，你也会跟那眼睛交谈的」

「……这样啊」

很不可思议，那番话就能让塞利姆安下心来。

安心了，反而有点生气。但是，感觉跟一直萦绕心头的焦急感不同。

「我……」

话说一半，就吞吞吐吐了。

在那之后，塞利姆再次大吸一口气，仰望着树。

「我也想见证一下，你会不会弄错自己说的话」

「嗯。麻烦了」

树笑着道。

然后。

穗波和安缇莉西亚肩着并肩，有些痒痒的感觉，注视着两人。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
由于要善后，所以大家各自解散。

首先咒波污染的净化还未结束，所以塞利姆跟拉碧丝和美贯一样回市内去了。

奥尔德宾跟圭要商量报酬的事，似乎立刻就去一家附近的咖啡店了。那两人的讨价还价，想必免不了一番不亚于魔法战的激烈攻防大战吧。

——所以，现在只有三个人。

树，穗波，还有安缇莉西亚。

离开中华街繁华的街道，穗波轻轻歪着头。

「结果小树，都跑哪去了呢？」

对那问题，青年说着“这个啊”地……仰望天空。

「嗯那个，在大陆修行了下」

「修行？」

「看啊，魔法师本质上是操作神秘的，但我的情况是吸收了神秘——所罗门魔神，所以跟普通的魔法似乎有点不一样」

「…………」

其意义，穗波也听懂了。

魔法师，说到底还是以人类的身份来操作神秘的。不论如何炼制咒力，召唤魔神，那都是自己『体外』的事情。

正因如此，在『体内』引发那的情况，很容易触碰禁忌。

想到崔丝丽雅和其徒弟奥尔德宾的人狼化，其危险性就显而易见了吧。他们把魔法吸收进自己的体内，所以一丁点的意识动摇都很容易失控。

「那么，小树……」

「因为是，至上四柱嘛」

青年，为难地笑着。

「说得也是」

安缇莉西亚，轻轻捂住胸口。

闭上眼睛的美貌样子，像是在确认自己体内鼓动的其他东西。

连接树和安缇莉西亚的，并非仅仅是咒力。在七十二柱魔神中也非常特殊的魔神——至上四柱之一，是灵性上维系他们的主要因素。

因此，现在的他们严格意义上算不得人类。

半变成『魔法』的『魔法师』。

离禁忌只有一步之遥。

一般的话会是沦为禁忌的，靠着〈盖提亚〉的秘奥术式，树和安缇莉西亚通过观测互相状态，才好不容易维持着人形。

「只是，听说以前在大陆有对那种东西出手，并一直隐居山中的一族人，从影崎先生那得知后，我们就去看了看。因此情况也好转了不少」

「——那是指，仙人什么的吗？」

「这个嘛，差不多吧」

仙人也有好几种。除了像过去影崎那种跟地球合为一体的天仙，地仙，尸解仙这些『抱朴子』有记载的区分之外，似乎也有划分为天仙·神仙·地仙·鬼仙·人仙的。由于脱离了〈协会〉的势力圈，穗波也不是很了解，但影崎应该是知道的吧。

（……稍微，长高了点吧？）

莫名地，心想道。

把膨胀起来的又酸又甜的心情，通通无视。所幸，轻轻地闭上眼，现在的穗波就足以办到。

「好了，记得下次早点联络我」

只说了，这么一句。

「啊，嗯」

树也尴尬地低下头。

实际上，树他们发来联络的时机，是千钧一发。

就在被关进结界前一刻，靠着他的联络，穗波和奥尔德宾逃过一劫。之后联系支莲，说明情况让支莲帮忙善后的时候，穗波她们急急忙忙赶来这里，预先在市内调差动向的树他们，救出了某个和拉碧丝。

结界都是防内不防外，从外部解开结界没有耗费多少功夫。

不然的话，也许就来不及化解塞利姆的危机了。

「不过，为什么会知道〈螺旋之蛇〉来袭击呢？」

「那是因为，这个，有人联系了我」

「有人联系？」

穗波轻轻歪着脑袋。

「嗯。是匿名联系的。说不定，马上就能见着了」

只说了这些，树他们就朝着郊外走了一会儿。

不知何时，可以听见柔和的溪流声。

是河滩。

一开始，塞利姆和美贯相遇的那一带。

树轻轻按住右眼，瞭望着道路通向河滩的倾斜一角。

接着，杂草丛生的草丛之中，躺着个洁白西装的年轻人。

穗波和安缇莉西亚，瞪大了眼睛。

「……啊」

「嗨，好久不见」

白西装的手，悠闲地举起来。

「小树……！」

「我去聊聊就回来」

看到那人后，树无可奈何地一个人滑进草丛中。

他走近到旁边，轻轻坐下来。

年轻人的名字不必提。

冯·库鲁达。

〈螺旋之蛇〉的〈调停〉之座，另一个妖精眼持有人。

「冯有什么事吗？」

跟以前不同，现在是直呼其名，但那对树而言也是自然的行为。

所以，对面枯草色头发的年轻人，也轻巧地点点头。

「我转了不少地方」

他大口吃着泡芙，一边舔着手指沾着的奶油，一边回答道。

在那之后像是注意到了似的， 他指着膝盖上放着的纸箱问道。

「你要吃吗？」

「嗯」

树也点点头，坦率地接过泡芙。

他嘴巴张得大大的，鼓起脸颊，同样舔着手指上的奶油。这样一来，尽管人种完全不同，但两人看着跟对兄弟一样。

好一会儿，两人都没说话。

仿佛两人只是处于可以感知对方体温的距离，就已经足够了。

这样就能弥补两年的光阴似的。

在吃了差不多三个泡芙时，

「我，果然还不明白啊」

冯，喃喃道。

「不明白这个世界的价值。不明白自己的意义。除了实现他人愿望外，就找不出自己的意义」

「……嗯」

树，点点头。

他无可奈何似的皱起眉头，但还是恳切地说道。

「不过，你活下来了」

「是因为跟你约定了嘛」

冯微微苦笑，耸耸肩。

实际上，把他挽留在这个世上，也许就是仅靠这一点。只会听取他人愿望的愿望器年轻人，接受了树说的『我希望你活着』，终于获得了继续存在下去的理由。

——『所以，我只希望冯先生能活着。因为我们能视见的东西比其他人都要多，所以希望把视见的东西记住』

——『……啊啊，你的愿望……那就没办法了』

那也是，两年前的事了。

如昨日之事历历在目，但总有一天记忆会淡忘。

所以，树怀念地眯起眼睛后，若无其事地试着询问。

「……这次，放出〈螺旋之蛇〉残党的消息的，是冯对吧？」

「何以见得？」

「我想不到其他人」

树微微苦笑。

提前中断在大陆的修行，准备了抗干扰的手机，都是出于这个原因。塞利姆在架子上落下了装有手机的皮包的时候，树还慌慌张张的。

冯既没有肯定也没有否认，而是询问了其他事情。

「是他，是吧？」

「嗯」

树点点头，说道。

似乎仅此而已，就察觉到了想说些什么。

「塔布菈·萝萨的遗物。行星魔法留下的，最后碎片」

如歌词似的，年轻人仰望天空。

「“生命果实，现在在他体内？”」

「……这个啊，也许吧」

树，有些迷茫后承认了。

这是塞利姆的妖精眼，发挥出出他独特的神奇『力量』的理由。

树强行让其跟自己的眼睛同调后，甚至打消塔布菈·萝萨的杀手锏鲁夫之枪的原因，都是被封入他眼睛之中的东西。

塔布菈·萝萨会找少年（塞利姆），也是出于同一原因吧。

生命果实。

红色种子。

曾经大魔法决斗中使用的，行星魔法能量。

恐怕，可以说是万分之一，亿分之一的偶然吧。

本应在大魔法决斗中消散的生命果实的术式和『力量』，通过行星魔法被塞利姆接收了。

正因为如此，〈阿斯托拉尔〉才会接纳他。

因为在当前〈协会〉圈中的魔法结社，最适合处理妖精眼的就只有〈阿斯托拉尔〉和伊庭树了。

「也就是说，他才是——」

停顿了一拍，冯歌唱般地说道。

「不折不扣的，〈螺旋之蛇〉继承者」

「才不仅如此呢」

树插嘴道。

他非常认真地，盯着年轻人的眼睛说道。

「也是我跟你的——继承者。不论是塞利姆，还是那个叫艾拉的女孩」

「…………」

听到那番话，如同被打了个措手不及似的，冯瞪圆了眼睛。

被妖精拐走的替换儿的他，这次像是意志也被拐走了一样。

一会儿，

「对了」

他轻轻地，笑道。

「感觉这样，也不错」

「那就好」

树也笑了。

实际上，青年是在想。

不论是塞利姆，艾拉，还是那个杰克，新获得妖精眼的人都有一个共同点。

——『魔法好厉害』

这种坦率的憧憬，藏于心中。

就是这个，才赋予了他们妖精眼吧。

然后，其中最为纯粹焦急的少年，才寄宿了生命果实。

「…………」

当然，这种事只是推测。没有任何证据和材料，算是有些浪漫的想法吧。

尽管如此，树还是觉得这对自己也是种救赎。

因为树认为由于获得了那眼睛，也许会影响到今后的人生的塞利姆和艾拉，又或者是树也不认识的许多人，会收到某种福音。

「话说回来，树君」

「咦？」

不知何时，距离拉近了很多。

冯四肢支撑的姿势抬起头，把细长的手指伸向树。在可以感受到吐息的距离，那眼睛仿若只映照出了自己。

「嘴巴有泡芙——」

「小树！」

「树！」

那时，两人的声音从头顶传来。

「干、干、干什么——」

慌慌张张的树的身子，被从脖子根揪了起来。两位魔女尽管一段时日不见，但唯独这种时候却配合得天衣无缝。

「唯独那家伙」

「唯独冯」

「「严禁树太靠近！」」

两人不停地，呼呼喘着食肉野兽般的吐息。

「咦、啊、呀、那个」

对狼狈不堪的树置之不理，这次是另一个大异变晃动世界。

爽朗的笑声，直冲云霄。

三人都咦地一声，瞪大了眼睛。

捧着肚子，冯·库鲁达哈哈大笑。也不知道是怎么戳中了笑点，年轻人一边在草丛中打滚，一边笑个不停。

三人瞠目结舌，

「啊啊，好好笑。还是第一次笑成这样」

擦着眼角，年轻人真的是非常好笑似的仪态大失。

接着，观望的三人，受其影响也互相微微苦笑。

*

就这样，冯离开了河滩。

穗波也要检查事务所，就在车站分手了。

最后，就只有树和安缇莉西亚被留了下来。原本就是提前中断了修行，事件解决后就空闲了下来，于是两人就想再看看街道，自然地散起步来。

大海很近，时不时潮水的气味扑鼻而来。

午后特有的，有些令人瞌睡的空气。

不知街道一角的魔法战，大量人流来来往往。

「怎么了吗？」

「嗯……不，没什么」

思考了下，树他，随声附和道“啊啊对了”。

「我们两人跟魔法什么的无关地走着，真是好久没有过了啊」

「是的呢」

安缇莉西亚也缓慢地点头。

跟两年前相比，两人的身体和生存方式都大为改变。某种意义上，能这样本身就已经是一种奇迹了。

这才是，如魔法一样。

如做梦一样。

悠闲的时光。

自然而然牵起手，也不用说些什么，两人继续闲庭信步。也似刚才跟冯的沉默，但性质有所不同。

仿佛要把至今为止两人的时光，要慢慢调和一下。

「无聊吗？」

「怎么会」

交流的，只有只言片语。

光是如此，两人就满足了。也许只是想确认一下，不是一个人，而是两个人罢了。

景色，随着两人的步伐而流逝。

带着两人的影子。

电线杆、便利店和自动贩卖机等等，都是些随处可见的景色。安缇莉西亚的装扮比较引人注目，时不时会引得行人回头，但那些人的脸上基本都洋溢着温馨的微笑。

树的肩膀，轻轻地感到一个重量。

吸收阳光的金发，传来非常好闻的香味。多半，只要有那香味和手心握着的温暖，就能一直走到天涯海角吧。

太阳有点点耀眼，举起另一只手。

「——果然，什么都没有吧」

脸颊上有伤痕的少年开口道，一起的白帽子少女轻轻歪着头。

「呒呒呒。好奇怪。是有感觉到奇怪的气的。不论是刚才的中华街，还是这里都扑了个空」

「所以说，是心理作用吧？」

「不不，你是不知道。对我们而言，气的异常，是无路怎样都要首先确认的情况。另一方面，有时也会因为小型放电现象而骚乱」

「那，现在就算是这方面吧」

心直口快的少年，和好讲理之人组合。

八字搭配似乎不好，又似乎不错。尤其虽然看不见擦肩而过的表情，但声音却出奇地听得清晰。

「总之，回家吃饭吧。今天的委托还没处理呢」

「嗯，那我作为助手，要求午饭吃你亲手制作的汉堡包」

「喂，你，又想吃一公斤啊——！」

一边吵吵闹闹地聊着，一边两人声音远去。

回过一次头，但那时已看不见了。

「……啊啊」

莫名地，露出笑容。

「怎么了？」

「没有，没什么事」

也许，是多愁善感了。

树不知道他们是什么样的人。也不的他们有着怎样的烦恼，遭遇了什么困难。说不定，他们经历的人生比自己的都要波澜万丈。

<img src=&quot;img/Rental_Magica23__006.jpg&quot;>

不过。

他们的故事的主角，一定是他们吧。

不只是他们两人。不论是塞利姆，艾拉，穗波，猫屋敷，拉碧丝，美贯，黑羽，还是至今为止所遇见的所有人，都经历着自己无可替代的故事吧。

不论何人，不论何时，不论何地，故事都会继续着。

继续下去。

所以。

所以，这样觉得，无论是他还是谁，都会一帆风顺。

*

「要回了吗，猫屋敷」

「是的。有些担心的事情，似乎也顺利解决了」

俯视着智能机，猫屋敷说道。

眼前的红茶，喝到一半就冷了。伦敦还是比较冷的，猫屋敷披上外衣，忽然停止了动作。

「对了对了」

他像是想起来似的补充道。

「以防万一，也许先制作个预备眼镜比较好」

「我会转达的」

尤戴克斯，沉重地说道。

猫屋敷离开房间后，炼金术师看了一眼身后的门。

「就是这样」

「那孩子敏锐的直觉讨人厌啊」

<img src=&quot;img/Rental_Magica23__007.jpg&quot;>

接着，从门缝出现只长翅膀的猫咪。

黑泽尔·安布勒。

悄悄抑制塞利姆的妖精眼的，是跟过去树的眼罩一样的，他们制造的眼睛。

「不过啊，还是听从忠告吧？」

翼猫有些闹别扭似的，说道。

*

放下手机，高个女人——达芙妮转过身来。

「小姐平安无事的样子」

「甚好」

正好，这边〈阿斯托拉尔〉事务所的结界刚刚解除。处理结界算是和尚的拿手好戏吧、

「那么，这边也回归棋局，继续刚才的对决吧」

<img src=&quot;img/Rental_Magica23__008.jpg&quot;>

「我可不会再听从悔棋的要求了」

「哦，喔，那个，至、至少再给一次机会」

「不会听从」

对着斩钉截铁的女人，支莲垂头丧气。

达芙妮一边以侧眼看着他那样子，一边轻声嘀咕。

「……可以的话，我倒是希望听到些其他的」

这种心情，也不知道有没有传递给和尚。

*

「喂喂，我都累得人仰马翻了，至少多给一半报酬吧！触媒也用了不少！」

「别是有妖精眼辅助就可以得意忘形乱用了吧，你那？」

圭和奥尔德宾，各自拍桌。

「不、不不，事到如今我怎么可能会在魔法上得意忘形！」

「你刚才一瞬间吞吐了吧」

<img src=&quot;img/Rental_Magica23__009.jpg&quot;>

奥尔德宾冷淡地，眯起眼睛。

看来交涉，还要不少时间。

*

「这样子，还要多久啊！」

「没办法啊。看啊，老夫是〈协会〉的顾问嘛」

〈银之骑士团吧〉团长热拉尔·徳·莫莱抬起老眼镜，看了一眼鬼吼的方向。

对面的女骑士，几乎是在书籍的海洋中游泳的状态。〈协会〉过去一家独占的书籍，他以顾问的身份，让〈银之骑士团〉可以阅览了，所以这在某种意义上也是当然的吧。

越带暗示，热拉尔扬起嘴角。

「要不然，你可以，又调去〈阿斯托拉尔〉啊？」

「……啊，不」

克洛艾，眨了几下眼睛，摇摇头。

「因为现在，这里才是我的归宿」

<img src=&quot;img/Rental_Magica23__010.jpg&quot;>

她非常怀念地，说出这句话。

*

「不，狄亚娜好厉害啊！居然还带着日本啤酒！」

「以前，司先生有说啤酒、酱油和味增，是在其他国家无法替代的」

呵呵笑着斟酒的狄亚娜，还真是非常罕见。

「我有说过这种话啊？」

「是的。在我还是初中生的时候了」

「哈哈，前代那时还很有精神」

「一直受到〈阿斯托拉尔〉的关照」

狄亚娜笑眯眯的。

接着，

「原社长的品味，从三十岁就没怎么变过也很惊人呢」

影崎以索然无趣的语气说道。

<img src=&quot;img/Rental_Magica23__011.jpg&quot;>

「哎呀呀，闹别扭了啊」

独自坐在旁边的黑羽，盯着对方。考虑到她是灵体，宴会就以送菜到房间的形式来举办了，但高级酒店的套房，而椅子是用艳丽的刺绣坐垫还真是国家特色。

「为什么，我要闹别扭啊」

「为什么呢」

黑羽依然是女仆装，歪着脑袋。

在那之后，她笑呵呵地，

「在回〈阿斯托拉尔〉之前，先买点礼物吧」

这么补充道。

*

「醒了吗？」

「塔、塔布菈·萝萨！」

恢复意识后，艾拉立刻慌慌张张站起来，行了一礼。

<img src=&quot;img/Rental_Magica23__012.jpg&quot;>

「丑态见笑了……！」

「比起那些，身体还好吗？」

司祭服少女，若无其事地盯着这边的眼睛。

「没、没没、没问题了」

「这样啊，那就好」

然后，塔布菈·萝萨终于也接受了似的身子后退。

「你的身子非常重要，要小心点。今后会是一场漫长的战斗」

「对对。比想象中要相处得更久了？这才是长胡子的水管工兄弟和乌龟怪物的感觉吧？」

「哈、哈啊……」

听不懂塔布菈·萝萨的本意，也听不懂杰克说得意思的艾拉眨着眼睛，呼吸了一口气，端正了坐姿。

然后，艾拉清晰地说道。

「请跟我在一起，直到最后」

*

塞利姆跟着两位前辈净化咒波污染，忽然仰望天空。

如今，关于〈阿斯托拉尔〉还是没有接纳。还有胃底吞进了颗石头的怪异感，跟以前一样的焦急感，一定也会无数次涌上大脑。

即便如此，他率真地心想，自己还是会暂时待在这片景色中。

「啊，对了」

美贯转过头，看着塞利姆说道。

「塞利姆君要加入我和拉碧丝的哪一边“派系”？」

「咦？」

「绝对要选我哦。在〈阿斯托拉尔〉也是我比较久对吧。而且，个子也是我比较高」

对着信心十足的美贯，拉碧丝淡然地回道。

「那，下次就让兄长帮忙，做个成长促进剂好了」

「那、那是作弊！」

「不是作弊！拉碧丝，是人造生命来的。所以，塞利姆就应该放心加入拉碧丝派系」

「慢、慢着两位前辈……」

塞利姆一面重新扶正裂开的眼镜，一面在找些合适的词语，左右摇摆着目光。

「选哪边？」

「哪边好！」

两位少女，异口同声地对自己的后辈施以高压。

*

——然后，在最后。

「我回来了」

穗波静静地打开门，回到事务所。结界先前由支莲和达芙妮解除了，所以没有问题。

<img src=&quot;img/Rental_Magica23__013.jpg&quot;>

穿过大门，她眨着几下眼睛。

在自己的桌子旁边，站着某个灵体。

「阿斯托拉尔？」

灵脉——龙，阿斯托拉尔。

大魔法决斗之际，阿斯托拉尔一度险些变成第三团，但总算是重新构筑成功了，偶尔也会像这样露个脸。

面对以曾经的自己为模子的那张脸，穗波带有些复杂的心情微笑着。

「谢谢你。突然就张开了结界，你很担心吧？」

灵体少女，点点头。

跟以前相比，这只龙的表情也丰富了不少。严格来说，能不能跟人类心意相通都不一定，但还是能这样对话，总是会涌现出感情。

「没问题。都解决了」

接着，灵体灿烂一笑后，就消失了身姿。

在那之后，穗波轻轻吸了一口气。

「……是不是，有点累了呢」

<img src=&quot;img/Rental_Magica23__013.jpg&quot;>

她喃喃着，坐到椅子上。

她不顾仪态精疲力尽瘫在桌旁，把平时装饰的照片——〈阿斯托拉尔〉早期的照片拿到身前，迷迷糊糊地注视着。

穗波、猫屋敷、美贯和树，只有四个人的时候。以前的自己欢喜地把手放向，被强制坐在中央的树。

「……嗯」

心中，还有些甜蜜的疼痛。

当然了。

自幼，就一直抱有恋爱之情。这份感情要是会简单消失，那这才是弥天大谎。如今也是心中隐隐作痛，回过神来，眼角浮起片片泪花。

那一定在很长一段时间中，都不会消失吧。

时不时重新发作心中作痛——不过，总有一天会化作心爱的回忆吧。

也想爱上，这份疼痛。

「呼啊……啊」

阳光照在背上，格外舒服。

最近的疲劳仿佛一扫而过，昏昏欲睡。如果奥尔德宾回来了，就又会被逼着整理书籍，至少打个盹不会招雷劈吧。

难以抗拒睡魔，穗波轻轻在自己的胳膊枕头上转着脑袋。随着睡梦的诱惑而闭起眼睛，漫无边际地回想着至今为止的事情。

儿时的，几个梦想实现了。

想加入〈阿斯托拉尔〉。

想当出租魔法师。

助人为乐——这梦想仍然是长路漫漫，但她乐观坚信，应该会一帆风顺。

如果实现的梦想会化作果实，那未实现的梦想就会化作苗床吧。

一边思索着这些事情，意识一边落入温暖之地。

*

……好了。

下次，会做怎样的梦呢？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
终于，把书呈递给大家了。

本书是『魔法人力派遣公司』最终卷『未来的魔法师』。

刚看的读者可能会觉得就完了啊，但故事说的是两年后。以有些不同的对象为观察角度，书写成文。除了叙述父亲世代故事的『昔日的魔法师』，这种手法在长篇中算是第一次运用了……这一次也算是必然。

人总有一天，会把接力棒交给新的人。

把自己过去接过来的接力棒，交给别人的时刻同样会到来。

如魔法师那样无数代积累血脉的人，就更是如此了。

世代交替。

又或者，交替的预兆。

本书，就是这样的故事。

日后私下还会发信件感谢，从序盘起到漫画版和动画版，负责魔法考证三轮清宗先生，栽培『魔法人力派遣公司』至今的好几位责编同志和Sneaker文库编辑部，九年来把树他们〈阿斯托拉尔〉描绘得栩栩如生的pako先生（本书最后的插画就是他的主意哦！），致以最深的谢意。

然后，当然还有各位读者朋友，长久以来一路陪伴，请让我道一声谢。

接着，打算是在同样四月中旬由星海社FICTIONS发行『红龙Ⅳ 夜会扰乱』，夏天晚些时候出『十字架×王之证 海神的遗产』。『十字架×王之证』承蒙好评，决定漫画化！在书尾会有预告，还请一览。

回首第一卷，已过九年。长久以来，非常感谢。

日后再会。

二〇一三年二月

此刻在看『魔法人力派遣公司　～魔法师出租中！』


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



