文件发布时间:2010-05-27 07:57:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法人力派遣公司（出租魔法使）
本卷名称：第十四卷 魔法师的妹妹

魔法师与家庭访问
汉化版制作成员：阿波灵 LeeWings
http://www.lightnovel.cn
魔法师与家庭访问
1
有些语言会毁掉世界。
有些语言会治愈世界。
或许，那是英雄站在卢比孔河（译者注：意大利北部河流）前所发出的名言。
或许，那是艺术家面对着宛若泥沼般的近代战争所吟诵的歌词。
在一个合适的时间，在一个合适的场所，由一个合适的人物说出那些语言之时，世界就会真真切切地颠覆。因为所谓的语言，所谓的情报，就是隐含着那种程度价值和可能性的概念。
——这个情况。
今天的工作差不多做完、〈阿斯特拉尔〉事务所的众人可以松口气的时候，葛城美贯如是发言道。
「啊、忘记了」
巫女装扮的少女这么大声说着。
「怎么了，美贯酱」
埋首于巨量书籍中的树回问道。
一向很稳重的少年，眼睛下面布满了黑眼圈。这是工作与学业两方面的重重压迫造成的。
上个月，〈阿斯特拉尔〉出差去魔术的起源地——伦敦，树的学业也因此停止了一段时日。虽然授课本身勉强暂停了，但期间的作业和补习之类的就一直堆积，并在其后向一口气朝少年袭来。
当然，停止了将近两周的公司业务也已堆积成山，基本上〈阿斯特拉尔〉所有人都或多或少地显露出疲劳之姿。能觉得还有点愉快的人，也就只有所负责的事务工作相对较少的美贯了吧。
「那个啊。那个啊。这张学校发的通知，说是要交给家里人。好像是在我请假的时候放到桌子里面的」
「啊，原来如此」
美贯和猫屋敷，是居住在这〈阿斯特拉尔〉事务所的。基本上是猫屋敷代替监护人承担着照料美贯的职责。
「是什么样的通知？」
穗波翻阅着手边的书籍，瞟了一眼。
虽然区区两周的学校请假并不会影响到她的学业，但她现在还是被〈阿斯特拉尔〉的业务逼得焦头烂额。穗波一边以破竹之势逐步落实账目，黑羽真奈美一边为了犒劳下大家在泡凉茶。
一派忙得不可开交的——〈阿斯特拉尔〉再开业景象。
在这番景象中，美贯天真无邪地这么说道。
「嗯。明天，会有老师来家访！」
「…………」
「…………」
「…………」
三人一起，漂亮地僵住了。
树和穗波拿着的圆珠笔同时落到了地上，用骚灵现象泡凉茶的黑羽，连同壶和茶杯，像是时间静止一般冻结了。
唯有一人，在远一点的桌子上在石头上刻咒文的的奥尔德宾·戈尔沃茨，猛拍桌子而起。
「你说老师会来……来哪？」
「咦？当然是来这啊」
「啊——笨蛋（Dummkopf）！到底，有哪家魔法结社会接受家访啊！」
「哎！啊！那是因为，老师叫人家选个家里面有人的日子！」
美贯鼓起脸。
但是，对社长树而言，并非是这点程度的小事。
「穗、穗波！猫屋敷先生呢？」
「不、不妙。刚才有编辑传来消息说，他四处逃命去了」
穗波青着脸左右摇头。
作为去伦敦的等价交换，猫屋敷一回国就立刻被比平常多数倍的、山一般高的临近截稿日期的稿件所逼迫。
要是平时的话，即便是临近截稿日期，猫屋敷也会和〈阿斯特拉尔〉保持联系的，但到了现在这个地步，也不得不销声匿迹了。他现在应该是一边用尽所有手段四处逃窜，一边在各地一点点地写稿。
然后，此时却有意想不到的麻烦事来了。
而且，从令人难以置信的角度来看，这还是件超特大麻烦事。
「那、那么……」
树发出绝望的声音，呻吟着。
「这个样子……了啊」
穗波相当沉重地点了点头。
「我们……美贯酱的……」
黑羽捂着嘴，只有奥尔德宾转向另一边，不想参与他们的讨论。
「必须由我们几个人，来当美贯酱的监护人啊啊啊啊啊啊啊啊！」
少年的悲鸣声，响彻事务所之中。
哗啦哗啦地，半坏不坏的吊扇发出装糊涂似的响声。
2
「……就是这了」
一位女性站在西式建筑前，吞了吞口水。
这栋小小的西式建筑，建立在楼与楼之间的空地上。
这位置选得非常容易让人弄错。实际上，女性在找到这之前就迷路过。不过这些辛苦和疲劳都已经云消雾散了。
「嗯……嗯，应该没错」
确认了地图好几次后，点了点头。女性——三桥小学三年级三班的班主任，矢车丽·二十八岁咕咕咕地握着拳。
没错。
她便是，葛城美贯的班主任。
「……好的，首先从观察开始」
丽屏着气，放低身子。
在进行正式访问之前，要先仔细搞清楚居住周围的情况。
居住环境的细微之处，有把握学生的线索。这是前辈老师所传授的。
丽像是在电视剧中出现的侦探一样，一边沙沙地嘎吱嘎吱地大展拳脚，一边思考。
（……美贯酱并非问题儿童之类的这一点，由我来证明！）
使命感让她熊熊燃烧起来。
这个家访本身有一半是因为同事向丽发出急告，而丽强行提出严重抗议的结果。
不管怎么说，现在的小学，大部分班级都有一两个问题儿童。
然而，唯有那个少女，明显与众不同。
她不是，缺乏朝气或者活力。
也不是，说她朝气蓬勃过了头而影响了课堂。
虽然只看成绩的话是——理科和数学什么的完全不行，唯有国语是满分——这么一个极端情况，但这也算是差强人意。与天真烂漫的性格，还有出乎意料的认真个性配合起来的话，说她是个优等生也不为过。
问题是——偶尔，会突然搞些“奇怪行为”。
（是巫女装……的关系吗？）
丽一边观察着周围，一边回想。
在上学放学路上，美贯都是穿着像是神社的巫女小姐用的衣服。
虽然丽没有实际见过，但在有相当多的学生提供如此证词的情况下，就不能坐视不理了。
虽然也有可能是学生们恶作剧地统一口径。但就丽所知，在没什么交集的不同集团之中也都流传着相同的说法。
「啊」
声音，从丽的喉咙发出来。
她在旁边的大楼墙壁上，发现了古旧的金属板埋入其中。
满布锈迹、却被仔细刷擦过的金属板上，如此刻道。
「魔法师……派遣公司……〈阿斯特拉尔〉……？」
丽吧唧吧唧地，眨着眼。
「果、果然，在让她从事奇怪的工作啊……！」
巫女装扮的传言，果然不是空穴来风。
话说回来，魔法师派遣公司到底是做什么工作的啊！
（如果是做什么不三不四的事的话……！）
丽愁眉苦脸地想象着，心脏扑通作响。
虽然和名为猫屋敷的男性监护人见过几次面，但他除了作为父亲来说太过年轻之外，还有有相当多的奇怪之处，虽听说他主要是从事写作工作，但从丽见到他的时候开始，他就一直让四只猫贴着他，实在是可疑之极。
不对，说到底猫屋敷这个是他真名吗？
搞不好是个假名，其实他一直是可疑组织的成员吧……？！
（难难难难难难难道是，暴力组织……！）
她在想象的基础上再进行想象，而使得脸色发青的时候，
「你好」
「呀啊啊啊」
丽身体一僵。
「喔喔喔喔我、我不是什么可疑分子！我不好吃！就算是大甩卖，也卖不了几个钱的！」
她拼命挥舞双手，一个劲地列举保命的理由。
一会儿，那人呆然若失地说。
「请问……是美贯的老师吧？我的名字是，穗波·高濑·安布勒」
「咦？」
丽仍然一副和个笨蛋一样的表情，抬起脸。
站在背后的是，看似正经打扮的女孩子。
是个混血儿吧。她的容貌不怎么像日本人，把粟色的头发剪成短发。看上去那自然的头发颜色未经染色。最重要的是，清澈通明的苍冰色瞳孔，绝非是隐形眼镜什么的能模仿出来的。
「请问，你是这公司的人？」
「是的。听说老师要来，就一直在等」
（……啊，有点放心了，也许）
悄悄地，丽松了口气。
虽然魔法师派遣公司什么的还是一头雾水，但这还有这样的人在的话，应该没什么问题。
「请问……？」
「啊，是的！我叫矢车丽！我是来对美贯酱进行家访的！」
丽把自己之前在庭院窃窃私语，和对看板紧锁眉头的事抛在脑后，大大地挺起胸膛。
「那么，请往这边走」
自称穗波的少女，带丽走向西式建筑的大门。
古旧却经常打扫的门一打开，便可窥见里侧的宽大房间。
用隔板和办公桌粗略地划分的隔间，有点和职员室相似的感觉。
但是。
对丽而言该关注的焦点，是在更里面的地方。
「啊啊、是矢车老师！啊！」
嗖嗖地，活力十足的美观挥舞着手走过来。
丽见到那之后，一瞬间放下心来，不过又马上瞪起眼来。
纯白的袖子，鲜艳的红跨——归根结底，葛城美贯所穿的明显是巫女服。
「美、美贯酱？！」
丽气势十足地跑过来，问道。
「你平时，都是这个打扮吗？」
「啊——」
后面的穗波捂住嘴。
「咦？因为，这里是公司啊」
「公、公司？！果然有在上班啊？！小学生就？！」
「不、不是的！」
察觉到事态，想急忙否定的穗波挺身而出，却为时已晚。
「嗯。因为我，是〈阿斯特拉尔〉的签约职员啊！」
「签、签约职员！」
从丽的喉咙中，迸发出像悲鸣一般的声音。
「这，这种事，怎么可以！这果然是个不三不四的地方？！啊啊，美贯酱，我马上就搭救你——」
她带着气愤之情，用力抓住少女的手时。
轻飘飘、地。
托盘和茶具悬浮着，向这边飘过来。
呼吸停止了。
思考停止了。
只有眼球，追寻着那怪异景象。
明显没有任何人接触，也没看到像是有吊线或玻璃棒子一类的机关。
不管如何目不转睛地观察，也搞不明白让那个茶具悬浮的原理。
只是，托盘和茶具自行漂浮着。
轻飘飘。
它们轻飘飘地飘过来，降落在丽面前的桌子上。
不仅如此，茶壶再次悬浮上升，向白瓷茶杯注入琥珀色的液体。小心翼翼地把保温帽盖在茶壶上，冒着热气的茶杯滑落向丽的方向，表达请喝之意。
「…………………………………………………………………………………………………………」
面对如此情景。
矢车丽·二十八岁一言不发地，口吐泡沫倒了下去。
3
「非、非常抱歉！最近来的客人，都是些魔法师的人。所以就习惯性地！」
「没、没辙了。不过怎么办！」
「对不起！我马上拿用于清醒的芳草过来！」
「所以，你们都不考虑清楚。让这种局外人进来这种程度而已的话，干脆对其进行记忆操作要强得多吧，笨蛋（Dummkopf）」
「现在不是该说这种话的时候吧！再说，〈阿斯特拉尔〉是和俗世间有联系的，一般魔术结社的那些方法并非都能适用。把其记忆消除了却让记录保留下来，像这样的画蛇添足是我们应该极力避免的」
「虽然我很尊敬穗波前辈，但说到底，这都是〈阿斯特拉尔〉对俗世过于敞开大门的问题。不，这是个机会，也许该从葛城美贯的评定来反思。那样的话，也就没必要被卷入这种麻烦事——」
「啊啊啊，奥尔君！你明明说过要保留对我的评定的！」
「打住，马上叫醒老师——在那之前美贯酱，把巫女装脱了！」
「咦咦—、但现在还在工作啊！」
「我说脱就脱！啊啊，大家动作快—！」
4
清爽的香味，刺激着鼻孔深处。
这香味简直就像，要把脑细胞一个个温柔地摇醒一样。
被这香味所牵引，缓缓睁开眼皮——丽就发现，自己躺卧于事务所的沙发上。
「矢车老师，醒了啊？」
「美贯酱？！」
她的意识一下子清醒过来。
她抬起上半身，紧锁眉头，慌忙向声音的方向望去，美贯从沙发的对面那边俯视这边。
不知何时，少女已经换上了便装。
娇小身子穿的是，画有漫画人物的T恤衫加看似清凉的裙子。双马尾现在则是由看上去很有活力的红丝带绑着。
「美、美贯酱，刚才那身巫女装是？！不对，茶具会漂浮的原因是？！恐怖？！怪异？！幽灵屋？！」
「请……请问……啊，怎么了？美贯、打从一开始就一直是这套衣服啊？」
美贯一边装不知情地望着外面，一边说道。
随后，
「老师，是不是做了个恶梦啊……」
这边是穗波，用装模作样的声音附和道。
更有在其后面的，带着眼罩的少年冒着冷汗注视着。
（眼、眼罩？！）
实在是，不怎么正经。
那是个覆盖脸部三分之一的，漆黑皮革眼罩。
尽管这样，少年本身给人的感觉是属于看上去很成熟一类的，即便是戴着眼罩，却很不可思议地留给人像是小动物似的印象。虽然刚开始会比较惊讶，但适应之后，却感觉他即使呆在教室里，也没什么不适合的。
（不对，我已经被蒙骗了吧……！）
丽紧紧地咬着嘴唇。
刚才在解释的少女——穗波也是一样，一开始还以为她是个优等生呢。
结果就是这样。二十八岁的年轻女教师·矢车丽，不就是为证明葛城美贯的清白而来吗？
丽狠狠地露出怀疑的目光。
说那是看着嫌疑犯的刑警的眼神也不为过。
虽受电影和电视剧影响，但总之，丽怀着满腔愤怒和怀疑等等，大声喊道。
「我要变更顺序！」
她如是提议道。
对此发言，戴眼罩的少年不禁一个抖肩。
「顺、顺序是指？！」
「是的！我想和这个事务所的所有人，逐个进行面谈！请同意！」
「所有人—？！」
「开什么玩笑！竟然说让你和所有人逐个谈话……！」
事务所里的最后一人，瞬间站到面前来。
这是个眼神格外凶恶的，亚麻色头发的男孩子。
尽管现在处于七月上旬的室内，他也穿戴着盖耳帽和鲜红色的大衣。一个十分很有本事的人物，向丽猛然发威。
「听清楚了！对魔法师而言，每个人的人格是和每个人的魔术密切相关的。和一个魔术集团的所有人逐一面谈就相当于掌握了这个结社的秘奥！啊啊，对了。虽然刚才树也说过，但不管〈阿斯特拉尔〉如何对俗世敞开大门，难道连这种事也要睁一眼闭一只眼吗」
「不、不可以，奥尔君！」
「没问题的。只是把记忆消除这个程度的话，用符文魔术的秘奥一下子就能搞定！」
「不、不行！绝对不行！」
被称作奥尔德宾的男孩子甩开戴眼罩的少年的制止，咄咄逼人。
一会儿，丽点了点头。
「穗波小姐，面谈就请从那个人开始！」
「咦……」
「什……啊！」
丽食指直指哑口无言的奥尔德宾。
「美贯酱不用多说，一眼就知道了。你也有可能还没达到就业年龄吧！你，到底几岁！」
顺带一提，日本的就业年龄是十五岁。
奥尔德宾的年龄是十四岁。
「年、年龄……？」
「得了，给我坐下来！」
「谁，会听——」
站在刚想反驳的奥尔德宾面前，丽一个字一个字地大声重复道。
「给·我·坐·下·来！」
「……啊……」
被气势所压倒，原本气势汹汹的奥尔德宾一屁股坐到位子上。
丽哗啦啦地打开一本不知从哪翻出来的大学记事本，开始询问。
「姓名是？」
她目光如炬，掷地有声地询问道。
「奥、奥尔德宾……戈尔沃茨」
「是什么原因促使你在这的？」
「三个月前，我从德国的〈密密尔〉跳槽到〈阿斯特拉尔〉的」
「从德国！那么在那边也有过就业工作经验是吧？啊啊，难道是人贩子？！」
「都说了……」
奥尔德宾刚打算辩解，却说不出话来。
丽密切……地，注视着。
就算那视线中还有些猜疑和愤怒，但大体上所包含的还是真挚和热情。
没有比这更棘手的事了。在奥尔德宾一路走来的魔术结社中，也没有过包含这样对话的论战。
（可恶，是这样的啊）
奥尔德宾瞪着在旁边坐立不安的树。
简而言之，这个教师奇妙的认真个性，和〈阿斯特拉尔〉的第二代社长很像。
因为把这种吊儿郎当的第二代社长尊为首领，使得现在的自己无法做出对抗的话，是何等丢脸的堕落啊。
（我和这个迟钝鬼（langsamer），已经相交有三个月了啊……！）
奥尔德宾特别火大，一脚踢飞了桌子。
「这是什么意思，你这态度」
「我才不想无端被你详细盘问！而且，我也不记得要你被唧唧歪歪地评论我的经历。不管你是美贯的老师还是什么的，没有比我更适合这工作的了！」
「像你这样的小孩就去上班工作，会导致社会混乱的！听清楚了，不管你多有本事，也绝不允许去做比如在中东当兵这种蠢事！」
话题突然升级了。
级别从一个企业，上升到了世界和谐。
（……话说回来，她会觉得〈阿斯特拉尔〉是搞什么工作的呢……？）
树在两人中间，僵硬着脸思考着。
「目前〈阿斯特拉尔〉的效益正以平均每月124％的势头上升中！这毫无疑问靠的都是我的本事——」
「不管你在经营方面多有才能，不，越是有才能，就越难改善腐败了的企业体制！来吧，请老实说出自己的经历吧！」
「身为魔法师，怎么能轻易讲明自己的人生！」
「那个魔法师，到底是什么意思啊？！」
两人直话直说，一股暴风雨在两人之间刮起。
那是个仿佛能将小小的〈阿斯特拉尔〉，一次吞没的暴风雨。
「矢、矢车老师」
「奥尔德宾也……」
「美贯酱别啃声！」「前辈请别说话！」
美贯和穗波打算调停，却几乎同时被大声吼道，讲不出话来。
之后，一瞬间交涉决裂了。
「不用再回答了！」
他刚一起身，鲜红色的大衣就翻飞飘舞。
「不不不不行！不准用魔法！不准用符文！」
「闭嘴笨蛋（Dummkopf）！看我一秒钟搞定她！」
他猛然甩开打算制止冲突的树，刚一抓着刻有符文的石子，异变就出现了。
突然，西式建筑大幅度摇晃。
「什、什么？！地震？！」
不知是不是丽不擅长面对天灾，树看着抱着头的她，惊讶地倒吸一口凉气。
「趁现在，奥尔德宾君——！」
「快、快住手！别随便带我走！我要和这个女的做个了断——」
被树倒剪双臂制止还在挣扎的奥尔德宾，大吃一惊地回过头来。
「先辈？！」
「吾乞求！受灵树之加护，让恨吾之西之灾祸平静安息吧！」
那咒语念完后不久。
噗嘶一声，有什么东西刺在奥尔德宾的脖子。
*
几分钟后。
这是〈阿斯特拉尔〉事务所的后庭。
「累、累死我了……」
黑羽突然无力地跪下。
刚才的地震，是黑羽的骚灵现象所引发的。
实际上，她并没引发地震，而是局部性地摇了摇〈阿斯特拉尔〉事务所的桌子和地板罢了。但对她作为灵体（ether）的身体来说，这已经是相当过度的疲劳了。原本就是半透明的身体，现在几乎没颜色了。
「我、我已经竭尽全力了……」
黑羽微微闭眼，低语道。
「之后就看你好好加油了……树君……」
5
「非、非常抱歉。奥尔德君，他好像突然有急事要处理……」
「……虽然我接受不了，但我懂了」
听了树的解释，丽点了点了。
就和文字表示的一样，两只眼里猜疑心三个字在跳跃着。虽然她没认为地震是人为的结果，但就这退场则是有很多的可疑之处。
顺便一提，奥尔德宾被关在二楼的库房里。因为手头上的符文都被夺走了，所以一时半会也出不来。
「那么，下一个是穗波小姐」
「……啊，好」
被叫到之后，有着苍冰色瞳孔的少女，坐到了丽的面前。
「我叫穗波·高濑·安布勒。从刚才开始就一直慌慌张张的，不好意思」
「客套话就别说了。请好好回答」
「我知道了」
穗波点了点头。
过了一会儿，丽开口问道。
「……〈阿斯特拉尔〉，是干什么的？」
「是的。主要就是，出租些超自然现象作家和占卜师什么的。客户是超自然现象杂志和占卜中心等等，光是在布留部市就和大约八家公司有在打交道。」
穗波顺利地慢慢回答。
哎地一个感叹，丽睁开眼睛。
「啊，原来如此。这就是魔法师派遣公司啊。」
「我们把派遣出去的魔法师，也称作RentalMagica。我也有专门研究凯尔特魔术和魔女术——欧洲的古魔术，做些那些方面的占卜什么的。请问，『FulbeWalker！』什么的耳闻过吗？」
「咦，城市杂志？」
「是的。我有在负责那的专栏报道什么的」
「咦咦咦咦，好厉害」
于是乎，丽的视线，突然炽热起来。
「那么，美贯她呢？」
「那个，美贯酱是别人托我们照顾的。对了，歌舞伎什么的，有些就是从儿时起就让其进行修行了对吧。」
「啊啊—，我懂了。这样子啊。古老世家什么的都是有些特别的风俗习惯的吧」
（……好、好厉害）
再一旁听他们讲话的树，佩服不已。
而且，关键是严格说起来那并无任何说谎之处。虽然都是些表象的工作，但穗波说的话都和真实的事实联系在一起。正所谓，最厉害的欺诈师是不说谎的。
穗波说的话正是那一类。
会话和和睦睦地进行着。
内容是从〈阿斯特拉尔〉的业务内容，到一些日常的芝麻小事。
正呈现出一幅比起家访，更像是稍微有些年龄差距的朋友间的对话景象时，丽突然这么问道。
「那么，也可以帮我占卜？！」
「可以的。那么，作为友谊的一点表示，我就为您卜上一卦吧」
「啊啊，好的！有劳！」
「那么，就用基本的展开法——对了。干脆简单易懂点，就用大阿卡那牌（MajorArcana）的凯尔特十字法来试一下好了」
她拿起放在自己桌上的塔罗牌。
穗波在和丽之间的桌上，把卡片展开成扇状后，就歪着头。
「有什么想要占卜的事吗？」
「那、那么，占卜下以后的恋爱运……」
丽两眼发光，如是说道。
怎么说呢，即便年龄增长，但女孩子就是女孩子啊。更何况是二十八岁。这是个会担心不久之后的未来的年龄。
「那么——」
穗波把已经展开的塔罗牌重新收集起来，像是描绘圆一般一圈圈地洗牌。
这是一种人称命运之轮（WheelOfFortune）的技巧。期间，有好几次穗波的手指又是抽选出卡片，又是让卡片颠倒上下。
这种对洗牌的影响，也是展现一个占卜师的本领的地方。
这是为了抽选出最为正确的命运，而秘藏的技术。
「……」
最后，穗波所展开的卡片数目是十张。
她把两张卡片向中央重叠成十字，又在其周围放置四张卡片。
就是因为那个十字与周围卡片所形成的整体形状像凯尔特十字，才把这个展开法称作凯尔特十字法的。
穗波把剩余四张并排在右边成一条直线，淡淡地一个微笑。
「准备好了吗？」
「是、是的」
「那么首先，第一张卡片。这展现的是你现在的状况。」
穗波哗啦地，翻开被放置成十字的塔罗牌。
于是乎，看似亲密和睦的两张卡片，逆向呈现出来。
「〈恋人〉的，逆位……」
「什、什么意思啊」
「那个……难道说……丽小姐，最近失恋了？」
丽愕然地倒吸一口凉气。
「是，是的没错……！就在两周前被他给逃掉了……在约会的途中，他跟我说他有了新女朋友！那可是正在约会中啊！我啊，有三个月都没见过他了，所以原本还蛮开心的」
「那还真是，痛、痛苦啊……」
穗波稍微抽身离开了点，眼泪汪汪地诉着苦的女教师。
「第、第二张，代表的是现在的困难和妨碍」
第二张被哗啦地翻开。
其表面上，画有一个高举奇怪手杖的魔法师。
「〈魔法师〉的正位」
「这回，情况如何！」
「〈魔法师〉象征的是经验和技术等等……那个，是太过于拼命工作，而没什么机会遇到新男朋友什么的吧」
「又说中了……」
丽的脸色一沉。
「工作……虽然我是蛮喜欢的……虽然我也很喜欢和小孩打交道……但果然那都是我捕获男人的障碍啊……之前才看过的最想联谊的职业排行榜上，教师也是榜上无名……」
「那、那个，占卜说到底也只是大体的推测……还是不要太信以为真比较好喔。第三张，第四张，第五张，分别象征你的目标、遥远的过去、和最近的情况」
穗波一边流着冷汗，一边继续。
这回，该解说包围着十字的卡片了。
穗波连续不断得翻开第三张、第四张、第五张后，脸色一下青了下来。
「〈审判〉的逆位……〈正义〉的逆位……啊，〈死亡〉的逆位」
「那是什么意思……？！」
「那个，丽小姐会带着和之前一样的感觉埋头工作，那个再遭遇相同情况……然后，虽然这话有点失礼，但这次还是会以失恋收场什么的……」
「是的！是的！太准了……！我就是心想反正肯定又会被他逃掉的，我只能和工作结婚了什么的……」
丽的脸色继续阴沉恶化。
这情况就像是个游戏或电影的话，就会有不吉利的效果音跟着响起一样。一个如同树在很久以前打过的RPG，在重要的存档记录不见了时的声音。
丽现在，已经不是眼泪汪汪了。
别说脸颊上满是眼泪了，她已经是暴雨般地泪流满面。
「占卜，就此……结束吧？」
战战兢兢的穗波如是询问道，丽却毅然决然地把头一个横摇。
横。
「不！请继续！就此作罢的话，我是不会回去的」
「好、的……」
基本上像是被威胁一样，穗波把手伸向第六张卡片。
「第六张……象征的是你的，不久的将来」
结果，翻过来的卡片上，画着的是眼看就要崩塌倒下的塔的样子。
……〈塔〉的正位。
不用说明了吧。
这是塔罗牌的大阿卡那二十张牌里面，最为不吉利的卡片。不管是正位还是逆位，通常都会表示霉运和不幸，崩坏之牌。
「请问……卡片的意思是……？」
丽一脸苍白地，问道。
正当穗波无可奈何地僵硬着身子，颤抖的嘴唇即将开始编织语言时。
在事务所的大门那，门打开了。
「你好。我是经营咒物的〈特里斯美吉斯托斯〉。因为来到了这附近，就顺便来打个招呼」
「咦……啊」
出现的，是个全身漆黑的女性。
仿佛绣了黑暗一样的黑色衣服，再加上黑色的手套。一个把脸躲在黑色面纱下的女子。
与〈阿斯特拉尔〉渊源颇深的咒物商〈特里斯美吉斯托斯〉——其董事狄亚娜是也。
「来、来了！，马上进行交易！」
徐徐地，穗波站了起来。
「……咦？今天只是来打个招呼罢了……而且你们还有客人的话，我还是就此告辞吧……」
「不，不那回事！有很重要的东西要交易的吧。应该有的吧！绝对有的吧！啊，社长！美贯酱！不好意思，丽小姐就拜托给你们了！我和狄亚娜小姐，要去地下仓库商讨下咒物的事情！」
穗波行了个礼，就走掉了。
那气势，光用疾风都不够形容的。
所有人呆呆地张开嘴巴，过了几分钟后，
「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦」
树绝望的喊声如是响起。
6
这样一来，留在事务所的，只剩树和美贯酱而已了。
「不、不好意思。穗波也好像突然有急事要处理……」
「没，没事。不要紧」
丽像仍然一副受到了极大打击的样子，微微点了点头。
她时不时的低语道「嗯……我懂的。王子大人什么的是不可能来我这的……」和「啊啊，我会继续这样以一辈子寂寞的教师生活终了余生的……唔呵呵那也不错嘛……」什么的，语气中尽含放弃人生之感。
「那个，你是……？」
带着失去了所有的老人之感，丽仰望向少年的方向。
「是的。——初次见面。我是〈阿斯特拉尔〉的社长，名字是伊庭树」
「这里的……社长先生？」
「那个，是这样的」
树像是为难地，挠了挠头。
「原本家父是社长的，但他下落不明了。于是不得已才由我……」
「啊啊……」
丽的喉咙像是大喊一样地，震动着。
「怎、怎么了吗？」
「没，没有，没什么。那么……社长很辛苦的吧」
「啊，不。也已经，基本习惯了」
「不过……眼睛会变成那样，也一定是因为不得不做些很多不得了的工作而造成的吧！」
「不、不是的。眼睛从以前就这样了！」
他摇着双手否定。
沉默，降临到事务所。
这是跟到刚才为止的，有些性质不同的沉默。
「矢车老师，怎么了？」
美贯呆呆地歪着脑袋，但沉默仍未消逝，反而更沉重了，仿佛在房间内沉淀成一块了似的。
冷不丁地，丽一脸认真。
「那个，是叫伊庭树先生……对吧」
「是的」
「虽然有提到令尊不见了……但令堂呢？」
「……家母的事情，我不怎么清楚」
树微微苦笑。
（虽然有个当成母亲来看的人……）
他在内心深处补充了这么一句。
那指的是把自己养大的叔母。
在上小学之前，树都以为那个人是自己的亲生母亲。她刺绣在幼儿园制服上的补花，树一直都很喜欢。
在父亲司失踪之后，自己就被叔父叔母正式收养了，那个人也一视同仁地亲切待我。所以，堂妹勇花也才嚷着「因为我是妹妹嘛！」从不让他的吧。
不。
三番五次地，那些人都对我说过让我们变成一家人吧。
只要对那些话点点头，树也许会获得更多普通的幸福。也许也不用接父亲的班，当这个公司的社长。
「这样子啊」
丽说后，点了点头。
点头后，她开口道。
「实际上我……原本打算来看看情况，收养美贯酱的」
「咦咦咦！」
「我，见过形形色色的小孩子」
丽开始滔滔不绝。
「朝气蓬勃的小孩，聪明机灵的小孩，调皮捣蛋的小孩，野蛮胡来的小孩，可爱撒娇的小孩……每个小孩，都是交由我照看的，很重要的小孩。我也当老师有些年头了，但每一个小孩我都没忘」
带着心爱之情的轻声低语，温柔地飘荡在事务所里。
不论是树，还是美贯，都被那声音所深深吸引。
「我的情况……跟树君相反，家中只有母女」
那声音像在谈心一般。
「家母很是辛苦，光是让我去上小学就已经吃不消了。于是饮食费啊，修学旅行的费用什么的也是到了棘手的程度，很好笑吧？」
「…………」
当然，笑不出来。
在丽的话语中，有一份述说真实的沉重。
「那时，小学老师帮了我一把。我毕业后，也帮我找了各种奖学金和补助金什么的。所以，我对能当上一个老师感到十分开心。虽然刚才哭得一塌糊涂，但能从事教师这一行，我还是很觉得骄傲的」
那样说后，女教师按着套装的胸口。
那手指之间的胸口深处，仿佛埋藏着很久以前的回忆。
「所以……也许我这么说会给人有点傲慢的感觉，但我，想理解跟以前的自己相似的人。我想做个理解他人的老师」
然后，她加了这么一句。
「感觉……在学校时的美贯酱，跟我很像」
「…………」
也许是的。
美贯也是个，被迫和父母分离而成长起来的小孩。
不仅父母早早双亡，也不能待在姐姐和祖母的身边。谁都不敢断言，那份寂寞没有给少女的烂漫带来一丝阴影。
「我知道〈阿斯特拉尔〉不是个奇怪的地方」
丽回望着这边。
那目光既率真，又有力。
那是脚踏实地，珍惜每一天而生活着的人的坚强。其有着和生活在非日常之中的魔法师不同，存在于日常之中的光辉。
「在此基础上，我进行询问。——树先生，觉得美贯酱在这里活得幸福吗？」
「…………」
树，哑口无言。
面对丽真挚的目光，树不敢马虎回答。
「我……想……」
「社长哥哥？！」
「那个……我想……考虑一下」
树含糊不清地回答道。
即便是有违魔法师的规定或魔术界的常规什么的，但被问到这个如此极为天经地义的问题，伊庭树迷茫了。那一定是，因为现在的树自身，正处于日常和非日常之间，是个模糊的存在吧。
拥有的思考能力别说是魔法师了，连能否达到一般人的程度都难说——只是个普通高中生程度的自己，可以对那种事做出决定吗？
穗波也不在。奥尔德宾也不在。安缇莉西亚和猫屋敷都也不在。
就自己，和美贯而已，可以对那种事做出决定吗？
「……我」
话语怎么样，都无法从喉咙中发出。
但是，
「……嗯，合格了」
丽点头道。
「咦？」
在发出像傻瓜一样声音的树面前，丽浅浅地一个微笑。
「因为，会烦恼就说明有认真在考虑对吧」
「啊」
「没有什么答案是完美的。不对，各自的家庭——各自的环境，会有各自的答案。重要的是，是否有认真地思考」
这样说完后，丽笑得更深了。
「刚才和奥尔德宾君、穗波小姐谈过之后，我就知道了。两人都很喜欢这里，拼命地拼命地强调“〈阿斯特拉尔〉绝非什么不好的地方。”不管他们说了些什么，我都不觉得那份思念是假的。」
之后，丽微微张嘴。
「所以，〈阿斯特拉尔〉一定，是个好地方」
「……非、非常感谢」
树只能说出这么句话。他从那交谈中领会到了自己所没有的，可靠的成年人的见识。
微笑着的丽，静静地看着旁边，问道。
「美贯酱，喜欢这里吗？」
「嗯！」
美贯满脸笑容地，上下摇着双马尾。
大概，那是个最佳答案吧。再怎么思考，一定也不会有比那笑容更有意义的答案。
「树先生」
丽再次转向这边说道。
「我能稍微，提醒你一下吗？」
「啊，好的」
「社长的工作，我觉得一般都会比较辛苦。而且你还是这么个年龄，自己一人不得不决定很多事，也十分认真地考虑过了刚才美贯的那事。不过……你这样坚持努力的话，虽然很看似四平八稳，但却是如履薄冰。所以，要是有什么我能帮得上忙的地方，请尽管找我商量」
「…………」
这样的话，以前穗波也跟树说过。
“别想独自一人，变强……”
能一眼看穿那，也是由于丽有着作为教师的资质的缘故吧。
（因为我很弱小，我才不得不稍微勉强下自己……）
树，在思考。
……即便如此，树他。
正当他那样思考着的时候。
「我回来了！啊！」
大门再次，以被猛烈的势头打开。
接着，感觉听过的这种叫声，飘向〈阿斯特拉尔〉事务所。
「喵」
「喵」
「唔喵」
「喵～～～～～～～～～」
黑、白、斑点、花色。
「我回、回、回来了喔！！啊啊，心爱的〈阿斯特拉尔〉！」
跟着四只猫，被烟熏黑了的银发青年急急忙忙跑进来。
「呀啊，真是辛苦啊。不停地摆脱摆脱再摆脱穷追不舍的编辑，真是和猫咪们一同展开的爱的叙事诗和避世佳话啊。啊啊，要是做成电影的话，那一定是段会动员一亿人观看的惊心动魄且壮观盛大而充满戏剧性加上罗曼蒂克的一段日子啊。
「「「……猫屋敷」」」
没救了的成年人……
树，和美贯，和丽。
三人的视线一同，表达着那种想法。
「怎怎怎，怎么回事？！难道我，做了什么坏事吗？！哎呀，这不是矢车老师吗？今天有什么事吗？！」
「都已经完事了」
丽低着头答道。
「本来打算就这样完事的……但还有很多话想对猫屋敷先生说下。请马上安排出时间给我！」
「咦？等、请等一下！现在还没把原稿给！然后把原稿都搞完后是终于来临的救济的猫咪时间！我的治愈啊！」
「不可以！」
一瞬间就将其驳回。
真是也许连一纳秒都不用的notime。
在鬼哭神嚎的猫屋敷被带到事务所深处去之后，美贯转向树的方向，捂着嘴。
「卟」
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈」
留下来的两人忍不住笑意，爆发出一阵笑声。
过了些时候，从事务所的窗户吹进凉爽的夏风。被放在桌上的塔罗牌，轻飘飘地随风飞舞。
凯尔特十字法的第十张——象征最终命运的卡片。
那里画着的是，月桂树冠和，被桂冠所包围着的美丽女性。
「世界」的正位。
总而言之。
一切，都会顺利的——没错，世界所投注的微笑如此暗示着。
〈阿斯特拉尔〉业务日志20
是的、我是三桥小学三年级三班的葛城美贯！今年的身高，变成班上正数第七了！参加的社团是折纸社！
社长哥哥，家访辛苦了！
穗波姐姐也是，黑羽姐姐也是，奥尔君也是，非常感谢！！
对猫屋敷先生就……也许不是很感激了。虽然我觉得在那之后，你被矢车老严厉地责备过了，但也该适可而止，至少请把在截稿日三天后左右才交稿的毛病也改下。「FulbeWalker」的责编朝霞先生，是不是还在事务所的庭院角落里抽抽搭搭地哭呢？只有穗波姐姐的专栏是比截止日早交稿的话，反而会被总编骂的。
总之，矢车老师很开心！
她在今天的社团活动时心情也很不错，一边哼唱小曲，一边看着美贯的折纸。矢车老师，明明是老师却完全不会折纸。明明是正常地在折头盔，却总是会折成像奇怪的外星人一样的东西。
啊，不过，她中途突然一脸阴沉。
那个，貌似是心不在焉地把派发到各个桌子的纸搞错了，没发答题纸而是发了写有答案的复印纸。不知道会不会降薪……果然是和那个半坏不坏的塔的卡片有关系的吧……
所以，她说还想请穗波姐姐帮她卜一卦……
那个……可以的话，占卜也请手下留情啊？
嗯。
总之，以后〈阿斯特拉尔〉也请多多关照！
葛城美贯
PS，奥尔君，别再和老师吵架了！
————————————————




魔法师的告白
魔法师的告白

1

——我，讨厌那家伙。

那是个明月挂空的夜晚。

记得，是在别墅吧。

那是还是普通职员的爸爸，「带着痛下狠心的心情」购买的微型木屋。

周围的别墅区也是相当偏僻，所以妈妈抱怨不管是用自来水还是去购物都很不方便。但我却对从阳台往外望去的风景喜爱有加。

对了。

记得那个夜晚，那家伙先出去到了阳台。

「…………桑？（译者注：这个是日语中加人名后的SAN，无男女之别）」

我叫了叫他。

不过，他貌似没听见。

在月光下的风啸中，那家伙在和一个看不见的谁讲话。

从很久以前就这样了。

那家伙，总是看着远处。

他看着普通人看不见的东西，感受着普通人看不见的东西，总是战战兢兢。

……嗯。

老实说吧。

我，讨厌那样的他。

战战兢兢的男孩子什么的太不像话了，即便不是那样，就他而言，也实在是太胆小了。虽然以前觉得还没到那个程度的，——但至少在进到小学的时候，他貌似看多啦A梦的电影怕到翻倒，每次见到那样的他，我都坐立不安。

再说，世界并不需要，幽灵啊奇异现象啊这种不合道理的东西。

我，深信着。

存在于这世界上的东西，都是有理可循的。

只是现在的我还是一头雾水，一切都是有理可循，扎实而简单地且心情不错地发挥着作用。

我爱着那样简朴的世界。

啊啊，不用说我也懂。

总而言之，我就是头脑不灵活。而且还是超级不灵活的那一类。我一想起来这些，就想冲进自己的房间，锁上无数把锁。

然而。

为什么呢。

不知何时，我在阳台的入口，按着胸口。

看着那家伙那样的背影——我的呼吸就会变得，十分急促。

2

——七月下旬。

强烈的阳光，毒辣地投射在布留部市的商店街上。

大楼的对面有积雨云滚滚升涌，烤焦了的沥青冒出些许烟霭。这所有的一切，和擦也擦不完的大汗一起，告诉人们今年的夏天也依旧炎热。

这是一家顶着烈日的，快餐店的露天摊位。

因为早就放暑假的缘故，周围充满了学生样的人们，和其乐融融的喧闹。他们在从店内吹出来的空调冷风中欢声笑语，吵吵嚷嚷地享受着夏日的美好时光。

这一位少年，也是其中之一。

他的名字是山田和志。

有着像棋盘一样方正的脸庞，在学校的成绩是下游偏上左右。

但就其所属的物理社——跟物理社本身毫无关系——来说，他是由于在对战格斗游戏的本事而被相中，并因此拥有着奇妙的声望。

虽然是比较不像样的声望，但基本上每个学校都有一个两个这种类型的学生，所以称不上稀奇。

但是。

唯独坐在他面前的金发少女，与她拥有相同气质的人恐怕找遍全世界都找不出第二个吧。

仿佛是精雕细琢的可爱花朵般的嘴唇。

像是编织有顶级金丝似的法国卷发。

她的每一个举动、每一个姿势都能体现出浓厚的历史感，就仿佛一尊精致至极的艺术品似的坐在那里。

她就是安缇莉西亚·雷·梅札斯。

继承了古老所罗门王血统的魔女，坐在与其完全不相配的塑料椅子上，在桌上放着廉价的炸土豆条和碳酸饮料等，以锐利的目光凝视着山田。

「……那么，有什么事？」

少女如是问道。

面对这份严肃，山田仿佛把夏天的酷暑什么的统统忘记了一般，游移着眼神说道。

「……那个，能否再稍等片刻！什么的」

「我已经等了二十分钟了。我虽然不会像某处的新兴国家一样说什么时间就是金钱……但我，也算是蛮忙的喔？」

「对、对了，就是关于伊庭的事」

「要不是和他有关的话，我才不会专门调整我的时间表」

安缇莉西亚不耐烦地说道。

虽然是认识了将近一年的同班同学，但她也不会因此从宽对待。

然而实际上，如果不是那个人的同班同学的话，才不会是只这点程度的严厉。但山田对这种事是无从知晓的。

「就因为你说关于树有重要的话要跟我说，我才特意抽时间出来的。要是打算再继续让我等下去的话，我也是——」

「抱歉，是我叫他那样跟你说的」

冷不丁地。

从后面，传来声音。

「？」

安缇莉西亚回过头去。

在一家咖啡馆的角落里，竖立着的简朴遮阳伞阴影下。

一个梳着马尾的少女站在那里。

年龄在十五、六岁上下。清凉的连衣裙加上大发带。给人亭亭玉立，眉清目秀的印象。黑眼珠澄清而通透。些许晒黑的肌肤，给少女带来了一丝符合夏季的活力感。

「什么人？」

安缇莉西亚疑惑地，皱着眉。

然后，山田吞吞吐吐地开口道。

「那个，怎么说呢，这位是日下部勇花酱——」

「说错了吧！」

「好痛」

山田突然被猛踢了一下小腿，不禁发出悲鸣声。

俯视着脸向下趴在桌上的少年，马尾少女——勇花冷淡地说道。

「我说过不要叫日下部了的吧？虽然我觉得是被哥哥传染了」

「哥哥？」

安缇莉西亚越来越稀里糊涂地问道，但并没有马上获得回答。

少女重新转过来，对安缇莉西亚行了个礼。

少女把手放在胸口，这么说道。

「我叫伊庭勇花！也是哥哥——伊庭树的义妹。初次见面，那个，安缇莉西亚小姐」

「…………」

安缇莉西亚无法立刻做出反应。

她要理解少女的话，并体味其中的意义，花上了足足数秒钟。夏日阳光、来来往往的人们、炸土豆什么的，都进不了她那张大的眼睛里。

眼前的少女歪着脑袋。

回过神来的时候，稀世的魔女狼狈得一塌糊涂，僵硬在原地。

「树、树树树树树树的……」

嘴巴像是喘气一样地一张一合，安缇莉西亚终于理解了。

「树的……妹妹？！」

*

「那么……我就此告辞了」

「啊。Thankyou，山田！」

向着一脸厌烦地离去的山田，自称妹妹的少女嗖嗖地挥着手。

看来少年，只是个为了勇花与安缇莉西亚见面用的，摆排场的带路人罢了。

话虽如此，目的达到后立马让他回去，反映出了这位名为勇花的少女旁若无人的架势。不管怎么说，这少女都和安缇莉西亚所认识的伊庭树，看不出毫无任何相似之处。

「你……真的是，树的妹妹？」

安缇莉西亚如此问道。

「哎呀？没听说过我吗？」

「虽、虽然听是听说过……」

声音中藏不住动摇。

对于魔术极为冷酷，身为大结社的首领一直大显身手的魔女——在世上只身一人，一旦和伊庭树这样的人结交，就会变回极其普通的女孩子。

「不过……对了，我记得，听说妹妹是和家里人一起在纽约」

没错。

在安缇莉西亚转学过来的一年前起，树就一直是一个人生活了。他说原因是，把树养大的叔父要调换工作地点。他还说其他家人也会一起跟过去，就他一人留在家里。

勇花喝着姜汁汽水，轻巧地耸了耸肩。

「嗯。在美国暑假是六月开始的。而且，家父和家母都跟我说，去看看哥哥的情况吧」

「这样子啊……」

安缇莉西亚坐进椅子深处，点了点头。

不管怎么说，山田应该都是树从小学时起的朋友。

既然是那个山田介绍来的，那么这个少女就是树的妹妹这点，应该是不会有错的吧。

如果说还有什么疑问的话……

「为什么，会来找我？」

「啊啊。在和现在的哥哥见面前，我想先和他关系亲密的人谈下话」

（关系亲密的人？！）

像是在突击有一瞬间发生动摇的安缇莉西亚似的，

「大体上，情况我都知道了」

勇花这样开口道。

「情况？」

「那间魔法师派遣公司是叫〈阿斯特拉尔〉是吧？哥哥是那里的社长」

「…………」

安缇莉西亚无语了。

她思前想后，少女说出了些什么。这提问不是轻而易举马虎说得出口的。

她轻轻地摇了摇头，反过来问道。

「你知道，〈阿斯特拉尔〉？」

「多半，是很久以前失踪了的司叔叔的公司对吧？据说是从事些派遣占卜师和作家什么的」

「……这，这个样子啊」

安缇莉西亚松了口气。

看来，这个妹妹知道的是〈阿斯特拉尔〉的表面情况。那样的话，只要配合那个前提来交谈，就不会搞出什么大问题。

但是，

「不过，这是家普通的公司吗？」

少女接着问道。

「……什么意思？」

对着反问的安缇莉西亚，伊庭勇花这么说道。

「大约是在去年的六月，正好是在哥哥住院前后，安缇莉西亚小姐转学到这边的高中的是吧」

「…………！」

对于这出货意料之外的话语，安缇莉西亚不禁停止了呼吸。

「哥哥，在那之后两个月的八月，去年暑假虽然是一天但也是住院了。之后，再三个月后，十一月也有住院三天」

少女一一列举。

安缇莉西亚不由觉得，好像连阳光都凝固了。

勇花所说的过去那些事，前者是炼金术师尤戴克斯·特罗迪的事件，后者是另一个妖精眼（GlamSight）——冯·库鲁达的事件。

这两个事件，与安缇莉西亚都有很深的关联。

「虽然在这之后，就把住院消息封锁了……但上个月上旬，就突然请假了整整一周。虽然听说对学校说得是由于宗教上的原因……但听说果然连安缇莉西亚小姐，和那个，穗波小姐也一起请假了。原本，安缇莉西亚小姐就是因为家中的工作问题，一年有半年左右在英国上学」

上个月上旬——六月。

伦敦，发生了件把〈协会〉和〈学院〉都卷进去了的大事件。

安缇莉西亚调整着呼吸，一脸认真地端详着少女。

在眼前砸着嘴喝姜汁饮料的少女，已不再是个单纯的普通人了。看情况她也许会与自己的魔道扯上关系，在继续这种生活的前提下，自己不能对她这个因素视而不见。

「……为什么，你会知道这些？」

「当然，这些都是从山田那听来的」

（山田……啊！）

安缇莉西亚悄悄地压制住，对先行离去的同班同学的杀气。

同时，她也想到这个自称妹妹的人会马上赶山田回去的理由。要是山田还在这悠闲地咬着汉堡包的话，安缇莉西亚也许会用力抽他个耳光也说不定。

「嗯。很久以前哥哥和山田，还有山田的姐姐，就经常在一起玩耍」

勇花像是回想起过去一样，眯着眼睛。

「…………」

山田的姐姐，安缇莉西亚也是认识的。

她既是安缇莉西亚和树他们一起上学的那所高中的保健员，也是同穗波和安缇莉西亚很有交情的一个人。此外，这个时机，少女提到这个姐姐的事，安缇莉西亚也无法牵着少女的鼻子走。

安缇莉西亚感到，所有先手都被少女抢先，谈话的主导权都被少女所掌控。

但是，由于感觉到这个少女没有敌意，所以安缇莉西亚也没法对她产生厌恶感。

安缇莉西亚一边对自己的心情感到困惑，一边问道。

「你究竟是……有什么事……？」

「——呵呵」

接着，少女嫣然一笑。

「我有件事，想求安缇莉西亚小姐帮忙」

3

时间是几十分钟后。

地点是在布留部市，〈阿斯特拉尔〉事务所。

「——咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

见到从大门进来的人影后，大喊出声的，果然是伊庭树啊。

「勇、勇花」

「你好，哥哥」

相对而言，少女则是一脸天真无邪的笑容。

微微弯着马尾，少女对着周围的人，恭恭敬敬地行了个礼。

「我叫伊庭勇花。平日，好像家兄都托各位关照了，非常感谢」

「——家、家兄啊？」

「——社长哥哥是你哥哥？！」

「——这个笨蛋（Dummkopf），又带了个麻烦来啊」

「——那、那那那那那个，树君是哥哥的话，树君的妹妹是马尾……」

各个社员，都表示出激烈的反应。

顺带一提，最后的声音是来自幽灵的，因此似乎普通人勇花是一点都听不见的。

不管怎样，树是把眼睛猛睁得圆圆的，还竖起了食指。

「为什么会在这？！话说回来，纽约的课程怎么办？！」

「借着暑假，我今早才回国。我之所以能来到这是……」

说后，勇花望着旁边。

于是乎，在那边金发少女叹了口气。

「是我告诉她的」

「安缇？！」

这是，穗波向着自己的好友，发出的斥责声音。

「为什么，你要……」

「因为……这个人，知道〈阿斯特拉尔〉的事嘛」

像是心不服一样，安缇莉西亚嘟着嘴。

「不要责怪安缇莉西亚小姐。是我硬求她带我来的」

勇花解围后，重新转向重要的哥哥——树」

少年仍是战战兢兢的，其他的社员也揣测不出怎么了，在这状况下少女悠然地大踏步走着。

「这，就是哥哥的工作单位啊」

勇花环视事务所说道。

她浮现出看似愉悦的微笑后，对着脚边的猫咪们蹲下。

「啊」

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～～～～～～啊」

「好可爱啊。这工作单位比我想的有家庭感得多嘛」

她对每只猫咪的头都抚摸了一下，但老实说，那感想可以按字面上理解吗？

不管怎样，僵硬着身子的树，好不容易结结巴巴地开口道。

「那、那个，勇花为什么会来这里？」

「需要理由吗？」

这是勇花，以不高兴的声音的反问。

「那么多次的住院住院再住院，最后还向学校请假逃亡国外了？」

「我…………」

仅仅数秒，树就第二次被KnockDown（译者注：拳击中的击倒在地）了。

安缇莉西亚一脸「你看吧」的神情，望着少年。

慎重起见，

「提供情报给她的，不是我而是山田」

她没忘记先补上这句。

「山、山田他……」

「在继承司叔叔的公司的时候，为什么不跟我们商量下？」

勇花再次发问。

「哥哥你这个人啊……我很清楚你自己会去揽各种麻烦上身。关于这点，我也不想太责怪哥哥。不过，至少还是可以告诉下我们家里人的，为什么你没这么做呢？」

「那个嘛，我不想，给日下部叔父和叔母添麻烦……」

「哥哥」

勇花眼神冷谈地说道。

「妈妈姓是伊庭。我也叫伊庭勇花」

「是、是的！」

「…………？」

安缇莉西亚歪着头。

现在的对话完全一头雾水。

说起来勇花出现的时候也是，山田介绍其名为日下部勇花，但这是有什么特别原因的吧。

「那个，喝杯茶吧」

在这糟糕的气氛中，猫屋敷从一旁开口道。

接着，

「家访之后就是社会参观学习啊……」

奥尔德宾，咬得牙齿嘎吱嘎吱地响。

还是老样子，即便是在盛暑的室内，少年还是没换下盖耳帽和大衣，在那白皙的肌肤上青筋暴起，毫不掩饰地散发着一股怒气。二周前的家访也罢，貌似这持续的难以称之为正经魔法师的日常，让这个男孩子忍不下去了。

但是，勇花却这样说道。

「我可不只是打算来参观学习的」

「什么？」

「哈？」

奥尔德宾和猫屋敷，同时蹙着眉。

「意思就如字面一样」

勇花接着说道。

接着，她像是要把所有人都过一遍地慢慢地环视着事务所。

「这里，是出借魔法师的公司对吧？那么，也请把魔法师借给我」

「咦咦咦咦咦！勇花？！」

「那……也就是说，有需要到魔法师的事件，在你身边发生了的意思是吧？」

猫屋敷以盖过惊讶十足的树的声音，问道。

「当然了。那个，钱虽然不多，但家父也给我的点，我也有在美国打工赚了点，所以我觉得应该还是够支付的。啊，可以的话给个社员的折扣吧」

少女最后补上了一句，想占个便宜的话。

——气氛，发生了变化。

语言的表面意思暂且不管，正式『工作』这一形式，让〈阿斯特拉尔〉的所有人都产生了反应。

「这样子啊……。打算租谁呢？只要是在场的社员，租谁都没有问题」

猫屋敷，故意模棱两可地问道。

如果是平时的话，他听完事件的内容之后，都会介绍合适的社员的。

但是，就此情况下，尚未知晓社长义妹勇花的情报。在没搞清楚勇花对魔法师这种存在把握了多少，了解了多少的情形下，比起逐一介绍社员，还是让少女自己做出判断比较有有效率。

「……唔嗯」

想了片刻之后，勇花这么说道。

「可以借哥哥，和安缇莉西亚小姐给我吗？」

「…………咦？」

安缇莉西亚——十分罕见地——发出了愚蠢的声音，指着她自己。

「我、我不是〈阿斯特拉尔〉的社员啊……」

「哎呀？那么，是什么样的关系呢？」

「我——」

安缇莉西亚结结巴巴，欲言又止。

以公司这种形态存在的〈阿斯特拉尔〉还算好说，要明明白白地说自己是魔法结社〈盖提亚〉的首领，就比较难开口了。当然，〈盖提亚〉也是有作为投资企业一面的，但这说明不了与〈阿斯特拉尔〉的关系。从〈阿斯特拉尔〉的股东这一立场来解释的话，说明情况的困难度也还是没变。

「……我知道了」

像是无可奈何一般，少女仰望着天花板。

「那个，安缇莉西亚小姐……」

「树。这个人情，我一定会好好要你偿还的」

安缇莉西亚向着尴尬缩着脖子的树低语道后，动作优美地摇着头。

「那么，能否请说明下情况呢？」

安缇莉西亚说到底也是表面上平静而已——实际上已经半自暴自弃的她，如是追问道。

4

名为义妹的狂风肆虐之后。

「唔哇啊，虽然是社长哥哥的妹妹，却给人很靠得住，还是优等生的感觉！」

美贯眨眼几次后，说出了相当不给面子的话。

「我、我，当着树君的妹妹的面，好奇怪啊！一不留神，老毛病又犯了穿了女仆装，但果然还是穿普通点的衣服比较……」

漂浮着的黑羽胡乱挥舞着手，猫屋敷跟她解忧道。

「请冷静点，黑羽小姐。勇花小姐是看不见你的样子的」

「……啊，这、这样子的啊。因为她是树君的妹妹，所以我才觉得她能看得见我的」

「勇花和我没血缘关系」

树啊哈哈地，以干燥的声音笑道。

考虑到波及到〈阿斯特拉尔〉的影响，义妹的袭来与其说是狂风，也许更接近于暴风雨。而且，还是势必会横扫所有一切人和建筑物的，超特大号台风。

大家，都带着忐忑不安的心情，对比着少年社长和方才的妹妹这两人的印象。

「……社长，没事吧？」

穗波鲜有地，以听上去有些担心的声音问道。

在眼镜的深处，苍冰色的眼珠显现出动摇之色。在〈阿斯特拉尔〉之中，有着她以最为接近树的立场——置身于魔法师以外的世界才有的担心。

「义妹，我也基本上没怎么见过面。也没解释过〈阿斯特拉尔〉吧。去年，仅仅打过一次电话的时候，我是解释他是在打工」

一年前，仅仅一次，穗波和勇花进行过对话。

那时正值稀代的炼金术师、尤戴克斯所引发的事件中。进行的对话只有段段几分钟，但勇花就给穗波留下了个为哥哥着想的妹妹的印象。实际上见过面之后，发现跟打电话时给人的感觉有些不同，但那个印象本身却并未发生什么变化。

「话说回来，刚才说的那工作，真的打算要接受吗？」

接着，奥尔德宾以炯炯有神的目光盯着树。

被盯着的少年，畏首畏尾地点了点头。

「那个啊。自家人的委托嘛」

「就因为是自家人，才更是应该回绝的吧。再说，搞不好那个妹妹知道了魔法师的事，那要怎么办啊。就安缇莉西亚学姐所说，她连你住院和去伦敦什么的事都一清二楚」

「那个啊……应该没问题吧」

「凭什么，敢做出这种毫无根据的保证？」

「那个，凭感觉」

「哼，从一开始就是面对妹妹抬不起头来啊」

哼了一声的奥尔德宾，看似不高兴地移开了视线。

即便如此，他也没坚持反对，好像是因为他做出判断，这个社长至少会考虑到不给其他社员添麻烦的吧，这样的缘故。

他向着在义妹离开之后，唯一一个默不吭声，向旁边扭着脸的学姐引话道。

「安缇莉西亚学姐呢？」

「由于现在这个时期〈盖提亚〉的运营也并不是很繁忙。报酬会按规定收取，但就刚才问到的工作那个级别，是不会有什么大问题。——只是」

安缇莉西亚锁紧了眉头。

她以掺杂了少许踌躇的声音，补充道。

「要是那个女孩，说我希望你别当〈阿斯特拉尔〉的社长，你打算怎么办？」

「……啊」

「啊……」

「…………」

这个提问，使得〈阿斯特拉尔〉的所有人都注视着少年。

但是。

少年马上就明言道。

「别担心。我，不论如何都会是〈阿斯特拉尔〉的社长」

*

树回到家里，是大约两个小时以后的事了。

地点是并带有小庭院的两层住房一楼。

树打开大门，像往常一样穿过走廊后，就打开了客厅的灯。

「——勇花，你在吗？」

「当然在啦。自己家嘛」

勇花无所事事地，横躺在蓝色的沙发上，

「家里竟然没有乌七八糟，合格了。我的房间好像也保持着原样呢」

「因为你有跟我说，别频繁地进我房间。所以我就只做了些换下新鲜空气，或偶尔搞下卫生等这样的处理喔」

「嗯，能按我说的去做很是不错」

夸张地点头态度和说话方式，和在〈阿斯特拉尔〉事务所时大相径庭。但看来这才是她的真实姿态。

这就是对外人的脸，和对家里人的脸的差别啊。

（是不是在美国，有社交舞会所导致的呢？）

树不禁这么想到。

不管怎么说，树是有点放心了。

对少年而言，这个样子才是他所熟识的脸。少年所知道的义妹，非常开朗又能说——尽管两年的时光足以改变一个妙龄少女——那份记忆并没被彻底颠覆，这自然让少年感到很安心。

「那么，哥哥？」

勇花从沙发上嗖地坐起来，保持并着腿的姿势询问道。

「——竟然跑去当叔叔的公司的社长什么的，为什么不告诉我？」

「那个，那是……在公司也有说过，那是因为……」

义妹紧紧注视着，词穷的少年。

但是，少女马上就摇了摇头。

「算了，无所谓了。爸爸和妈妈也莫名地觉得懂了似的」

「叔父和叔母都还健康吧？」

「呒。果然还是叫叔母的啊」

「不，那个。那个嘛……该怎么说呢」

对那暧昧不明的态度，少女叹了口气。

「健康是健康。他们还是老样子关系好得有点过头，作为女儿都有点头疼了。就那两人的爱情表达方式而言，可能更相似美国那边的风俗习惯。……虽然漫不经意地碰下指尖就羞羞答答的，说起来也蛮像日本人的作风的」

不知是不是想起了在美国的生活，少女有些厌烦地回答道。

——然后。

少年拿出一个塑料袋，放在看似不满的少女的鼻尖前。

「这个，是水蜜堂的水羊羹」

「……呼嗯，怀柔政策？」

对着像猫一样眯着眼睛的勇花，树难堪地笑了笑。

「我不是那个意思。怎么样，还附带杯茶喔」

「我心怀感激地领情了」

少女笑了笑，合起掌来。

一会儿，树就端着载有冒热气的茶碗的盘子，回来了。

少女抿了一口，

「啊」

勇花把眼睛张得圆圆地，出了一声。

「泡茶的手艺，见长了啊」

「谢谢」

「话说」

「嗯」

「貌似是叫你社长哥哥对吧，这是哥哥让她那么叫的吗？」

「啊！」

树猛地，一口气没接上来。

「怎、怎么可能嘛！」

「啊啊，我放心了。我还以为在我去美国的期间，树哥哥觉醒了怪爱好了呢」

装模作样松了口气的勇花，把手伸向一个新的水羊羹。吹一下竹筒的底部，里面的酱油就会弯弯曲曲地露出来，少女嘴唇对着里面就是一大口。

两人都沉默不语，任由时间安静地流淌。

开着却没人看的电视机，播放着夏季高中棒球大会的摘要。

说起来，叔父就是喜欢棒球，总是在夏天的晚上手拿啤酒，一脸相当认真的表情夸夸其谈。树甚至觉得，叔母一边对着叔父微笑着，一边做的煮毛豆的香气，现在都还残留在家中的某处。

在短短的两年前之前，树还理所当然地过着——极为极其平凡的时光。

现在和义妹的交谈，好像有些不知所措，又像重新看旧日记一样地僵硬。自己的心情怎么也琢磨不透，内心某处像是在骚动，明明是这样，却又有种奇妙的沉静感，不知心在何方。

然后，

「……我稍微，安心了点」

少女这么说道。

「哥哥，看来一点都没变」

「是这样，的吗？」

树歪着脑袋。

自己不是很清楚。既觉得变化了，又觉得如义妹所说的一样一点都没变。虽然也经历过九死一生，但结果，人类还是不可能一下就改变的啊。

「勇花，倒是女大十八变啊。嗯，果然是变漂亮了」

「……只有嘴皮子上的功夫见长了啊」

勇花在一瞬间的呼吸急促之后，马上作出还击。

「哥哥才是，那个公司里的谁才是本命？安缇莉西亚小姐？穗波小姐？可以的话，我还是希望别说是小学生或男孩子什么的。……啊，如果是年长的部下的话，倒是很有一番耽美的风味」

「呀我想说，不是那样子的，都是公司的同事而已！」

「呼嗯」

「不会一个呼嗯，就冷酷地不理我了吧？！」

「我就姑且认为是这样吧」

少女随意地结束了话题，从沙发上站了起来。

她打了个哈欠，像是在说可以去睡觉了。今天才刚回国，还没完全修正时差。

树对着那背影，再一次询问道。

「那个，在〈阿斯特拉尔〉说的委托是指？」

「…………」

少女停止了脚步。

「……哥哥，你不记得了？很久以前，在学校流行过的」

「咦？」

「没什么」

在她这么说道的时候，义妹的表情变得和在〈阿斯特拉尔〉事务所时的一样，散发着一股使人无法靠近的气息。

「晚安。那么，明天见」

5

「——还记得吗？哥哥」

「唔，嗯……」

少年不沉着地点了点头。时间是第二天的过晌，地点在古旧学校前。

不。

不是——古旧，这地方已经被废弃了。

小小混凝土校舍里，完全感觉不到任何人的气息。

铁门锈迹斑斑，刻有校名的看板也倾斜着。放在校园庭院的游玩设施看上去长年都没人玩过的样子，只有秋千看似寂寞地随风摆动。

安缇莉西亚，回望着两人。

「是这里吗？」

「嗯。这是我和哥哥上过的小学。虽然在我们毕业后，学校马上就被废弃了」

勇花怀旧地，眯着眼。

她嗖地迈出一步走上前去。

「操场是这么小的吗？明明以前感觉从这头到那头，宽得像个城堡一样的啊」

勇花摊开双手，声音响彻于晌午的光亮中。

之后，她一个鬼笑。

「说起来，树哥哥，每回运动会赛跑都会摔跤呢」

「别老是想起这种东西来！」

少年悲鸣似的主张道。

算了，这的确，不能说是个好回忆。他像是怨恨升级了一样地望着攀登架和单杠，恐怕也是回忆起了相应的过去吧。

「哎呀，难得有个有趣的话题。——那个，关于树小学时候的事，还记得些别的吗？」

「在三伏天里，被迫背着三、四个双肩书包。去跑腿他看上去还蛮开心的，多半他自己都没意识到是被利用跑腿了。哥哥这个人，有时就是极度察觉不到别人的恶意。」

「这点我看出来了。果然他从以前就是这样了啊……」

「安缇莉西亚小姐，有遇到过什么哥哥让让你头疼的事吗？」

「当然有。第一次见面的时候起，就尽给我做些让我头疼的事。一点都没注意到是正在要求决斗」

「不能体会女孩子的心情是致命性的啊。还是说是致命伤呢」

「……啊，连安缇莉西亚小姐也……」

对着一唱一和的两人，树一脸绝望地抱着头。

虽然两人能和谐相处自是求之不得，但像这样两人步调一致的话，少年就毫无招架之力了。

不得已，树装模作样地干咳了几声后，

「那个，勇花的委托，是想搞清楚以前做过的天使（译者注：天使，之后会有解释）是不是真的，是吧？」

「嗯」

勇花，有些不好意思地肯定道。

——天使。

或者，也可以说是狐狗狸。（译者注：狐狗狸是起源于西洋桌子旋转或称敲桌法（Table-turning）的一种日本占术，也有称为上文的天使（Angel）的，类似笔仙。）

在白纸上，从平假名的「あ」到「ん」为止，还有「はい（译者注：是）」和「いいえ（译者注：不是）」的选择分支，在不同的地方写上鸟居和数字等。放一枚十元硬币在纸上，所有占卜术参加者都把手指放到十元硬币上。

之后，据说参加者说出提问后，十元硬币就会自行移动，显示出问题的答案。

「总之，就是适用了灵应盘（注：Ouija盘，碟仙样的玩意）的桌子旋转占卜术是吧」

安缇莉西亚总结道。

「灵应盘？」

「那个……那东西，是英国的吧」

对着歪着脑袋的勇花，树没什么自信地插嘴道。

「树，你倒是记得蛮清楚的嘛。正确的说，起源是美国。其传到英国后兴盛了起来，之后再传入日本的」

安缇莉西亚亚点了点头。

不仅仅是用于跟超自然有关的东西，其还常常被偷偷从英国带进日本并做装饰用。和厕所的花子小姐与会动的人体模型等代表性的学校怪谈一样，狐狗狸也是其中之一。

其基础，就是灵应盘。

除了灵应盘标记的不是平假名而是字母，也不是用十元硬币，而是用被称为乩板（Planchette）的指示板以外，两者几乎可以说是一样的。

虽然原本是起源于十九世纪美国的“玩具”，但在一阵爆发性的热卖后，就完全转变成了某种热潮，引发了各种社会问题。

也就是说，

「……心灵主义的一种是吧」

安缇莉西亚说道。

假称能召唤出已逝友人，和过去的伟人的灵。美国自不用说，连英国都被这超自然热潮所席卷。被称为心灵主义的这一系列体系，在其后因骗术被拆穿而导致热潮消退之前，产生了相当多的欺诈受害者和神经病患者。

灵应盘，也是诞生于那股热潮中的一样道具。

少女轻轻地，叹了口气。

「灵应盘不用多说，大多数的狐狗狸，都是由于不规则运动导致的偶然。因为让灵接近的能力什么的，一般人是不可能有的。……不过」

安缇莉西亚含糊其辞道。

例外，是有的。

即便术者一方没有召唤灵的『力量』，但灵的一方要是心血来潮的话，也是有可能引发某些怪现象的。

更何况，，这片土地——是布留部市的话。

「…………」

沉默了几秒钟后，安缇莉西亚再次问道。

「你的同班同学，也有做过天使吗？」

「是的，已经是五年前的事了」

一般说来，这种事早忘记了。

勇花也只是，在旁边看着那个同班同学在搞罢了。还是小学生的女孩子做些占卜啊超自然活动什么的，是再正常不过的事。何况天使什么的就算是当时也已经是很过时的占卜了，已是高中生的现在，忘得一干二净是很正常的吧。

但是，会这么在意的理由是——

「那个，勇花小姐，那个天使得出了什么结果？」

「不能讲」

勇花斩钉截铁道。

「哈？」

「咦？」

不论是树，还是安缇莉西亚，都同时呆呆地眨着眼。

「那个……勇花小姐？」

「勇花？难道我们，不是来搞清楚勇花说的那天使的吗？」

「总之，天使的内容就是不能讲」

两人的劝说，被勇花断然拒绝。

「…………」

「…………」

树和安缇莉西亚，为难地面面相觑。

之后，安缇莉西亚，哈地叹了口气。

「算了，也无所谓了。关键就是，只要探查出那时的天使是不是真的就得了吧？」

「有办法吗？」

「是的，小菜一碟」

只要不是正规魔法师所施展的术——就肯定会残留下痕迹。

灵所残留下的，也可以说是咒痕吧。作为咒力被强行拖拽出来的结果，其车辙仍残留于空间中。尽管这咒力没达到能引起咒波污染的级别，但如果外行人搞的术式里真的很罕见地有灵响应了的话，就应该会残留有施展过术后的形状。

「总之，先去进行那天使的教室吧」

「好的」

勇花点了下头后，和树他们一起进到了校舍。

校舍当然是锁着的，但勇花竟然一脸轻松地拿了把钥匙出来。

「话说，为什么勇花，你会有那钥匙啊？」

「呵呵，据说是在很久以前，前辈进行社团晨练时做出来的东西。好像校务员也对此睁一只眼闭一只眼」

「那种事差不多就得了……」

叹了口气的树，回忆起自己的义妹的点点滴滴。

原本，这个义妹就是个不可小觑的角色。

基本上，与除了眼罩这一外观以外其他都很平凡的哥哥——因此大概过个几周别人就会对他感到厌倦了——相比，义妹在所有的方面，都格外地引人注目。

不管是学业，运动，还是人际关系。

考试和社团活动什么的游刃有余，同时还是个不树敌的优等生，几乎只有在漫画里才找得到的这种人物。但实际上，树所认识的义妹就是这样的人。

所以，有点不可思议。

（为什么……）

是对天使什么的，感到在意吧。

确实，这个世界上存在真正的超自然现象。过去的科学所排斥的另一种理论是确实存在的。

不过，大多数都是假的这也是事实。

无非是些小学生的恶作剧罢了，根本不用在意。而且还过了这么多年了——虽然这是树说的——竟然委托极其可疑的魔法师派遣公司，完全想不通这其中的理由。

这样的行为，和树所认识的聪明伶俐的义妹之间，相去甚远。

（哎呀……？）

突然间，某种想法一闪而过。

说起来，变得能和勇花像这样说话是从什么时候开始的呢。

感觉以前，两人都会跟对方保持一段距离。尤其是在刚进入这所小学一小段时间的时候，勇花甚至还对树说『在学校别跟我说话』。

到底，变得像这样在人前也能普通地聊天，是从什么时候开始的呢。

（……那个）

在搜寻记忆的时候，

「——就是这里」

说完后，勇花打开的，是一间三楼教室的门。

极为窄小的教室里，排列着不到三十张的桌子和椅子。教室后面挂着小孩子的绘画和书法等作品，不禁令人感到废校是个相当仓促的决定。

「…………啊」

树感觉到些许瘙痒感，而举起手摸着右眼。

「树？」

「……咦，啊，没什么。没痛」

「真的吗？」

怀疑地把脸靠过来的安缇莉西亚，立刻重新转向教室。

「尽快解决掉吧」

如此述说着的侧脸，已经再次覆上了魔女的威严。

握住挂在胸口的「所罗门的五芒星」，少女清晰响亮地咏唱道。

「——Idostronglycommandthee，byBeralanensis，Baldachiensis，Paumachia，andApologleSedes；bythemostPowerfulPrinces，Genll，Lichide，ofApologlaandMinistersofTartareanAbode；andbytheChiefPrinceoftheSeatofApologiaintheNinthLegion——」

「…………啊」

勇花倒吸了一口凉气。

能感觉得到。

是真的。

就算，看不见灵体状态魔神的样子，也没引发天崩地裂的巨变，但对此时此地的安缇莉西亚是位真正的魔女这件事——唯独这件事，勇花通过肌肤，打颤的脊梁骨，内心的乱跳都体会到了。

（这就是……哥哥公司的……？）

这就是在自己离开的时候，哥哥所接触到的世界。

“很久以前，像是听谁说过的，真正的魔法师的公司。”

（那么，我所看到的是……）

眼帘中，映照出昔日的光景，

女孩子们在年幼的好奇心作用下，抱着又怕又想看的心情围着天使的纸张。不知是不是那也算他们自己的规则，大家把手指放在闪闪发亮的十元硬币上，半是玩笑半是认真地，准备解读天使的信息。

本应是随处可见的风景。

本应是随处可见的日常。

可是——

（那个——）

咒文丝毫不顾勇花的回忆，继续咏唱着。

「OThougentillesorormachreeltakehorymatrimonyvow．benedictionWe，OLord，andWeshallbepowerful；Weshallbevitory」

空气嘎吱嘎吱作响。

咒力扭曲着，收归于一点。

小孩子的恶作剧什么的不值一提——历经数千年，真正的魔法在此显现。

「——现身吧马尔巴——」

正当不合常理的现实即将重新构筑，打算让魔神的样子显现的瞬间。

「——快·住·手」

「啊？！」

伴随着刺耳的声音，现实的质量飞向了空中。

其飞向了安缇莉西亚与估算错误的方向，并扎陷进了教室的墙壁里。

到刚刚为止一直放在那儿的一张桌子，钢制的桌脚像手捏的糖人一样地被撕扯，剥落的木片支离破碎地落下来。

「树？！」

「哥哥？！」

忘我的两人回过头去，发现少年发出异样的呻吟声。

绽放着耀眼光芒的那只眼。

——并不是眼罩下的右眼。

露出来的左眼，如野兽一般深处满溢着光芒。树保持着俯身的姿势，咧着嘴低语道。

「……“不·要·碰”」

「树——啊」

认为事态异常的安缇莉西亚，以排山倒海之气势伸出手去。

但是，

「“不要碰！”」

喊声，让少女的手迟钝了一瞬间。

趁此犹豫的瞬间，少年，从破掉的窗户向外纵身一跃。

竟然从三楼的窗户跳下去了！

「树！」

「哥哥！」

像是不想丢失他一样，两人跑向窗户。

向下望去的安缇莉西亚，眼睛睁得大大的。

地面上，树早已无影无踪。只有着地后再次奋力跳跃的痕迹，能勉强看得出来。

「啊……」

少女用力地，紧握拳头。

「现身吧马尔巴士（Marbas）！统领三十六个军团的帝王！」

她说出剩余的咒文，唤出魔神。

贴近安缇莉西亚的灵体状态的魔神，立马追向少年，巨大身躯一跃飞向窗外。

「……哥哥人呢！」

安缇莉西亚按住，惊慌失措的勇花。

「现在，我就让我的魔神去找树」

「找哥哥？」

「马上就能找到的。赌上我之名」

少女参杂着屈辱感，和对少年的思慕之情，用力地咬紧臼齿。

确实是，疏忽大意了。

以为最多不就是个灵应盘的变形占卜，也没认真对待。

即便如此，树被轻而易举拐走这一狼狈相，到底要如何解释才好。忍耐着烙印于心中的屈辱与不安，安缇莉西亚抬起了头。

「这一次，必须告诉我」

她以严厉的声音，逼问道。

「天使，说了些什么？」

「…………」

一瞬间，勇花沉默不语。

但是，这次的沉默仅仅过了几秒就结束了。

「……天使……什么都没说」

勇花保持低着头的姿势，这么喃喃细语道。

「不过，我，听到了」

「听到了什么？」

「说不定，也许就我听到了。因为在进行天使的大家，一心沉迷于天使，在教室里的其他人也没注意到。……不过，我确实是听到了」

勇花，静静地摸向教室的桌子。

到处划有痕迹和涂鸦的那张桌子，才是进行过天使的桌子吧。

「仅有一个进行着天使的人移开手指，正好指向教室外面——走在课间休息的走廊的哥哥，说了句话。所以，我一直都很在意」

勇花在这停顿了下后，像是要赶走犹豫一样，继续说道。

「看了的话……就会被吃掉……这句」

「…………啊！」

那一瞬间安缇莉西亚连呼吸都停止了。

——看了的话，就会被吃掉。

对伊庭树而言，难道还会有更适合的诅咒吗？

预言，在此反转了。

不是转向了伊庭勇花，而是转向了伊庭树——！

6

「……是这里对吧，马尔巴士」

黄金狮子踩着潮湿的土地，回到了安缇莉西亚的脚下。

魔神马尔巴士。

可以找出隐藏之物的魔神。

从头顶上，可以听见叶子飒飒地互相摩擦的声音。虽然到刚才为止蝉鸣声还吵得很，但在临近黄昏的现在却令人毛骨悚然地停叫了。

这里是，位于学校内侧的小森林的正中间。

「这个，是……？」

勇花，小小地倒吸一口凉气。

潮湿地面——耸立着栎树等阔叶树

地面一部分陷落下去了，因此便可窥见一个黑咕隆咚的洞穴。

「这简直就是，秘密基地啊」

对着发表如此感想的安缇莉西亚，勇花，啊地张开嘴。

「我……以前有来过这里」

「来这里？」

「很久以前……我玩捉迷藏，迷路了。我……独自一个人」

「…………」

这个，也和树的突变有关吧。

「树也……在这里面？」

在提问的安缇莉西亚旁边，金狮子（马尔巴士）重重地点了点头。

理所当然，似乎勇花是看不见那魔神的身姿的。本来只要让其保持灵体的状态，则非魔法师就应该是感知不到的。

「我要进去了」

安缇莉西亚毫不犹豫地迈出步伐。

「——我也要进去了！」

在她的身后，勇花也迈进了洞穴的黑暗之中。

里面出乎意料地很宽敞。

虽说是夏天，空气却凉丝丝的，四处都是方材和原木等做成的防止土堤崩塌的栅栏设施。有几个方材上挂着坏掉的乙炔灯，无声地述说着，这个洞穴是人造的——以及这是个古旧的地方。

「……防空壕是吧」

安缇莉西亚一边警惕地前进，一边说道。

亮光是勇花以防万一带来的手电筒。虽然亮度仅勉强能看清脚下，但既然有马尔巴士开路，也就没什么不方便的了。

「防空壕……」

勇花茫然地，小声道。

这个战争遗迹，有着六十年以上的历史。

勇花一瞬间仿佛看到了幻象，为了避开来自空袭的轰炸，人们纷纷忍受着恐惧蹲伏在地的情景。明明近在咫尺却埋藏有超乎想像的时间和空间，她对此有一股着搞不清是胆怯还是战栗的莫名情绪。

「这本来就是个给人逃进来用的地方。建在学校附近是非常自然的。从这个宽广度来看，应该是利用了原本就有的天然洞穴吧。」

安缇莉西亚的话语中，带着淡淡的伤感。

这是因为英国也有防空壕。

在遥远国度的防空壕，虽然不是利用了像现在这个一样的洞穴，而是改造地下铁做成的，但都是一样的情形。

也就是说——

「……不过，这个防空壕也是，完全没起到作用嘛」

「什么意思？」

「到处，都可以听见声音」

听到这话后，勇花吃惊地一脸严肃紧张。

「有死者的，声音？」

「倒也没那么清晰。只是，临终的思念残留下来了而已」

像是受不了了一般，安缇莉西亚摇了摇头。

比如像黑羽一样的，完整的灵体会残留下来这种事是很少见的。死了的话，咒力和思念等都会变得极其模糊，最后只会消散而已。

即便这样，「声音」还是萦绕不去。

例如，在墓场。

例如，在战场遗迹。

例如，在这样的防空壕也是。

「即便没死，强烈的恐怖化为『声音』。这里的那些，几乎就要变成咒波污染了。——在这里的时候，请千万别离开我身边」

安缇莉西亚冷冷地，发出个叹气声。

犹如坏掉了的音频设备一样嘶哑的「声音」，只有优秀的灵媒和魔法师等，才会听见那些遗憾。

（那么，树也能……？）

凝结，并经历了漫长岁月的思念，有一半都开始变成了咒波污染。

被这个地方所吸引的话，少年会变得不正常，果然也就是因为这个原因吧。

更何况，少年的眼睛与众不同。

（…………）

勇花看着深思中的安缇莉西亚的侧脸，嘟哝了一句。

「果然，和哥哥一样，是能“看得见”的人啊」

「你，信魔法师吗？」

回答晚了一会儿才给出。

「……很久以前，我是不信的」

少女，摇着头说道。

「我既不信，哥哥能看得见别人所看不见的东西，还觉得爸爸和妈妈竟然信那是真的，真是可笑之极。我觉得那种胆小的哥哥，不要也罢」

虽然回答得出乎意料，但声音却极为温柔。

所以，安缇莉西亚也用自然和柔和的语气问道。

「既然如此，那你为什么后来信了？」

「我在这迷路的时候，是哥哥找到了我」

勇花，眯起眼说道。

「我问哥哥为什么会找得到我的时候，哥哥说，是幽灵告诉我的。嗯，虽然不清楚那是真是假，但我却记得那时哥哥的表情。哥哥一定是非常害怕的吧。脸色都不是铁青，是惨白了。膝盖瑟瑟发抖，臼齿吱吱直响，样子要有多丢脸就有多丢脸」

勇花捂着嘴，呵呵地笑着。

安缇莉西亚，也能简单地想象出那个情景。

那个胆小鬼少年，一定是一副像是到了世界末日一样的表情。而且，明明是那样地害怕，但唯有在找到义妹的那一刻会开心地笑着吧。

然后，

「——果然，安缇莉西亚小姐，是喜欢哥哥的吧？」

冷不防地，义妹问了个惊天动地的问题。

「咦，什，呼……啊！」

安缇莉西亚跌倒了，惊叫声和摔倒的声音一起回荡在洞穴里。

少女，连现在是在追发生突变的树——连是处在这么一个重要时刻都忘记了，嘴巴一张一合。

「什什什什什什什什什什什什什什什什！什么话啊！还在想这些无无无无无无关紧要的事！没那个我跟你对树什么的那个当然是感觉不错不真是的喜欢不喜欢的这种事怎么会懂——」

「那个我懂的」

勇花轻描淡写道，并说出了一句更具爆炸性的话语。

「因为我也喜欢哥哥」

「…………」

这次，安缇莉西亚是真真正正地哑口无言了。

她仿佛不仅是思维，连灵魂都冻结了一样，一直站在原地。她维持着舌头在嘴里打结，话堵在喉咙深处的状态，连正常的呼吸都做不到。要不是在这种防空壕里面的话，恐怕会僵硬个几十分钟吧。

她好不容易，哈啊地，一个深呼吸。

「勇花——小姐？」

「啊，不，那个，是以妹妹的身份的意思？！虽然我和哥哥之间没血缘关系啦！」」

勇花慌慌张张，嗖嗖地挥着手。

「啊，是、是那个意思啊？」

安缇莉西亚直眨巴着眼睛，静静地用手绢擦了擦冷汗。

此刻，她忽然想到。

「说起来，我记得，你跟山田有说过。那句话是，能不能不要，叫自己日下部勇花了——」

「啊啊。原本是日下部的」

勇花淡淡地，一个苦笑。

「不过，在司叔叔把哥哥交给我们之后，妈妈就把名改了」

「改名？」

「因为，明明自己叫伊庭树，但双亲却是叫日下部的话。哥哥再迟钝，也会觉得不对劲的吧。妈妈希望至少在十岁前哥哥可以不会注意到那而生活，就跟周边的人都说了夫妇改姓的事。嗯，所以我也是叫伊庭勇花。虽然日本的户籍是不会认可的啦，因此这就像是个通称一样的东西的啦」

「…………」

安缇莉西亚一边再次迈开步子，一边另有别意地沉默着。

虽说是为了小孩子，但那位母亲的决断也太崇高了。

不。

也许那种行为，和树太相似了。这是种非常自然地，非常天经地义地，为他人着想的精神。从那种最根源的地方来看，母亲的行为和少年是一脉相承的。

「不过，哥哥却还在客气，说这是日下部家。真是的，想辜负我们一片心意啊」

「真像树的风格啊」

安缇莉西亚对着嘟着嘴少女，淡淡地一个微笑。

她仿佛看见了，被家人围着，为难地笑着的树的身影。

（……是的，也是呢）

树一定是，幸福地长大的。

即便离开了亲生父母，在那种家庭中长大的树也必定是幸福的。

正因为如此，

（树……才会像是理所当然似的，将幸福播撒给大家）

安缇莉西亚的胸中，心跳声怦怦作响。

她心想，还好是在一片黑暗中。

因为正好可以隐藏住满脸的通红。

从树那获得了幸福的——自己也是其中之一，这点程度的自觉还是有的。

「再说，哥哥和司叔叔之间，也是没血缘关系的」

「咦？」

安缇莉西亚发愣地叫出声。

「和伊庭司，也没血缘关系？」

「原本，哥哥就是司叔叔捡来的。在时不时漫游世界的途中。可是司叔叔说，我也创立了公司，最后还是不能自己把树养大到底，就把树托养给爸爸了。因为哥哥是在树根处捡到的，所以取名叫“树”——不负责也该有个限度的吧！不过，好像哥哥完全没觉得怨恨！」

「伊庭司……捡到的……？」

安缇莉西亚想反问下怒气冲冲的勇花，停下了脚步。

不用随着那视线看去，也能知道理由。

「树——！」

「哥哥！」

在洞穴的——防空壕深处，伊庭树蹲在那里。

少年手脚着地，趴在地上。上半身大幅度地前屈，仰望着这边的样子像只肉食兽。

只有左眼，即便是在黑暗中也炯炯发光。

对不是右眼这事，安缇莉西亚悄悄地安心了。

也是对这少年而言是至关重要的那只眼，尚未失控感到安心。

「是被低级灵一类的东西，附身了吗？」

说后，少女摇摇头。

原本，狐狗狸占卜中的狐狗狸——象征的就是欺骗人类的狐狸或狸子。

「那样的话，就算用强的我也要揭开你的真面目。树，做好心理准备，可能会有点痛的喔」

在安缇莉西亚的旁边，黄金狮子低吼着。

只是这样，防空壕就像是在恐惧似的晃动着。

从所罗门魔神的灵格来说，这最多相当于附着在防空壕的思念一样的东西，魔神光是身处于此就足以将之一扫而光了。

依附在树身上的灵，也不例外。

树的身体立刻就抽搐着跪下了。

依附在树身上的东西感受到了，如同字面意思般的层级差。

「机会就一次，给你个缓刑」

安缇莉西亚俯视着少年，冷酷地宣告道。

那是来自至上女王的劝告。这份习惯于支配他人者才拥有的威严，不允许有任何否定或含混回答。

「离开树」

「……“不要、碰”」

声音，僵硬地响起。

他好像，是在庇护什么东西。

但是，光这样安缇莉西亚的宽容就达到了极限。

「马尔巴士！」

灵体状态的狮子飞扑上去。

那尖牙应该会精确无误地，从少年的灵体上，只拔下依附着的不洁之物。

然而。

冷不丁，光芒轻轻洒落。

（眼罩？！）

不。

红光连眼罩都穿透了，射满了世界。

「树？！」

「哥哥！」

其光芒马上溢满洞穴，不仅是把两个少女，还把一切事物都涂换了一种颜色。

那颜色就是，属于妖精眼的——红玉色（Carbuncle）。

7

——“看见了”。

——“看见了”。

——“被看见了”。

——“被看见了”。

声音，在回响。

声音，在余响。

声音中，不含任何意思。

单纯的残留思念（译者注：灵现象之一，肉体不在，思念残留的意思）中，没有什么思考的要素。他们有的只是单纯地重复，永远不断劣化地恶性拷贝。

连灵都不是的他们，总有一天会消失而去。在此之前，他们就只是附着在防空壕里的思念而已——本应如此。

但是。

很久以前，视见了，“那个”。

堂堂正正地视见了，他们。

视见则意味着，赋予意义。

因此，他们幡然醒悟，自身的存在是有意义的。

如果，再一次被这只眼“视见”的话——

8

光芒，只有一瞬。

像爆发般压力十足的激烈光芒过去之后——安缇莉西亚战战兢兢地，睁开了眼。

少年，俯身倒在那里。

「树？！」

「哥哥！」

叫喊着的两人，跑近少年。

两人都苍白着脸，摸向少年的肩头。将他仰面抱起，全神贯注地盯着那张脸。

保持着这种状态，两人都深深地肩头一松。

虽然极其微弱，但少年确实有呼吸。

「还好……」

勇花，集万般思念为一句。

同样安心，并四肢无力的安缇莉西亚，把手指伸向树的黑眼罩。

「他用妖精眼……看到了什么？为什么，看见了就会被吃掉……」

声音戛然而止。

不对。

决定性的不对之处——安缇莉西亚终于，注意到了。

（会被吃掉的是……）

看见的话就会被吃掉的……不是指树。

「难道说……」

「安缇莉西亚小姐」

勇花也说道。

「不觉得……太静悄悄了吗？」

对，这压倒性的变化，连普通人勇花都能感觉出来。

几乎开始变成咒波污染了的——之前还依附着的思念，消失得无影无踪了。

防空壕里，已经是鸦雀无『声』了。

「树……看见了的缘故？」

声音中，混杂着战栗。

少女的脑中，闪过一个推测。

如果，看了的话就会被吃掉这一句话，不是预言的话？

反而，如果是依附在这防空壕里的思念的——半有意识的咒波污染，对妖精眼的恐惧的话？

而且，那个沉眠着的思念被安缇莉西亚唤醒，依附向偶然正好在场的树的话？

（那样的话，树做的事是……）

安缇莉西亚盯着，面朝上躺着的少年。

（妖精眼……吃掉了这里的咒波污染？）

那种『能力』，安缇莉西亚闻所未闻。

即便是与树一同并肩作战至今的安缇莉西亚，也从未想过妖精眼会有那种『能力』。明明是带着眼罩的状态——本身吃掉咒波污染这种想法，就让所罗门的魔女毛骨悚然。

这是同传说中的魔眼相去甚远，明显沾不上边的异能。

到底，树的右眼，发生了些什么？

「啊——！」

安缇莉西亚，倒吸一口凉气。

「……勇花，安缇莉西亚小姐」

少年抬起上半身，呻吟道。

「哥哥！」

「树……」

「感觉，像是做了个梦。——哎呀，这是哪里？狐狗狸呢？」

「树，身体有没不舒服的地方？」

安缇莉西亚一脸十分严肃地，问道。

「那个……唔、嗯。没事。倒是没什么痛的痒的？」

简直就像是在回答医生的提问一样，少年点了点头。实际上，他都筋疲力尽到这样了，想说谎的想法根本连一点都没有。

「真的……没事是吧？」

「唔、嗯」

「真的是……没什么不舒服的吧」

「嗯，都说了没事……呼咦？」

回答中，带着傻乎乎的声音。

突然，安缇莉西亚，抱住了树的上半身。比起肩头和胸部都紧紧相贴，少女胳膊的柔软和温暖，更让少年的头脑热血沸腾。感觉像是脑髓里百万个爆竹齐炸开似的。

「怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎、怎么了？！」

「安缇莉西亚小姐？！」

兄妹一同发出不知是惊愕还是困惑的叫喊声。

「别说话！」

金发魔女大声一喝。

一向高傲的少女的声音中，混杂着虽然是一丁点的呜咽声——所以，不管是树，还是勇花，都没有继续抵抗。

不。

魔女自己也是……并不知道，自己在做些什么。

只是，对这少年无能为力的心情，深深地触动着少女。

「得了……别说话」

明明是命令，语气却弱得很。

维持着抱着少年的身子的姿势，安缇莉西亚一动不动了好一会儿。

9

「——真的，不用支付也行吗？」

勇花一脸吃惊地，合着手。

于是，在其面前的银发青年无力地低着头，这么叙述道。

「狐狗狸的预言是什么——这个委托是完成了，但原本就和我们的社长有关，而且还有一半是像社长的自爆一样的东西对吧？这样还收报酬的话就有点……。不，虽然非常非常地可惜！没能提升猫饲料的质量……」

像这样垂着肩膀，通晓公司仁义的人是是阴阳道课课长·猫屋敷莲。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～～～啊」

不知是安慰还是哀叹的猫咪们的叫声，从他的脚下传上来。

当然，这里是〈阿斯特拉尔〉的事务所。正好美贯和奥尔德宾跟〈特里斯美吉斯托斯〉的人出去买东西去了，黑羽担负着别让那两人吵架的职责也在出差中。

就是这样。

「哥哥感觉如何？」

勇花，问向旁边。

「啊，嗯。我没事」

桌子对面，树轻飘飘地抬起一只手。

那张脸，被渗入了芳草还是什么东西的纱布和绷带等包得里三圈外三圈的。

「总之，貌似咒力没见什么异常。树的治疗暂时保持观望」

穗波在旁边，补充道。

那之后，穗波马上就赶到了，出了防空壕的勇花他们的身边。

通过用线（Path）连接着妖精眼的槲寄生的戒指，少年异变的风吹草动尽可掌握。虽然关于这些道理勇花是不懂的，但只要是跟魔术相关的话，就只能交给这家公司的人了。

「…………」

少女交替地久久注视着，自己的哥哥和事务所。

之后，呼地叹了口气。

「我会跟爸爸和妈妈报告说，一切正常的」

「……谢、谢谢」

「回家后，会再好好进行说教喔？」

「…………唔咦！」

树的身体漂亮地僵硬了。

「那么，哥哥就拜托给大家了」

最后留下一个轻松的微笑，勇花行了一礼，告别了事务所。

一出到事务所的外院，就看见了夏日阳光中随风飞舞的美丽金发。

不管是在什么人群中，也绝不会看错那个少女。

对着打算走过其身边的勇花，

「这样好吗？」

如此耳语道的人，是安缇莉西亚·雷·梅札斯。

「什么意思？」

「树是在如履薄冰这一情况你应该是很清楚的吧。然而，你却睁只眼闭只眼……这样好吗？」

安缇莉西亚的言辞中，隐藏着对树那种情况的不安。

什么都没解决掉。

就像穗波含含糊糊的一样，树的右眼所引发的异变是怎么回事，大家都是一头雾水。吃掉了咒波污染，这一不可能事态的原因完全莫名其妙。

没有异常，才是最为异常的情况。

在英国威尔士发生了失控之后，少年的右眼就更加恶化了。

现在，少年是什么状况，即便是安缇莉西亚和穗波也无法精确估计。

「你……」

「就算我阻拦，哥哥也不会收手的吧？」

勇花恶作剧似的笑着，这么补说道。

「不管我说什么，那时的哥哥也不会收手的。就算说只有口头上收手，到了关键时刻的话，肯定也会不顾一切地跑出去的。那样的话，不如在此通晓情理地退一步，拿个分数点才是好女人的做法」

勇花用食指抵着嘴唇。

那个动作，跟笨拙的哥哥大相径庭，仿佛看透人心一般。

「而且……不管哥哥有任何问题，安缇莉西亚小姐也会帮我保护哥哥的吧？」

「天晓得」

安缇莉西亚没有否定义妹的问题，而继续这么说道。

「再问一个问题，可以吧？」

「请问吧」

「那时，你是以妹妹的身份，说的喜欢树对吧」

「是那样没错——啊」

像是注意到了什么似的，勇花再一次得意地笑着并抬高嘴角。

「你想问，那话是不是真的？」

「————啊」

被说破了意图，安缇莉西亚无语了。

这次真的是，藏不住满脸的通红了。

勇花看着那样的少女，一副无可奈何的样子耸耸肩，连带着马尾一起摇着头。

「安缇莉西亚小姐也不懂啊。啊，难道说穗波小姐也是啊」

爆了句猛料。

「不、不懂？」

「因为——」

勇花一边呵呵地笑着，猛地想起来。

想起来了对很讨厌的，那个少年的心情反转的瞬间。

想起来了胆小如鼠的少年，找到在那样的防空壕迷路的自己的时候。

——对了。

那时，我是这样想的啊。

这个人，是个不会弄错真正重要的东西，重要事情的人。

那个一定是，最强的「能力」。

虽然是小小的、不可思议的光芒，但的确能令人看到那份光辉。

「听好了？妹妹是永远的！」

勇花宏亮地说道，看似故意地挺起胸膛。

「不管是恋人还是妻子，也许都会分别的！但妹妹这个立场是永远的！所以以妹妹的身份喜欢这件事，和最喜欢那个人这件事是不矛盾的！」

少女以很久很久以前的——比去美国还要更久以前的——毫无任何粉饰的话语，堂堂正正地告白了出来。

「…………」

安缇莉西亚傻傻地，眼睛睁得圆圆的。

然后，马上就开怀大笑了。

勇花和安缇莉西亚——两人捧腹大笑，直到不久后从〈阿斯特拉尔〉事务所里一脸吃惊的树和穗波出现为止。

〈阿斯特拉尔〉业务日志21

那个，怎么说呢，对不起。

我是董事，伊庭树。

这次，因妹妹的事给大家——尤其是安缇莉西亚小姐添麻烦了，很对不起。关于事件，好像在我昏迷的时候，安缇莉西亚小姐就把事件给解决掉了，再次说声对不起。

在那之后，对小学的防空壕，进行了调查。

在战争中遭遇了空袭的人们。那个防空壕是完全抵御住了空袭的，但据说在逃进防空壕的途中就遭遇不幸——这样有家人和宠物死掉的人不在少数。

我觉得那个咒波污染是，那样临终的痛苦变成了『核』吧。

明明我就在附近的学校……却一直都没注意到，所以那咒波污染都蔓延到小学来了吧。

还有就是，我的眼睛，没什么问题了。

不知是不是多亏了穗波的治疗，有点不可思议竟然连痛都不痛了。明明往常的话总会痛一段时间的，还不如爽快点。……总、总觉得有点恐怖。

啊，对了。安缇莉西亚小姐。

虽然我不是很清楚，但勇花对安缇莉西亚小姐的事，追根究底问个不停，而我该回答多少呢。

话说回来，回答着勇花提问的时候，我意外地想到，我也不是很了解安缇莉西亚小姐的事啊。明明，都已经在一起一年多了的。

下一次，有机会的话，再慢慢说吧。

说些关于〈学院〉的事，盖提亚的事……欧玆华德先生的事什么的。

之前，在尤戴克斯先生跟我说了些父亲那时的故事以来，我就这样想了。

伊庭树

————————————————




魔法师的暑假
魔法师的暑假

1

有个词叫做，晴天霹雳。

这个词形容的是发生了如同万里无云的蓝天突响一道雷鸣般的，出乎意料的状况。

这样看的话，树所偶遇到的状况，也许就某种意义上可以说是与此相反。

——时间是八月。

——地点是〈阿斯特拉尔〉事务所。

时节缓缓地迎来了暑假，从玻璃窗户毫不留情地射进来的强烈阳光毒辣十足。由于财政上的问题，今年也没能引进冷气设备的〈阿斯特拉尔〉事务所，处于尽享天然桑拿的状态中。

顺带一提，想主动早早阵亡的美贯和猫咪们，勇敢地拿出塑料游泳池，在内院纳凉。猫屋敷也处于只有在这季节才会愿意，关在有配备了冷气的宾馆里赶稿的状态。

然后，待在屋子中间的树汗流浃背，脸贴着桌子趴下了。

海量的答题纸和实验用的魔术器具散乱地摆放在桌上。

虽然空间狭小，摆放着的东西却意外地多样：极为普通的显微镜、圆底烧瓶和锥形瓶自不用说，绘有魔法圆的羊皮纸和生命树图形，或者是来历不明的、颜色看似有毒的粉末和木乃伊的碎片。

没错。

正值，穗波所布置的考试刚刚结束。

「……呜呜呜」

筋疲力尽的树，好不容易才抬起脸。

在眼前的是，一边心情愉快地翻着答题纸，一边批改的穗波。

不知她是不是用了什么魔术，竟然一滴汗也没出。在透出薄绿的眼镜深处，苍冰色眼瞳中映照出答题纸上的文字。

（……过、过不了……的吧？）

树怀抱着这种心情瑟瑟发抖，连天气的炎热都忘记了。

很可惜，答题完全没有感觉。

以前，在飞鸟也有和美贯的老家接触过，本打算相应地写些有关神道或者灵脉与魔术的关系之类的。触媒或魔法圆，也能勉强看得出魔术的连线，因此还能知道大体的构造。

但是，对这次出的问题——世界上主要结社的历史就完全丈二和尚摸不着头脑。

虽然在伦敦造访过的〈学院〉和与安缇莉西亚密切相关的〈盖提亚〉有关系的结社还略知一二，但一牵扯到中东和中国、南美的结社，更有亚历山大、十字军、成吉思汗，大航海时代的各个结社之间的交往的话，树就只能举手投降了。

结果，情况就是只能提交一份令人想哭的白卷。

「…………」

树提心吊胆地咬紧上下没对准的臼齿，发出嘎达嘎达的声音。

「批改完毕」

穗波放下笔，说道。

「是、是的！」

树把脊背挺得直直的。

这么说可能有点可悲，但这可以说是条件反射了。少年简直就像马上就会被臭骂一顿的小狗一样，视线游移着申述道。

「补、补考的话，可以的话我希望不是在加班而是在明天——」

「嗯。答得很不错。这个样子应该可以了吧？」

穗波做出结论。

「…………」

一瞬间，树没能理解那句话的意思。

就算理解了，也觉得肯定是听错了。

树在脑中反复思考了数次，在数秒内一直保持着那个姿势僵在那儿

「……………………………………………………………………咦？」

「怎么了？觉得被骂反而比较好？」

少女的细眉紧紧一缩。

「不、不是的！那种事绝无可能……！」

「各个结社的历史还是应该再记清楚点。最近，随时都会和那些结社发生往来，所以都能记得的话工作会比较有效率。都东学一点，西学一点地一年多了。先不说要当个正式的魔法师，就作为社长所需的知识，学习量还是够了的」

少女说明道。

她的唇边，浮现出一个浅浅的微笑。

那微笑，既像是莫名的为难，又像是一直压在胸口的什么东西终于化掉消失了一样。

「灵脉，和西欧结社的现状部分算是及格分。对触媒的魔术效用的说明也不错。嗯，很努力啊。」

「哈哇……唔、嗯」

树带着感觉身处梦中一样的心情，点点头。

微妙地，有点不好意思。

还是觉得穗波的话不能信，树悄悄地掐了下自己的大腿。痛得一塌糊涂。他在心中反省道，掐的方式也是有“要诀”的。

「总之，算是从社长之路临时学校毕业了」

「毕、毕业？！意思是考试和上课什么的，都结束了？」

「嗯、这样一来，我也有些自己的时间了啊。难得一个暑假，这一整年一直都是给社长上课和出租魔法师的业务同时进行，一点休息时间都没」

「唔、嗯……对不起」

有点茫然，总之先道个歉先。

事发突然，有点找不到北，树的嘴巴一张一合，身体还僵硬着。

不知是不是注意到了树的样子，穗波嗖地从椅子上站了起来。

「那么社长，能批我一周休假吗？」

「……咦、啊，当、当然没问题」

拒绝的理由，本就不存在。

「谢谢！」

「哇」

穗波扑向少年的脑袋，轻轻地施加了些力道。

然后迅速抽身离开，握着像是提前收拾好了的手提箱，一个快速转身。

「那么辛苦了！我不在的时候，不要感冒喔！」

她好像很高兴地，左右挥舞着手。

就这样，少女的背影，走出事务所大门，消失在光芒四溢的夏季风景中。

「…………」

树一动不动地站在那里，一脸被狐狸或狸猫骗了的样子。

之后，在玩够了塑料游泳池的美贯她们和黑羽一同回来之前，少年都一直僵在原地。

2

「——诶，你在学习上也毕业了啊」

阳光中，参杂着如此的声音。

地点是一座古寺。

这是座位于布留部市内，以龙莲寺为名的寺院。

在这夏天的寺院内，一个身着深红色大衣的矮个子，扬起灰尘逼近而来。

胳膊，咕嗯——地一声响。

明明个子很小，却使出了一记却让人联想到厚斧的lariat（译者注：套索式踢击，摔跤技之一）。

光是接下这一招，树的手连骨头都麻了。

「咕！」

树忍住没叫。

他抑制住想蹲下去的冲动，往后全力一跳。

留出一段间隔。这个距离刚好能看见对方的行动。这正是为了正确地把握战况，整理战况，利用战况而选取的距离。

接下来的瞬间，奥尔德宾·戈尔沃茨用和树的后退几乎相同的时机和速度发起了一次突进，逼近了对手。

「太慢了」

吊眼梢亮光一闪，右手消失了。

保持弯曲五指姿势的掌底（译者注：骨法格斗技主要使用的技术），贯向树的腹部。原以为会炸裂开来的这一击，像是要刮去肉一样暴力十足。奥尔德宾并非以技术，而纯粹靠肌肉的力量压制住了树。他就像古代的战士一样，一边欢笑，一边杀戮。

「咔、哈……啊」

连残留在肺里的空气，都被树从嘴中吐了出来。

即便如此，身体仍想应战。

通过扭转伸到面前的胳膊，躲过了进一步袭来的奥尔德宾的掌底。

震脚。

这招是原封不动地利用闪避的力道，把自己体重的移动和来自地面的反作用力变换成螺旋状的劲。从脚内侧到膝盖，从膝盖到大腿，从大腿到腰部，从腰部到脊椎，一直传播到手肘和拳头的前端并加以增幅。这种利用能量的方法，被称作发劲。

这都只是一瞬间的事。

树以能使出的全部劲力，将抬起的拳头向奥尔德宾的肩头砸落。

顺带一提——这是五行拳之一的，金行拳。

劈拳！

但是，

「别想通过攻击来转移痛苦」

「————啊？！」

在树所释放出的如死神镰刀般落下之拳的轨道外，奥尔德宾残酷地笑着。大大地横向咧嘴的笑容，与其说是食肉兽，更像是鲨鱼。

还是品尝过人血的鲨鱼。

「攻击套路和性格一样太正直了。偶尔也该声东击西下，笨蛋（Dummkopf）」

奥尔德宾的身体猛地一个回转。

被一同翻转的深红色大衣吸引了眼球——刹那间，树的视界也自然而然地回转，重力消失了。

（扫、腿？！）

他慢了一毫秒才意识到，被耍了。

而且，那一毫秒是致命的。

绝望的。

（膝盖？！）

向着破绽百出的树，已经瞄得准准了的膝踢炸裂开来。

侧腹。

这次攻击，其威力程度足可匹敌炸弹。

五行相生之理——从金行的劈拳不可能转变为水行的鑚拳，树的身体被狠狠地击飞。

树咕噜咕噜地滚倒在寺院内的地面上。在背部撞到附近的树之后，才终于停了下来。

因剧痛而差点昏迷的树睁开眼睛。

「…………」

奥尔德宾正俯视着树。

其视线极为冷酷无情。

男孩炫耀似的抬起脚跟。

「奥、奥尔德……君……」

「这下子，就结束了」

脚跟重重地落下。

「兮」

身体瞬间一颤，但脚跟并没陷入脸部。

奥尔德宾的脚跟擦过树的太阳穴，刺向地面。

「怎么了？乱动的话，杀了你喔？」

「我以为……真、真的……死定了……」

「不做到这个程度的话你是不会有成长的吧。再说，是你自己说陪我练练的，你就忍忍吧」

戴着盖耳帽的男孩，轻哼了一声。

简而言之，“就是这个样子了”。

原本，奥尔德宾就是北欧人的后裔。

他继承了称霸北欧海，以一副唯我独尊姿态篡夺欧洲沿岸的海贼之血统。长久学习北欧魔术的奥尔德宾，在学习过程中也把他们的战斗技术融会贯通。

正因如此，树才会请奥尔德宾，帮其进行格斗战术的修行。

「也罢，在北欧的文化圈里，战斗技术就没有以武术的立场经历过洗练。很多时候都是在船上的战斗，所以焦点就变成了被对方破坏身体平衡之前破坏对方的身体平衡。刚才那一记扫腿也是其中之一。不管怎么说，把对方从船上打落下去的话，就是获胜了」

少年稍稍挺直背，像是想起来似的走近寺院的檐前。

「给」

轻飘飘地扔过来的毛巾，打在树的脸上。

「啊好痛痛痛痛……」

树摸索着抓住毛巾，碰着了滚倒在地面时所弄出来的擦伤，狼狈不堪地爬起来。

这一来一回虽然短暂，但树的衬衫已经湿透了。

相对于树，奥尔德宾则还是一如既往的板着脸。

不管是毒辣十足的阳光，又或者是深红色大衣或盖耳帽，貌似都不对着少年魔法师有任何影响。和穗波不一样，并非依靠了某种魔法，原本少年自身就是这种体质。

奥尔德宾轻拍掉粘在大衣上的灰尘后，回过头来。

「话说，你今天的动作不怎么在状态，是因为在担心穗波学姐的事吗？」

「这个嘛……是有点担心」

「我就不懂了。能毕业是好得很的吧。你明明那么讨厌每次的上课和考试的」

「话……是那样没错」

树想了起来。

自从身兼社长之职时起，树就一直被穗波穷追猛打。

从被迫继承了公司，完全不懂什么魔法和魔法师的时候起，就一直在听那个少女的课。现在回想起来，穗波的课从一开始就难得很，虽然这可能是因为过去的穗波本身就很优秀，但就树看来，这除了是个地狱之外什么都不是。

不过。

多亏了那些课程，树也确确实实地在慢慢了解魔法的世界。

还搞不清东南西北的树，能在业界内混得差强人意，说是全靠了穗波的斯巴达残暴策略也不为过。

正因为如此——

「怎么了？」

奥尔德宾闭起一只眼。

「不会是……说不定」

不会是自己太无可救药而被放弃了吧，树没把这句话说出口。

虽然没说出口，但大衣少年却像是感应到了一般点了点头。

「哼。笨蛋（Dummkopf）啊」

说后，抱着胳膊。

「不管怎样，你的五行拳完全上不了台面。先不管穗波学姐怎么样，你想从我的课程毕业暂时是没戏了」

「啊、啊、嗯！」

「…………」

奥尔德宾以复杂的表情，从生硬地点着头的少年身上移开了视线。

树并没有注意到，仅此一瞬，这种高温也能泰然处之的男孩连耳根都一片红。

相对地，

「说起来，奥尔德君，身体没事吧？」

「嗯？」

「你看，奥尔德君你……体质，像吸血鬼一样对吧？」

最后部分是悄悄小声说的。

「所以，那个，不吸血什么的话……」

「那个啊」

奥尔德宾露出锋利的虎牙，苦笑道。

「能吃的并非只有精气。这里的灵脉也够我吃的了。光是偶尔咬一口就绰绰有余了」

「这、这样子啊……」

「怎么？想让我稍微咬你几口啊？」

「不、不想！不想！没这回事！」

树力道十足地，左右摇着头。

同时，树偷偷地在想，搞不好也许龙会生气的。

阿斯特拉尔——被以和魔法师派遣公司同名命名的龙，现在也应该还在这灵脉的地底，浅浅地睡着。

虽然不知道能不能传达到，但还是进行一下感谢和抱歉的祈祷吧。

之后，

「哈啊……」

树小小地叹了口气。

「……真是个麻烦的家伙」

树离开后，奥尔德宾坐在寺院的檐前。

他紧紧地握住拳头，想着今天的行程表。

从下午开始，还有黑羽和美贯在等着他去指导。虽然不知道穗波的课程是不是完结了，但自己的〈阿斯特拉尔〉强化计划从现在才要开始。

穗波学姐的休假，对那计划来说反而是求之不得的事。

（再说，反正那家伙是社长，得好好准备以应对未来）

那个少年的，不安的表情浮现于脑中。

明明戴着故弄玄虚的眼罩，脸却像是个小动物似的。一想起那张脸动不动就因他人而畏首畏尾的样子，就火冒三丈。

但是，奥尔德宾却没有去深思，那理由是什么。

比起那些，总之先转为思考对树的修行方针。

（嗯，下次的训练得再严格些）

得出这个结论的时候，

「嗯？」

奥尔德宾，突然回头看向入口方向。

在寺院的大门处，出现了一个新的人影。

*

「那么哥哥，觉得被严厉对待比较好？」

这么说着的人，是勇花。

地点，当然是在树的家里。

一只手把薯片袋递给朋友，马尾少女随意地躺在客厅的沙发上。液晶电视放着有些老的电影，但没谁在看。

保持着俯卧的姿势，穿着三色袜的脚晃来晃去，

「比如说，每次犯错误后都被狠狠鞭策就舒服了什么的？」

「我、我不是那个意思啦……！」

「啊啊那就好。社长哥哥的那件事也是，一段时间不见，还以为树哥哥觉醒了什么不得了的爱好了呢」

少女，满不在乎地说道。

「啊，不过那种爱好觉醒的时候可要告诉我喔。身为义妹，我觉得我有必要知道哥哥的嗜好。嗯，因为我是义妹，所以即使树哥哥稍微在犯罪意味的方面放纵下，我也会不舍不弃的，鼓起勇气坦白吧」

「哈、哈啊……」

那种勇气我才不要，树从心底这么想着。

现在，树也仍处于在客厅思考事情就会被勇花逼问，不得不这样交代的状况。

「呒呒，怎么？难得可爱的义妹为你担心下，你就坦率地再高兴一些也是可以的。暑假一过，我可就要回去了喔？」

「不，那个……」

我想你马上回去，这话根本说不出口吧。

暑假她就一直在自家里懒洋洋的，有时又马上强迫树去买这买那，或是做饭做菜，把树使唤得根本闲不下来。

从美国回来之后，树就觉得勇花就变了好多——但结果眨眼间，就恢复了家中暴君的本性。

「不过，你难得在日本，就不能吃点更有日本风味的东西啊」

树率直地抒发感想。

「呒呒呒呒！在纽约维持体型累死了！和大家吃一样的东西的话，一下子就会变胖的！那边的薯片，卡洛里是这边的好几倍，人家根本就不敢吃！」

「那、那样子啊……」

「树哥哥是不知道那边的油炸土豆，才是那副表情的？！听好了？！像这样的一～桶在那边就是标准大小了！」

从沙发上站起来，甚至摊开双手的勇花这么主张道。

「回来后，好～不容易才能这样点心想怎么吃就怎么吃！啊啊，我心爱的CouchPotato！（译者注：成天懒惰地躺在沙发上）」

她以单手温柔地环抱住薯片袋。

就像布娃娃一样心疼地被抱着的袋子，摩擦着即便穿的是T恤也基本看不出隆起的胸部，少女砰地倒在沙发上。

「啊，对了。哥哥，我，明天稍微要外出下」

「明天？」

「咿嘻嘻。稍微有点高兴的事要去办……」

言尽于此。

放在沙发上的手机，响起了轻快的摇滚彩铃声。

「是的，喂喂」

勇花从口袋掏出手机，叫出个人名。

「啊，安缇莉西亚小姐」

「——诶？」

什么时候，变成直接互通电话的关系了？

连说出那疑问的时间都没给，勇花继续讲着电话，

「啊，是的。我知道的。晚安。」

语毕，勇花挂断了电话。

一边迅速地回转着手机，一边把手机放在沙发上，再次伸直下身子。

「……切，可惜」

「怎么了？」

对着嘟着嘴的义妹，树战战兢兢地试着询问道。

「原本打算明天一起去买东西的，但突然吹了。难得想让安缇莉西亚小姐帮我参考下各式物品的。难得我把哥哥从幼儿园到高中二年级的，勇花秘藏相册都做成了DVD的！」

「给、给我等一下。为什么勇花会有那种东西啊？！」

「那个当然是，我从家族相册里取出来，搞的数码编集啦。还有就是一些私人的部分。嗯呵呵呵，本打算能编辑得骇人听闻点的」

「那个，一些私人的部分倒是听起来蛮险恶的？！我进高中的时候，你明明是在纽约的，为什么连我高中生时的照片都有啊？！再说，为什么要给安缇莉西亚小姐看那种东西啊！」

「我倒是觉得她并非不想看」

「怎、怎么说？！」

「……哼～……哼～哼～哼～」

「干、干嘛？」

惊慌失措的脸被紧紧盯着，少年后退了一步。

「唔嗯，我在想哥哥会说出那些话，就说明路还长～着呢。身为妹妹，真的是不得不费神费力。啊啊，不过，反正这种时间有限，各方面都稍微再多费神费力下比较有趣呢。能从旁关注是妹妹的特权嘛。心情感觉既悲伤又欢喜，既哀愁又愉快似的。」

「……呃？」

对着不解真意，上下翻着眼珠的树，勇花咕咕地抖着肩。

「听好了。反正，总有一天会懂的。哎！」

她用食指抵着树的额头，劈嗵——！地弹出中指。

「啊好痛」

这个义妹的弹额头，总是痛得不得了。

伴随着星星四散的错觉，少年这才被迫停止了思考。

然而。

只有一瞬，树有些在意。

在意安缇莉西亚·雷·梅札斯，会突然不得不改变计划的，那个理由。

「嗯，怎么了？」

「…………」

好一会儿没有理会义妹的提问，屁股着地摔倒的树从窗户望向夜空。

心中的不安，奇怪地怎么也挥之不去。

而且，作为从义妹身上移开注意力的代价，少年在几分钟后干脆利落地吃了一记CrossfaceChickenwing。（注：颜面十字固＆折臂固定，摔跤技之一）

3

时间是刚过晌午。

太阳一开始倾斜，蝉叫声就一浪高过一浪地响起。

在都市里听起来喧闹刺耳的蝉叫声，在山区附近听起来却显得悠然平静。也许蝉的种类也是不一样的吧。唧唧、吓吓地全力震动空气的鸣声中，参杂着风和树叶摩擦的不规则音，不禁让人觉得像是一首众多生命争鸣的合奏曲。

在那样的山脚下，矗立着一栋古老的公馆。

如果是西欧人的话，会给出「只是用木头和纸建成的」之评价的吧——这是一栋样式古老的平房式公馆。

这是栋适应日本气候的建筑物。在这种炎夏的暑气里，自身含水、会呼吸的纸和木质的建材，能够带来意想不到的清凉。

而且，

「啊～，好舒服」

穗波，坐在那座公馆的檐前。

光着脚，仅穿着一件白色连衣裙。

一阵风吹过。

这是一阵从附近森林吹来的，令肌肤觉得舒适爽快的风。

「……呼啊啊啊，啊」

迷迷糊糊地，打了个哈欠。

眼角还渗着泪水，少女迅速地转过身。

另一个相同年纪的人影，从走廊的方向慢慢走近。

「高濑小姐，不无聊吗？」

人影这么问道。

「没，很有趣。我好久都没，这么悠闲自在过了。谢谢你了啊，功刀小姐」

「不，比起一个人，这样我也比较畅快些。暑假期间，这个公馆就我一人的话有点凄凉啊」

淡淡一笑的少女，名为功刀翔子。

这个和穗波与树同级的高中生，过去被〈阿斯特拉尔〉救过的少女。在发生了失去祖父的事件后，这个少女也还住在离布留部市有些距离的这片土地上。

「我把在井中冰过了的西瓜拿来了」

这么说着，少女举起了盘子，里面盛着切好了的西瓜。

「哇。吃瓜吃瓜！」

穗波啪啪地拍着手，两眼放光。翔子对此再次浮现出害羞的微笑。

几分钟后，

「啊啊，好好吃。活过来了～！」

悠哉地吃完西瓜后，穗波就乱动着脚。

伸到檐前的光洁膝盖，活力十足地来回摇摆着。

「高濑小姐，脚那么乱动的话会沾在衣服上的喔」

「因为好吃的不得了嘛。我还是第一次吃到这么甜的西瓜」

嘴边还沾着西瓜汁，眼睛少女嫣然一笑。

「你能这么说我是很开心啦」

翔子一边低头回答道，一边吃着西瓜。

嗯。

好甜。

虽然去世的祖父的朋友每年都会送西瓜来，但今年的却与众不同。又或者说，也许是缭绕的积雨云，和有这样子一起吃西瓜的朋友在，让翔子更是加深了那种印象吧。

（……已经，四天了啊）

没错。

穗波，询问能否暂时小住而造访此地，已经是四天前的事了。

一开始还觉得穗波是不是在替独自生活的自己担心，但看到穗波超乎想象的愉快自在，翔子也以连自己都吃惊的速度习惯了。

总觉得，很久以前就是这样子。

心情就像都已经想不起来了的以往生活，突然就回来了一样。

「不是像……魔法师。而就是真正的魔法师啊」

翔子喃喃自语道。

「咦？」

「没什么。不过，这样好吗？」

「什么意思？」

「我是指伊庭君的事」

她明确地说道。

那些相关情况，也已经听穗波说过了。从以前被救的情形中，翔子得知了穗波和树作为魔法师的一面，是知道他们身份的为数不多的同级生之一。

「魔法师的课程，伊庭君毕业了，是这么说过……但放任不管的话不怎么好吧？」

「……嗯～这个嘛」

阳光照射在歪着脑袋的穗波侧脸上。

脸上沾着些许西瓜汁，看着不像是个稀代的魔女，而像个随处可见的平凡女孩子，翔子不禁睁开眼。

「也许会没事……才怪吧」

「高濑小姐？！」

看向抱着胳膊的少女，翔子不禁追问道。

「啊哈哈。不过，基本上总会有办法的。就算我不在，也有猫屋敷先生和奥尔德宾在……啊，猫屋敷和美贯是有点可疑……嗯，要是逼不得已的话，安缇会看不下去而出手帮忙的」

「那、那样子好吗？」

「识人善用，这也是社长的工作之一」

少女嗯嗯地点着头，再次啃起西瓜来。

那个样子，和翔子所知道的穗波天差地别。

看着那样的穗波，翔子连着眨了好几次眼睛。

「而且，就算我不在，能办到的事也不会变得办不到。不管是我，还是小树，都应该清楚这件事」

「咦？」

打算反问最后部分的翔子，呀——地叫了声。

砰地，响起一个拍手的声音。

「对了。今天要去夏日祭吗？」

「是说，祭典啊」

「嗯，镐小姐那的祭奠，应该是从昨天就开始了。回去的公交车没了的话，也可以住我家」

那个，完全和伊庭君毫无任何关系——翔子连这么抗辩的时间都没。

「好吧，我们走」

穗波拉着翔子的手说道。

「呀！请、请等一下！要准备一下的！」

「没关系，没关系」

抓住朋友的手不放，微笑着的少女从檐前跑了出去。

4

「——是的。咒符用的灵纸要七十二张，配上狼蛛（tarantula）的醋渍肺。经过洗礼的第一种水银要一百克，配上补充各种灵草是吧。明白无误了。一两天内就会准备好的」

「啊，可以的话，第一种水银我想要德国产的。奥尔德君的术式好像和日本的水银不太合得来。」

「了解了。那些也有存货，没什么问题」

黑色的面罩下，嘴唇嫣然微启。

光是看不见真面容这一点，就使得那嘴唇更显美丽，树心想着。那包裹于黑色之中的姿态有一种独特的美感。安详淡定地站着的她，让人感受到内蕴丰富的知性。

她的名字是狄亚娜。

咒物商人结社〈特里斯美吉斯托斯〉的首领。

现在，两人在建立于布留部市附近的〈特里斯美吉斯托斯〉极东事务所里进行会面。

再次核对过清单之后，

「——越来越游刃有余了啊，年青的社长」

狄亚娜这么说道。

「咦？」

「现在的订单内容，把握得很准确嘛。什么物品用于什么术式，什么质量的物品最适合术式。那些，都意味着对手下的魔法师的情况了如指掌呢」

「没那么夸张啦」

「才不是夸张。我也是跟来核对清单的，结果却只有树君在核对而已」

如此开心说着的，是一起跟来的黑羽。

半透明长黑发随风飞舞的幽灵少女，在树身后轻飘飘地浮着。最近，若是简单的咒物补充的话，很多时候就只有树和黑羽来采购。

「啊，不过，黑羽不在的话，就不知道有什么东西不够了」

「那个，仅仅是因为我一整天都呆在事务所，大家都把不够的东西跟我说而已。计算过经费后，筹划出订购所需费用的不是树君吗」

「呀，我不过是在模仿穗波做的事罢了——」

「……呵呵」

注视着那样的灵体少女和眼罩少年的看似耀眼的对话，狄亚娜轻笑了一声。

「也是呢。司先生也是，平时吊儿郎当的，但常常会说出些这种针对咒物的细致调整要求」

「……家父他，啊？」

「是的，当时的猫屋敷先生还是谁说过，咒物太顺手都有点恶心了」

她遮着嘴，呵呵地笑着。

她很罕见地，虽只有一点点，但确实是连腰都笑弯了。

「？」

「不，稍微想起了点往事就笑了出来。人类，随着岁月的流逝变化真的很大呢。当然，我自己也是如此」

「人会变啊」

「是的」

狄亚娜轻轻地点点头

「活着，就意味着改变。既不是朝着好的方向，也不是朝着坏的方向，只是改变而已。而决定这是好是坏的，就是后人的工作了吧。——是的，不会改变的就只有死掉的人而已」

狄亚娜静静地说着，闭上了面罩下的眼睛。

又畅谈了一会儿后，树他们就站了起来。现在，〈阿斯特拉尔〉手头上没什么工作，就只剩上个月解决掉的『投标』的善后而已。虽然基本上都是简单的咒力净化，但从那样说道的〈协会〉接到的『工作』却在慢慢地增多。

「那么，再会」

「好的，年轻的社长也请多加小心」

对着深深低着头的狄亚娜，树和幽灵少女也一起低头行礼后，终于告别了〈特里斯美吉斯托斯〉事务所。

*

「……呼唔」

出了事务所后，树舒服地伸了个懒腰。

现在，已经是黄昏了。

又红又黑，街道就像影画一样。一想到连这个时间都还在工作，就莫名地感觉到累。

「辛苦了，树君」

「嗯，也谢谢黑羽你」

少年啊哈哈地摇着手，回想起狄亚娜的话。

（我是不是真的，能胜任社长一职啊）

他呆呆地思考着。

确实，像现在这样的触媒和咒物的采购这个程度的话，穗波不在树也能搞定。〈协会〉的『投标』或小委托的调整也是，奥尔德宾也会帮忙。〈阿斯特拉尔〉的运营也就仅此而已，现在有树和黑羽和奥尔德宾，就这三人就能维持公司运作了。

黑羽，和奥尔德宾。

「…………」

那两人的组合，也让人觉得很不可思议。

不管是黑羽，还是奥尔德宾，都是在树进到〈阿斯特拉尔〉后，自己邀请进的公司。

自己改变了，〈阿斯特拉尔〉的构成。

那样的话，穗波说的毕业这句话应该也没错。

多半，是值得高兴的成长，但少年的心中却是百感交集。

活着。

慢慢改变。

发生改变。

那个，大概就是从现在开始吧。

不管是奥尔德宾、勇花、黑羽，还是刚才的狄亚娜，都像这句话所说的一样。

（……我，会怎么样呢？）

自身的『成长』，对树而言才是不安。

也许是因为一路过来见过了各式各样的魔法师的缘故。

比如说，安缇莉西亚的父亲——欧兹华德·雷·梅扎斯。

比如说，猫屋敷的师弟——石动圭。

比如说，美贯的守护人——橘弓鹤。

树知道『成长』并非简单地就是件好事。也知道正因身怀稀有『能力』，并经过奋不顾身的努力才会出现的，那种悲剧的存在。

（那样的话，我……）

伊庭树，更是如此吧。

妖精眼这种异能，并非是少年能控制的。即便是现在这个瞬间，『能力』也想要慢慢腐蚀，重塑少年。

起决定性作用的——多半，是那个鬼的那件事。

就是想要避免围绕葛城家血统的悲剧，对多个魔术进行融合，此轻率之举竟然还成功了的时候。

那个时候，恐怕伊庭树已经签下了什么万劫不复的契约。

实际上，少年的右眼从那时起，就反复发生着巨变。

在吸血鬼一战中的异常高涨。

在威尔士发生的失控。

就在两周前左右的，吞噬咒波污染的事件。

虽然副作用的剧痛有所缓和，但这绝非意味着伊庭树越加熟练使用右眼了的意思。

情况正好相反。

事实上，

是“伊庭树这一方”，正在被右眼所适应。

「…………啊」

对着受自身的思考驱使，摸向眼罩的树，

「树君，没事的」

黑羽，就像看穿了其想法一样说道。

少女在胸口紧紧地，握着拳。

「树君，有在好好地注视着周围。我们也是，有在好好地注视着树君。穗波小姐，也很清楚这一点，才会说出毕业的不是吗？」

「……希望如此吧」

少年在苦笑之时。

冷不丁，从旁边传来个搭话声。

「是〈阿斯特拉尔〉董事……伊庭树少爷对吧」

「咦？」

回过头去的面前，是埋没于黄昏之中的小巷。

在平凡的砖墙所塑造出的空间里，站着一个身着黑色西装的男子。

感觉不到敌意。

然而，少年的右眼看到了。

男子身上残绕着的，非常古老而浓密的魔术气息。

这是咒力。

虽然还比不上安缇莉西亚或穗波，但这是将漫长久远的血统逐渐献给魔术之人的理想状态。

「您……是？」

「记得，有耳闻伊庭树少爷不是魔法师的，难道是弄错了。没想到拥有这么强的使魔（Agathion）啊」

男子仰望着黑羽，低语道。

这下就不会弄错了。

能视认灵体的，只有魔法师，或像树一样的特异能力者。这个男子，毫无疑问是身处黑暗世界之人中的一个。

「黑羽，才不是使魔」

树抑制住胆怯，强烈地说道。

糟透了。如果这个男子处于敌对立场的话，树这边就没有能战斗得像样点的人。黑羽只要不是对魔法师就几乎可说是无敌，但在与眼前这个男人为敌的情况下，却会显示出极为脆弱的一面。

所以，树隐藏起自己因想要逃跑而发抖的背部，向前迈出一步。

「您是……哪位？」

「…………」

感觉上，男人好像露出了温和的浅笑。

5

「——诶，穗波小姐她？」

「嗯。从四天前起，就一直在休假。所以，〈阿斯特拉尔〉的『投标』什么的，现在都是由奥尔君来结算的」

美贯一边哈呒哈呒地吃着“豆馅饼”，一边那样说道。

这里是神社。

在设置于正殿附近的用于生活的社殿，美贯和另一位女神主，坐在宽广的铺地板上。

有着一头黑亮长发的神主，右腋窝下配带着一把日本刀。虽然是收于刀鞘之中的，但这确实是一件极为危险的神具，同时也暗示着她们所在的藏名神社是因剑而生。

御凪镐。

她是以前，向〈阿斯特拉尔〉租借审神者的巫女。

然后，此刻被租借的魔法师——葛城美贯，在吃另一个“豆馅饼”，并侧耳倾听。

今夜，正值夏日祭。

热闹的太鼓声和祭典伴奏声，人群的吵杂声，都溶化于黄昏的空气中。

混在这种气氛中，到刚才为止还不绝于耳的、憎恨着镇守之森的声音，现在也终于无影无踪了。

「已经，走掉了吧？」

「应该是」

稿面带些许不快，点了点头。

美贯确认到那个反应后，就向里面的隔扇说道。

「猫屋敷先生，好像责编先生也走掉了喔」

一会儿，隔扇哗啦一声开了，

「得、得救了」

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～～～啊」

一个青年和四只猫咪，像翻跟斗地崩塌倒下。

让猫咪爬满熏过色的银发与和服的青年——当然，就是猫屋敷。

「你这人啊……」

镐捂着脸，深深地叹了口气。

「呀呀呀，真是对不起。该说是闭关生活差不多到极限了呢，还是什么……这样，一心不在焉的话，就会陷入像是吊脖子一样的精神状态，果然暂时只能逃跑逃跑再逃跑了啊。现在只要有像是能藏身的地方，我都会冒险一试，哎哎」

「真没想到会冲进正殿里来啊」

原本美贯就会偶尔来藏名神社打工。但干什么不好，猫屋敷却利用这层关系来逃跑。话说回来，只用了几十分钟，猫屋敷的责编就连这个神社都来找了，这种程度的逃跑剧也只能说家常便饭了。

一想到那份艰辛，镐就有些难过。

「话说，稿子本来就应该在截稿前交嘛。老师，跑到哪里去了啊～……的责编，可是一脸想哭的样子」

「那个嘛那个，话是没错。但果然和神沟通是不能用一般方法的……」

「你也算是个畅销作家吧……」

她再一次，深深地叹了口气。虽然是给人感觉豪放磊落的女神主，实际上有着一板正经墨守成规的本性。

她从容地，像是要转换心情似地点点头，

「算了，无所谓了。今年的祭典，也说好了要为〈阿斯特拉尔〉的各位做导游的」

「啊，嗯！我，很是期待的！我也有好好地攒了些零花钱！」

美贯哇啊地抬起手。

实际上，去年是美贯第一次过『普通的祭典』，因此别说美贯自己的了，连树的那点零花钱都灰飞烟灭了。捞金鱼自不用说，养金鱼的水槽套装好贵啊……树后来发表了此感想。

镐浅浅一笑。

「今年，哥哥的工作顺风顺水，神社的外面也会摆有小摊小卖。要是黑羽小姐也来的话，也会开心的吧」

「哦，弄得相当兴旺嘛」

猫屋敷一附和道，稿就皱起眉头。

「还好……那个，该怎么说呢」

就神职来看，好像是哥哥比较会随机应变且有商业头脑，这次的祭典上他招来了很多小贩，好像都把规模搞大到以往的一倍了。

但是，镐却百感交集，年纪轻轻的女神主抱着胳膊低着头。

「……自己很可爱，有这自觉的家伙真卑鄙。……再说哥哥从很久以前起就对那种东西很在行，只是笑眯眯地就和街道居委会的那群人的关系回到像以前一样好；还泰然自若地敷衍年龄的问题；感觉少年神主是稀有还是怎么，他也有点人气；老样子强得不像话，两剑一交，我就胜算全无，还说不用太给我面子……」

「那么就此别过！美贯小姐，差不多该去祭典了！」

猫屋敷装作没听见镐那喋喋不休的唠叨的样子，带着美贯和同行的猫咪出到了外面。

从经验上看，只要一牵扯到家庭内部的事情就会变得一团糟。

一从社殿外面出到外面的森林，美贯就眼睛湿润地眯起了眼。

「……猫屋敷先生，刚才利用我了是吧」

「不……那个，太丢脸了。因为感觉她会滔滔不绝下去。你看，我，马上就要截稿了」

「也行，那样的话就得在祭典上请客」

「好、好的！」

猫屋敷光辉四射地点点头。

对这回答，美贯得意地露出个坏人的微笑。

「那么，首先是制霸全摊贩啊啊～」

她如此大声喊道。

「呵呵呵。那～个，首先是烤鸡肉串和杂样煎菜饼和烤墨鱼串和炒面和法兰克福肠和苹果糖和刨冰和清凉饮料和宝贝蛋糕和关东煮和天津糖炒栗子和沙司脆饼干和黄油烤土豆和……」

「全、全都是吃的东西的啊？！」

「因为，去年想吃的东西人家连一半都没能吃到！不过今年我就能吃到了！能吃到！甚至还有猫屋敷先生的请客，全都能吃到了！」

少女把小小拳头伸向夜空，向着光芒四溢的未来兴奋地怒吼道。

她扬扬得意地，慢慢走向摊贩的方向。

她停下了步伐。

「猫屋敷先生？」

「…………」

少女停下了脚步，因为青年的手搭上了她的肩头。

那视线，望向很多摊贩都挂着的廉价油灯后面——美贯她们站着的，杉树森林的入口处。

那个人影悄无声息地融进了一棵杉树的阴影里。

「……哟」

那人影抬起手，说道。

猫屋敷心想，比以前瘦了点啊。

这不是身体的消瘦，而像是舍去了什么不需要的东西而恢复了原本的锐利感。但是，和那锐利相对地，这种总有一天会折断的虚无感，也一同显现在那张侧脸上。

那人用衬衫的立领遮掩着挂在胸口的垂饰，歪着嘴唇嘿嘿傻笑着。

「圭」

「圭哥哥」

两人，叫出他的名字。

站在那的人，是猫屋敷的师弟。现在是直属于〈协会〉的阴阳师——石动圭。

「好久不见啊，两位。有些话，想跟两位谈谈。有空吗？」

「肯定，说没空也没用的吧？」

「不愧是师兄大人，很明白嘛」

青年缓缓地摇着穿衬衫的肩膀。

「……没什么，问题很简单。一下就能搞定」

他说出了，就像是不吉利的预言一样的话语。

6

祭典正值高潮。

连藏名神社的最外围都全是摊贩，他们各自揽客，播撒着独特的光亮、声音和香味。

比如说，五颜六色的油灯光。

比如说，烤得香喷喷的杂样煎菜饼的香味。

比如说，震响神社铺地板的，振奋人心的太鼓声。

穿梭的行人，各自大口吃着烤鸡肉串或棉花糖，又或者时不时地拍打着气球。如果说祭典就是要用五感来品味的话，大家，也许潜意识中都知道是那样的。

不论是小孩，还是大人，也无关男女。

只是，在一时的盛大时间中，仅把愉快的回忆铭刻于心。

这样看的话，这个少女，应该是那一天最为享受祭典的一个人吧。

「嗯呵呵呵，第三十三个水气球～」

「……等等、还来啊！」

「还要继续拿喔！今天不把水槽放空我誓不罢休！」

也不理商贩小哥的悲鸣声，让人从无袖连衣裙窥见其雪白上臂的人，正是穗波·高瀬·安布勒。

磅地敲击着双臂，用手指把罕见的集中力注入拿住的纸捻中。

晶莹剔透的碧眼，盯着浮着许多水气球的水槽。

不知何时，小孩在周围围了个栅栏出来，都兴致勃勃地观望着，这个少女能一直挑战到什么地步。各自手中都握着一、两个水气球，也许是在想，帮我们报仇雪恨吧

「好的，又拿下一个！」

水气球轻飘飘地，被纸捻吊了起来。

每当此刻，小孩们就哦哦哦哦哦哦地，欢声四起。摊贩小哥就啪嚓地拍打自己的面部呻吟着。她一边流畅地单手接过水气球，一边几乎是毫无间隙地继续瞄准新的水气球。

然而，

「高、高濑小姐！再得下去就拿不下了？！」

从别的方向响起个这样的叫喊声。

就在穗波的咫尺身后，浴衣打扮的功刀翔子转着眼珠。

「啊」

穗波的嘴也张成O字道。

「也对呢。可惜」

她毫不犹豫地，弃掉了纸捻。

穗波没理会小孩们咦咦咦～的抗议声，和松了口气的商贩小哥，从容地站了起来。

接着穗波摆出三十来个水气球，送给小孩们，以免非议。

好不容易地，和摊子拉开了一段距离后，翔子看似些许安心地小声道。

「高濑小姐，一旦放任你不管，你就愈发失控」

「呒唔，因为我是第一次玩地这么开心嘛」

穗波，一边单手拖着手推车，一边嘟着嘴。

在又是射击又是抽签，已经得到了海量的奖品后，穗波还深谋远虑地，连载奖品的手推车都准备好了。车上像山一样堆满了最新型，或次最新型的玩具和塑料模型。……先不说射击，光抽签就狂拿奖品，都怀疑她是不是用魔术玩了什么千术，但看少女的表情却是一脸爽快的样子。

翔子哎呀地，喊了声。

「第一次，啊？」

「嗯。和美贯一样。什么都不想而纯粹地享受祭典，这次真的是第一次。早知玩得这么爽，就该更早点这样玩的」

在凉爽的微风中，穗波闭上了眼。

翔子看着她的侧脸，稍稍屏住了呼吸。

（啊啊，这样子的啊……）

翔子感觉明白了，为什么穗波会这么开心了。

少女这种像是把至今十多年失去的时光一口气找回来一样的玩法，既非常地耀眼，又有点悲凉。

因为翔子觉得这种生存方式，跟自己有点相似。

为了守护自己，而用魔术续命的祖父和翔子的生活。

〈阿斯特拉尔〉为自己把那种逐渐被接受的生活降下帷幕之后，翔子就想尽可能地多地与人交流，想方设法把舍弃掉的时光全都找回来。她接受班长一职，也是出于此目的。

所以，

「接下来要干什么好呢～」

穗波一边砰砰地拍打着仅留了一只在手上的水气球，一边开心地说道。这样的穗波令翔子喜欢得不得了。

翔子，忍不住地从后面抱住穗波。

「呼诶？！」

翔子注视着发出像是被逮住的鸽子一样声音的穗波，拼命说道。

「高濑小姐」

「干、干嘛？」

「今天要玩～个够喔！」

「是，啊，嗯。当然，我就是这个打算。但祭典上说好的那个活动马上就要开……啊」

保持被抱着的姿势回头看的穗波，此刻眨着眼。

「安缇」

睁得圆圆的眼睛里，映照出新人影。

「穗波」

蔷薇般的嘴唇，好像很焦急似地叫出名字。

在蜂拥而来的祭典人群中，仅有这位少女与众不同。

无论是从肩头垂到胸口的法国卷金发，还是覆盖全身的漆黑礼服，都是在日本的祭典这一舞台绝对无处可寻的。她的存在反而会把世界本身给改头换面——甚至连这种错觉，这位少女都能使之成为真实。

少女名为安缇莉西亚·雷·梅札斯。

「功刀小姐，稍微借点时间行吗？」

「是，啊，好的」

穗波灵活地挣脱翔子的手，转向安缇莉西亚跟她面对面。

「有什么事，安缇？」

「什么有什么事啊！你以为我为了找你花了多少工夫啊！干嘛连手机的电源都关了啊？！」

安缇莉西亚宛如烈火般地发问道。

然而，穗波仅仅是歪着脑袋。

「也不干嘛，现在我在休假啊」

「这时候还说什么休假！你知道，现在〈阿斯特拉尔〉发生了些什么吗？！」

「……那个」

穗波烦恼了一下之后，这么答道。

「〈阿斯特拉尔〉的评级变BB了？」

「…………」

安缇莉西亚哑口无言了。

少女的话语，直击靶心。

评级。

〈协会〉一手决断，旗下结社的排位。

『投标』的分配和各种补助等，都是按照此评级决定。本来单纯的树权立威对魔法师而言不过是可笑之举。即便如此，无法完全不顾威严的『意义』仅有〈协会〉来保持。

然后，原本〈阿斯特拉尔〉就是为了这评级审查，而在两个月前飞往了伦敦。却由于〈螺旋之蛇〉所引发的事件，审查暂时搁浅。

「你……竟然知道？」

「没什么？猜测罢了。〈协会〉再怎么衙门作风，这审查也花太久时间了，反而拖到现在，我就在想是不是可能会破例一口气连升两级～呢」

从CCC到B，从B到BB。

从几乎最低级的级别升级到了标准结社。光看评级就蛮了不起了，再加上破例连升两级这一事实，以及〈螺旋之蛇〉（Ophion）所引发的事件的话，意义就全然不同了。

一言以蔽之，就是引人注目。

现如今，〈阿斯特拉尔〉与动摇魔法世界的事件，最为接近——这一证据，新的评级又为其添砖加瓦了。

「那样的话……结果你懂的吧。就这两天，往盖提亚派使者来和要预约会面的结社，就有将近二十家啊。虽说极东对〈协会〉的魔术结社而言是片空白地带，但唯独这次他们是不会对此视而不见的。」

安缇莉西亚的言语中，暗示着某种现象。

也就是说，各个结社或组织在带着各自的想法而接近〈阿斯特拉尔〉。

这些事，并非是要从现在开始发生，而是已经在发生了。

比如说——

——比如说。

从〈特里斯美吉斯托斯〉事务所出来的树，与某个西装男子发生了接触。

「您……是哪位？」

对着提问的树，男子点了点头。

「鄙人，是〈银之骑士团〉的使者」

男子把手置于胸口，弯膝而跪。

树并不了解，这是正式的中世纪骑士礼。而且，树应该也不知道，诞生那些骑士团的古老魔术结社的存在。

「此次，鄙人是希望与贵社〈阿斯特拉尔〉携手合作，而疾驰而来的」

——比如说。

对着刚从神社溜出来的猫屋敷，说出来的话语。

「……没什么，问题很简单。一下就能搞定」

石动圭停顿了一息之后，这么说道。

「猫屋敷……想当〈协会〉直属的魔法师吗？」

「什么意思」

美贯看似不安地握紧，眉头紧皱的猫屋敷的衣袖。

「圭哥哥，然后呢」

「啊啊」

圭点头道。

「——猫屋敷。你，对制裁魔法师的魔法师，就没什么想法？」

穗波和安缇莉西亚并不知道。

连这种事态在具体发生都不知道。

她们只知道，“能够发生”什么样的事态。也深知和势力争斗迟迟不见进展、以灵地为中心的地盘争夺连续不断的极东魔术结社不同，只要确认到有利可图的话，就会不择手段将之获取的西洋结社的贪欲是深不见底的。

「在〈阿斯特拉尔〉里，最擅长处理这种事态的不就是穗波吗？虽然那个贪得无厌的阴阳师也能应对下，但你到前年为止都一直在〈协会〉，应该比我们对势力图更有体会。索性，两人就这种情况好好讨论一下？」

「……也是。我也觉得我和猫屋敷先生联手处理的话，是最能解决问题的方法」

对安缇莉西亚滔滔不绝的话语，穗波给与了肯定。

「那么，怎么办？」

「不过，那也不是没有了我就不行的事」

穗波露出淡淡的微笑，按着胸口。

安缇莉西亚的气势，不禁被那笑容中所蕴藏的不可思议的坚强所折服。

就像是完全不认识的人一样——十多年的对手看上去感觉像是第一次遇见的少女。

「……穗波？」

「那个」

少女，回头转向摊贩说道。

她看着挂在角落的时钟，白瓷般的肌肤突然染上了一层红晕。

「哇，得赶快了！要开始了！」

「什、什么要开始了？」

「安缇和翔子都一起，赶快！」

「「咦、咦、咦？」」

穗波一把拉起手足无措的两人的手，以及手推车和水气球，跑向神社的深处。

7

那个，早已开始。

这是在正殿前方的一块空地。

天空中，挂着一轮新月。

这地方到刚才为止还在建高台，敲太鼓。

现在，此处的高台上架设了面向旁边的临时舞台。

虽说就只是个简单地张开板子，在四周架起篝火而已的舞台。但光是有个男人正坐于其中央，就让人觉得无比神圣。

他就是御凪诸刃。

镐的哥哥——肉体年龄仅十四岁的男子。

还没发育完整的不成熟身体，穿着与普通的神主衣装大相径庭的，醒目红黄色狩衣。身旁放置着将近有自己身高的三二之二长的大刀，严肃坐着的少年，表情几乎让人错认为是能乐。

不。

实际上就是那样的吧。

原本所谓的能和歌舞伎，就是用于供奉神的舞蹈。乞求丰收，抚慰神之心灵的技艺才能称之为「艺能」。

有资格被如此称呼的东西，就在那里。

「…………」

他的背后，站着镐。

一身白装束的镐，抬起的手上拿着细细的横笛。

镐的嘴唇，嗖地奏响了横笛。

这是吐气。

纤细的笛音，音调高而清脆，划破夏日的夜空。

同时，诸刃站起身来，几乎没人看到他是怎么动的。

少年的衣服，只是像滑动一般地飘动着。

长到诸刃胸口的大刀，虽是在重力的作用下，却完全听从少年的驾驭，于少年旁边斩断世界。

仿佛连悉数融化于夜空的，杉树香气都被一扫而尽。

这是祭舞表演。

*

月下的，剑舞。

没有谣曲（译者注：能乐的唱词）。没有出处。

连演出名都没有。

仅仅是从古时候起就在神社所传承下来的，仅此而已的祭舞。考虑到藏名神社供奉的神是剑神——经津主神的话，那舞恐怕是有相应的说法的吧，但详细的传说并未留下。

但是，那种东西并不需要。

稿的笛子。

诸刃的大刀。

兄妹的音色和刀法相映生辉，划夏夜而去。

对那份美丽，连参观者都一同屏息，一旁一只雪白的手举了起来。

「……啊，穗波姐姐和安缇姐姐」

美贯压低声音，叫着名字。

听见呼唤，站在附近的银发青年和眼罩少年转过身来。

「——咯，安缇莉西亚小姐」

「贪得无厌的阴阳师」

「——哎呀，功刀小姐也在啊」

「伊庭君」

各自发现猫屋敷和树等人的身影，安缇莉西亚和功刀翔子眼睛都睁得圆圆的。

在那旁边，把两位少女拉来的穗波，挺直脊背望着舞台的方向。

「嗯。从去年的夏日祭起，就说好了要看镐小姐和诸刃先生的舞蹈表演。我就在想，大家，都会来的」

从穗波的话语中，两人才好不容易得知情况。

虽然安缇莉西亚与功刀都和神社的事没什么关系，但起码也清楚这个神社是和〈阿斯特拉尔〉因缘颇深的地方。

「…………」

一瞬间的沉默之后，安缇莉西亚抢先向青年阴阳师逼问。

「你知道，〈阿斯特拉尔〉评级提高了的事吗？」

「啊啊。刚才听说的」

「谁说的？」

「那个，被圭拽到了」

向着看似轻微地挠挠头的猫屋敷，安缇莉西亚继续发问。

「他找你有什么事？」

「……想不想来〈协会〉，什么的」

「那……咦咦？」

过猛的爆料让树慌忙地堵住自己的嘴，只有含混不清的声音漏出来。

「来、来那种东西是指」

「呀，我当然已经拒绝掉了。他们想“那个样子”，都是十年前的事了」

「哈、哈啊」

树对猫屋敷说的话是一头雾水，只能支支吾吾地点头。

然后，安缇莉西亚转过身来问少年。

「树？有什么怪事发生吗？」

「咦？啊、嗯。有个所属〈银之骑士团〉的使者来找我。他说想要合作什么的，啊，我回答他，总之请先等候一下。还有就是听说了〈阿斯特拉尔〉评级被提升了什么的」

「那是个在西洋有一定势力的结社。哼，这几十年就知道到处干蠢事，看来他们是看中了扶摇直上的〈阿斯特拉尔〉」

「……扶、扶摇直上啊」

面对安缇莉西亚坦率的感想，树的回答吞吞吐吐的。

「听清楚了？树应该对自己的立场有自知之明。说合作的话感觉应该是双方平等的，但大部分的魔术结社都只把〈阿斯特拉尔〉看成是合适的情报源或好捏的软柿子。再加上，像你这种连业界情况都搞不清楚的，不是绝佳的冤大头又是什么」

「那个嘛……」

少年，抱着胳膊沉思道。

「那也就是说……是和安缇莉西亚小姐和〈盖提亚〉一样是很厉害的人的意思？」

「…………啊」

被树这样一说，安缇莉西亚一下子僵住了。

看到她那样子，穗波不禁笑出声来。

伊庭树，好像只对安缇莉西亚·雷·梅札斯，具备充足的知识和洞察力。

「算了，也就是马马虎虎的意思」

穗波如此总结道。

连那样的安缇莉西亚，被别人说是安缇莉西亚『好人』，也会毫无反击之力。对魔法师而言，几乎可以说是侮辱性的语言。但树说那话是毫无恶意的，她也只能心不甘情不愿地吃哑巴亏。

就因为是无恶意的话语，所以对魔法师而言是致命性的。

伊庭树，就是这样的少年。

「啊」

被悠扬的笛声所吸引，少年回头转向舞台。

其他的人，也效仿着他转过头。

舞台上，笛子和大刀的舞蹈持续不断。

难以形容的笛音，仿佛夺人魂魄的凛冽刀法。

在那奇迹之中，安缇莉西亚压低声音，向穗波耳语道。

「……穗波。在这个时间点，遇到休假中的你是必然吗？」

「嗯？纯属偶然罢了？」

「什……啊！」

但是少女都忘记了要小声说话，她激动地说道。

「那样太不负责了！你知道现在是关键时期吗？！不仅是〈阿斯特拉尔〉，还有树的眼睛……」

关于少年右眼异常的事情，穗波不可能不知道。

她担心的程度甚至超过安缇莉西亚。原本，穗波千方百计地学习凯尔特魔术，为的就是少年的右眼。

「嗯，我懂了」

穗波，点头道。

「不过，如果，小树的眼睛治好了的话？」

「咦？」

「如果，小树的眼睛治好了的话，我在那之后，要怎么办」

听到她这静静说出的话后，安缇莉西亚沉默了。

穗波的侧脸在篝火的红光中晃动，给人以静谧之感。

「这十年来，我一直，对自己这么说」

少女，徐徐道来。

「我非补偿不可。现在是关键时刻。现在没空去做别的事。——我感觉就因为这些话，我就把许多不该舍弃的东西统统舍弃了。我明明知道，那样子就算小树的眼镜治好了，之后我也绝对会被他生气的」

「…………」

安缇莉西亚，一直回望着她。

也许，全世界仅有这个少女，察觉到了穗波想说些什么。

穗波，微微一笑。

「我一直，都好羡慕安缇」

「啊，你……」

「现在，我也羡慕小树吧。因为，你们两人，都知道自己想变成什么样的人。心中有着重要的东西。明明那个东西，就是为了活下去而不可或缺的东西，我却一直不敢正视它」

少女，像是咬紧牙一般说道。

「也许是我忘记了」

她像是低声细语一样。

她像是想回想起来一样。

「到底，我想变成什么样的人……我是从之前尤戴克斯先生和猫屋敷先生的那次谈话时起，思考这个问题的」

穗波这么说道。

安缇莉西亚也还记得。

过去的，〈阿斯特拉尔〉的故事。

就在几天之前，安缇莉西亚和穗波听说了，还在伊庭司领导之下时的故事。不论是对〈阿斯特拉尔〉，还是对〈盖提亚〉而言，那都是个既光辉，又愚蠢的黄金时代的故事。

出现在往昔之一角的穗波和安缇莉西亚的身影，对现在的少女们而言也是有特别意义的。

「很久以前的我，是有着明确的想法的」

穗波的视线，回到舞台上。

笛音。

随着扬长的音色，大刀也高高挥起。

自由自在。

仅能发音的笛子，仅能描绘出轨迹的大刀，却体现出了像是包容了全宇宙一般丰富多彩的变化性。

两个少女，很清楚其中的缘由。

因为镐，想那样。

因为诸刃，想那样。

“想那样”之人“那样做了”——仅此而已的事实所构筑出的，美不胜收。

「……哎呀哎呀」

安缇莉西亚以莫名变得温柔的声音，摇摇头道。

「于是，就在这个时候要休假？」

「嗯」

少女一脸爽快地，点点头。

「……哈啊」

安缇莉西亚，叹了口气。

心想有时，也搞不懂这位好友的想法。

该说这是单纯，果断还是什么呢。虽然是利弊兼具的性格，但自己确实是没那种素养。我也蛮羡慕你的，这句话她只在心中说道。

因为不甘心，安缇莉西亚就尽可能粗犷地——模仿学弟奥尔德宾，试着问道。

「想变成什么样的人这个答案……找到了吗？」

8

黑羽站在立有鸟居的，神社的阶梯前。

身为幽灵的少女，是进不去神社里面的。即便如此，今年的祭典，连神社的外围都设有很多摊贩，光是东瞧瞧西看看就已经乐趣十足了。

她现在，有点疲劳了，在一个人少了的地方呆呆地漂浮着。

「嗯～……」

黑羽看上去满足地抱着双膝，把脸贴着膝盖。

遥远的祭典伴奏乐，和令人心情愉悦的喧嚷声。少女通过获取其能量，来构筑自身的灵体。

突然地，她抬起头。

「哎呀，奥尔德宾君」

「喔喔」

深红色大衣的少年，粗暴地回答道。

他微微看下四周，在少了很多人的阶梯上坐了下来。

黑羽眼睛一眨一眨的。

「为什么，会来这？」

「我说我对日本的舞蹈没什么兴趣，社长就叫我来这了。叫我在舞蹈跳完之前，陪你说说话」

「啊哈，真有树君的风格」

黑羽微微一笑，用手指抵着嘴唇。

「我很开心。果然，比起一个人还是有个说话的人比较好啊」

「哼」

奥尔德宾没和她对视，哼了一下。

虽说是聊天的对象，但好像他不打算自己先提出话题。这也算是这少年的风格，黑羽微微张开嘴唇。

「啊，对了」

黑羽打开话匣子。

「奥尔德宾君有没有，被平时没见过的人搭话？刚才和树君在一起的时候，有个应该是隶属〈银之骑士团〉的人来找他」

「啊啊，是说〈阿斯特拉尔〉的评级到BB的事？」

「已经听说了啊？」

「昨天，也有个〈密密尔〉的熟人来找我。顺便问我，要不要回〈密密尔〉？」

「咦……」

少女，打住了话语。

对〈密密尔〉这个名字，黑羽也有印象。

这是，奥尔德宾原来所属的魔术结社的名字。

「那、那么，奥尔德宾君怎么回答的？」

奥尔德宾本来就很凶恶的眼神，变得更凶恶锐利了。

「我没有什么同意的理由吧」

「这、这样啊」

黑羽不禁松了口气，安心地闭上眼睛。

但她的眼睛，立刻再一次地张开了。

「咦」

「……呐」

奥尔德宾的身体，比黑羽还要僵硬。

距离这么近，少年都没注意到。而且——对方并非是隐藏了气息。

「……这次见面，正好时隔一年啊」

「影崎先生」

仿佛在寥寥数人中也会被埋没，一脸极度缺乏特点的男人。

如名字一样，宛如影子般和谁都像又不像的男人。

不论是眉毛的长度，鼻子的高度，还是瞳孔的深度都被涂满了平均的魔术，唯一可以称之为特征的也就只有嘴里叼着的细雪茄了。

「制裁魔法师的魔法师……」

影崎瞥了低语的奥尔德宾一眼后，向黑羽搭话道。

「在等人啊？」

「影崎先生，也是吗？」

「是的。碰巧看到了你，我就过来了」

连声音也很平板单调，简直就是听过就忘。

但是，黑羽却看似开心地并着手指。

「十分感谢」

「……我不觉得这点小事要道谢」

「能想到我，我就很开心了。尤其，我还是这种身体」

少女摸了摸半透明的身子。

这身体只有魔法师才能看见，也只能和魔法师说话。

「…………」

影崎在沉默了仅仅一瞬间后，就注视着神社的阶梯。

「去年，在这里，是我们第一次的见面」

「是的」

黑羽，第一次和影崎相遇的时间和地点。

就在一年前。

同样，是在藏名神社的夏日祭上。

那时，黑羽对影崎的印象是，不知真实身份的〈协会〉的魔法师。对这个把御凪诸刃逼得长眠、连神都当道具一样看待的男子，黑羽感觉到说不出的恐怖。

现在，也没有改变。

不过，不怕他了。

这是为什么呢？

「去年，你就说过」

影崎说道。

「你说，你喜欢〈阿斯特拉尔〉」

「是的」

那是尤戴克斯那次事件时候。

回答黑羽对事件的提问的影崎，反过来向黑羽提问。

——你喜欢〈阿斯特拉尔〉吗，这个问题。

「世界是会变的。〈阿斯特拉尔〉也会变。不管是你喜欢的事物，还是你喜欢的人都是会变的。……这一年，你应该很清楚这一点了吧」

影崎在这停顿了下，俯视着少女。

「即便如此，你还会说出同样的话吗？」

「我会」

少女说得，斩钉截铁。

「我……不管发生什么，都会待在树君的身边。这是已经死了的我，唯一能办到的事」

「…………」

影崎什么都没说。

眉头都没动下，表情也没变下。

但是，不知为何，让人感觉他在向黑羽微笑。

「看来你等的人来了」

影崎，仰视阶梯说道。

从那石阶上，一个青年走了下来。

「圭先生」

这人是石动圭。

「哟喔」

圭抬起手答应之后，就没再有什么对话，和影崎一同消失于远端的黑夜里。

目送他的背影——黑羽心想，简直就像十字路口一样。

各类人交错而过，思念和思念相互重叠。

在那里，甚至连像自己这种已死之物的思念，也逐渐堆积起来。

「你……真的是，不知胆怯为何物啊」

在一点都看不见他们的人影后，奥尔德宾开口道。

「咦？什么意思？」

「没什么。不过算了……啊啊，即便是像你这样不起眼的魔法师，对〈阿斯特拉尔〉来说也是不可或缺的吧」

「是是是是，是那样子的吗？」

突然被别人这么说，黑羽一下慌了手脚。

丝毫不理明明是个幽灵却一脸通红，嘴巴哈啊哈啊地一张一闭的少女，世界啪～地一下被照亮了。

「啊……烟花」

少女抬头直直地，望向夜空。

迟了些许，尖锐的爆音响彻四方——正值夏日的夜空，被染得明亮无比。

〈阿斯特拉尔〉的大家一边欢笑，一边下阶梯，则是在那十几分钟后的事了。

9

——之后。

「什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什么啊这是？！什么啊这是？！什么啊这是？！」

一句同样的话响了三次，这是在四天后的〈阿斯特拉尔〉事务所。

发问者，理所当然地是伊庭树。

那之后，美贯的打工和猫屋敷的截稿危机仍是马不停蹄。

不过，树和黑羽和奥尔德宾，渐渐习惯了由三人来负责主要经营——正值树开始心想「哎呀？也许比起穗波的课程，公司的经营比较简单？」的时候。

和往常一样想去公司上班的树，在自己的桌子里发现了看惯到悲剧程度的——对这不爽的东西一瞬间感到安心——课本堆积如山。

「啊，早上好。社长」

在眼前的这张桌子旁，穗波爽朗地笑着说道。

一周的休假结束了。

树知道日期，也通过日历确认了。

他想着，这下穗波回来了的话，经营暂时就没问题。

然而，

「那个，这……是什么啊？」

「嗯？当然，这是给社长用的课本啊」

「……哎、哎呀，不是说课程已经完了的吗？」

向着呜呜咽咽、用快哭出来的表情申诉着的树，穗波看上去有些无奈——但却是一副不知为何有些开心的表情。

嗯，这是笑容。

也许是鬼一般的笑容。

「社长。我，有认真说过的吧」

她装模作样地，叹气道。

「各个结社的历史还是应该再记清楚一些。最近，随时都会和那些结社发生往来，所以都能记得的话工作会比较有效率」

「……咦？」

背后瑟瑟发凉的树，看着那座课本大山。

确实，课本的类型和树感兴趣的不一样。『基础心理学』『从一开始学交际术』『用于掌握人心的心理学』『社会构成学全书』『十字军的文化交流和破坏』『石工公会对中世纪经济的波及效果』——几乎是，一堆从目前为止的魔术和经济学中脱离出来的文字串。

「这个……也就是说……」

「嗯。总之希望能一周搞定。还有些结社要来预约见面，希望那相关的历史能火速背下来」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

哀号声大作。

穗波向着连逃跑都做不到、想趴倒在原地的树，微微露出苦笑，想起了四天前祭典的事。

——『想变成什么样的人这个答案……找到了吗？』

安缇莉西亚，如是问道。

没错。

所以，穗波对安缇莉西亚这么说道。

穗波一边看着过去，〈阿斯特拉尔〉所救的——因出租魔法师而获救的两人的供奉贡献舞蹈表演，一边像是痛切思痛地小声道。

——『我，想当个出租魔法师』

*

时间不会停步。

世界会渐渐改变。

就算看上去没变，但内部也一定在发生变化。

仿佛捏碎。

仿佛粉碎。

然后，存在于其内部的东西，谁都预感到了。

形容不出来，也无法说明，但是却能预感到。

——与往常无异的，平稳的片刻。

这毫无疑问正是，崩坏的预兆。

〈阿斯特拉尔〉业务日志22

又是，这个交换日记啊……

我是符文魔术课正式社员，奥尔德宾·戈尔沃茨。

那么，我就开门见山了，这次〈阿斯特拉尔〉的评级变BB了，此事蛮令人开心的。

〈阿斯特拉尔〉一直都只接到最低限的支付和『投标』，但这下就能使出狠招了。也从〈协会〉负责的金融机构获得了融资，以前接受转让的〈金翅院〉的土地和转让费用的问题，也能一并一口气解决掉了吧。

顺带着，我也想大幅度地重新考虑下换班的事。

就具体来说，我认为杂务这个任务，交给社长和黑羽两人就绰绰有余。

现在『投标』增加了五成，我想最终把这个数字提增到四倍。关于人手不足的地方，我打算和来预约结社暂时合作。幸好，对现在的〈阿斯特拉尔〉感兴趣的结社也大有人在，这样的合作应该会有相当高的成功性的吧。

嗯，进〈阿斯特拉尔〉以来，我第一次心情感觉不错。果然，这样能够抢别人先机，就是心情舒畅啊。

但是……总之，社长就暂时专心于新课程吧。

之前那次事件也是那样，但主动找我还自己倒下了，麻烦死了。我觉得。

而且，我稍微有点在意，就用符文占卜了下。

结果是HAGALAZ。

秩序的破坏。新的什么东西会来造访的预兆。不管怎么说，要做好准备以待新的变化。反正，我们突然变BB了肯定会有人眼红的吧。

……啊啊。

姑且追加一句吧，我对到目前为止的〈阿斯特拉尔〉……也不是那样讨厌的。

Ortwin=Grautz

PS，给美贯。别再叫我奥尔君啦。

————————————————




魔法师与盲目之蛇
魔法师与盲目之蛇

有一天，妖精这么说道。

「我帮你实现愿望吧」

听到后的吸血鬼回答道。

「闭嘴。我没什么愿望要你帮我实现的」

「为什么呢」

对着不可思议地歪着头的妖精，女吸血鬼咬着锋利的牙齿，目光冰冷有如眼睛里翻滚着地狱之炎。

「真看你不顺眼」

1

「你到底想让我在这种阴暗的地方徘徊多久啊，我都要从脚底开始腐蚀掉了。啊啊，不过从我们的理想状态来看，也许那样会比较合适。再说，连个正常人类什么的都没」

一个青年一边说着听不出是抱怨还是玩笑的话语，一边踏着厚厚的落叶地毯。

年龄，是二十多，将近三十吧。

这是个会让人不禁觉得他是拉丁系的，白人青年。

头上戴着深红色大檐帽子，嘴角覆盖着一个立体型的面具。不管怎么想，都是很适合在这种森林中行进的装扮，但他的步伐却出乎意料地轻快。和外表不同，其体力似乎并不同寻常。

没错。

这是森林。

是个郁郁苍苍的，相当广大的森林。

位于欧洲某小国的，国境边上的森林。

好暗。

明明正值夏季的大白天，却简直像黑夜般昏暗。

一切光亮都被茂密叶片形成的天花板所遮盖，偶尔会有像是啮齿类动物的叫声，唧唧戚戚地回响于林木狭缝间。它们仿佛在宣言，自己不是什么玩赏动物，而是想在森林中拼命战斗，并生存下去的一员。

浓密到几乎快滴落下来的植物气味，融化在凉飕飕的空气里。居住在都市里的人，光是闻到这个大概就动弹不得了。

「啊啊可恶。以前，〈盖提亚〉的工房附近，也有这种森林。我一想起那个心情就不爽」

「那个……当然了……盖拉（Galla）」

一个声音这么答道。

声音从拉丁系白人——盖拉的身后传来。

年龄和盖拉差不多。

在做工精致的束腰长上衣外，穿着有点褪色了的黄色长袍。头上深深地戴着一顶和盖拉不同的独特帽子，眼睛几乎看不见了。现在应该很少有人知道，那风格是中世纪医师的了吧。

只是，脸色出奇地不好。

不仅是铁青，都能说是尸蜡色的侧脸，比起医生，更让人觉得是死神。

梅尔基奥雷（Melchiorre）。

这就是，这个男人的名字。

「竟然想起了……自己背叛的结社……光是想起来……心情就会不爽吧」

「找架打？那样的话，我全力奉陪」

盖拉动作敏捷地转身。

这个男人平时能将危险和开朗的平衡把握得恰到好处，但此刻却目露焦急。

「…………」

梅尔基奥雷这边也是，丝毫没收回自己的话的意思。

两人视线互相交错，气氛无比紧张之时，

「别用魔术做无聊事」

一个低沉的声音响起。

第三个声音，从一个意外的地方传来。

是梅尔基奥雷的，右手附近。在挂在他右手的一个鸟笼里，有个滚倒着的，戴着“面具”的，鲜人头。

不，实际上，从那个人头的断面还能窥见钢线和发条。这是自动人偶。起源于遥远埃及的炼金术之精髓，正是这个人头的真实面貌。

「……〈础〉（Yesod）」

梅尔基奥雷放低声音说道，盖拉咋了下舌。

现场任何人，都没对这个极其诡异的东西感到不正常。

这也是理所当然的。

列席的人们，各自身体中的异常，岂是鲜人头能比。

〈螺旋之蛇〉。

他们，是被那样称呼的结社的干部，以及成员。

「我们是以区区十人，向整个魔法世界发动战争的。没多余的精力把魔术放在无聊之事上」

「说得蛮冠冕堂皇的嘛」

盖拉，耸耸肩说道。

「别说世界和战争了，现在我们可是一同在这个森林中流浪中啊。到底，什么时候才能走出去？和病人还有鲜人头一起流浪生活两个月的话，想不烦都难」

盖拉夸张地摊开手，不是因为他想试着开玩笑，而仅是因为他愈发焦急了吧。

在两个月前的伦敦，〈螺旋之蛇〉在魔术界声名大噪。

〈础〉和梅尔基奥雷两人，把在〈学院〉举行的例行会议整个破坏掉了。两人既蹂躏了以灵体参加会议的一干干部，又践踏了〈协会〉所代表的权威，使得〈螺旋之蛇〉这个组织的表演圆满落幕。

但是，〈协会〉这边也有回以反击。

其不仅用魔术进行追踪，还利用表面身份对各国警察机构施压，下命抓捕梅尔基奥雷他们。

这种情况下，该赞扬的，应该是〈协会〉的手段吧。

〈螺旋之蛇〉的强大之处，在于各个魔法师那鹤立鸡群的实力，以及采取游击战的方针。

一言以蔽之，就是不发生正面冲突。

就算每个人都强得跟怪物一样，但老老实实地进行正面冲突的话，要想在数量上取胜还是有难度的。不，如果有列席于〈螺旋之蛇〉的〈圣堂〉的干部级参战的话，也许会赢。因为真正顶尖一流的魔法师，是可以扭转乾坤的。

但是。

「我等，不想当现实的恐怖分子」

鸟笼中的鲜人头总结道。

「我等必须获得支持。必须让世界上的魔法师认可，我等比〈协会〉更正确。两个月前的那起事件，不仅是为此目的的表演，也是在着实地渗透魔术界。」

梅尔基奥雷微微地，苦笑了一下。

「这可不像是……两个月前……引发魔法师连续杀人事件……之后……还大破学院结界的恐怖分子般的台词啊……」

「“那个事件也是，死者不足区区二十人”」

鲜人头，强调般地说道。

就算直面产生了死者这一事实，其信念也不会扭曲。

「这可以称得上是，史上受害者最少的革命」

「也罢……咳咳……我也相信是这样」

梅尔基奥雷一边不断咳嗽，一边说道。

「“问题是……我等被发现一事……”」

仅仅是躲避警察机构的话，那是易如反掌。

不管是冒充别人，还是扰乱搜查官的认识能力，这种程度的术式要一百有一百，要两百就有两百个。

然则，盖拉他们的的确确地在被穷追猛打。

这两个月期间，他们一路马不停蹄，连〈础〉的新身体也无法准备，都是因为这个原因。

「〈协会〉那边，应该是有能捕捉到我们位置的魔法师在吧」

盖拉歪着嘴。

〈础〉，通过一次睁眼闭眼，表示对其看法的肯定。

「而且，我们也在进行部署，已经掌握到是谁在捕捉位置了」

「诶」

盖拉轻轻地，眨了眨眼。

「是说，有人熟知〈协会〉的内部情报吗」

「…………」

「哈嗯。连座都没的家伙，没必要知道的意思啊」

「是的」

〈础〉再次给与肯定，小声道。

「现在，以这个国家的时间为基准，是十三点二十六分五十四秒……五十五秒。之后，再过不到半天，应该就会有结果了」

「结果？」

「…………」

〈础〉，又没回答。

「为节省内脏的咒力，我会一直休眠到结果出来为止。剩下的就交由梅尔基奥雷来主持大局」

说完这些，他就闭上了眼睛。

一瞬间，他就停止了所有活动。如文字的意思一样，以自动人偶的形式进入了休眠状态。

「……太有魔法师风范了吧，那种我行我素的风格」

盖拉，仰望森林的天顶盖说道。

「怎么办……？就我来说……你就此退出……我也无所谓……」

「开什么玩笑」

盖拉，不耐烦地说道。

「而且，现在有些眉目了。能使用大陆级别的探查魔术的魔法师，〈协会〉里也仅有数人而已。你们故意不完全摆脱搜查网，就是想引蛇出洞。对方会损失贵重的情报提供者，你们也在伦敦用了那么惊人的大型魔术，要数个月来休养生息」

「……我原以为……你能早些懂的」

对此发自内心觉得愚蠢的口吻，盖拉这次没有理睬，而是低声道。

「那么，现在主角是谁？在拿我们搞引蛇出洞的时候的，都准备了些什么？」

「……接下来」

长衣的肩头，咕嘟咕嘟地抖动着。

他再次走向森林的某个方向，突然开始哼起小曲。

从梅尔基奥雷这个名字来看，老家应该是意大利附近的小国吧，然而那首歌却是英国古曲。

鹅妈妈童谣（MotherGoose）。

——同羽鸟群聚（Birdsofafeatherflocktogether）

愚猪亦如此（Andsowillpigsandswine）

大家鼠小家鼠亦会择同伴（Ratsandmicewillhavetheirchoice）

我且亦如此（AndsowillIhavemine.）

2

两个月前。

那一天，魔术世界发生了强烈地震。

以伦敦为震源的那次事件，可以说是自〈协会〉一分为二的第二次世界大战以来的首次强烈地震。自称〈螺旋之蛇〉的他们的所作所为，仅此一次，就对魔法师们的常识产生了几乎是根本性的动摇。

漫长历史所积累起来的，名为〈协会〉的至高权威。

不知何时深信不疑的，名为魔术的『力量』的极限。

这两样东西，都受到了巨大的动摇。

当然，也不是说已经崩溃了。

〈协会〉这一组织，在其副会长达留斯·利维（DariusLevi）的领导下，依然以不变的权力为自豪，众多人们一路验证过来的魔术概念是不会轻易改变结构的。

但是，某一种想法诞生了。

也就是说，去怀疑一下也无妨的，渺小的想法。

对觉得天经地义的事情，从未试着怀疑过的事情，是不是该再考虑一次呢——这种极端渺小，却致命的想法。

或者说，他们的名字也是那样吧。

但是，仅以魔法师的梦想为目标的组织——名为〈螺旋之蛇〉的，魔术隐喻。

谁都没说。

没有人说出那种疑问，和隐喻。

但是，就在无声的情况下，暴风雨呼啸而来。正是因为万马齐喑，这暴风雨才铺天盖地地，经久不息地，席卷众多人们的思维。

哪一边，才是正确的。

哪一边，更能引导人们走向『前方』。

对魔法的执着根深蒂固的人们，因此，把两个组织放在无形的天平上比较。

简直就像，接受信仰的考验一般。

没错。

所谓的两个组织的战争，也就是说，只是引导魔法师们的正当性的观点之战。

这也是，其中一幕。

与盖拉和梅尔基奥雷互相对峙同时发生的——两个组织的战争的，一个小片段。

*

在黑暗的底部，胸口在缓缓地上下起伏。

这是属于女性的胸部。

娇艳的胸部，像是要消除掉粘糊的黑暗一样地呼吸着。

她身上，穿着毛皮大衣。

那是基本上没怎么经过加工的，有着粗糙起伏的毛皮。明明是件鄙俗的东西，毛皮却带有一种不可思议的奢华感。

识货的人一看，或许能看出，那是已经绝种了的狼类的毛皮。感觉还残留着野性感的女人侧脸，与那毛皮十分相称——而且是相称得过了头，以至于都有点难以区分那是女人，还是野兽了。

〈螺旋之蛇〉的，〈王国〉（Malchut）之座。

崔斯莉亚（Cecilie）。

女人以这个名字被称呼着

或者，以这个绰号被称呼着。

也就是。

称为，吸血鬼。

「……嗯啊啊」

崔斯莉亚的眼皮动了下。

长长的睫毛抖动，将其内部的眼珠显露于外界。

同时，细细的喉咙响起咕噜一声。

「咔哈」

这声音，并不是吐了口气。

而是吐了口血。

大量的血从口中喷涌而出，把按住嘴巴的手掌完全染红。

「……要睡个，五分钟左右吗？」

她自问着，眼睛和脸颊无精打采地凹陷下去。

体温也低到不正常。对一般人来说，这明显不是能让身体正常活动的体温。

崔斯莉亚自嘲般地笑着，确认着自己身体的情况。

「不妙，这下可是连骨头都碎了」

女子摸摸自己的脚，轻轻地皱着眉。

右脚的小腿附近大大地裂开，从内侧可以窥见白色的东西。

正确的说，崔斯莉亚吃惊的是，竟然会痛。

原本，痛楚，就是为了让自己远离死亡的机能。

崔斯莉亚很少感觉到过痛。因为强到登峰造极的她，几乎根本没受过伤，也不用去感觉痛感。就因为她与死亡离得无比遥远，所以才去掉了痛觉这种机能。

这样的自己，觉得痛了。

「哈哈……哈……」

她笑了。

痛，就意味着想要活下去。

想要活下去，反过来说，就意味着濒临死亡。

那个崔斯莉亚竟然会落到这般田地。

自己可是以吸血鬼之名威震欧洲，且众人畏惧的啊。

这事实在可笑，女人笑了。

她一边笑着，一边又以冷静的思维，确认现在自身的情况。

在晃动。

不是自己，而是自己所处的宽广暗室本身在晃动。

虽然被金属墙壁挡着无法目视确认，却有轻微的海潮声敲打着耳膜。

（……啊啊）

好不容易，崔斯莉亚才想起来。

船的，仓库。

而且，是总排水量超过七万吨，拥有乘客定员一千五百人，船员近八百人的豪华客船〈俄刻阿诺斯〉（译者注：Oceanus，希腊神话中的水神）的仓库。

（真麻烦……）

崔斯莉亚这么想到。

传说中的吸血鬼，据说是渡不过流水的。

当然，这只是传说，崔斯莉亚本身是没这弱点的。像什么阳光和大蒜味之类的她也不怕。

但是，在海上她就不能发挥本领倒是真的。

（吃不了灵脉……吗）

只要灵地有一定级别，就能几乎随意地使用咒力的她，在此却无法发挥那种实力。就伤势的恢复力而言，也降低到了只是常人的数倍这个级别。连骨头都断了的右脚，也无望在下次战斗到来之前痊愈。

下次的，战斗。

对了。

现在的崔斯莉亚，没能消灭敌人。

相反。作为败北的结果，她落到了这副惨状。

「真是不像话啊……」

女人，歪着嘴。

这个样子，被谁见到了就只能杀了他。

尤其，被自己的弟子看见的时候，只能把他的眼睛连同眼珠子一起都挖出来吃掉。想了想痛苦不堪的少年的样子，崔斯莉亚的心情稍微缓和了一些。

「……你，是」

微弱的声音，击打着耳朵。

「嗯？」

崔斯莉亚的眼睛，转向旁边。

在那，有个看似大约八岁左右的，娇小的白人少女蹲着。

「啊啊，对了。你，是我绑来的」

崔斯莉亚，看似无趣地说道。

她轻轻地，揉了揉太阳穴。貌似果然倒下前的记忆都模糊不清了。

败走的时候，为了能逃进这个仓库里，就抓了个人质。

「你、打算……把、我……把……姐姐……怎么样，呢？」

绑着红色发辫的头发摇来摇去。

「也不想拿把你怎么样，我的脚会变成这样子还不都是你姐姐害的？」

崔斯莉亚眯着眼。

女孩子，满脸泪水地低着头。

脸都哭肿了，但也引发不了崔斯莉亚的残暴本性，有点可惜。再稍微反抗一下，才比较对崔斯莉亚的胃口。也不是不想吃精气，但以现在的身体情况，强行吃的话反而会比较累吧。

话说回来，在意的是——

「你，为什么会坐这艘船啊？」

「我、我……我是……想见……姐姐……才会、求……朋友……偷偷带我来这……的」

「这样子啊」

她就此接受了。

本领超群的魔法师，明明是担当护卫任务的，却把她放在自己身边，是有些不正常。如果说她是自己潜入进来的话，就可以解释这一切。考虑到她是自己的人质的话，倒是应该感谢她才好。

一会儿，像是在强忍呜咽一样，女孩子询问道。

「……奥德丽大人……是，是您的……目标吗？」

「啊—，差不多就是那样」

崔斯莉亚表示肯定。

奥德丽·拉特（AudreyLarter）是个在〈协会〉中也屈指可数的占星术师。

她就是，捕捉梅尔基奥雷和〈礎〉位置的魔法师。

把残留于伦敦的魔术气息拉至身边，再配合占星术的结果做出判断，从而看破他们的移动路线。对没直接见过面，而且还是不知身在欧洲某处的对象发动探查的术式，几乎可以称之为神迹。

正因为如此，崔斯莉亚才会为了除掉那个占星术师，而潜入这艘豪华客船。

（…………）

想起来了。

崔斯莉亚，没有躲躲藏藏。

仅仅是，在客船出到海上之后，光明正大地走进对方所在的客室里而已。

之后，只需击溃阻挠者就行了。

随手抓到什么就打碎什么的行为，都不能称之为杀人了。

就崔斯莉亚来看，她只是在扫开障碍物罢了。其并不包含杀气。不理是生是死，只是嫌麻烦地横扫千军。

光是这样，人类就支离破碎了。

对方就在无谓地开枪，或者可能是受雇于〈协会〉的魔法师，连个像样的魔法都放不出，战况一边倒。

简直就是破坏神降临。

崔斯莉亚，正适合这个说法。

以此势头，她走到了目的地。

宽大的——不如说是，巨大的客室。

客室的地板上描绘有大型魔法圆，空气中充满甜蜜的香气。这个房间应该是〈协会〉，为了让其搜索梅尔基奥雷他们而准备的吧。

安排在海上，对搜索不知躲在欧洲哪的目标这点，还是蛮方便的。

在其魔法圆的旁边，

「……原来如此」

占星术师奥德丽·拉特，喃喃道。

这女人一头大波浪的黑发，身着紫色礼服，看来像是二十年代后半的年纪。眼神透着莫名的犹豫，她静静地注视着站立于房间门口的崔斯莉亚。

「是你啊，崔斯莉亚」

「诶，知道我的啊」

「情况所迫，不得不知」

「这样子啊」

露出利齿，崔斯莉亚笑了。真是个爱笑的女人。

「那么，之后不管你做什么，都会是一个结果，这个懂的吧」

她舔了舔牙齿，走近目标。

「我会吸掉你的精气，让你暂时无法使用的魔术。你不做抵抗的话，我还能看心情，放你条生路」

「没跟我说，要杀无赦。也没跟我说要不杀，我会自己掌握分寸的」

实际上，到目前为止跟她相遭遇过的人有一半都死了吧。

虽然不知道这死者里有没与魔术不相干的一般乘客，但崔斯莉亚也没精力，专门去避开一般人。

谁偶然地遇到自己，就是不幸啊。

崔斯莉亚，就是这样认为的。

不管是被卷入台风之中，还是遭遇交通事故，反正人就是会死。就自己来说，也逃不出那个框架。别人的幸与不幸，她并不知晓。

「原来如此」

奥德丽，再一次这么说道。

「你认为，自己是喜怒无常的灾祸。虽然粉碎和破坏你都很喜欢，但会不会死就要看对方的了。你是个，让全世界都仍由你恣意妄为，才会满意的人」

「啊啊。那样子，很不错的吧」

吸血鬼嗤笑了下。

「有的对手我想不留活口，也有的对手我想好好虐待一番。但此时此刻，你不是以上的一种。放心了吗？」

「是的，放心得很」

奥德丽，点了点头。

「你能来太好了。我也安心了，开始清理」

「哈？」

一瞬间，

「啊？！」

吸血鬼的直觉，寒气十足地，震撼着崔斯莉亚。

连步枪的子弹都能回避的、吸血鬼的身体能力。

即便如此，也没来得及。

不可见的冲击，咚地击穿女吸血鬼的身体。

「咔——！」

崔斯莉亚大大地呻吟出声，从客室的入口被击飞到通道墙壁的她，一脸难以置信地睁大眼睛。

（怎么……回事……刚才的是……）

并非是被打飞到墙壁上这事。

而是自己的状态，崔斯莉亚实在是相信不了。

仿佛全身的神经，都在被用锉刀锉一样。

这早已超越了剧痛，都可以说是临终了。如同撬开了头盖骨，拿叉子直接在脑袋里乱搅一样。

就算是受到了能击碎墙壁大小的冲击，也不会有这个程度的伤害啊。不对，原本刚才自己的回避动作就不正常地变慢了。

「你，你……」

崔斯莉亚嘶哑着声音，抬起头。

「第一次见吧」

带有古风的委婉言辞。

人影轻飘飘地出现在崔斯莉亚的视野中。

是位女性。

还很年轻。

大约只有十六、七岁。

延伸到肩膀附近的鲜红短发，唯有肩和胸之类的关键部位覆盖着的古旧银铠。

少女举起剑，剑刃竖在她琉璃般清澈的眼瞳之前。

那是一把十字剑（CrusaderSword）。

「吾为〈银之骑士团〉的正骑士（Adept）——名为克洛艾·拉德克利夫（ChloeRadcliffe），」

「……〈银之……骑士团〉？」

她知道，那个名字。

（我记得……是圣殿骑士团那样的派系吧……？）

圣殿骑士团。

那是个被迫背负恶魔交易的冤屈，被教皇亲自开除教籍的传说中的骑士团。

虽然不知道实际上是否由圣殿骑士团所衍生出来，但有个魔术集团就是在这种历史背景下成立的。

那就是，〈银之骑士团〉。

（也就是说，这家伙……）

她回想出这些的时候，对方开口了。

「虽然我觉得你已经明白了」

少女——克洛艾说着开场白。

「吾为排除异端而来。汝之邪恶，将于吾剑前化为尘埃」

「这么有礼貌……谢谢啊」

崔斯莉亚不爽地说着，开始思考。

正如上面说言。

因为〈银之骑士团〉成立于那种背景下，所以收纳了许多排除异端的魔术。

然后，崔斯莉亚所使用的魔术——不对，是构成崔斯莉亚的魔术，他们将之定义为『异端』本身。

恐怕女骑士本身的实力，还比不上崔斯莉亚。

（……术式的，相生相克啊）

女吸血鬼明白了，自己所受伤害的原因。

如果是专精于消灭异端的魔法师的话，或许能封杀掉自己的吸血鬼特性，这也是很有可能的。

最糟糕的相生相克。

不。

一定是人为地，搞成这最糟糕的相生相克的。

就预知而言，没多少魔术能超越占星术。再加上，全世界也没几个人能跟奥德丽·拉特相提并论。

正因为如此，她才被叫到这来。

“无比精准地，只为对抗崔斯莉亚的魔法师。”

在崔斯莉亚看来，正因为是稀代的吸血鬼才不得不畏惧，眼前的红发骑士。

克洛艾·拉德克利夫。

「此处无汝停留之地。以至尊圣名灭汝之躯。阿门（Amen）！」

伴随着迅猛的咒文，剑光一闪。

（——咕，喔——？！）

光是其银光出现在眼前，崔斯莉亚就觉得自己的动作变迟钝了。

有着被迫穿上了铅制衣物的错觉，但还是全力跳向正侧方。

千钧一发。

剑斩断崔斯莉亚的黑色长发，扎入地板。

刻于金币上的纹饰被解放。

这是符文魔术。

卜（译者注：其实这里是个如尼文的图）

「汝为初始！汝为指引之船舶！汝为光辉之火把！爆裂吧，KENAZ！」

释放咒力，卷起爆炸。

崔斯莉亚打算借着爆炎掩藏身形，却发现为时已晚。

十字剑对着堕落到跟普通人同等水平的肉体，从正面挥落而下。

「阿门（Amen）！」

这不仅仅只是祈祷而已，更是包含有咒力的咏唱。崔斯莉亚身体一僵。

吸血鬼像看着别人似的，看着那喷涌而出的血沫。

下一瞬间，就感觉到了小腿撕裂的剧痛。

克洛艾剑不停手，逼近再攻。

这次的全身一击，真是躲不了，也防不住。就算是吸血鬼之躯，那把剑也能轻而易举地将之一刀两断。

（————啊）

那个瞬间，一个声音插了进来。

「姐姐，怎么——！」

其他的，乘客。

崔斯莉亚没闲工夫看对方的样子就一把抓过来，强迫性地拉来当盾牌。

「啊……？！」

「安妮（Anne）？！」

接着，剑停了下来。

几乎连意识都远去了的崔斯莉亚，条件反射地放出符文。

「KENAZ！」

爆炸，覆盖了世界。

不是由思维，而是由身体决定行动。

崔斯莉亚还没扭曲到，会对打不赢的战斗感到欢喜。

所以，她破坏后再破坏，才好不容易逃进了这个仓库。

她原本，就没怎么隐藏行踪。是那个女骑士的话，应该是马上就能追上来的吧。

（……要怎么应对呢？）

在崔斯莉亚回想着手头上的符文，检索着所有能使用的术式的时候，少女的声音把她拉回现实之中。

「你……你……」

一边像是打颤地咬着舌头，一边啾、啾地强忍着发出的呜咽声，崔斯莉亚抓来的少女——安妮这样说道。

「把我……杀了吧」

「哈啊啊？」

「再……再次，拿我当人质的话……不如、在这……在这，杀、杀了我」

「……啊—」

崔斯莉亚看似无趣地，皱起眉。

「我不会，再拿你当人质了。话说，你想跑还是想干嘛，都随你便」

「咦……？」

对崔斯莉亚来说，她对猎物以外的目标不会有任何兴趣。

之所以会把其带到这来，是因为少女实在是太轻了，崔斯莉亚都忘记了自己还抓着她。

先前拿她当过盾牌用了，这招应该不会再有效了。如果那个女骑士是吸血鬼所知道的、高洁的骑士团正骑士（Adept）的话，下次一定会一边含泪做出宝贵的牺牲，一边对两人挥剑而来的吧。

信仰，就是这样的东西。

「逃……逃掉、也、可、可以吗？」

「啊啊。我说过随你便了吧」

「可、可是……」

少女的脸，又软弱无力地扭曲了。

「啊啊啊，脚，完全，站不起来……」

少女保持着把手贴在冰冷地板上的姿势，浮现出像是又哭又笑的表情。

「管我什么事。那么，就在那小便或什么随便了」

崔斯莉亚不耐烦地说道。

一会儿，一支幽默的音乐奇妙地在仓库内响起。

这只像是凯尔特音乐的悦耳曲子——手机的彩铃声，从少女拿着的小型手提袋附近传来。

「接电话」

「好、好好、好的……」

少女隔了一会点点头，把手机贴着耳朵。

「啊……」

「啊嗯？」

「请问……请问……」

她把手机，递了出来。

「干什么？」

「找……找您，找你的」

「哈？」

皱着眉的崔斯莉亚，姑且举起手机。

『你的愿望，要我帮你实现吗？』

那是，〈螺旋之蛇〉的〈调停〉（Tiphereth）之座——冯·库鲁达的声音。

「你是……冯」

『是的』

冯以仿佛能感觉到对方在眯眼微笑的声音肯定道。

『我想我曾经也说过。问你，要我帮你实现愿望吗。不过，刚被你拒绝了』

「啊啊，我不用。像你这样的家伙给我点什么，光是想想我就恶心了」

『不过，现在很需要不是吗？』

冯，悠哉地问道。

以温柔甜美而又平静的声音发问道。

『更为强大的力量——你不想要吗？』

3

（……为什么，安妮会出现在那里？）

克洛艾·拉德克利夫跑下楼梯，心中波涛汹涌。

妹妹，应该是留在故乡了的啊。

这次任务的危险程度，清楚得不能再清楚了。

〈螺旋之蛇〉。

这是对从正面向〈协会〉举起反旗的愚者们的报复。

不管出现什么样的魔法师都不奇怪，自己战死沙场的觉悟也应该是准备充足了的。

没想到，安妮竟然会出现在那……

（下一次……）

克洛艾咬着臼齿心想。

下一次，会挥剑的。

为了征讨邪恶，牺牲是必不可免的，就算那是自己的妹妹，也不能心慈手软。

她比平时多花了几秒，才得出这个结论。克洛艾深知，要挥断光芒四射的回忆，是最困难的事。

斩断思考和感情。

仅追寻敌人而去。

幸运的是，已经安排乘客去避难了，几乎都没怎么遇见人。这艘豪华客船本身，就和〈协会〉密切相关，因此避难才进行得一帆风顺。

她停下了脚步。

这是在公共层的开头一处的舞会用大厅。

挂有豪华枝形吊灯的那件大厅的椅子上，一位身着野兽毛皮的，黑发女人座着。

「崔斯莉亚」

克洛艾叫出名字，摆好剑的架势。

「奥德丽大人，已经先逃脱了」

她一边集中精神留心对方的一举一动，一边说着。

「不管你做什么，都已经不可能追得上奥德丽大人了」

「这样啊」

仍然坐在椅子上，崔斯莉亚轻轻地挠了挠后脑勺。

在手边的桌子上，有酒放着。

脚下的毛毯已经被血染湿。血似乎还没止住。原本只要被自己的十字剑所砍到，就算是吸血鬼，也无望恢复正常。

「实际上啊。拜托我办的事，根本就无所谓」

崔斯莉亚，这么说道。

「什么？」

「不过啊，把我搞成残次品，我也不好一声不吭就逃了吧。原本初春那时我就狼狈不堪了。都感觉有点没自信了。要是再继续败下去的话，我心情就会糟糕透顶。我也上了年纪了。也想尽量每天都快乐渡过」

「…………」

虽然听不懂女吸血鬼讲的是什么意思，但克洛艾放弃了思考其中的含义。

逐一理解对方的话语太费脑子，在这里的只是个需要消灭的对手。从〈协会〉一方来看，应该想得到更多的情报的吧。但那也是“对方很幸运地没死的情况”。

「啊啊，对了，不问我一下吗？」

「问什么？」

「那个妹妹的事」

「从她被你抓住的时候起，我就当她死了」

「那可真是可怜啊」

崔斯莉亚露出利牙，笑了笑。

「你看，在那里喔」

「啊！」

克洛艾倒吸一口凉气。

在眼神所示意的墙壁角落里，身材娇小的妹妹贴着地板。一眼看去，她身上既没有明显的伤痕，也没被限制自由。

「不用来当人质了吗？」

「就算用，你这次也打算把那家伙砍了吧？」

回答很随便。

词穷的克洛艾，把手放在胸口，想说些什么来反驳。在精神上处于下风的话，会影响到战斗的。

「你……」

「啊啊，算了算了。和头脑死板的家伙乱说一通，我的身体情况越来越糟了。本来我就感觉有点贫血，现在又有点困了」

崔斯莉亚轻飘飘地，摆着手。

之后，她站起身来。

「那么，赶快动手吧」

「就凭你那身体？」

「不用在意。姑且，我打算享用一下最低限度款待的？」

女吸血鬼，轻轻地扭响了颈骨。

「我也有理由动真格的了」

右手动作灵敏地拿出一个小壶。

那是个疑似青铜材质的，锈迹斑斑的壶。

壶的盖子被弹开，粘稠的绿色液体浇在长发上。令人感到恶心的强烈臭味，眨眼间就扩散到了整个房间。

这是腐化的兽血和香草混合起来的味道。

「变生吧！变生吧！变生吧！生成意义，啃食我身，即为符文之基石！」

伴随着符文，腐化的液体从头发流到头上，再从头上流到毛皮，最后流遍女人的全身。

异变，也同时发生了。

女人穿着的毛皮……被其肢体所融入。

原本单纯的毛皮大衣，化为女人自身的体毛，如钢丝般顶天而立。生命注入已死的体毛中，让女人的身体脱胎换骨，显得令人生厌——却又艳丽无比。

随着牙齿愈加长而锋利，手脚的指甲也膨大到超越常识的地步。

「那，那个是……」

克洛艾感觉到了。

感觉到了，女人的毛皮上所绘着的大量符文。

其中有三个符文被多次复刻，沐浴于刚才的液体和咒文之中，想要生成其原本的『意义』。

│＞│Ｍ。（译者注：三个符文的图，第1个是三角形）

也就是说，那个是单独符文所无法生成的，真正的符文秘术。

神力的符文。

「哈……啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

女人久久地，嗤笑着。

简直就像，野兽的长声嚎叫。

「好了，开始吧！」

女人持续嗤笑着，跳跃于大厅中。

*

（……那个……是……姐姐的……敌人……）

安妮一边看着发生着变化的吸血鬼，一边忍耐着战栗。

非常不舒服。

这情景既令人讨厌却又美丽无比，让人移不开目光。

异端。

这是姐姐的敌人，绝无可能与姐姐和平共处的异教徒的魔术。

实际上，怎么想也不觉得，那个女吸血鬼会和安妮她们和平共处。崔斯莉亚是横行在遥远北方海洋的蛮族魔法师之极致。

把神所创造的人类贬为饿兽的秘术什么的，不可能会和自己这边井水不犯河水。

不过，

（不过……）

安妮心想。

少女，记起来了。

『更为强大的力量——你不想要吗？』

对着如此喃喃道的冯，

「我不用」

崔斯莉亚马上就做出了回答。

『真是不可思议啊。你不是想变强，才会加入〈螺旋之蛇〉的吧？』

「是那样没错」

女人给以肯定。

『不过啊。如你所言，你却不想要许个愿就能轻易获得的强大』

崔斯莉亚歪着嘴。

涂着黑色口红的嘴唇，仿佛毒蚂蟥一般。

「我终于懂了。原来我还在想，为什么这个小鬼的朋友，会让别人潜入这种客船……简单来说，你就是她的朋友啊」

「啊……！」

安妮被吸血鬼以锐利的眼神盯着，瑟瑟发抖。

『客气客气』

冯的声音中带着苦笑。

『仅仅是，她求我，我实现她的愿望罢了。因为她跟我说，我想去姐姐所在的那个地方』

「清楚明了了。你就是那种家伙」

崔斯莉亚点点头。

「你，为的就是能实现愿望。不管是实现愿望后的事，还是能实现愿望的对方的事，你连一丁点都没想过。所以，我怎么可能会想要那种家伙给的力量」

『这还真是棘手啊。那么，不给你力量，给你情报如何？崔斯莉亚小姐想知道的事情』

「还真是废话多啊你。要不要试着把你从头开始一点点吃掉呢」

『比如说，就算我告诉你伊庭树的事也？」

「…………」

一瞬间，女人犹豫了。

因为那是在这个春天，打败了女吸血鬼的少年的名字。

那少年让不可能背叛自己的弟子背叛自己，使用出连崔斯莉亚都未知的『能力』，还让她品尝到了时隔数十年的败北滋味。

『伊庭树之所以与众不同，你不想知道秘密是什么吗？』

「你，知道些什么」

『天晓得』

少年爽朗地笑道。

『有点想实现愿望了？』

「…………」

崔斯莉亚，沉默了一会儿。

「要不要，稍微赌一下呢」

『哈哈啊』

「我赢了的话，你就把你知道的告诉我。我输了的话，就如你所言，让你帮我实现愿望」

『那结果，有什么不一样的吗？』

「天差地别」

女吸血鬼，对着困惑提问的冯说道。

「强取获得，和接受施舍是不同的」

『……啊啊』

现在，安妮叹了口气。

（姐姐……！）

这个吸血鬼，绝对是邪恶。

不过，在与邪恶不沾边的地方，完全独立之处，她却保有着一份坚强。

女孩觉得这不会给姐姐带来致命结果。

（姐姐……）

像是要抑制不安一样，少女合掌献上祈祷。

4

跳到天花板附近的崔斯莉亚，接连不断地投掷出刻有符文的金币。

刻着的符文，全都一样。

│。（译者注：符文的图）

「汝乃冰！汝乃冻结！你乃停止！阻止吧，ISA！」

在克洛艾的周围生成冰柱，从四面八方刺来。

这是用魔术凝结出来的冰。

伸出无数如荆棘般的刺，把女骑士前后左右的一切可逃之处悉数封死，猛攻过来。

「……这样啊」

克洛艾小小地喃喃自语道。

她把十字剑向上挥去。

就这样把剑插向地板，女骑士这么喊道。

「不净之物，邪恶之物啊，回归汝之来处……阿门（Amen）！」

地面上投下了十字架形状的阴影。

操纵着│（ISA）的咒力，被吸入到那个影子里。

符文所形成的冰，在中途失去『力量』，瞬间融化成水渗入毛毯里。

「竟然还有那种招数啊！」

吸血鬼嗤笑着。

只能嗤笑了。

就算变生了，身体能力也才好不容易有平时的一半水准。

一招一式，都慢得令人想发笑。这不仅仅是慢得令人焦急了，感觉就像静止的一样。唯独感觉被磨练得不够彻底，更是引得崔斯莉亚不停狂笑着。

「哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

边笑，边奔跑。

边笑，边逼近。

边笑，边挥舞勾爪。

克洛艾用十字剑抵挡住进攻，像风车般地反手横扫。

仅仅数秒钟。

爪与剑你来我往，光是碰撞出火星的次数就有二十以上。

（咔……）

每次交锋，崔斯莉亚的身体里，就有被火筷贯穿般的剧痛窜过。

变生，把她更变为『异端』了。以她这状态，只是和十字剑接触的话，是不会轻易因冲击而死的。

问题是，十字剑那边。

恐怕，那把剑是实际中用于十字军远征中的『真品』吧。

即便是崔斯莉亚，与将近经历了千年的咒物相抗衡，也不能小觑那份「力量」。全身心献出信仰的岁月，将寄宿于吸血鬼身体里的咒力和魔术，通通驱散而去。

（这就是……『死亡』啊……）

感觉自己的身体和灵魂，慢慢不自主地断绝了。

每一次挥舞勾爪，都觉得连接自己和身体的线在断裂。

但是，远距离也没胜算。

这个距离，正是因为可以充分发挥吸血鬼的身体能力，才会步步前逼的。如果拉到远距离的话，之后就只会一路走下坡，最终灭亡。

——『更为强大的力量，你不想要吗？』

冯的话语，浮现于脑中。

（就算想要）

崔斯莉亚心想。

想要。

想要得不得了。

名为崔斯莉亚的魔法师，一味地贪求『力量』。

但是。

“无条件地获得到手，未免太无趣了。”

用抢的，才是自己的作风。

从别人那夺取过来，才是自己的作风。

想要蹂躏，崔斯莉亚祈求着。

想要破坏。

想要杀戮。

随自己心意，想要把一切玷污，侵犯，贪求，粉碎，撕裂，咬裂——通通啃噬殆尽。

但是，这都必须按照自己的意思来。

其中，不能让任何地下勾当或不纯交易，以及杂碎事物搅合进来。

仅仅是，按照自己的心来，非按『怪物』的方式来不可。

这才是，崔斯莉亚的原动力。

「啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

她嗤笑着。

奇怪地嗤笑着。

剑与勾爪再次互击。

其锐响，绝非人类肉体可承受的声音。

简直就是最顶级的，为杀人而互相碰撞的金属间所发出的交击声。

「你笑什么」

克洛艾问道。

「这还不好笑啊」

崔斯莉亚回答道。

「你，真是个英雄。一个猎杀怪物的英雄。所以才能杀掉我。」

「当然了。我要杀了你」

克洛艾的声音中，没有丝毫的迷茫。

至少要把化为——曾化为人形的东西给杀掉这一点，少女对此早就不纠结了。她所学得的魔术，她所掌握的魔术，已经达到了这种级别。

「春天之前的话，你还能杀掉我」

「什——？！」

崔斯莉亚挡了下有一瞬间产生了迷茫的剑后，向后一退。

与应该是意味着败北的后退的同时，她把金币一撒。

刻在那个金币上的符文是，HAGALAZ。

Ｎ。（译者注：如尼文图，不是N但形似N）

「汝乃暴风雨！汝乃冰雹！汝乃灾祸！啃食吧，HAGALAZ！」

突然，漆黑的风大作而起。

那风所刮之处，大厅桌子为之崩塌，毛毯为之腐化。即便在为数不多的符文之中，也是蕴含最大诅咒的——HAGALAZ是『灾祸』的符文。

「垂死挣扎啊！」

黑风，被十字剑一扫而尽。

就算是腐败的黑风，也不可能让跨过千年一路消灭『异端』的十字剑造成丁点锈迹。

一挥就把黑风无效化，然后全力冲刺。

克洛艾看穿了，后退的崔斯莉亚的动作。

吸血鬼已经失去了最初时的锋芒。再加上右脚在最初一战时连骨头都断掉了。不管再怎么用术式强化肉体，也早已过了能混淆视听的极限了。

「阿门（Amen）！」

十字剑带着杀无赦的意味，朝着女吸血鬼的脖子上落去。

克洛艾感觉到了，剑刃斩入骨里的手感。

崔斯莉亚举起的右腕有一半都，确实被十字剑砍中。

但是，

「你砍的，也就是那条胳膊而已」

崔斯莉亚嗤笑道。

「啊！」

克洛艾眼睛睁得大大的。

十字剑发出哀鸣弯曲了。

崔斯莉亚保持着被剑深砍着的姿势，抬起了身子。纵使筋肉断裂，她也还让扭曲的筋肉咬着十字剑。

「休想……得逞……啊！」

克洛艾逼向前。

她打算错开受力点，取回剑。

就在这时。

虽然是一点点——但地板确实是移动了。

「？！」

船被海浪所摇动。

以豪华客船的吨位来说，很少会有这种事，但既然是船当然就会摇。

然后，那一刹那，崔斯莉亚的身子陷了下去——克洛艾的身子不自然地一个回转，重力消失了。

（扫、腿——啊？！）

克洛艾知道这招。

北欧人战斗的关键，就在于保护下盘。

船上形成的武术，特长技术就是让对手摔倒。

但是，那招扫腿之后的、崔斯莉亚所使出的招数，克洛艾就不知道了。

牺牲自己的胳膊来抵挡十字剑，使自己处于力学上优势位置的，这种东方武术的原理，克洛艾也是不知道的。

克洛艾，只能在空中看着，一脸得意微笑的女吸血鬼的笑容。

「钻拳，好像是这样叫的」

女人嗤笑着。

钻拳。

五行拳之一。

这是崔斯莉亚自己，曾经挨过的伊庭树的拳法。

所谓『钻』，就是贯穿的意思。

保持着被十字剑深砍着的姿势，有一半都撕裂了的右手猛击向克洛艾。

女吸血鬼的勾爪击穿了白银铠甲，深深地拧进克洛艾的肩头。

5

战斗，结束了。

又没吸血鬼级别的强化术式的克洛艾，不可能经得住那样的一击。

「姐、姐……」

妹妹安妮跑近跪倒的女骑士。

崔斯莉亚，像是没兴趣了一般，背靠着大厅的柱子。

「好痛～……」

她挥舞着几乎就只有皮还连着的右手。

挥来挥去的右手，简直就像玩具一样毫无实感。

之后，她向大厅深处叫道。

「出来吧。你从刚才起就一直在看了吧。你这偷窥狂」

没有任何回应。

崔斯莉亚露出牙齿，寒光一闪。

「要我吃掉你？」

「——呀呀，这样我会伤脑筋的」

这时，从黑暗深处里，出现了一个人影。

年龄是十七、八岁。很有特点的金发，以及茶褐色的眼睛。少年那恶作剧般的娃娃脸上渗出人畜无害的笑容。

这少年是冯·库鲁达。

而且，旁边还站着位身着紫色礼服的女性。

这女性是奥德丽·拉特。

「咦……？」

克洛艾保持着倒下的姿势，翻着眼。

「为……什么。您应该……已经……逃掉了的……」

「对不起呢，克洛艾小姐」

仿佛从心底感到对不起一样，奥德丽小声说道。

她看向站在旁边的少年——冯。

「我与这一位打了个赌。内容是我所预见会毫无疑问地取得胜利的你，和〈螺旋之蛇〉的崔斯莉亚小姐，谁会获胜。之后如果我的预见偏差了——你败了的话，我就会认为〈螺旋之蛇〉得道，而跟从那边」

「什……」

克洛艾发出呻吟，这乃是理所当然的。

要保护的对象，竟然转变为最大的背叛者。

简直——这不是滑稽又是什么。

「相对的，我会担保你和令妹的性命无忧。请替我向〈银之骑士团〉和〈协会〉问好」

奥德丽低着头，转过身去。

一个既像呜咽，又像呻吟的声音响起。

之后留下的，就只有述说着绝望和悔恨的，姐妹两人的叹息。

6

出了公共层，才发现外面已是黑夜。

鲜艳到可怕的星空一望无际，一架直升飞机等候于起降用的甲板上。

当然，这是〈螺旋之蛇〉准备的直升飞机。螺旋浆已经在转着了，向〈俄刻阿诺斯〉的甲板吹散着暴风雨般的强风。

「——这样好吗？」

冯询问道。

「你刚才那样，会被怨恨的吧？我觉得再稍微辩解下，比较会不留祸根」

「还不是从你们那学来的」

奥德丽如此回答。

「既然是喜欢才为恶的话，就不用多做解释了。这才是所谓的伪善对吧」

「哈哈啊」

也不知他是懂了还是没懂，冯轻轻地点点头。

「我先进去了」

奥德丽说后，乘了进去。

冯一直看她进去之后，才转过身。

因为崔斯莉亚按着半撕裂着的胳膊，一边拖着脚，一边看似恨恨得注视着他。

「那么，你自己要怎么做辩解呢？」

「哎呀……那个」

「竟然随便拿人家来打赌——这胳膊，你对得起吗？」

对着像是惊慌失措的冯，女吸血鬼把只有皮还连着的胳膊展示给他看。

「这个啊。啊，我想想。我觉得〈尊严〉（Hod）的杰克（Jake）先生，应该会有不错的义肢。以前，我在那个人的收藏品里看见过」

「哈哈啊，那样倒是不错。义肢这种东西我早就想试一下了」

崔斯莉亚嗖嗖地拍打着下垂的手说道。

疼痛似乎已经开始消失了。看来由于克洛艾的倒下，封印住吸血鬼回复力的术式也失去了力量。

那双眼睛，突然带上了认真的目光。

「那么，我就来领取这边的打赌胜利品吧」

「哈啊」

崔斯莉亚没理他那有气无力的回答，继续说着。

「伊庭树与众不同的原因是？」

「……这个嘛」

冯轻轻地把手指放于脸颊上，说道。

「崔斯莉亚小姐，还记得〈螺旋之蛇〉的目的吗？」

「哈？怎么可能会忘？」

崔斯莉亚竖起了一只眉头。

「那就好」

少年缓缓地点了点头。

「原本，〈螺旋之蛇〉就是那个意思。如果是有一定程度情报网的结社的话，就能看出我们想要干什么了吧」

没错。

从魔法师看来，某种意义上说，那个名字确实露骨。

所谓的奥芬（Ophion）（译者注：与《螺旋之蛇》在文中的同音），是初始于弗里吉亚神话和希腊神话等，之后被奥菲士（Orpheus）教团和诺斯替教（Gnosis）所收用了的神格。是个远古时就和卡巴拉（Kabbalah）与生命之树（Sephiroth）等密切相关的名字。

因此，报上奥芬之名，说出卡巴拉的位阶之时，就能推测出他们是以什么样的思想为基础的集团。如果是厉害的结社的话，就能自己查找他们的相关事件，更加坚定地做出那个推断吧。

那就是——

「〈螺旋之蛇〉的目的，事到如今是什么呢」

面对崔斯莉亚的疑问，冯这么接着说道。

「嗯。好像树君的父亲，很是努力，想让他远离魔法世界」

「哈啊？」

对话发展向越来越搞不懂的地方了，崔斯莉亚稍稍歪着脑袋。

「问题在于，很久以前，树君所看见的东西」

「伊庭树，看见的东西？」

「是的」

冯仰望着直升飞机和夜空，像是想起来似的说道。

「是奥德丽小姐，帮着弄清楚“那个”的。正好，也有〈协会〉谨制的魔法圆，最近又一直是好天气持续不断，就占星术而言是一样不缺了。不过，是在打赌结束后的刚才，她才把结果告诉我的。哎呀，崔斯莉亚小姐输了的话，就要稀里糊涂地被〈协会〉说教了」

「…………」

崔斯莉亚，沉默了。

因为她感到了某种预感。

她身为吸血鬼之前的，身为卓越魔法师的预感。

自己在接近着，不可轻易触碰的真实的实感。

「占卜的，是什么？」

「十二年前的，布留部市」

冯静静地说着。

「十二年前？」

「啊啊，你应该不知道吧。也罢，当时我也不在〈螺旋之蛇〉」

少年，微微一笑。

「很久以前，〈螺旋之蛇〉利用那片土地的龙，打算制造出某个咒物。不过，打算回收那个东西的时候，被上代的〈阿斯特拉尔〉阻止了。啊啊，这种情况，也许应该说是被〈盖提亚〉抢了比较正确吧」

「你说布留部市的，龙？」

崔斯莉亚眉头紧皱。

因为那只龙，崔斯莉亚也有过些许的接触。

樱花飞舞的夜晚，被伊庭树打倒之前一点点，崔斯莉亚幻视到的灵体。化身为少女姿态的，龙的化身。

那个，龙是……

那个，龙和树之间的关系是……

「很久以前，树君就看见过那只龙」

冯说道。

「妖精眼，会正确地看透魔物的本质。它会看透魔法的真实。不管是哪一个，对他而言都是致命的」

少年，仿佛看似悲伤地说道。

明明那份悲伤，对少年而言都不过是虚伪罢了。

「所以……树君他，那只已经不是单纯的妖精眼了。本来应该是没完成的，会一直都以未完成状态结束的龙的术式，被妖精眼正确地复制了，妖精眼在他的身体内部把那个培育完毕了。是的，妖精眼，即便对“那个”而言，也是最适合的环境吧」

「……冯」

崔斯莉亚阻止他道。

「怎么了？」

「那些，你是什么时候知道的？我记得，你是去年和那个树交手的吧？我也记得，那事件也涉及到了那片土地的龙对吧？」

听了崔斯莉亚的话后，冯鬼鬼地一个微笑。

「我说过的吧？我是在刚刚才得到确证的」

「…………」

女吸血鬼，也不打算打破沙锅问到底。

「那么，“就是那个意思吗”？」

「是的」

少年点了点头。

在星空之下，冯述说着。

述说着把过去，伟大的魔法师——欧兹华德·雷·梅札斯贬为魔法的，那个咒物的真实面貌。

述说着，其后的未来。

「寄居于树君右眼的咒物，树君右眼所培育出来的咒物，正是〈螺旋之蛇〉梦寐以求的红色种子——禁断之果实的，原型」

*

在创世的传说中，有这样一则故事。

也就是说，原始的人类存在于乐园里。

但是，人类由于吃了某种禁断的果实，而被驱逐出乐园了。

结出这种果实的树木称之为智慧树，乐园中还有一颗相似的树木称之为生命树。果实的名字，称为智慧果。

*

——然后。

然后，被诸多神话、传说和信仰所讴歌的奥芬，传言是这样的。

他正是，寄居于生命树的蛇。

对嫉妒心重的神发起叛乱，给予人类智慧的神圣之蛇。

也是诞生出“世界卵”的，盲目的创造之蛇。




后记与其他
后记

页数勉勉强强，后记也是严格限制。基本上没怎么换行就写了，造成的阅读不便还请见谅。这次的主题是『日常与魔法师』。故事相对比较和谐平静。同时，也有暴风雨前的宁静……那么，献上对各短篇的评论。

·「魔法师与家庭访问」。内容是以前就想试着写下了的美贯学校的故事。在学校大家是怎么看待魔法师美贯的呢。和奇怪公司〈阿斯特拉尔〉与正经（？）大人进行接触的话，会怎么样呢。能写出这个关联日常魔法——占卜的故事，我也蛮愉快的。

·「魔法师的告白」。从第一卷起就出乎意料地有人气的那个人终于登场了。当然设定是老早就有了的，但实际上出现于故事中的时候，还是有点感慨不可思议。我觉得狐狗狸，是种在日本也有蛮多人接触过的魔法。

·「魔法师的暑假」。新作之一。一个结果。一个总决算。之后是平稳的日子。日本的祭典，是我最爱的日常魔法仪式。

·「魔法师与盲目之蛇」。新作之二。唯有这一短篇，不仅是主题还是内容都是和其他故事是一脉相承的。主人公感觉是崔斯莉亚吧。恐怕她是登场人物中最为恶贯满盈的，但我却不可思议地不怨恨她。也许那是因为吸血鬼这种生物的魔力也说不定。如果说到与日常密切相关的魔法的话，吸血鬼一定是其相反——非日常的象征吧。

虽然这短篇集有些变种，但大家能乐在其中的话，我就开心了。

接下来，是冬天。我想应该能在年初就能和大家见面了吧。

平稳的时光走完了，迎来第二部的高潮——预定是这样的。此外，关于《TheSneaker》的连载，我会休息一期，从十月末发售的那期起，就会见到一些新意了。享受于连载的读者朋友们请稍稍等待下吧。

二〇〇八年六月此刻在打『合金装备４』

〈初出〉

魔法师与家庭访问……《TheSneaker》2008年2月刊

魔法师的告白……《TheSneaker》2008年6月刊

魔法师的暑假……新作

魔法师与盲目之蛇……新作

〈阿斯特拉尔〉业务日志20～22……新作——

角川Sneaker文库☆三田诚的书（2008.8）

————————————————————

魔法人力派遣公司～魔法师出租中！

魔法师VS炼金术师！

魔法师，集合！

龙与魔法师

魔法师的宿命！

魔法师修行中！

鬼之祭与魔法师（上）

鬼之祭与魔法师（下）

魔法师的同学

吸血鬼VS魔法师！

妖都的魔法师

魔法师的记忆

昔日的魔法师

魔法师的妹妹

魔导书大全

封皮泉文社



