文件发布时间:2010-05-27 07:57:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法人力派遣公司（出租魔法使）
本卷名称：第十三卷 魔法师的记忆

魔法师的查定！
汉化版制作成员：阿波灵 LeeWings
http://www.lightnovel.cn
1
五月——
薄桃般的樱花也全部散去了，即将要置换为耀眼的新绿之时。
道路上，常绿树换衣后的落叶随风起舞，时不时地，还徘徊到了商业街的小巷里。
如果落叶是人的话，会因为在这种地方竟然有洋馆，而揉搓眼睛的吧。
貌似一直受居住者照顾的外庭树木，甚至都无声无息地侵入到了别人的空地，生长得郁郁苍苍。而且，从栅栏窥见的中庭更是不同寻常。那植物常人一定也不少见，但很少有人能想到，那个种类是名叫曼陀罗草或槲寄生，魔女术所使用的秘草。
没错。
这就是，魔法师的宅邸。
作为其证据，在古旧而打磨严重的看板上，是这样写着的。
〈魔法人力派遣公司·〈阿斯特拉尔〉
——依照您的需求提供古今各派的，魔法师出租服务〉
写着以上这些。
然后，正好是从宅邸里面，大响起悲壮的哭啼声。
「——等、等下慢着！不可能！都说不可能了！光上周就读了二十本，也考试了，不管怎么再来三十本的话头肯定会坏掉的——！」
上扬上臂，摆出投降姿势的，是个十五、六岁左右的少年。
短短的黑发，黑色的西装。
有些年幼的脸庞，散发着哪个班都会有一个这种人的战战兢兢的气场。就连遮住右半边脸的海盗般眼罩，也没有能掩盖住那种气场。
名字是，伊庭树。
相对于他，
「说什么啊。都还做好一半。而且，基础课本上的〈阿尔伯特（Albertus）之书〉的完整翻译版的精读，现在都还没弄完吧？」
轻而易举就驳回了树的，是带着眼镜的混血少女。
棕褐色的头发，和澄清的冰蓝之瞳（Iceblue·Eye）。
肌肤如雪花石膏般洁白，美丽得让人入迷。但是，傻乎乎地接触她的话，一定会被她的刺伤到的吧。
因为她正是，〈阿斯托拉尔〉的骨干凯尔特魔女。
〈阿斯托拉尔〉凯尔特魔法课正社员，穗波·高濑·安布勒。
「不、不过在那之前，那、那个……〈魔法的诸要素（Heptameron）〉和〈弗拉维乌斯的宪章〉的考试也考过了……」
「红灯高高挂啊」
「诶、啊、那个」
「而且，魔法相关知识是有一丁点的进步了，但社长职业的学习却令人绝望。去年的年末起就没一次考试及格过」
穗波把树战战兢兢的反驳，说得一溃千里。就像是猫把小不点老鼠的反抗给一爪子拍飞似的。
……算了，这些还都是老样子风景了。
第二代的少年社长，被随身秘书兼教育指导员严厉批评，在这一年中都是〈阿斯托拉尔〉的日常风景了。桌上的课本堆得比少年的头还高，而旁边的书籍也是同样的高度，这些都见怪不怪了。
但是。
最近，在他旁边，还有两位少女并排坐着。
「不，不行了！」
「我，我也是，记不下来了～」
两颗头嗙地一声倒在桌上。
一边，是黑发和套头衫，什么都是半透明的幽灵少女——黑羽真奈美。
另一边，是把双肩书包放在一边，身穿巫女装的双马尾少女——葛城美贯。
「有可能记不下来吗？」
然后，冷言冷语的，是把书籍摊开在手边的男孩子。
年纪，大约十四吧。
明明是五月的室内，他却穿着厚实的大衣。头上戴着盖耳的帽子，双手戴着手套。男孩子的身躯很小，以至于他那一身就像是骑士的盔甲似的。
奥尔德宾·葛劳兹。
他是上个月才进〈阿斯托拉尔〉的新社员。
「再说，魔法结社的团员，怎么能背不下咒物和魔法书的内容和列表。所有管理者都要把这种东西死装进脑袋里。其实应该是只以口传相传的东西，我都特意打印出来了，光这点你就应该感谢我的，废物（langsamerMensch）们」
他拍了下书籍，以德语咒骂道。
那些书籍，是奥尔德宾一周前拿来的。
也就是说，要定居这间屋子的话，美贯和黑羽就应该管理好主要的咒物和魔法书……当然这些意见都无可厚非，但欣然同意的两人，却被奥尔德宾提出的课题弄得是焦头烂额。
写有咒物和魔法书的名称，制作年份和作者的打印资料将近两百张，光是简单地温习下各自的内容，参考文献就轻松突破了百册。
「不、不过管理一直都是猫屋敷先生负责的……我们只负责辅助，是不用学这么多的」
黑羽好不容易，才提出反驳。
一会儿。
轻轻地，男孩子哼了一声。
「就是那个猫屋敷，委托我监督你们的」
「诶？」
目瞪口呆之后，黑羽把视线移到旁边。
两眼一对，在区分事务所的隔板对面，银发青年看似不舒服地背过脸去。
「不那个，能有人帮忙下那种事，我就也能专心写作了……对吧？这个月一堆要立刻截稿的……趁此良机，公司能变得我不在也能顺利运作的话，我会谢天谢地的」
「喵」
「喵」
「唔喵」
「喵～～～」
响应着他吐露的苦水，像是赞同，又像是责备，四只猫在猫屋敷的膝下鸣叫着。
「啊啊，你们会理解我的吧！对！就是的！这是作为同一公司前辈的，必要的爱之鞭策！啊啊，如果世界的鞭子都是用肉球做的，那份疼痛也一定会很甜美的吧！不如说我好想被那鞭子抽打，忘记那些一片空白的原稿纸！」
一如既往带着三分玩笑歌颂着猫的赞美言辞，青年的身影渐渐消失于隔板的另一方。倒不如说，他只是一个劲地逃跑吧。
「猫、猫屋敷先生——」
「猫屋敷先生，背叛了我们～？！」
嗯地一声，奥尔德宾点点头。
「——那么，也获得了监护人的同意，可以继续背书了吧笨蛋（Dummkopf）们。完成不了定额任务，别以为就只是扣三个月薪喔？」
管理那两人的魔鬼教师，浮现出个胜利的笑容。
接着，三个学生的悲鸣声响彻四野之时，
「……喵」
再一次，听似很困地，黑猫玄武发出一声鸣叫。
2
「……终、终于完了啊」
美贯终于完成额定任务，回到事务所三楼，已经是在那之后几小时的黄昏了。
她瞟了一眼桌子。
混在游戏中心的布娃娃和庙会小商小贩买得到的面具里，乱七八糟——地有书本排列着。
弄完了的，只是『今天的额定任务』。
就算把这一周的时间全都用上，奥尔德宾所布置的功课量，也只能消灭掉五分之一。也就是说，其五倍——足足一个月以上都会一直是这样的地狱。
「古、古文书的话，明明还是小菜一碟的～……」
「没、没事的。拉丁语和古英语的话，穗波小姐也教过我入门的……」
在旁边，黑羽摆出个胜利手势。
话虽如此，她也是一副无计可施的样子，半透明的身体一口气淡薄了许多。
黑羽灵体的维持，主要是靠她的精气神，因此疲劳度跟活生生的身体一样——或者是更加严重地——反馈显现。
勉勉强强算是在飘着，但她一下子落到美贯的床上。
「……我稍微有点……那个……摇晃。奥尔德宾先生布置的功课，我不带休息地从早学到晚……」
「我呢，一回来就跟说『赶快弄完额定任务』，逼我到桌子！一直期待着的电视什么的都没戏了！」
美贯，鼓起脸颊。
当然，〈阿斯托拉尔〉是不可能有预算购买录像机和硬碟式录放影机。节目一旦错过，就永远没机会了。
「他来的时候，我还在想终于在〈阿斯托拉尔〉我也有后辈了！在学校老师也说要善待后辈，风纪委员粕川同学也总是这样说！所以我也是，还想开个那种会的！」
「啊啊，就是啊……」
黑羽看向远方。
为了庆祝奥尔德宾·葛劳兹的加入，美贯和黑羽两人想过一个方案的。原本，他入社时就发生过些纠纷——奥尔德宾险些杀掉树什么的，的确都是些危险十足的事——结果就提议，想个主意想方设法将不快气氛给一扫而光。
桌子上拉上丝带，准备好亲手制作的蛋糕，美贯和黑羽用少得可怜的零花钱（工资）准备了礼物。
但是。
看到那的男孩子，一句话就顶了回来。
——『别做无聊事，赶快回去工作』
「真是的～！」
美贯嗖嗖地挥舞着小手，怒火四溢。
接着，突然竖起食指。
「不论是黑羽姐姐，还是社长哥哥，都太宠他了！」
「是、是这样子的吗……」
「我说，我们是前辈吧！你想，电视剧的话，后辈总是一开始先被欺负的吧！」
「诶，是、是那样子吗！不过，这就跟刚才老师说的话相反了吧……」
「这是这！那是那！你看，我们……明明是前辈的……却一直被他……欺负着……穗波姐姐……猫屋敷先生也是……也不……理解我们……」
少女的眼角，浮现出泪花。
她泪花闪闪，仿佛撞上去似的，一把抱向黑羽。
「呀」
在瞬间以骚灵现象接住她的黑羽怀中，
「……感觉……」
吐露一句。
听到后，黑羽忽的俯视着少女。
一直低着头，美贯的表情看不清楚。相对的，紧握的床单折起皱纹。在一片洁白的床单上，滴落一滴液体。
「感觉……我，好厉害啊……！」
「美贯酱……」
轻轻地，黑羽喃喃道。
「那个，不论是树君还是猫屋敷先生，并不是讨厌美贯酱喔？所以，美贯酱，不用哭的……」
「人、人家才没有哭呢！」
少女猛然抬起头。
她以巫女服的袖子擦擦眼角。尽管肌肤上还残留着痕迹，但少女丝毫不在意地擦着。
「那个……」
「人、人家真的没有哭！而且，我——一个人也必须要没问题才行」
她一脸认真十足，声称道那些。
所以，黑羽也沉默了。
两人都沉默时，美贯却站起身来。
「差不多……要走了。今天，是那个日子来的」
「啊。——已经，到那种日子了啊」
黑羽也点点头。
一副好人相的脸上，瞬间闪过一丝紧张。美贯说的事情，具有着相当的意义。
「对了！」
突然，美贯探出身子。
「美、美贯小姐？」
「这下子，也让奥尔德宾大大地见识下好了！」
「大、大大地啊？」
「你想啊，这也算是出租魔法师的『工作』嘛！我们顺利的话，他也不会说什么的！」
少女紧握两拳头，述说着。气势恢宏，连可爱的双马尾都大幅度地晃动着。
「也、也许是那样的……」
黑羽，也被她的气势压住，眨着眼。
「那就决定了！让他大大地见识下我们这些前辈的风采！好了，马上走吧现在就走，好事不宜迟」
少女的号令，勇猛十足，仿佛在一瞬间幻听到了宏亮的喇叭似的。
葛城美贯轻飘飘地被骚灵现象的手抱着，从自己房间的窗户跳了出去。
*
结果，被一直留到最后的是树。
可以说是一如既往的结果。
是穗波和奥尔德宾和差别呢，还是谁和黑羽＆美贯的适应性呢，就算是这一周的地狱，果然还是树弄得最晚。
他处理好要求最低限至少要弄完的书籍，摇摇晃晃地站起身来。那副萎靡不振的样子与其说是人类，不如说是名为少年的干货都不为过。
顺带一提，穗波在回去前去了占卜中心，猫屋敷在编辑部指定的旅馆里闭关写稿。就算无人监视也不会偷懒，这也显露了少年的一本正经。
「……果、果然好累啊」
他一边拖着步子，一边想走向事务所的入口——中途却停了下来。
隔板间，灯光依然明亮。
奥尔德宾，在自己的桌边面对着笔记本电脑。
「哎呀，奥尔德君，在干什么啊？」
盖耳的帽子转向树，简短地告诉树。
「我在审查」
「审、审查？」
「既然是个公司，自然是要审查的吧」
奥尔德宾，目不转睛地盯着树。
液晶显示屏上，银发阴阳师——猫屋敷莲映照了出来。
也不知道他是怎么调查到的，在照片的旁边还标着简单的履历和擅长的魔法，从其魔法特性到最近业绩的明细都列了出来。
「当然，关于猫屋敷是没什么可说的。就〈阿斯托拉尔〉目前的状况，大部分的财务收入都是靠那家伙。下个月预定会发售单行本，估计也能获得一笔可观的收入」
噼里啪啦地，少年拍打着笔记本键盘。
跟光是接触电源就会轻易破坏精密仪器的穗波不同（实际上，她有着去年在学校破坏了三台的不俗记录），这个少年貌似也能使用现代科学的产品。
「说、说起来，好像说过要出书……」
「版权税有一半都给了〈阿斯托拉尔〉。蛮为公司着想的嘛」
奥尔德宾一副吃惊的样子，耸耸肩。
画面马上就切换掉了。
这次，是棕褐色头发的少女——穗波。
「穗波先辈也没问题。投标的贡献度就不用说了，占卜中心和杂志专栏也赚了不少。考虑到她还在上学，能维持这么高的效率确实令人吃惊。魔法书的解读也算评定的，那方面她也是固定客啊」
「因为穗波她……总是很花心思在〈阿斯托拉尔〉的经营上」
树，轻轻地呼了口气。
这么审查一番后，就深刻体会到了两人的过人之处。
不仅仅是单纯的一流魔法师，适应了〈阿斯托拉尔〉这一特殊环境，还能把那份能力毫无保留地发挥出来。树再次认识到，能有他们两位社员自己是何等的幸运。
「……那，之后还有两人」
画面再一次，切换了。
这次，一共显示了两人。
也就是，黑羽真奈美，和葛城美贯。
「事先问一下，到底有什么原因，怎么会有幽灵加入公司？」
「啊、不、那个是」
树狼狈不堪。
奥尔德宾看了一眼胡乱挥舞着双手的少年，看似不可奈何地闭上了一只眼。
「……也罢无所谓了。多半理由说不清楚吧」
「谢、谢了」
「但是」
男孩子对着放下心来的树，严厉批评道。
「进公司的理由就不说了，但两人的审查情况我难以认同」
「诶、诶诶！？」
树仰天回嘴。
「不、不过，黑羽和美贯酱都很努力的，〈龙〉的时候和鬼那次事件的时候要是没有两人在的话，就举步维艰了」
「啊啊，遇到麻烦会有不俗表现是吧」
奥尔德宾轻易地就认可了这一点。
在极为理所当然地点点头后，嗖地指着画面中业绩审核附近。
「但是，投标的贡献度很低，除此之外几乎就没别的什么业绩了。美贯的像是副业的制作护身符，黑羽的看家人身份，都是难以重整〈阿斯托拉尔〉经营不善的因素……对这一点有什么异议吗，社长？」
「…………」
哑口无言。
嘴巴一张一合的树，
「那个，这个」
也只能回答成这样。
奥尔德宾，嗖地竖起食指，继续说道。
「相对的，让她们学些技能，就算不是魔法集团，而是出于公司考虑也是天经地义的吧？」
这番话正确得毋庸置疑。
树在深深地叹了口气后，反问道。
「那么，之后，对黑羽小姐和美贯酱展开特训？」
「比起技能成熟的猫屋敷和穗波前辈，加强些她们不足之处我觉得会比较快出效果吧。那两人，也要尽快让她们学会些必要的能力」
语气严厉。
单纯而明快的理论。
对症下药，西洋式的想法。
「后悔了吗？」
奥尔德宾歪着嘴。
「我就稍微挑了点刺就这副惨象了啊。你先不论，其他的社员可能在想，我要是没进公司就好了吧？」
「才没那种事」
「…………」
奥尔德宾的表情，第一次发生动摇。
是因为树，反驳地很坚决的原因吧。
「奥尔德君进公司后，的确各方面情况都发生了些变化。〈阿斯托拉尔〉也不再和以前一样了，新的麻烦比比皆是。不过，绝不会因此觉得你是个麻烦的」
少年最后特意，强烈地否定道。
「就算大家不能立刻理解，日后也一定会理解的」
树直视着奥尔德宾，断言道那些话。
沉默，降临了一小会儿。
轻轻地，奥尔德宾咋舌了下。
「……麻烦的家伙」
「诶？」
「没什么」
他摇摇头，看回画面。
从帽子盖耳部分的缝隙间，虽然只有一点点，但还是可以窥见他两耳通红的样子。
之后，他继续工作。貌似他正在把一些各种各样用于审查和考证的书籍输入电脑。
树也不想继续打扰他，就悄悄地离开了。倒不如说，实在是眼皮子困了。考虑到还有学校生活的事，眼下还是尽快回去睡觉比较好。
「……这是什么？」
正在此时，奥尔德宾眉头紧锁。
他回过头来，举起一本书籍。
貌似是在输入数据库途中的，『工作』的书籍。
「未处理……的样子，负责人是神道课契约社员·葛城美贯。好像委托还没结束」
「……啊」
树捂住嘴。
「你知道这？」
「不，那个」
「…………」
可能是奥尔德宾估计树也说不出个所以然来，就嗖地从座位上站了起来。
「那样的话，直接去问问本人看吧」
他说完那些话后，悠哉地向着三楼——〈阿斯托拉尔〉的美贯房间走去。
3
「……………………………………………………………………………………逃出去了啊？」
空荡荡地飘荡着这个声音，是几分钟后的事。
夜风中，窗帘随风而舞。
房间中的动静仅此而已，美贯的身影无处可寻。
「不，怎么会」
「黑羽的气息也没感觉到」
奥尔德宾没有理会身后社长少年的话，轻微地环视了下四周。集中下注意力的话，还是可以识别出房间内有没有特定的灵体的。
之后，他耸了耸肩。
「逃出去了的话，倒也无所谓。从我的角度来看，不用教育那种人反倒比较轻松些。如果是小孩子的离家出走的话，半天那样就会回了吧」
（有够无聊的啊）
一瞬间，奥尔德宾脑中甚至闪过那种想法。
他在潜意识中，在期待着些什么吧。
又或者，他自作多情地做梦了吧。
不论是哪方面，都不像他自己的风格。
碰巧还逃掉了，实在是有够蠢的。
「奥尔德君……」
「赶快回去吧。那些家伙的审定愈发不利了。以〈阿斯托拉尔〉的现状不好断言倒是蛮麻烦的」
他一如既往地——面无表情地说道。
忽的，其目光移到旁边。
是窗外。
「奥尔德君？」
树的声音，没传进他的耳中。
相对的，
「什么东西，那个？」
喃喃自语的时候，奥尔德宾的身体已经自己动了。
他揭开随风飘舞的窗帘，直接从窗户跳了下去。
「诶诶？！」
树大喊道。
是三楼啊。
虽然〈阿斯托拉尔〉事务所每一楼都不算很高，但也不是一般能说跳就跳的高度。
但是，奥尔德宾轻而易举地落地后，跑到小巷子……眼睛睁得大大的。
「什么啊，这个！」
蠕动着的，是小巷子的黑暗。
同时，少年灵机一动，是平日锻炼出来的条件反射吧。
他从口袋里，洒落几颗小石子。
小石子上，刻着奇怪的文字。
Γ（注：符文图）
「汝乃水。汝乃海。汝乃女人。——发掘吧，LAGUZ！」
奥尔德宾的魔法，被称为如尼文。
凭借少年的咒力，蕴藏的文字立刻生成意义。那是，使隐藏魔性狂暴的文字吧。
黑暗撕裂了。
「啊……！」
仅一瞬间，树也窥见到了那对面。
是灵。
是野兽的灵。
而且还不是一只，而是老鼠或猫或小型犬这种比较小的动物，所聚集起来生成的模模糊糊的灵体。
连树的右眼都不能立刻看见，不是因为魔性的能力，而是因为灵体实在是太过于稀薄了。
而且，其出现也是刹那间的事。
「消失了……！」
正如树所言，动物灵当场消散，溶入了夜晚的黑暗之中。
之后，什么都没留下。周围一丝气息都没有，就算说刚才看到的是幻想，都能相信似的。
「奥尔德君，刚才的，是……」
「鬼知道」
奥尔德宾瞟了一眼三楼的树，冷言冷语道。
「低级的动物灵这一带也能见到。但那种东西，是很少会特意到魔法集团的地盘附近来的。而且现在是特意地，来〈阿斯托拉尔〉的话……原因貌似就是那些家伙吧」
「诶？那些家伙是指……那个，是指美贯酱和黑羽吗？」
「虽然不知道惹了什么乱子」
然后，他舔了下舌头。
「不过……正好我急躁不安，好像可以消磨下时光了」
嘴唇，化为得意微笑的月牙。
那个笑容，跟狰狞的野兽有着几分相似。
*
五月。
这是，春天的完结。
等待炎热丰饶的季节，新绿萌发的时间。
常绿树的更换衣装也迎来尾声，再过一个月夏越大祓式就会开始，生命的季节。
所以。
“那一些”，全部，可能都在等待这个季节吧。
屏气藏身，又或者是连自己的存在的忘得一干二净，在布留部市的四处等待着吧。
偶尔，在这个城市的某处闪烁的咒力。
极为虚幻，却很温暖，安详的光芒。
——不禁觉得，正是那份咒力，帮助了自己。
被呼唤了。
自己等人……不，正是自己被呼唤了。
“那一些”，谁都是那样认为的，一个劲地奔跑着。不互相对视，也不互相认识，口吐白沫地狂奔着。
咒力的源头里——有个人影。
娇小而纤细，却威风凛凛的洁白少女。
是葛城美贯。
「来、来了好多，美贯酱……！」
在她旁边，轻飘飘浮着的黑羽说道。
「……嗯」
美贯，轻轻点点头。
就算是这两人的眼睛，看聚集来的灵们也不是很清晰。即便有着习惯看灵体的魔法师的知觉，所映照出的也只是模模糊糊的雾一般的什么东西罢了。
盯着那些雾，
「真的，行吗？不应该再慢一点，多花些时间的吗？」
黑羽询问道后，美贯露出牙齿。
「呒，信不过我啊？不是说好了要让奥尔德宾刮目相看，顺带让被他拉拢过去的社长哥哥和猫屋敷先生和穗波姐姐，都通通大吃一惊的吗！」
她挺起胸膛说道。
「而且……」
她补充了一句。
在那一瞬间，符合年龄的恶作剧般表情消失而去。
相对地浮现出的，是一板正经的，充满平静觉悟的一张脸。葛城美贯的，作为魔法师的脸。
「反正……总有一天非做不可。因为，我……必须非一个人办到不行」
「…………」
黑羽，什么话都没说。
所以，美贯笑着说道。
「要开始了。黑羽姐姐，麻烦你来引导他们」
「啊，是！」
黑羽用力地，点点头回答道。
4
奥尔德宾，奔跑在夜晚的街道上。
这速度都难以相信他穿的是大尺寸大衣。
跑步能力都堪比短距离跑步运动员的冲刺了。他这样持续奔跑超过了十分钟，却都没气喘吁吁。
就算是这半年，一直进行着支莲指导修行的树，都差点看不见奥尔德宾的影子了。
「原来如此。四处都有气息」
奥尔德宾看了一眼小巷子和墙壁的阴暗处，喃喃道。
树也同样移动视线，按住眼罩。
「好痛……」
「右眼痛啊？」
奥尔德宾歪着嘴角，说道。
「不过，不算很痛。反正是杂灵。而且还都是些，会避开被强烈光芒照射的低级灵。虽然不知道集结这些东西起来想干什么，不过作为审定还是有必要知道下的」
他放出这些话，轻微地呵呵笑着。
「不，仔细一想，也有魔法是使用这个级别的灵。东洋的话蛊毒比较普通吧。不过那个美贯竟然会做那种事的话，我也会稍微对她刮目相看些的」
他以爽朗的声音，说着那些话。
所谓蛊毒，就是在闭锁空间——比如壶或地下室等里面把动物关起来，让它们互相厮杀的咒术。据说尤其以蛇和蜘蛛等有毒生物最为适合，最后存活下来的东西，不仅可以当魔法的触媒，还能当强大的使魔。
树也知道，那种毛骨悚然咒术的末路。
奥尔德宾·葛劳兹，说出了那种魔法，却还看似喜悦地笑着。
「那种东西……美贯酱她……！」
「你敢断言她不会做？那家伙，原本就是因才能不足才会逃进〈阿斯托拉尔〉的吧？」
「…………」
听到这话的内容，树哑口无言。
「等……等下……！」
树一边颤抖着肩膀呼吸着，一边说出这话，就用了好几秒钟。
「干嘛？」
「那……那个……」
树看着稍微放慢速度的奥尔德宾背影，问道。
「奥尔德君……对美贯酱的事情，调查了多少？」
「神道的龙头老大……葛城家的千金之类的，大概的情况」
奥尔德宾，冷淡地回答道。
「我之前也说过，我在进公司前大致都调查过了的吧。不然我怎么搞审定啊。——如果是葛城美贯的履历，可能比社长知道得多点。不论是被誉为神童的姐姐，还是跟随姐姐和美贯两人的守护人，还是现任当家祖母，甚至连二月发生的鬼的事件我也知道。……啊啊，也不用太惊讶。因为光这半年，〈阿斯托拉尔〉在业界蛮引人注目的。那个级别的重大事件的话，想要调查下还是蛮简单的」
他滔滔不绝，轻轻地耸耸肩。
正如他所言，简单不简单树是不知道。
但是，这个少年掌握到的美贯情况超乎了树的想象，这倒是真的。
「那么……」
树说道。
「美贯酱她……逃进〈阿斯托拉尔〉是指……？」
「应该没错吧？在魔法世家这种事是家常便饭了。她才能那么低，待在家里也很痛苦的吧。魔法世家是只会以魔法来看人的。纵然有些人文关怀，但无才无能的事实才是本人最为难以忍受的吧」
话说到那份上，奥尔德宾对自己的话表示同意。
「啊啊，那样的话会勉强自己也是理所当然的。不管怎么说，除了〈阿斯托拉尔〉外，就没别的可逃之处了」
「…………」
树，也回想起来了。
一年前的事情。
少年当上社长没过多久的时候。
树还在犹豫要不要当社长的时候，美贯就开始依靠树了。
她紧紧地抓着树的西装的袖子，眼泪汪汪地仰望着树，
——『社长哥哥……我，不想回去的？』
她小声说道。
（那就是……最初的时候……）
伊庭树，负责的最初『投标』的事件。就是以那为契机。
那样的话，也就是说奥尔德宾的考察和推理应该都没有错是吧？
「嗯，也许会意外地获得成功，美贯那家伙。那种劣等感和状况，会把人类极限提高一个级别」
奥尔德宾没有停下奔跑，只是哼地笑了下。
「赶快去看看吧。不看一看是什么样的术式，都不好写审定」
「……不是的」
树喃喃道。
「？」
「奥尔德宾说得都对。不过弄错了」
「在说些什么啊，你」
奥尔德宾没有转向树，只是以吃惊的声音回话道。
「哈哈啊，生气了？蛊毒什么的怪渗人了。不过没什么好在意的。反正相似的东西，不管是哪的魔法都会有——」
「不是的！」
这一次，少年强烈地否定道。
「其实……美贯酱她……」
但是。
少年的话，却停了下来。
突然，少年跑步的姿势乱了，直接前倾蹲了下去。
「社长——？」
奥尔德宾大喊道，目光追着树的身影。
在视线的延长线上，有“那个”。
小小的，古旧的神社。
*
鸟居上写着，布留川神社。
过去，它也曾辉煌一时吧。
虽说用地不大，但鸟居庄严落座，墙壁的建造和交叉长木的样式别具一格，颇具以前的风味。
——也仅仅是风味而已
别说没有神主了，就连许久没有追忆昔日的参拜客来参拜了这种事，都能一目了然。
在神社的中央。
「……这样子，好吗？」
黑羽，浮在用地的上空，俯视着自己拿来的东西。
本来，她是进不来神社的用地的，但这里几乎就不剩什么拒绝灵体的『力量』了。就只剩些遗迹，作为不存在神明的悲哀证据。
「……嗯。谢谢，黑羽姐姐」
美贯点点头说道。
在两人之间，有个大锅咻咻地冒着热气。
从热气的情况来看，里面的水，已经沸腾了吧。
黑羽用骚灵现象从神社后面拿来的，是那个锅和清水。沸腾着的临时灶，用的是神社的破碎木材。
对着那锅的边缘——美贯，把细竹靠了上去。
「…………」
她闭上眼睛，嗖地撤回细竹。
必然地，锅中热水溅到身上，美贯因那份滚烫而咬紧嘴唇。
「……！」
这也是『垢离』的一部分。
巫女和修行者从头顶接受浇水的行为，称作水垢离。
以清水驱除俗世的污秽，净化自身的行为。名为神道的魔法，是种特别注重这个『垢离』的体系。
所有的生活，都是为那一个目的而汇集起来的。
醒，食，行，睡……就算是在睡眠中，也离不开遵循一定规则的斋戒。就连烧饭用的火焰，也不允许使用特别安排的斋火以外的东西。
比一切都要纯清。
比一切都要净洁。
人类为了接触名为『神』的存在——为了获取本不可能领域的清净的魔法体系。
这也是，其中之一。
以热水和细竹，把巫女从俗世隔绝的『垢离』。
这就是热水除秽。
「美贯酱……」
对着担心美贯而靠近过来的黑羽，
「不行！」
美贯出言制止。
因锅的滚热，而一脸通红，即便如此她还是微微一笑。
「很危险的，离远一点。被泼到热水的话，黑羽姐姐也会被牵连进来的」
「……好的」
黑羽没有再说些什么，后退了些。
然后，
「……要来了」
她看着鸟居方向说道。
倾斜的鸟居对面，有雾涌现了出来。
黑羽引来的低级灵，生成了淡薄而虚幻的雾。
5
「美贯酱——！」
树到达神社后，低声叫道。
他一直按着眼罩。
和平时不同，是一阵阵的作痛。
但是，跟平时的疼痛比起来，这疼痛也绝不轻松。不是灼烧眼窝的剧痛，而是变为徐徐侵蚀细胞的的钝痛，仅仅如此不舒服的感觉就剧增。
然后。
在少年的视野里，美贯把细竹靠在大锅上。
「夫れ、神とは天地に先立ちて而も天地を定め、陰陽を超えて而も陰陽を成す——」（注：神道大意词，稍后查阅资料）
美贯鸣唱着祝词，嗖地挥舞起细竹。
里面可能是热水的东西洒了出来，每一次洒出来，雾都会震动。
在此之前的，只是一味聚集而来的行为为之一变，渐渐被吸纳进名为祭祀的仪式里。模模糊糊的灵体被赋予了一定的形状，缓而慢地变化为一种存在。
「——看吧。没什么变化嘛」
在旁边，奥尔德宾微微一笑。
「那个是，请神」
「请、神？」
「是啊，穗波前辈的课程也说过的吧？」
请神。
那个也可以称之为『神』。
招来新的『神』，作为那个神社的祭神而祭拜。因为祭拜毫无关系的神比较困难，所以很多时候都是通过从别的神社转移分灵，来完成请神的。
奥尔德宾说，现在，美贯是以更为原始的方法——在制造新的『神』。
「总而言之，她想把低级灵聚集起来，将之变成『神』。说是『神』听起来蛮风光，但那种低级别灵的集合体，跟体面的使魔是一样的吧」
「使魔……」
看着低鸣的树，奥尔德耸起肩膀。
「这不得不表扬下她了。虽然不知道社长是怎么看的，但我认可她了。那种做法作为魔法师而言是无比正确的」
少年像是一字一句咬碎了似的，说道。
他呵呵地笑着，这么补充了一句。
「当然，趣味恶俗度不及蛊毒，倒是让我有些遗憾……」
如紧密地残留于耳中一般，宛如诅咒的声音。
但是，
「我说，奥尔德君」
树小声说道。
「那个……是在制造使魔……你说的是那意思吧？」
「诶……？」
听到树的疑问后，奥尔德宾抬起视线。
在那里，异变发生了。
泼洒热水的美贯，这次举起的不是细竹，而是玉串。
挥舞着玉串，直接拍响双手。
拍手。
「——拔除吧，清净吧！」
被那音色和祝词的的清净所推动，被赋予形体的灵，嗖地消失于虚空。
「什……！」
奥尔德宾憋住声音。
「等、等下慢着！为什么“不完成祭祀啊”！」
强烈动摇的少年，无数次地眨着眼。
「那样子，就只是净化灵而已吧！都聚集了那么多的『力量』，那家伙在干什么啊！」
「美贯酱她……没把那些灵当做是『力量』」
树轻轻叹了口气，说道。
在那之后，他像是怀旧似的看向远方，喃喃道。
「那个……曾今是这里神社的『工作』」
「那个……？」
「就是奥尔德宾说的，未处理的委托」
平静地，以免妨碍到仪式而悄悄地——树娓娓道来。
「去年，我们接受的委托。〈阿斯托拉尔〉成名是在半年前，奥尔德君是这样说的吧。这『工作』，就是在那更之前接受的」
树的表情，变得苦涩。
「我们……在真正的意义上无法完成的『工作』」
「……什么意思？」
听到这提问，树淡淡地笑着。
「很久以前，美贯酱说过。寂寞的话，神明大人也会变为恶灵的……」
这是，极为自然的事。
也叫做荒魂。不被祭祀的神，会引发异变，作祟周围的现象。
「这里的神明也是，变成那样了。所以，有委托要我们来镇神。……不过啊。对那时的我们而言，没法子全部拯救。至少，变成恶灵的神明，只能以武力击飞」
嘀嘀咕咕地，树说着。
也许那过去，对这个少年社长而言，是个留下了不好的回忆的事件吧。
「所以……就跟委托人的孩子说好了」
少年继续说道。
「说定了我们来代替这里的神明。这个神社里有神明且被好好祭祀的话，我们就一定会这样做……把凝聚于这个城镇的灵，以我们的手来归还。不会再让这个神社里，诞生出悲哀的荒魂什么的了」
让某种东西，继续维持自身原有风貌。
把山的东西归还于山，海的东西归还于海。
仅仅把凝结于城镇的一切都净化，归还于虚空。
那就是，名为神社的场所的——名为神道的魔法的，本来用途。
「哪有这种蠢事啊！」
叫喊着的奥尔德宾，指着鸟居的方向。
在那里，如云霞般，大量的雾涌现了出来。规模轻松超越了，之前的雾的数倍之大吧。
那些全部都是，被招来的灵。
「看吧！不契约就净化，所以在那里面想获救的低级灵接二连三地聚集了起来。看那情形，不管是多优秀的魔法师，都会一下就爆裂而亡的。难得来了却得不到净化的灵，也会怒火冲天地袭击术者的吧」
「…………！」
树的脸上，充满着紧张。
「哼。亏我刮目相看，又浪费我表情。连个像样的计划都没，就开始动手，肯定会吃不完兜着走的」
「即便如此……」
树咬着嘴唇说道。
「而且美贯酱她……至少，现在的美贯酱她……不是逃进〈阿斯托拉尔〉的」
「什么？」
对着回过头来的奥尔德宾，树说道。
「你说你调查过美贯酱的事对吧。多半，奥尔德君是只看到了发生的结果，才会产生那种想法的吧。不过，那个鬼事件所发生的事，不只是有结果而已」
树那样说着，忍受着疼痛，坚定地盯着美贯。
「现在的美贯酱她……想回到那个家去，所以才会这么努力的」
*
——『不会再……让这里的神明寂寞了』
这就是，葛城美贯许下的约定。
在这个神社，最后许下的约定。
这里有神明的话，神明被好好祭祀的话，就一定好好办到的事，由自己代替来办到。
当时的自己办不到的事，现在，美贯想要办成。
同时，树回想起来了。
——『超过身体负荷的咒力会毁灭自身』
——『美贯的才能，相对于那孩子的血统太过贫乏了。随着她的成长，那孩子会变得无法完全压制力量的吧』
那是，祖母说的话。
葛城美贯的，致命性缺陷的暴露。
对魔法师而言，血统是最大的条件。
但是，优秀的血统，不一定都是百利而无一害的。
反而，有时就是因为继承了优秀血统，才会引发悲剧。要算数字的话，也许悲剧会多个数倍。要是没有能控制那份咒力的才能和技术，失控的咒力迟早会毁灭术者自身，引发咒波污染。
葛城美贯，也是那一类。
（我……没有才能……）
所以，祖母想要夺走美贯的魔法。
就算她被认为是魔鬼，也想要帮助美贯。
这些情况，就是鬼事件。
（好想见）
美贯现在，强烈地思念着。
思念到小小的胸膛都要裂开似的。她以肺和心脏都被抓住了一样的心情思念着。
（好想见）
想见的人，有好多。
自己的姐姐——葛城香。
她的守护人，将近两米的巨人——紫藤辰巳。
同样是守护人，如自己三人的兄长一般的人——橘弓鹤。
还有。
一直疏远自己，冷淡自己，却其实是关注着自己的祖母——葛城铃香。
（好想见啊……）
美贯抹去渗出来的眼泪，心想着。
〈阿斯托拉尔〉好出彩。
毫无疑问，它对美贯而言是个宝物。无论是穗波，黑羽，还是猫屋敷——当然社长哥哥也是，他们对美贯而言都是无可替代的人。
但是。
在此之上，家人是特别的。
（所以……）
所以，自己就算一个人也必须没问题。
战胜这血统的宿命，不服输于无才无能，一定要变强不可。
“代替这里神明，也一定要办到”——！
「欢迎到来」
美贯说着。
仿佛永无止境地，灵聚集而来。
想要被谁救赎的灵，对这个世界不再留念的灵，依靠着少女——依靠着过去应该在这的『神明』——聚集而来。
美贯回应着那声音，挥舞着玉串。
禊。
「神問はしに問はし賜ひ、神掃ひに掃ひ賜ひて語問ひし、磐根樹根立草の片葉をも語止めて——」（注：大祓词）
美贯在去秽。
一点点，一点点地，灵渐渐消失于虚空。
残留着感谢的思念，埋藏着终于“升天了”的感慨，缓缓地消失而去。
不过，来得及吗。
相对于美贯有限的咒力，聚集而来的灵看上去无边无尽。
「…………！」
身体，立刻就变沉重了。
脑袋有点发呆，视野朦胧不清。背皮一阵阵地串寒意。
仿佛发烧超过了四十度一般。拿着玉串的指尖颤抖着，光是不让玉串掉落就竭尽全力了。每一秒意识都会越发淡薄，就连自己在干什么，都越来越不清楚了。
「——美贯小姐！」
谁的声音，听似遥远。
可以看见半透明少女的身影。
明明叫她别靠近的，她为什么会离这么近呢。啊啊不，话说她是谁啊。
极度泯灭的意识，就连自身的记忆都无法搜寻了。
如神明驱使一般，只是自动地动着身体，操纵着咒力。
就连自我意识都削弱了，化为用于祭祀的装置。
不过。
这样子……好吗？
用这种方法……自己就能满足了？
就连那种疑问也变得稀薄，即将溃散之际。
远远地，能听见另一个声音。
「美贯酱——！」
有个弱小的人影，跑了过来。
竭尽全力地，奋不顾身地，一个少年冲着自己大喊着。竟然想对神明驱使的巫女搭话，他也够违背魔法师的常识的。
（……社长、哥哥……？）
仅此一瞬，意识——和『力量』恢复了。
「拔除吧，清净吧——！」
那一瞬间，美贯以充斥全身的『力量』向上挥舞着玉串。
6
灵的气息消失，和美贯一个屁股坐在地上，几乎是同时的事。
在仍然冒着热气的锅前，
「……怎、怎么，为什么社长哥哥会在？」
「树、树君为什么会？」
抬起头的美贯和落下来的黑羽，两人通通圆圆地睁大眼睛。
树，看似为难地挠着脸颊。
「……这个，那个啊，稍微」
他难以启齿，是追来的。
但是，先于他，美贯就把视线移向了少年的旁边。
「啊，奥、奥尔德宾！」
她发出突然发狂似的声音，胡乱地挥舞着双手。
「私自外出是要罚款的」
「跟、跟那才没关系呢！因为我，是来『工作』的！我一个人——虽然黑羽姐姐也稍微帮了下忙——也能没问题了！」
他嘟着嘴，想挺起小小的胸膛。——但是，没使上力，就软绵绵地手撑地面。
奥尔德宾看着少女的那个样子，小声问道。
「为什么……要做这种事？」
「这种事是指？」
「没必要的吧。委托你的人……“应该早死了”。就算你这么勉强自己，也没有什么报酬，也不会有谁会高兴的。你所做的事……没有意义」
对奥尔德宾而言，的确如此。
没有报酬的举止。
毫无意义的行为。
所以……她不能理解葛城美贯。
但是，
「没关系的」
美贯回话道。
「因为……说好了的。是我接受的『工作』嘛。所以，当然要善始善终了」
「不惜为此，拼上性命？」
奥尔德宾，语气严厉地询问道。
那提问包含着，不容有马虎回答的意思。那份严厉连美贯都退缩了，但是，她立刻回看着男孩子。
「……即便如此，还是没关系」
想是要说给奥尔德宾——和自己听似的，美贯说道。
她坚定地回看着，吐露心中所想。
「因为我……是〈阿斯托拉尔〉的社员嘛」
「…………」
这次，美贯的视线没有偏转。
目光之强烈，反倒是要逼迫奥尔德宾错开视线似的，年仅九岁的少女正气凛然地顶天立地于此。
（……这样啊）
奥尔德宾悄悄地，倒吸了一口凉气。
他心想，这就是出租魔法师啊。
他心想，就算不符合魔法师的作风，但他们毫无疑问都是〈阿斯托拉尔〉的出租魔法师。
「……这审定真是麻烦啊」
他隔着帽子挠了挠头，说道。
「什、什么意思？」
「闭嘴笨蛋（Dummkopf）」
「啊—！，刚才，又说粗口了！德语我也听得懂的！」
美贯大喊着，鼓起脸颊。
但是啊，紧张的空气缓解了。
「……对不起，树君」
「哈哈，算了……貌似蛮顺利的」
无精打采垂着头的黑羽，和松了一口气的树互相对视着，微微一笑之时，
「哎呀……？」
少年摸着眼罩。
一丁点地，有些怪怪的感觉。
「树君？」
「——！」
刹那间，树飞奔出去，向上抱起美贯就猛地一跳。
异常的产生，就在那瞬间。
嘟！
正好从之前美贯还站着的地方，掉落一个雷鸣声。那冲击击碎了冒热气的锅，晃动着神社，地面上裂开个大大的口子。
「雷——！？」
黑羽喊道。
在空中，雾又滚滚卷来。
不是之前的，稀稀薄薄的雾。那雾稳定地保持着实体，与其说是雾，更像是柔软的粘土。不，构筑出来的是会误以为是实体，被压缩的灵体。
「啊……」
美贯，感慨了一声。
「失……失败了……」
在树的手臂里，美贯按住胸口。
「美贯酱！」
「我……果然还是不行啊……所以失败了……没能净化彻底……」
少女在颤抖。
灵在发狂。
集结不彻底的灵，没能获得拯救而迷茫着。没被净化，也没能完全化为『神』而狂暴肆虐。
雷。
或者说是神鸣。
大量的落雷，落击地面。
简直就是，五雷轰顶的荒魂愤怒。
惩罚无礼之徒，切分阴间和这个世界的神剑。就算是灵体的黑羽，吃了那一击也不可能全身而退。跟何况不可能一直躲避下去的。以思考速度降落的雷，谁能躲避啊。
（不行啊……！）
众人，都因死亡预感而闭上了眼。
不，雷想击毁众人之时，却在中途被弹开了。
滚落地面的小石子——正确地说是刻在小石子上文字，弹开了未完成状态的『神』的咒力。
小石子，是这样刻着的。
ψ（注：符文图，图形已经尽量接近了）
ALGIZ。
象征麋鹿和庇护的，二十四如尼文之一。
「所以……才说她不成熟」
身着盔甲般大衣和帽子的男孩子，语气有些急躁，站在灵的面前。
「奥尔德君……」
「奥尔德宾——」
在树的胳膊里，美贯睁开眼。
「赶快修正吧。难得灵主动集结来了。再一次重新净化的话，关键，就会结束了吧」
从奥尔德宾的口袋里，向着灵的四方——神社的用地投出小石子。
每一颗小石子上，都刻着如尼文。
│。（译者注：符文的图）
「汝乃冰！汝乃冻结！你乃停止！阻止吧，ISA！」
那是，能够封印灵的秘文字。
宛如偏僻地方的未完成状态的『神』，在那文字面前是毫无意义的一样，奥尔德宾傲然地鸣唱着。
一会儿，冰壁立刻夹着小石子立了起来，伸出冰柱想要牵制住神似的。
「怎么了？」
男孩子问道。
「还是说，只是在社长的胳膊里打抖了？那样的话，我就要降低你的审定了喔」
「——我、我来！」
少女站起身来。
树微笑着，伸出胳膊。
「美贯小姐！」
同时，黑羽扔出来的玉串，漂亮地被那双手接住了。
咕！
灵在怒吼。
大量的雷落了下来，但是，这次却被冰壁阻挡了。
美贯一边看着那，一边挥落玉串。
「阿知女」
称作，阿知女。
释放拥有神明威严的灵言。
「——のほりますとよひるめかみたまほす、もとはかなほこ——たまはこにゆうとりしてて、たまちとらせよみたまかり、たまかりまししかみは——」（注：出自阿知女作法的十一月中寅日，镇魂祭歌）
这是古老而久远的，镇魂之歌。
每唱一句，灵都会变薄弱，都会动摇。但是，它想逃出去的行为，都被奥尔德宾的冰壁禁止了。
虽说是未完成状态的『神』，但竟然都能封住，少年的咒力压倒性的强啊。
（……这样啊）
美贯看着那，再次注意到了。
这一周的事。
自己讨厌东西的真面目。
尽管知道自己还不成熟，却还是拿出去年的委托，想要强行完成的理由。
她感觉到了……在变化。
曾今最喜欢的〈阿斯托拉尔〉，因这个少年的加入而翻天覆地……美贯在潜意识中讨厌这个样子。
在这局面下目睹了少年的实力，美贯终于领悟了自己的心情。
同时，她心想。
（……弄错了，也无所谓）
啊啊。
就是这样。
就算发生了变化，也不是意味着自己喜欢的〈阿斯托拉尔〉就不在了。
再说，发生变化的，也不只是〈阿斯托拉尔〉吧。
不论什么，都跟一年前不同了。
自己也不同了，黑羽也不同了。
不论是社长哥哥，还是〈阿斯托拉尔〉都不同了。
这个男孩子——奥尔德宾·葛劳兹，也是其中之一。
接受就行了。接纳就行了。就算讨厌，就算排斥，也必须要一点点地，接近互相寻求的东西就行了。
所以。
——美贯，不再可能会输了。
7
「——请问，果然还是得要这些啊？」
黑羽看着堆叠到自己胸口的打印资料，战战兢兢地询问道。
「当然了。虽然你们的审定稍微提高了一些，但该做的还得做。高效的经营必须提高人才的素质」
奥尔德宾拍了下那堆打印资料，肯定道。
当然，这是在〈阿斯托拉尔〉事务所。
美贯和黑羽两人，在学习并管理这个屋子的主要咒物和魔法书——这些课程没有结束。
在那之后，过了三天。
做仪式而疲劳了的美贯好不容易恢复了些，就要接着上奥尔德宾的课。
顺带一提，那个神社周围的灵，都华丽地消散了。消散了那么大一个范围，估计好几年灵都不会在凝聚起来了吧。期间，也会有新的神主来的吧。
「那么，要重新开始了喔」
奥尔德宾把追加的打印资料，咚地一声堆了上去。
「追、追加啊？！」
「在那之后，又发现了几个新的咒物和魔法书。虽然有些凌乱，但数量很多且种类齐全，这里的书库蛮不简单的嘛」
「啊，在那之前！」
美贯猛然举起一只手。
「干什么？」
「这个，我今天上课得到的。奥尔君，想要哪个？」
一脸兴奋的美贯递出来的，明显是可在小学获得的玩具徽章。恐怕是班主任或市政府之类的兴趣吧，漫画版的人物装饰着徽章的表面。
但是，奥尔德宾吃惊的，是别的东西。
「奥、奥尔君！？这种称呼是怎么回事！」
「诶，有什么奇怪的吗？」
呆然若失地，美贯歪着脑袋。
「你看啊，和社长哥哥的『奥尔德君』就差了一个字吧」
「就那一个字差远了！」
「不、不过你看啊，高效的经营的话，容易亲近的昵称也是很有必要的吧？你看，团队合作什么的」
这次黑羽也加了进来，三人吵吵闹闹的声音，席卷事务所。
在那，稍微远一些的桌子上，
「感觉……气氛有些变化吧？」
看似不解地说着的人，是穗波。
「是、是吗？不是从之前就这样的吗」
果然有大量的课本摆放在桌子上，树眨着眼。
关于三天前的事件，他没有详细说明。也因为美贯累了，所以虽然有提及那个神社的事，但奥尔德宾的介入和那时的经过就没有说到。
为什么会那样做，自己也不明白。
只是……他觉得，有什么变化的话，那应该会渐渐融入事务所的吧。
她呼嗯地一声，眯起眼睛，
「算了，无所谓」
穗波微微苦笑道。
她以有些淘气似的笑容，如此补了一句。
「不知什么时候，社长也学会玩小花招了啊」
「诶？什、什么？！」
树按住扑通响着的胸口，嘴巴举止可疑地一张一合。
「好好。行了，社长专心学习吧。之前的考试很失败，今天要考魔法和社长职业两方面」
「诶、诶诶诶诶诶诶诶诶—！」
对着发出悲鸣的树，穗波再次微笑了下。
（小树也……变化了啊……？）
悄悄地，少女心想着。
到底，是变化了还是没变化呢。
还是说，看似没变，其实变化了呢。
都不明白——只是在安稳的过晌，出租魔法师的时间缓缓地流逝着。
〈阿斯托拉尔〉业务日志17
这就是，〈阿斯托拉尔〉的业务日志啊。
我是符文魔法课正社员，奥尔德宾·葛劳兹。因为正式加入了公司，所以我被委任负责这次的日志。
那么。
到底，是怎么回事，这个交换日志。
这个的哪里是业务日志，这是社员的报告，为〈阿斯托拉尔〉的经营改善做贡献？虽然啊，〈阿斯托拉尔〉的业务是不受社会法则约束的，但怎么可以因此就不注重细节！不论是公司经营还是魔法结社，对于要巩固组织的理念，基本上都是从留下记录开始做起的，笨蛋（Dummkopf）！
……算了无所谓了。
总之，关于审定我来做个报告。
黑羽真奈美，葛城美贯的审定暂时维持现状。两人的积极性我姑且是认同的，但松懈的话下次审定就给我做好觉悟吧。两人的成长不是很理想，我会加倍今后的课程的。还有，社长会喋喋不休的样子，我就再添一笔吧，不管是什么组织，首要的是弄清上下关系。
还有，关于之前的那次事件。
存在于那个神社周围的杂灵，基本上都净化完了。以防万一，我花了半天时间调查了下，没发现有残留的痕迹。这地区的灵脉如此发达，再过一年就又会有杂灵集结起来了的吧，但这次还是可以说干得不错的吧。
……啊啊，就每一年，都可以审定美贯的能力的意义而言，这样也许不错。今后再有相似的情况，我会一同出席进行审定的，不要私自溜走。
因为我老是要到处找人，怪麻烦的。
Ortwin=Grautz
“徽章，特意给你的，要好好珍重喔！美贯留”




魔法师的代理授课
1

英国首都·伦敦。

在其东南方向，有一片被称为格林尼治的土地。

过去，建造了一个标定世界标准时间的天文台。在以子午线来划分地球的那地方，还存在在另一个鲜为人知的建筑物。

它的名字，被称为〈学院〉。

只要是踏足西洋魔法，接触世界另一面的人，谁都知道那个名字。

校舍由七座塔和十二个公馆组成，平时都是隐蔽于雾中的。

空气中混有稀薄的第五要素，长着鸟翼的鱼从喷水池一跃而起。四处的烟囱中缓缓冒着七色的烟雾，仿佛在述说着，唯有这校舍才是不会败给现代的魔法师要塞。

那些塔的其中一个。

那是一座，被三原色粉饰得五彩缤纷的砖塔。

在它的地下室，建造了一个擂钵形状的小会场。

平缓的斜坡上椅子和桌子井然排列着，在最里面的讲台上，如黄金工艺品般的长发在晃动着。

威风凛凛的天籁之音，在小洞里传播着。

「……因此，所罗门的魔神虽然有着各自的独立性，但有时还是可以产生共鸣·共振的。这些共鸣现象差不多可以根据四大元素的分类来进行预测，召唤的地点·时间，或者是顺序都会受到很大的影响。也就是说……」

若是第一次见的话，比起那些内容，更会对滔滔不绝的少女本人倒吸一口凉气的吧。

洁白的肌肤，加上漆黑的礼服。

编织着讲义的嘴唇，宛如深红的花瓣。

甚至举手投足间都会显露出优雅贵族的彬彬有礼，风度翩翩，仿佛她是世界唯一活着的宝石。

安缇莉西亚·雷·梅札斯。

——然后。

「……呜哇啊，安缇莉西亚小姐真的在讲课」

在会场的最后列，阿斯托拉尔社长·伊庭树眼睛睁得圆圆的。

小会场里全是魔法师，一个日本高中生混在里面显得很是诡异，但可能是大家都在专心致志地听讲课，又或者是不关心别人的事，在小会场里没人转头看向树。

（两方面原因……都有吧？）

树苦笑了一下，挠了下脸颊。

虽然这一年左右耳濡目染了魔法师自我中心的作风，但这里正是那些魔法师们学习的地方。

之后，目光落到手边。

手掌上放着的名片上，刻画着五芒星和眼镜组成的社章和墨色文字。

〈魔法人力派遣公司·〈阿斯特拉尔〉

——依照您的需求提供古今各派的，魔法师出租服务〉

一如既往，魔法师出租公司〈阿斯托拉尔〉的宣传语句。

但是，唯独是这一次，添加了新的语句。

（就算来到了这种地方……也有工作啊）

树呆呆地想着，继续念道那些语句。

〈六月X日现在，正停留在伦敦！若有委托，请拨打以下旅店的电话号码！〉

*

按照名片的提示，昨晚有委托人上门来了。

在树他们停留的〈旅店·丝带〉的大门口，出现了一个很符合伦敦黑暗的人影。

头戴常礼帽，一把科尔曼式胡子的老绅士，就算是这历史悠久的都市也很少见吧。

「马库雷瓦老师」

「呀啊，树君」

取下常礼帽，笑眯眯打着招招呼的人，就是穗波和安缇莉西亚的恩师，他也是个魔法师。

顺带一提，〈旅店·丝带〉的客房很少，现在几乎是被〈阿斯托拉尔〉给包下来了。

出现在前厅的，除了树他们之外，也就只有在服务台打哈欠的一脸骨瘦的旅店负责人了。

「请问，为什么您会来这？」

「你看，因为我拿到了这个嘛」

马库雷瓦递出的，是几天前，树亲手交给他的〈阿斯托拉尔〉名片。

「诶？鄙公司的名片？」

「我想借用出租魔法师。总之，就是这么一回事」

他悄悄地，敲了下套着套子的扶手。

老绅士，一直都是坐在轮椅上的。

「对、对不起……」

树不禁低下头。

老绅士之所以会受伤，就是因为牵涉进了树他们的事件里。

就是上一周，〈阿斯托拉尔〉访英后不久发生的〈协会〉事件。就是由于那，老绅士才会不得不用这个车椅子的。

「没什么。不用道歉的。这都是我的好奇心导致的结果。而且这是不外伤，是神经上的轻微麻痹。这个轮椅才用了一周，就要没用了」

「啊，这样啊！」

树的脸，猛然容光焕发。

可能是对那种直接的表达方式还没适应吧，马库雷瓦浮现出个微微的苦笑。至少，这是个超越魔法师常识的少年。

「您说想借用出租魔法师，不知是什么事呢？」

这是穗波，从旁边插嘴道。

〈阿斯托拉尔〉凯尔特魔法课正社员——穗波·高濑·安布勒，当然也陪同访英了。

「呼呒，都不询问下恩师的身体安康与否啊？」

「因为我很清楚老师的性格嘛」

穗波冷淡地说道。

眼镜深处的冰蓝之瞳，冰凉地映照着老绅士。记得穗波跟随马库雷瓦学习的时间，应该是从十岁左右到她来到〈阿斯托拉尔〉这一段期间吧，也不知道那一段期间他们构筑了什么样的师生关系。

总之，

「算了，那些事别管好了」

马库雷瓦教授干咳了一声，如此说道。

「我想请出租魔法师，来代理讲课」

「请代理……来讲课？！」

树睁圆了眼睛。

「不、不过，马库雷瓦老师的学生，都是魔法师吧？！怎么可能给魔法师讲课啊！」

「哎呀。当然，我是相信我弟子的能力的」

马库雷瓦教授淘气般地，竖起嘴。

一会儿，穗波用手指抵着额头，叹了口气。

「老师……这有意思吗？」

「呼呒。这种事还是蛮有趣的。人生到了这个年纪，但全新的经历还是蛮有趣的」

在老绅士和穗波之间，飘过一丝既非尔虞我诈也非令人生厌的浅浅紧张感。

「…………」

树沉默了，交替看着两人，

当然，虽然说两人都有点紧张，却不是愤怒或愤慨的情形。

也许两人从以前起就是这个样子了。还是说，魔法师就应该是这个样子的吧。

「穗、穗波，没事吧？」

「当然……正式授课就不用说了，只要是自己的魔法系统，当个代理讲师还是没什么问题的吧？」

穗波闭起一只眼，嗖地转向旁边。

「猫屋敷先生出马的话，给学生上个课什么的还是很轻松的吧」

「——呼诶？我来啊？」

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～」

带着四只猫，下来到大厅的银发青年——猫屋敷莲惊讶地歪着脑袋。

「关于当〈学院〉讲师的事。多半猫屋敷先生，放任你不管的话，肯定会在伦敦全城到处转宠物店的吧」

「好好好好好过分！穗波小姐，太残忍了！伦敦的宠物店可是和日本的天差地别的喔！？从宠物商品，到猫咪服饰等最新装饰品，当然让猫咪穿衣服就我个人而言，感觉是损伤了些猫咪本身的美感的，但这些好东西让人眼花缭乱啊！啊啊，在那之前我光是被那么多的猫咪围着，我的幸福度就一路直线上升冲天了……」

「驳回」

「怎么可以咿咿咿咿咿咿！」

听到穗波冷淡的回答，猫屋敷鬼哭神嚎。

接着，从他旁边，朝气蓬勃地竖起了只手，双马尾飘然跃动。

「诶？老师，老师？我也要来！」

这是葛城美贯一边蹦跳着，一边请缨。

「美、美贯酱也？！」

「这个嘛，阴阳道和神道对〈学院〉而言都是比较罕见的，只是一人代理一个科目的话，授课是不会受人非议的。英语方面可以由我或猫屋敷先生来翻译」

穗波没有理会树的惊愕，帮打保票。

实际上，美贯对算数和理科都不擅长，但古文书籍的阅读则是游刃有余。话虽如此，那跟魔法师的授课是毫无关联的，树是一直眨着眼睛。

「那个……那么，真的要接受这委托？」

「社长？有什么拒绝的可能性吗？」

冰冷之瞳，把目标转成树。

「不，那个，我也不是反对的意思的……」

「那，就这样定了」

穗波果断做出结论。

当然，树根本就没有机会反驳。

〈阿斯托拉尔〉的经营情况，还是一如既往地风骚超低空飞行中。倒不如说是，好不容易勉强避免坠机的状态比较形象。

「——哎呀？」

树回过头说道。

「我说社长——」

穗波话说一半，也僵硬了。

在大门，响起了个敲门声。

响声很优美。

明明只是个敲门声，却明显地与众不同。声音中蕴含着，听者不得不回首的什么不可思议的东西。

而且，那敲门声还带来了这一句话。

「听说马库雷瓦老师来这了」

大门打开了，随着一身漆黑礼服出现，另一位登场人物现身了。

「我有些，遗憾啊。本以为老师的代理，就只有我而已的」

「安缇莉西亚姐姐」

在美贯把手抵住嘴唇的同时，穗波也猛然转向别的方向。

「你说只有我……难道说，安缇也被委托了啊」

「好了好了。人多好办事对吧？」

马库雷瓦忽悠道，耸了耸肩。

他悄悄坐轮椅去到了房间的死角，是觉得情况不妙吧。

「这个嘛。觉得不高兴的话，也可以拒绝的……」

「……没有，怎么可以拒绝老师的委托呢」

穗波的眼睛，嗖地细眯起来。

然后，安缇莉西亚也点点头。

「这一点我同意。既然是恩师的委托，就是不能拒绝的」

「虽然老师和学生，立场是相反的——但跟安缇一起上〈学院〉的课，时隔一年半那样了啊」

「正确来说是一年六个月十三天。那时的期末考试……对了对了，第二名是谁来着」

「又来了，还不是因为我外出考察去了，不能参加全部的考试！」

「——好痛」

这是树，按住眼罩。

从两人的身体，咒力熊熊燃烧般涌出来。

貌似两人，都没有注意到树。

穗波·高濑·安布勒和安缇莉西亚·雷·梅札斯。两位魔女，都绽放着极限微笑，只注视着对方。

「随机应变也是实力的一部分」

「说考试是魔法师的实力，我很为难的」

对着淡然说着的安缇莉西亚，穗波回话道。

安缇莉西亚的嘴唇，淡淡地浮现出个愉快的笑容。

「倒也是呢。不过，这次可不是那样了吧？把正确的知识传授给后人，可是非常重要的」

「呼嗯。〈盖提亚〉的首领要亲自讲述所罗门王的魔法啊？」

「有必要的话。为了确保有才能的弟子，负责一定程度的知识普及，也是首领的职责呢」

「要说的话，〈阿斯托拉尔〉也是一样」

「是啊。无论是作为股东，还是作为魔法师，我都非常期待穗波小姐的授课」

她专门地，加了个“小姐”来强调了下。

「…………」

树的背皮，嗖嗖发凉。终于气氛变成了在这里的，仿佛就是不共戴天的仇敌。就连美贯和猫屋敷先生，都无法介入她们的对话，只是嘴巴一张一合的。

「——那么，后天〈学院〉见」

最后甩下这句话，安缇莉西亚·雷·梅札斯优雅地捏着礼服。

2

「——然后，这些因素的结合，对于不仅只靠魔神来守护的护符魔法也会产生很大的影响。也就是说，七大行星的角度和……」

安缇莉西亚的讲课还在继续。

当然，由于这些讲课都是英语来的，树是一点都听不懂。

少年的英语水平顶多也就是可以进行半生不熟的日常会话，而且前提还是，树不会当着外国人的面忘乎所以。

……再说，就说这堂课，就算是用日语说的，树也不可能跟得上吧。

（如果是穗波……一定会怒喝我，这个样子怎么行的吧）

树浮想起了她平时教育者的脸庞，苦笑了下。

她，一定在准备这下一堂的课吧。

她所负责的课题叫「关于人称凯尔特民族变迁和凯尔特魔法的关联性」。为了仅用一天就整理出讲课资料，穗波几乎是以通宵达旦的势头蹲在自己的房间里。

——『要是输给安缇的讲课，就是我一辈子的耻辱。也会给〈阿斯托拉尔〉的经营造成影响』

穗波是这么辩解的。

仔细一看的话，安缇莉西亚的眼睛下面也浮现出了淡淡的黑眼圈。

估计，那个马库雷瓦教授会领安缇莉西亚来，也期待有这种两人互相激励效果的吧。他个性也蛮损的啊。

（不愧是……那两人的老师啊）

感慨程度之大，以至于老老实实地佩服之情胜过了愤怒。

同时，莫名地担心。

有个小小的刺，扎在内心深处。

不协调感弱到不留心根本就注意不到的程度，但是，如此看着安缇莉西亚的话，感觉那不协调感就会慢慢膨胀下去。

（穗波和安缇莉西亚小姐他们……在这过着怎样的生活呢）

树呆呆地想着。

她们会跟什么样的人邂逅，会怎样微笑呢。

他们会跟什么样的朋友交谈，会怎样成长呢。

两人没有隐藏过去，但也没有特意去谈论过去。就算是关于这个〈学院〉，也很少提及当时的事。

就算是树，也没有理由亲自询问。

（…………）

然而，为什么呢。

变得像这样担心那两人，是什么时候开始的呢。

就在这样胡思乱想着两位少女之时，极为少有地，树的心中填满了甜醋的感觉。

（怎么回事……啊？）

他扪心自问。

他都想叹口气了——突然地，旁边传来一个发问声。

「你是，伊庭树吗？（AreyouItuskiIba？）」

「呼诶」

太突然了，就算连内容都没明白，但至少听清了自己的名字。

但是，树没见过这人。

一头呛鼻的金发，还有一双充满挑战性的眼睛。穿着粗糙却做工不错的夹克与牛仔裤，让人觉得他应该很有教养。

他是西洋人所以不太好猜，但年龄也是和树一样的吧。

「诶……你，是？」

「哼。不会英语啊（Shit,youcan'tSpeakEnglish.）」

年轻人歪着嘴，

「那么，这样的话听得懂了吗？」

他切换成了日语。

跟安缇莉西亚和马库雷瓦相比是有些毛病，但那语言也可以称得上是非常流畅的级别了。

「好、好厉害啊。日语……你会的啊」

「如果是厉害的魔法师，能掌握六国语言。日本语太复杂了，我还不会读写」

说起来，树在英国遇到的魔法师也是，有很多人都蛮会日语的。本以为只是个巧合，原来那也是成为优秀魔法师的条件啊。

「请问……你是？」

树的提问，没有得到年轻人的回答。

相对的，他则是说出了，连马库雷瓦教授都会光着脚丫逃掉的话。

「你色骗了那个穗波·高濑·安布勒和安缇莉西亚·雷·梅札斯，让她们鞍前马后是吧？」

「……嘿？」

树没读懂意思，眨着眼。

不如说是停止了。

冻结了。

每一个脑细胞都僵硬了，树胡乱挥舞着手脚，大声喊道。

「什什什什什什什什什什什，什么话啊！误会误会误会，超级大误会！」

「明明实际上，在这之后，还有那个穗波的讲课喔？」

年轻人逼问道。

「不，都说了，那是为了〈阿斯托拉尔〉，不是为了我」

「你是〈阿斯托拉尔〉的首领是吧？」

「话话、话是没错啦……」

被说到痛处，树结结巴巴。

「别想用无聊的借口敷衍过去」

年轻人下结论道。

「我……」

年轻人话又说到一半，转向旁边。

「树」

亮丽金发翻飞舞动，

不知什么时候，少女从讲台上走到了这里。

「想干什么？想破坏我的讲课？」

蕴含着怒气的声音，平静地传播于小会场。

周围人，也通通注视着这边。

接着，少女的眼睛，嗖地转向年轻人。

「是谁啊？你」

「…………」

年轻人，一瞬间屏住了呼吸。

「……也是啊」

他轻轻挠挠脑袋。感觉他那表情，就像是淘气小孩被盘问惨不忍睹的考试成绩一样。

他嗖地低下头，

「对于妨碍了讲课一事，我道歉」

在那之后，他如此继续说道。

「相对的，在明天的讲课，我想以展示魔法决斗演习来表达歉意」

「哈？」

「诶？」

〈学院〉骚动震天。

因为真正的魔法决斗什么的，不是可以寻常见到的。虽然在前些天，在〈学院〉发生了并非演习的大事件，但出席的许多学生都没看到现场的情况。

因此，年轻人的突然发言，点燃了〈学院〉的学生们不一般的期待和兴奋。

还是以，连安缇莉西亚，都无法瞬间否定的气势。

「我叫，杰克·奥康纳（Jack·O'Connor）。〈阿斯托拉尔〉首领树·伊庭。我要求和你进行魔法决斗」

金发年轻人说完这些话，就转身离去。

*

「我说安缇！我家社长要魔法决斗是什么意思啊？！」

在授课结束后不久，穗波就闯了进来。

这次，是在为讲师准备的休息室。

不愧是只有〈学院〉才能这样，连平时不怎么使用的房间，都建造得极尽奢华。

不仅仅是单纯的富丽堂皇，从窗户获取的光照和徐风，和随意放置的水瓶和典雅的家具相得益彰，散发着妙不可言的气息。

甚至仿佛浮现出了坐在美观的椅子上，闭着眼，在这个房间里悠然度日的数位魔法师身影。

「哪还有什么心情上课。学生们几乎都在谈论这话题！」

「什么什么意思，我也是莫名其妙」

安缇莉西亚摇摇头说道。

之后，她嗖地看向房间的角落。

「——树，到底，他跟你说了些什么」

树，在沙发的角落卷缩着。

他一边四处游走着目光，一边把手顶住胸口，扭扭捏捏地开口道。

「这个，那个，也许，不要问会比较好……」

「哈？」

「什么意思？」

安缇莉西亚和穗波，一同皱起眉头。

穗波，率先逼问道。

「不知敌情怎么拟定对策啊。不用顾忌，放心说吧」

「是啊。虽然不知道他对你恶言相向了些什么，但那种事，在魔法师的世界是理所当然的」

安缇莉西亚也给与肯定。

这两人联手的话，树就没有反驳的余地了。

迫于绚丽而冰冷的压力，树死心了，无精打采地垂下头。

「那个，我说了啊……」

树战战兢兢地，说出了那个年轻人——杰克跟他说的话。

立刻，

「「什……！」」

两人一起，异口同声地僵硬了。

「色色色色、色骗……」

「竟然说被我和穗波被树，色、色、色、色骗了」

连耳根都通红通红的。

仿佛被热昏了头似的，两人都直直地僵硬了。

僵硬了非常久。

非常热的，沉默时间流淌着。

三个人，都没能正常出一声。

穗波和安缇莉西亚热得连思考都全部发软了，树当着那样两人的面，心想着果然应该不说的，品味着惊悚的恐怖。

时间又过了一会，

「……不，不对，这是侮辱！」

安缇莉西亚猛然倒吸一口凉气，好不容易才回过神来。

「如果是那样子的话，树就没必要决斗了！侮辱我的一箭之仇，我来奉还给他」

连拳头都颤抖着，少女如豪气冲天的女骑士般站了起来。

放任她不管的话，看她那势头就直接跑出房间，召唤七十二柱的魔神都是有可能的。

在这时候，

「——慢着前辈。这样子会真的流传出去说被色骗了的」

门打开了，响起那些话。

转身一看，身披深红大衣的少年站在那。

比树还年轻，估计在十四、五岁吧。从盖耳的帽子露出亚麻色的头发，白而细的双手上戴着厚实的皮革手套。明明季节是初夏，但一身那行头少年的肌肤上，连一滴汗都不见浮现。

「奥尔德君」

「貌似被卷进了无聊的麻烦里了啊，笨蛋（Dummkopf）」

少年厌恶地说道。

奥尔德宾·葛劳兹。

他是两个月前才进公司的，〈阿斯托拉尔〉符文魔法课正社员。

在〈阿斯托拉尔〉里面，就只有黑羽和奥尔德宾没有当代课讲师。原本黑羽就不是魔法师，奥尔德宾前些天还是登记为学生的身份，所以就回绝了这次的工作。

闲话一下，貌似黑羽被一脸骨瘦的〈旅馆·丝带〉的负责人看中了，在被灌输大扫除和做饭菜的技巧。树都不禁无意义地担心起来，她会不会就这样变成职业女仆呢。

「那个……已经，也听说了魔法决斗的事了？」

「是啊，不错嘛决斗。打就打呗」

奥尔德宾立马回答道。

「杰克·奥康纳。他可是有着一定传统的卡巴拉结社的得意门生。他年纪轻轻就地位不俗」

「连、连那都知道啊？！」

「已经是路人皆知了。因此，想打听下对方的名字和评价还是不难的。事已至此，最低限的情报可以马上事先调查清楚的」

奥尔德宾哼了下鼻子。

「不、不过，竟然说打就打呗……」

「有什么不服吗？」

对着胆怯的树，奥尔德宾反问道。

「千载难逢对吧？连点像样的经历都没有，一次魔法决斗都没经历过的首领，根本就毫无威信。更何况伦敦就是〈学院〉。要想打响名号，没有比这更好的舞台了吧」

「等、怎么可以！我怎么可能魔法决斗啊！」

「那么，找人代替好了」

奥尔德宾轻描淡写地说道。

「结社的首领会允许的。不论是穗波前辈、猫屋敷，还是美贯，都可以随便上。要不然，我上也行」

「这、这样子好吗？」

「你想亲自出马的话，当然我无所谓」

「不想不想不想！」

「那不就得了。说到替角的话……哼，比起穗波前辈和安缇莉西亚前辈，果然还是日本的魔法比较美观吧。如果是猫屋敷或我的话，打完也不会有人说我们骗人的吧」

奥尔德宾，露出利齿笑着。

看他蛮开心的样子。

这种时候，这个少年极具攻击性。

他又在想，只要能利用，不管什么情况都得利用了吧。

（…………）

就算是树，也无法否定那种做法吧。

「前辈们，觉得这样行吗？」

奥尔德宾询问道。

「差不多，就这样吧」

「虽然要拜托贪婪阴阳师，我是有点不舒服的」

穗波和安缇莉西亚，也勉勉强强点头了。

三人想法一致的话，那就是最有效率的方法了吧。就算是奥尔德宾的嗜好优先，舍弃那种结论也毫无意义。

不过。

「那个……再稍微，三思下好吗？」

树，说道。

「社长？」

「树？」

两人转过头去。

「……喂，什么意思？废物（langsamerMensch）」

接着，奥尔德宾以凶恶的声音问道。不会幻听到吱吱作响的声音吧。实际上，奥尔德宾的牙齿在互相摩擦，发出让人联想到锯子的怪声。

「对、对不起！」

他如遇到了猛兽的乌龟一般，缩着脖子。

「不过，那个」

「不过？」

「我想再稍微，想一想看……莫名地想这样」

两位魔女茫然地，一位魔法师以杀气十足的目光盯着，缺乏自信低语着的树。

3

「——啊，有了！」

树在〈学院〉的散步道路上，发现了那个年轻人。

七座塔和十二个公馆建造的设施，四处摆设在庭院和散步道路上。

当然，这不是简简单单的庭园。

很符合英国风味的泥煤庭园，自豪地盛开着这个初夏不可能会有的丹桂和水仙，甚至时不时还混有天仙子和东莨菪这些毒草。

貌似那草花的一片叶一朵花都是魔法的触媒，还兼作全部庭园和散步道路的魔法象征。

「…………」

在散步道路上，年轻人停下脚步。

「干什么，你」

年轻人——杰克·奥康纳，不悦地板着脸。

「你找之后要魔法决斗的人，到底有何企图？」

「没有，那个啊，我想一定要问下缘由的」

「…………」

杰克深深地沉默了，挠着闪亮的金发。

「奇怪的家伙，你」

「这、这是突然找别人魔法决斗的人该说的啊？」

树回话后，年轻人轻轻叹了口气。

「这个嘛……倒也是呢」

他看似不高兴地，比起一只眼说道。

「怎么了？」

「没什么。这种乱来的行为，仔细一想的话，我觉得是那家伙的擅长招数的」

「那家伙？」

「…………」

年轻人，又沉默了。

即便如此，但这次的沉默很严肃。

「难道说，是安缇莉西亚小姐？」

「…………」

年轻人，好一会儿都没有说话。

他开始慢慢迈出步伐。树也跟着他向前走。鲜艳的花朵过往两人的身边，微风徐来，花儿轻轻随风摆动。看上去就像是在两人打招呼似的。

「虽然那家伙，把我忘得一干二净了」

苦年轻人内心苦笑地，说道。

「当然，那也是正常的。原本，那家伙和我就只探险过半天而已。而且还是十年前，才刚满六岁，会记得反而才奇怪吧」

「六岁……」

「是那家伙，第一次召唤出魔神的时候的事了」

看似愉快地，年轻人谈道。

他的肩膀，一颤一颤的。

「这太过分了。一次就被支配二十九军团的侯爵——弗内乌斯（Forneus）所选中，却严厉拒绝『这种程度的魔神不配我』？」

他一副吃惊的样子，叹了口气。

虽然话说得别扭，但年轻人的眼神却出乎意料地温柔。

「结果，还不是在破旧城堡里被怪物追着跑的时候，觉得需要那魔神，而强行开始再契约。就给了我一把小刀，让我去争取时间。她到底有多么任性硬骨气啊，一起逃跑的我真是大跌眼镜了」

「……啊……」

树，轻微地倒吸了一口凉气。

以前，他听说过这事一次。

安缇莉西亚第一次把所罗门的魔神——弗内乌斯给召唤出来的日子。

安缇莉西亚说过，她被奇怪的男孩子所怂恿，在探险笼罩咒波污染之中的城堡时九死一生。结果，变成咒波污染「核心」的怪物追逐着安缇莉西亚和男孩子，她终于召唤出了魔神。

——『所以，总之我就拿弗内乌斯先将就下好了』

——『你想要什么魔神才满足？』

被穗波反问道，那时的安缇莉西亚低着头。

其实，她是想一开始就挑战下阿斯莫德让父亲大吃一惊的，树记得她当时是这么害羞地回答道的。

（那么……）

树心想道。

那时的男孩子，如果就是杰克的话。

如果他就是跟安缇莉西亚一起探险，见证安缇莉西亚初次召唤魔神的男孩子的话。

「你……对安缇莉西亚……」

「别误会了」

年轻人没有让树把话说完，擦了下鼻尖。

他那样子，就和喜欢恶作剧的小孩子似的。

「我说过在十年前，也就一起度过了半天的时光的吧。这样子谈不上什么喜欢不喜欢的。……只是，就有一点点，觉得那样子也不错嘛而有点向往罢了」

杰克歪着嘴角，如此继续说道。

「向往的人能不能走出一条符合那种向往的道路，我在意点这而已没什么不对的吧？」

「……也是呢」

树也，点点头。

只能认可。

因为伊庭树，也是向往安缇莉西亚·雷·梅札斯那过于清高作风的一员。树会下定决心当〈阿斯托拉尔〉的首领，也是因为接触到了安缇莉西亚作为首领的坚强和作风。

所以，树明白年轻人的心情。

他明白，迷上那个少女的帅气之人的心情。

「…………」

年轻人俯视着那样的树，微微眯起眼。

「……我收回说你色骗的话」

「诶？」

「不过，魔法决斗我不会取消的」

年轻人傲然地宣言道。

「方法由你和安缇莉西亚来定就好。跟我决斗吧。就算，你不是色骗，你也要证明给我看，你是适合当那家伙的搭档的」

「…………」

树没能立刻，做出回答。

面对这强加的挑战书，树不能说不。

因为年轻人的话语，直直地贯穿了树的内心。

「那么，我就好好期待明天吧」

年轻人没有理睬僵硬的树，加快步伐——中途快速地回过身来。

「还有……你别对那家伙说，那时的人是我喔」

年轻人腼腆地笑了下，补了这句话。

「…………」

树，什么话都没说。

他只是，一动不动地矗立在原地。即便都看不见年轻人的身影了，少年还是那样矗立了好一会儿。

一个声音，在他背后响起。

「——社长哥哥！我的讲课完了喔～！」

「呜哇哇哇哇！」

正好从身后跑过来的美贯，直接撞上了树。

被撞着腰而前倒的树，好不容易才护住美贯，面朝下倒向地面。

「呵呵，击坠社长哥哥了！」

哎嘿地一声，骑马姿势的美贯挺起胸膛。

「讲、讲课顺利吗？」

「当然！从线条画到涂鸦，大家都在干瞪眼！」

少女气势磅礴地，猛点着头。

树认真地心想，决定不要去想授课情况。当然，也不能否认，有可能会意外地真的是堂好课。

一会儿，一直是骑马姿势的美贯，歪着脑袋。

「社长哥哥？怎么了？」

「啊……没有，没什么」

树摇摇头，微笑了下，握紧胸口。

……为什么呢？

他感觉，那拳头非常热。

*

数小时后的，休息室。

「果然……还是我上吧」

奥尔德宾·葛劳兹比谁都要，对那番话目瞪口呆。

「你，说什么！」

他认真十足地逼问道。

说夸张些，那气势能轻易杀人。实际上，就这个少年的情况没有什么好比喻的。

「那、那、那个……这很不妙……不能这样子这些我都懂」

树一边杂乱无章地回答着，一边苍白着脸这么继续说道。

「作为〈阿斯托拉尔〉的社长……我，伊庭树接受了魔法决斗」

「…………」

休息室一片寂静。

不论是穗波、安缇莉西亚还是奥尔德宾，都一直注视着少年，哑口无言。

一会儿，

「笨蛋（Dummkopf）」

奥尔德宾吐了一句。

「不过也罢，这样的话就随你的便吧」

他不悦地说道。

「可、可以吗？」

「啊啊，你想怎么就怎么吧。不论你一败涂地，还是胃吐血溅沙场，我都不会管的。好好展示愉快的临终样吧」

他一直抱着胳膊，移开视线。

「那……那样子我可不想的」

「——社长。为什么，你突然做出这决定？」

这是穗波在询问。

少女冰蓝之瞳，认真地映照着树。

「那个……」

树沉默了。

理由，自己也不清楚。

不过，那番话一直回响于耳边。

——『就算，你不是色骗，你也要证明给我看，你是适合当那家伙的搭档的』

……啊啊，对了。

自己，不适合。其实自己连〈阿斯托拉尔〉的社长一职，也完全不称职。只是迫于形势，才当的。就连跟安缇莉西亚的〈盖提亚〉联手的事，也全都是偶然。

不过。

（不过……）

他握紧拳头。

拳头还残留着热度。那份热度从树被说，证明给我看吧，那时起就一直没有消散。

注视着树的那样子，

「……没法子了」

穗波肩头一松，说道。

「不过，虽然社长要魔法决斗，可什么魔法都不会啊……」

她吞吞吐吐的时候，最后一人插话道。

「姑且，有一种，树也能办到的魔法决斗」

安缇莉西亚，静静地说道。

「有吗？！」

「我就觉得，会变成这样子，所以我想过了」

她泰然自若地说道，摸了下金卷发。

过了一小会。

「不过……你要做好觉悟」

以极度平静的声音，安缇莉西亚·雷·梅札斯说道。

4

就连那野外授课，也在地面上刻画着好几个魔法圆。

这是〈学院〉用于魔法实验，而设置的场地。

为了防止咒波干涉，还周全地在周围严实地设置了结界，用来隔离魔法。这是据说甚至可以经受准二级咒波污染，〈学院〉中也属格外高硬度的结界。

然后。

在结界内部刻画着最为巨大的——半径十米左右的魔法圆的外侧不远处，安缇莉西亚站立着。

「规则很简单」

可爱的嘴唇宣告道。

她说话的对象，是等候在结界外的许多学生，还有正坐在魔法圆内侧的树和杰克·奥康纳。

「…………」

咕噜一声，树吞了口唾沫。

在少年和杰克的脚下，刻画着各自不同的小魔法圆。

那些不是用于召唤魔神的魔法圆。

反而，是用于保护不受魔神侵害的魔法圆。

不知为什么，在两人之间，雄壮的银鲛悬浮着。

安缇莉西亚·雷·梅札斯最为信赖的魔神——弗内乌斯，正睥睨着树和杰克两人。

「只限此结界内，现在开始我会暂时性地，解除我和弗内乌斯的契约」

安缇莉西亚静悄悄地说着。

优雅手中握着的是，使七十二柱魔神顺从的咒物——『所罗门的五芒星』。

「自由后的弗内乌斯会在魔法圆内发狂肆虐的吧。简易支配那弗内乌斯，打破对方结界的人，就是魔法决斗的胜者。当然，就算作为其结果而被弗内乌斯所杀害……事到如今没有人会后悔吧？」

安缇莉西亚轻飘飘地微笑着。

这就是，支配生与死的女王的笑容啊。

「——等一下」

听到那番话，年轻人举起手。

「怎么。有什么意见吗？」

「啊啊。是有些。“这样子对我太有利了吧。”至少有调查过我的魔法系统的吧？」

杰克以拇指，指着胸口说道。

虽然话的内容很傲慢，但只有树把握到了他的真意。

他想合理说服自己。

正因为如此，他才接受不了太有利的条件。因为情况不正当地过于有利的话，就算获胜了，杰克·奥康纳也接受不了那结果。

但是，安缇莉西亚的微笑，反而更加深了。

「当然了。在此基础上我说一句」

她保持着微笑，嗖地动着手指。

「树·伊庭，是我缔结了盟约的人。——没必要再多做说明了吧？」

听到那话，树鼓出眼睛。

参观的学生们也，一片哗然。他们不知道伊庭树是何等人物。他好像是最近传闻颇多的〈阿斯托拉尔〉的第二代首领，他们也就听说过这点而已。

此情形下，谁都认可的AAA级别——〈盖提亚〉首领安缇莉西亚押上了保证。

一边哗然，一边发出快活的笑声。

这人是杰克。

「原来如此。这是我错了。竟然无聊地抗议了下」

「不用在意」

安缇莉西亚捏着礼服，弯曲着身子。

「——那么，开始吧」

伴随着少女的声音，突然，空气一冷。

回应着安缇莉西亚的意志，世界的咒力也为之一变。

这就是，魔法师一人连结向世界系统本身，奇迹般现象的副作用。

「Isaythouartwelcomeuntome，becauseIhavecalledtheethroughHimwhohastcreatedHeavenandEarth，andallthatisthemcontained，andbecausealsothouhastobeyed．BythatsamepowerbythewhichIhavecalledTheefourth……」

如诗一般，如歌一般，咒句流淌着。

想重写世界，改革世界似的，激荡人心。

「——基于王命，只限此地，只限此刻，接触与汝之契约。解放吧，支配二十九军团的侯爵！」

接着。

弗内乌斯，一震。

甚至每一片锋利的鳞甲都在痉挛，胡乱舞动着尾巴数次。那样子，就像是穿着数十年的束缚衣终于被解脱了似的囚犯。

那痉挛，也就是几秒的事。

下一瞬间，银鲛就露出狰狞的牙齿，向着树的方向落下。

「呜哇啊啊！」

其他的尖声，阻挡了树的悲鸣声。

脚下的魔法圆淡淡地闪亮着，弹开了弗内乌斯的巨体。

但是，眼睛充血的魔神，没有死心，开始在树的周围转来转去。

「为、为什么，就只攻击我」

「是它觉得你比较好轻易吃掉吧」

在对面，杰克耸耸肩。

当然，年轻人的脸色，也是有着几分苍白。

弗内乌斯的猛冲，年轻人也得捏一把冷汗。的确，虽说是魔法师，但那东西也不是一下就能适应的。

「不快点的话，会被从头开始吃掉的喔」

「…………」

树的喉咙僵硬了。

实际上，少年的右眼视见了。

光是刚才那一击，脚下的魔法圆的咒力就大为消退。不仅如此，刻画的花纹一部分都有些许裂痕，显示着弗内乌斯的猛冲有着何等强大威力。

（这样……的话……）

也不知道，到底能坚持几分钟。

在视野的一头，一直转圈着的弗内乌斯感觉就像是在嗤笑似的。

*

看到那情形而战栗的，不单单是树。

「社、社长哥哥，要被吃掉了！」

在结界外面，美贯胡乱挥舞着四肢。

虽然是混入学生中的打扮，但也没人转身看少女。

这说明，这公开魔法决斗是如此地扣人心弦吧。宛如存在于古代罗马的斗技场一般，年轻的魔法师们目不转睛地盯着眼前的情形。

「没事的。小小一击，是打不破那个魔法圆的」

穗波在旁边说道。

虽然美贯听到那话，松了口气，但反而是冰蓝之瞳藏不住担忧，她轻轻咬紧嘴唇。

（……如果只是，一击的话）

她在心中嘀咕着。

原本这魔法圆，就是用于保护不受所罗门魔神侵害的。还没有脆弱到一击就能打消的程度。

但是，只要树用不出魔法，那结果也就是时间问题而已。

迟早，弗内乌斯的利齿都会残忍地咬碎树的全身吧。

（安缇……有深思熟虑过的吧？）

穗波，看了一眼结界内侧的——好友且仇敌的少女。

——但是。

从身着漆黑礼服的少女侧脸上，什么答案都读不出来。

*

「……呼嗯」

杰克·奥康纳一直看着少年，歪着嘴。

看来，弗内乌斯把最初的猎物锁定为树了。

但是，不能有丝毫大意。魔神稍微心血来潮，被吃掉的就会是他自己。

那么，趁现在不得不出招了。

「吾，乘于梅卡瓦，尽握万物演化」

好几张卡片，摊开在他的手中。

卡片，就是年轻人的魔法系统的护符。

魔法系统的名字叫做卡巴拉，每张卡片的名字是这样称呼的。

——王国（Malkuth）。

——础（Yesod）。

——尊严（Hod）。

——永远（Netzach）。

——调停（Tiphereth）。

——法（Geburah）。

——慈悲（Chesed）。

——理解（Binah）。

——智慧（Cochma）。

——以及，万物之源的王冠（Kether）。

古代，犹太预言者摩西，被神赐予了这些智慧。

神之力量的王冠，是可以抵达象征人类存在的王国的第十阶段。

所谓的卡巴拉，就是把万物演化都区分为这十个阶段，用于管理咒力的魔法系统。

一言以蔽之，魔法制御魔法。

杰克会说『对自己太有利了』，这也是原因。如果是这样的魔法决斗，他就能发挥出力压全场的『力量』。

这么浅的道理，安缇莉西亚是不可能不懂的。

（不过……）

既然如此，杰克也就没什么好犹豫的了。

不，是不由得他犹豫。虽说是授课的模拟战，这也是正式的魔法决斗，对年轻人而言也是第一次的经历。

「我就来，挑战一番吧……」

杰克咬紧臼齿，说道。

——十年前。

年仅七岁的自己窥视到的，向往的魔神。

向着弗内乌斯，年轻人把卡巴拉的护符扔了出去。

5

砰、砰地响着，弗内乌斯猛撞着。

每一次撞击，树右眼里映照出的魔法圆，都在大幅度地“晃动着”。流淌于花纹的咒力眨眼间被削弱了，其强度渐渐减弱。

（这样、子……）

树的右眼——和胸口都在阵阵作痛。

不仅仅是右眼，恐惧甚至都让心脏感受到了疼痛。

就因为视见了咒力，恐惧才会膨胀无边。让树不得不认识到，魔法圆消失之际，就是少年小命不保之时。

魔法圆，又在砰砰作响了。

「…………！」

右眼剧痛无比。

差点就被恐怖占满大脑了，树咬着嘴唇。

（……不行、了）

他握紧，拳头。

变得冰冷的拳头，恢复了些许的热度。

他维持住那份热度，意识恍惚，以必死的意念抬起头。

回看着，银鲛。

「……弗内乌斯」

他喃喃道。

那是平时，陪伴于安缇莉西亚身边的魔神。

那般可靠的身姿，化为敌人时竟是这般惊悚。树第一次深刻体会到了，惊人咒力的奔流。

不。

不是第一次。

（哎、呀……？）

曾今，有两次。

有两次弗内乌斯化为敌人的经历。

一次，是跟安缇莉西亚邂逅的时候。在咒波污染的冰海上，安缇莉西亚的魔神和〈阿斯托拉尔〉魔法相刃。

然后，还有一次是——

（那个……是……）

树在搜寻记忆。

伊庭树，一边胆怯于这一瞬间也在被削弱的魔法圆，一边继续查找着自己的记忆。

应该是有的。

安缇莉西亚说过。

——『姑且，有一种，树也能办到的魔法决斗』

既然那个少女那样说了，毫无疑问，应该是有办法的。

就算是万分之一的可能性，那个少女也不可能会说谎。

（…………）

快思考。

有一个办法就好。

一种当不上魔法师的自己，也能办到的方法。

（…………！）

在大脑某处，某个记忆一闪而过的瞬间。

好几张卡片，插向弗内乌斯周围的地面。

「诶……？！」

「神之心因王冠而知觉——！」

刹那间，卡片延伸出来的海量咒力线，系向弗内乌斯的身体。

*

「神之心因王冠而知觉——！」

回应于杰克的咏唱，无数的线系住了弗内乌斯。

魔法制御魔法的卡巴拉，对所罗门的魔神，产生了干涉。

但是。

代价也是很大的。

「……咕……啊」

从年轻人的喉咙里，发出了呻吟。

（那家伙……在六岁……就跟这种怪物签下了契约啊！）

要是可以说得出话，他肯定会诉苦的吧。

就连某种意义而言的幸运，这点程度的从容年轻人也没有。

从系着的线发生逆流的咒力，从内部折磨着年轻人的身体。

（咔……啊嘎……！）

甚至从嘴角，吐出了泡沫。

喷灼内脏的炙热，绝非虚幻。实际上，年轻人的内脏在此瞬间也在开始溃烂。

光是系上线，就是这般情况。

所罗门的魔神，的确是怪物。

压倒性的咒力，不论驱使什么样的护符都不能完全控制住。就〈盖提亚〉而言，本来的话基本上都要以十多个术者才能驱使一柱魔神的。

安缇莉西亚跟那种魔神，六岁就签订了契约。

安缇莉西亚·雷·梅札斯是何等惊世骇俗的天才，杰克·奥康纳理解了。

（……即便如此）

思想，在脑内吱吱作响。

即使如此，年轻人也想要抵达。

就算自己不是天才，就算自己无法学会，哪怕只有一点点，他也想追赶上曾今见过的那番景象。

「被王冠所认识的的光芒，传达着智慧，流出至理解」

分割了弗内乌斯的咒力。

以卡片上描绘的顺序流动着咒力，年轻人渐渐把咒力注入可能驾驭的形式。

「慈悲流至法，注入调停」

即便如此，咒力失控了。

就像是在说不论如何注入，不论如何耗费魔法，都是毫无意义的，肆虐于年轻人的体内。

「岂有此理（Je————sus）！」

倾注所有咒力，杰克·奥康纳扔出剩余的卡片。

*

和弗内乌斯相连结的，无数的线。

树看着那线，想起来了。

（对了……！）

“只有这个魔法，树也经历过”

弗内乌斯化为敌人的，另一次事件。

〈盖提亚〉的得意门生叛变，安缇莉西亚·雷·梅札斯被夺走了全部的魔神之际，少年和少女一起施展了某个魔法。

阿斯莫德。

树和安缇莉西亚连结了线，跟那个魔神再次签约。

调节咒力的是安缇莉西亚，但是，树也一定是有经验的。

正因为如此，安缇莉西亚才会选择这当魔法决斗的题材吧。

（那么……要怎么办呢……）

我要像杰克扔出的卡片一样，把自己跟弗内乌斯连上线，该怎么办呢？

「…………」

弗内乌斯的动作，逐渐变得弛缓。

杰克的魔法，慢慢地控制住了魔神。

就连那咒力的流动，树的右眼也能视见。

（实在是……强力啊……）

仿佛连咕噜咕噜的声音都能听见似的脉动。

那就是，年轻人长年千锤百炼的『力量』吧。

竭尽全力地，一点点积累起来的修炼的成果。无数次挫折，洒胃吐血的时间，虽然仅限此时此刻，却也在慢慢地降服所罗门的魔神。

那么。

自己能交出来的东西是——

「……我」

坚硬地，树握紧拳头。

*

「永远填补慈悲之功能，尊严填补法之存在。则万物之演化因礎而形成，化汝之一切为王国」

伴随着咏唱，线发生脉动。

强烈的感觉远超之前。就连树的心脏，都传递到了。

（把握住了……！）

杰克感觉到了，舒心的感觉。

他确信驾驭住了，弗内乌斯的咒力。

要想随心所欲还有不足。尽管如此，把魔神的破坏冲动，诱导至一个方向还是可以办到的。

这是杰克的成果。也是极限。

（别跟我说饶命，树·伊庭——！）

既然是魔法师，就应该做好了觉悟。

就算结果丢了性命，事到如今也没什么好悲哀的。

他向上挥舞着，从怀中取出的用于魔法的小刀。含入全部剩余的咒力，刺向地面。

「——顺从吧，弗内乌斯！」

咆哮直接化为咒文，撞击着弗内乌斯的背部。

*

（我……！）

树抬起头。

几乎是同时，弗内乌斯开始猛冲。

势头有刚才的数倍之多。

虽说是暂时性的，但也是获得了主人，魔神的咒力增强了许多。

对这魔神来说，魔法圆已经当不了盾牌了吧。

（我，也能办到的事……！）

加固的是拳头。

反正，能办到的事就一个。

虽然不及杰克积累至今的时间，但树自己下定决心，以自己的身体磨练出来的东西。

伊庭树把那东西，化为拳头。

也就是说，五行拳之一。

崩拳。

「嗤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着叫喊，踏出震脚。

从地面向上螺旋状地扭曲着『力量』，通过膝盖，转动腰身，顶起胸口，回转肩膀，流过手肘，抵达拳头，在所有地方增幅那份能量。

连同从体内溢出的咒力一起含入，竭尽全身力量的拳头，扎向猛冲过来的弗内乌斯。

（抵达吧……）

拳头扎了进去。

手传递来的触感，像泥潭一样。

向着弗内乌斯的内部。向着更内部。

（抵达吧啊啊啊！）

最后——那只手，抵达到了。

树抓住了个，什么柔软的东西。

同时，惊人的信息雪崩般注入少年的脑内。

（诶……？！）

视野反转了。

世界变样了。

不论是魔法决斗还是什么都变得淡薄，那是在古旧城堡的里面。

——『跟你签约的代价……？』

——『用我的“时间”怎么样？』

（那个，是……）

那是，年幼少女的样子。

无所畏惧，倾慕伟大父亲的，小魔女的过去。

当着弗内乌斯的面也不退缩一步，堂堂正正进行契约的年幼少女的背影。

——『也就是我的未来。哪怕是一瞬间，我都会奉献给你们』

——『接受了』

那个，严肃的声音。

如泡沫般，影像扩展开来。

（啊……！）

有安缇莉西亚的影像。

有日本的景色，英国的景色，还也没没见过的异国景色。

许多魔法圆映照了出来，那些魔法圆的意义和应用被压缩了。在闪过七十二柱魔神，历经昼夜，几十年的时间中，安缇莉西亚只身一人始终站立着。

然后。

然后……

（那个……是……）

「——小树！」

感觉在某处，听见了穗波的叫喊似的。

6

「小树！」

「社长哥哥！」

两人的声音，回荡于〈学院〉的用地。

在那对面，粉碎了魔法圆的弗内乌斯，漂游于虚空中。

没有树的身影。在让它吃中崩拳的瞬间，少年的身体就被银鲛魔神吞了下去。

「…………」

观看的学生们，也几乎都是哑口无言。

说是因为结果太惨烈，不如说是因为第一次亲眼所见所罗门魔神的强悍吧。离开了安缇莉西亚·雷·梅札斯这位稀代魔女的手，弗内乌斯也能发挥出那般咒力。

那么，本来的『力量』，会是什么样的东西呢。

再有，除了弗内乌斯之外，其他专精于战斗恶灵又会是什么样的怪物呢。

那个安缇莉西亚，嗖地举起手。

「……完了啊」

就算到了这个时刻，少女也没有动一下眉毛。一如既往地优雅，一如既往地冷淡，只是地注视着那番情形。

然后，

「是啊」

年轻人回答道，一屁股坐下。

他就一直那样坐着，动也不动。仿佛全身突然，变成了岩石一样。

实际上，就支配了短短十多秒，年轻人的精气就几乎通通被耗尽了。稍有松懈的话，倒在这的就是木乃伊了吧。

他大大地叹了口气，仰望着青空。

然后，

「……是我输了」

他说出口。

「杰克·奥康纳输了。是这样的吧？」

「哎呀，明明形式上是你获胜了啊」

「你也是同一立场的话，能接受吗？」

「死也不想」

安缇莉西亚，呵呵地微笑着。

「虽然我降服了魔神——」

年轻人回过头去，弗内乌斯的样子突然变得淡薄。

啵嘡一声，“有什么落了下来”。

「那家伙——竟然和弗内乌斯融为一体了」

「好痛痛痛痛痛……」

抱着头，眼泪汪汪呻吟着的，是伊庭树。

「社长！」

「社长哥哥！」

穗波和美贯踏过外侧的魔法圆，跑了过来。在宣告魔法决斗结束的同时，那些魔法圆就失去了效力。

「对、对不起……我有点……动不了」

树以完全麻痹的身体，淡淡地笑着。

很不可思议，好舒服。

像这样把全身投出去不管，直接躺下，有着不可言传的心情舒畅。

「……哼」

年轻人哼了一声。

一言以蔽之，就是线连结方式的问题。

杰克·奥康纳是技术上从外部进行连线。

然而，伊庭树，是不顾一切地踏进弗内乌斯的体内，直接把线连接至它内部的『核心』。

那一瞬间，弗内乌斯和伊庭树，融为一体了。

「吾即全，全即吾——是吧。可恶，东洋魔法思想就是复杂啊」

年轻人胡乱地挠着脑袋。

「哎呀。是更为简单的喔」

「哈？」

「因为，树只能办到那」

在树的右眼，可以看见咒力的流动。

所以，少年只是向着那最为根基的地方，伸出了手而已。

当然，这也是个危险的赌注。树只要有片刻的犹豫，少年的身体就会被惨绝人寰地撕裂。

即便如此安缇莉西亚，还是坚信着，少年一定能行的。

「你相当地，信赖他嘛……」

「我一开始就说过了。他是我缔结了盟约的人。没必要再多做说明了」

她捏着礼服，行了一礼。

「而且……那把小刀，请归还给我」

「？！」

对着少女手指着的东西，年轻人睁大了眼睛。

那是在命令弗内乌斯前不久，插在地面上的用于魔法的小刀。

「那个，是我的吧？竟然随便拿走了，偷东西可不好。就因为如此，没教养的家伙就是麻烦」

「————」

那语气和内容，让年轻人仓皇失措。

因为，那是十年前，一起探险破旧城堡时的少女的——

「你，记得我——」

「哼，随便拿走别人东西的小偷，有什么记得价值？」

「那，那小刀是你这家伙自以为是强塞给我的吧！说什么抵挡住怪物，争取时间！我都命悬一线了！」

「你保护了淑女，该开心吧。再说，那个时候，在大喊，妈妈我绝对会回家的人又是谁啊？」

「竟然鸡蛋里面挑骨头！那么、你忘记别人，一下就闪人了又算什么！我可是找你找了一个晚上的啊！」

——这个样子。

十年后再相会的淘气伙伴，互相直抒心中所想。

*

树呆呆地注视着，在对面的魔法圆喋喋不休的两人。

「这样啊……安缇莉西亚小姐，还记得的啊」

虽然对话基本都是英语，但树莫名地，还是明白了这一点。

他明白那个少女，没有忘记跟自己有关的事物。

莫名地很开心，有温暖的东西在心中。

（……太好了）

他这么想到。

他以疲劳不堪的身体，微笑着。

再来，有着跟那不同的，从脑中消不去的记忆。

刚才，树跟弗内乌斯连上线时窥见到的情形。

——『跟你签约的代价……？』

——『用我的“时间”怎么样？』

——『也就是我的未来。哪怕是一瞬间，我都会奉献给你们』

过去，安缇莉西亚·雷·梅札斯第一次和魔神签约时的情形。

被她献出去的未来化为泡沫，被吞入弗内乌斯的体内。

（不过，那个未来是指……）

树知道。

作为跟魔神签约的代价，安缇莉西亚献出了未来。

“在那被献出去的未来之中，仅仅一瞬间，树感觉映照出了自己的身影。”

（我在……安缇莉西亚小姐的未来里……？）

不明白。

那到底，有着什么意义么。

名为伊庭树的存在，会给安缇莉西亚带去什么影响，献出的那未来会怎么影响结果呢。

最为关键的是，最后的一刹那所听见的话。

难道说也许是连安缇莉西亚都没有听见的『声音』，记得，是这样说的吧。

——『终有一日……你……』

——『要再一次……选择时间……』

（…………）

胸口怪怪地发痒。

「社长，怎么了？右眼，又不舒服了吗？」

「啊，不，没事！右眼完全没事！」

他对着穗波点点头，慌忙地抬起上半身。

「树」

接着，安缇莉西亚靠了过来。

「辛苦了。非常感谢，你能配合我的授课」

「真是的啊。我都想索取社长的租借费了」

「哎呀。钱的话，我随时都可以支付喔？」

「啊啊！两人，不要在这种地方吵架！」

树挥舞着双手进行仲裁，把脸转向金发少女。

「安缇莉西亚小姐……」

「是？」

少女惊讶地歪着细脖子。

她没有注意到树在弗内乌斯的体内，窥见的东西吧。

少女只是确信，树能碰触到弗内乌斯的『核心』。仅此而已。

所以，

「……没有，没什么」

树摇摇头说道。

（总有一天，可以问的吧……）

树那样想着，再一次，让在决斗中疲惫不堪的身体横躺着。

「啊，树」

「小树」

两人的声音都远去了——清爽的风，拂过脸颊。

伦敦的，初夏的风。

〈阿斯托拉尔〉业务日志18（注：横线划掉这句话）

安缇莉西亚的〈盖提亚〉出差日志3

我是安缇莉西亚·雷·梅札斯。

魔法决斗，辛苦了。

就算是一同负责代课的〈盖提亚〉，也很满足。就算真的支付报酬也没关系……但那样的话穗波好像会生气的。

不管怎样，恩师马库雷瓦老师也接受了，所以作为报告就写进了这片日志里。

顺带一提，貌似代课中人气最旺的，是美贯的课。

到底，她教了些什么呢，真让我在意。虽然本人说教的是线条画和涂鸦……

——我就再多一点点，写些多余的东西可以吧？

树。

你……看到了什么？

和弗内乌斯融为一体的你，某种意义上，会连接至比召唤时的我跟为深入的地方。那么，我也看不见的什么东西，我也听不见的什么东西，就算只有你才知道也不奇怪。

比如说，我所奉献出去的……

……不好意思。

果然我觉得，还是没有必要写。请忘记吧。时不时，这样子笔滑就是我还不成熟的证据吧。作为首领，作为一名魔法师，我深知自己的不成熟。

即便如此，不，正因为如此，才得非要变强不可吧。

那么，各位，希望你们有好魔法。

Adilisia=Lenn=Mathers




魔法师的约定
1

——列车，穿过大雾的草原。

铁之车轮，碾压着铁路。

低声呻吟般的断断续续之音，响彻绿色的大地。

甚至让人联想到列车呼吸的那声音，是柴油火车头的特征。

这一带的铁道还没有完全电气化，就算是特急列车一般也是柴油类型的。看似古旧，而强力的车身与其外观相反，时速可接近一百公里。

然后，

「……好宽广啊」

傻乎乎喃喃道的，是乘坐在那种火车上的，一位少年。

是伊庭树。

少年，靠在车窗边。

雾气淡如面纱，绿色草原宽广无垠。

在那另一头的大地被更为广大的森林所覆盖，一望无垠。

置身于这种地方，就算不喜欢也不得不深感人类之渺小的吧。虽然说欧洲中世纪是开辟森林的历史，但这些森林还残留着那种古旧时代的印象。

（……跟人，战斗的森林啊）

树呆呆地心想到。

自然绝不是，对人类只有温柔的东西。

反而，就本质意义而言，是跟人类对立的东西。

人类在获得智慧的瞬间，就不可能与自然和谐相处了。总之，这两者的道路天差地别，尽管偶尔会有靠近的时候，但无法避免两者作为天敌而仇视的情况。

简直就像是，科学与魔法一样。

一阵微风，从窗户吹了进来。

「——越过国境后，连风都变了似的啊」

穗波按住头发，穿着平时的水手服说道。

「欢迎来到，威尔士」

「呼诶？国境？」

对着眨着眼的树，穗波轻轻地叹了口气。

「果然。……多半社长，觉得威尔士和伦敦都是同一国家的是吧」

「唔……嗯。我觉得都是英国的」

「是都在英国。但是，在英国里面，有四个国家」

「诶？」

在发出愚蠢声音的树面前，穗波嗖地竖起食指。

她描绘着一个大大的圆，并把圆分成四份。

「英国正式的名称是大不列颠及北爱尔兰联合王国。也就是说，是个把分散的国家统一起来的联合国家」

她再次把手指，放在下半个圆上。

貌似那里就是，刚才她们所在的伦敦。

她缓慢地移动着手指，直至圆的中心区域。

「那么，伦敦属于英格兰。现在我们来到的是威尔士。虽然是联合国家，但却是不同的国度。这下明白了吧？」

「那个……差不多懂了。我记得，安缇莉西亚小姐的〈盖提亚〉本部所在地就是在这对吧？」

「因为不仅仅是凯尔特魔法，在英国也算强大的灵地也都在威尔士。〈盖提亚〉和其他蛮多魔法结社也是把据点设置在威尔士的。正值夏至，安缇也在忙着弄各种仪式吧」

穗波，简单地做出结论。

前些时候，安缇莉西亚就回去了威尔士的〈盖提亚〉本部。太阳力量在最大值的夏至，貌似有着对魔法而言极为重大的意义。基于同一理由，也把猫屋敷和奥尔德宾作为租赁魔法师而派遣去了〈学院〉。

「我也希望社长，差不多该明白那种魔法的微妙之处了的？」

「……我会努力的」

树看似没什么自信地，晃着脖子。

看着他那样，穗波的冰蓝之瞳眯细了起来。

「你这种地方，还真是一点都没变啊」

她吐了这么一句话。

「对、对不起」

「明明没有变的……啊」

突然地，少女望向远方。

「怎么了？」

「没什么」

穗波摇摇头，马上笑眯眯的。

「明明一开始，社长是一直在逃避的啊」

「唔……」

听到穗波的话，树沉默了。

他想起来了。

去年的这个时候，逼迫他就任社长一职的猫屋敷先生和美贯，一个劲强迫他学习魔法和社长知识的穗波，还有无限制四处逃避的树，一直都是这种基本定式。

那情况为什么——是什么时候，变成这样子的呢。

「有个缝隙就逃跑，稍有害怕就打退堂鼓，再说明明是魔法师派遣公司的社长，却对魔法和经营一窍不通。不论走到哪都是丢人的废物社长啊」

「你……你不用说得这么过分的」

半眼泪汪汪抗议的树，屏住了呼吸。

「——不过，变了」

因为少女的笑容，变化了性质。

淡淡的微笑。

绽开的樱桃小嘴，再加上让人联想到雪花石膏的洁白肌肤，仿佛是盛开的娇花一般。

「你对尤……尤戴克斯先生说过，自己要做自己是吧」

「唔……嗯」

他说过。

尤戴克斯·特罗迪

对在刚才的伦敦，再次相遇的自动人偶炼金术师，一年前，树是那样说的。

——『我，不是家父……我不会变成，像父亲一样的社长』

——『不过，我，会做我自己』

对着回想起来后红着脸的树，穗波慢慢地告诉他。

「要做自己这件事，难如登天。只要是魔法师谁都明白。不如说，这才是最强的魔法」

那声音，柔软地敲击着少年的耳垂。

不知为什么，就像是在少女自己重要的体内暴虐一样。

「不过，社长跟随支莲先生学习武术，和辰巳先生互相竞争，通过龙的事件和鬼的事件和吸血鬼的事件，遇到了各式各样的人——不知什么时候，连那种魔法决斗也参与了」

一点点地，回想起至今为止的记忆，一直追寻至前些天的魔法决斗。

「那、个……」

树以为会被她骂的，意外地抬起头。

接着，少女如此告诉他。

「所以……小树好厉害」

仿佛时间都静止了。

仿佛时间被夺走了。

一直柔和地注视着树，冰蓝之瞳像是连树的心脏都射穿了一样。少女这般稳重的微笑，也许是在一年多一点点的时间中的第一次。

不。

曾今，有过一次。

那是……穗波喝下勿忘草的药的时候。

忘记了常年戴着的面具，少女在一瞬间，展露出了年幼时的本来面目的时候。

「那个，穗波，是不是吃了什么药……」

「————！」

不用把话说完，穗波就肩头一颤。

「社、社长！刚才，你在胡思乱想了是吧！」

「呼诶。不是，那个，不是那样子的——」

「……哼」

穗波没有理睬开始辩解的树，转向窗外。

流过的雾气和绿色的景色，与这个香草少女相得益彰。少女藏着有点通红的脸颊，这么喃喃道。

「就一点点……就一点点向社长学习……我也想……变得更强而已」

「…………」

树还记得，上周发生的事件。

不仅仅是魔法界，整个伦敦都大泛波澜的大事件。即便是在〈学院〉里也天才之名盖世的两位魔女——穗波和安缇莉西亚一败涂地的一幕，树还记忆犹新。

那也是，上周发生的事。

穗波想要变得更强的心情，也是理所当然的。

「我……」

树话说到一半的时候，来了个别的麻烦事。

突然，从前面的车厢传来一阵叭嗒叭嗒跑过来的脚步声。

随着那脚步声，深红的头发和古风的套服出现了。

外观看去大约十二岁。通透的碧眼圆鼓鼓地吊起，紧紧地握着树的衣袖。

「树，拉碧丝回来了」

回来的是，随自动人偶炼金术师一同和树再会的，人造人少女。

此外，

「真是的，拉碧丝！」

连美贯也带着怒气现身了。

一如既往的舞女装束，酝酿出和异国铁道惊人的不协调感，但当事人少女却不以为意，逼问着人造人。

「怎、怎么了！」

「因为拉碧丝，把我在餐车买的点心，随意吃掉了！」

「拉碧丝没有错。是美贯吃得太慢的错」

少女一直握着树的衣袖，贴紧树。

这个少女，除了创造她的炼金术师以外，唯一亲近的就是树了。会变成这样有着各方面的原因，但总之少女对树的是倾慕之情是不会有错的。

「啊啊！不准随便向社长哥哥撒娇」

可能是她愤怒到了极点吧，她呒啾地捏着拉碧丝的脸颊。

拉碧丝也呒啾地，回捏着美贯的脸颊。

一边是嘴歪着へ字和眼泪汪汪，另一边是面无表情，两人互捏着脸蛋，激烈地胡瞪着。

「啊啊啊，两人！做那种事脸蛋会拉长的啦！」

在那样的两位少女中间，树大喊着。

一边看着交互回转着身子的少年，

「……你这种地方，还真是一点都没变啊」

穗波一边一脸为难地，微微苦笑着。

2

在这里，有一本书。

外观上，是本没有什么与众不同的大学笔记。

带着几分古旧感，好像很厚实，但除此之外就没什么特征了。就算翻阅书中内容，也都是些天书，一下子就会把它扔进垃圾箱的吧。

但是。

知道它的出处，一定会有很多魔法师大吃一惊的吧。

不会用魔法的魔法师——伊庭司。他所留下来的源书，就是这本笔记。

「……所以，尤戴克斯兄长的修理，需要威尔士的栎木」

拉碧丝嗙地一声闭上笔记，做出结论。

「那么，就是这啊」

树，环顾四周。

在明明是初夏，却冰冷的雾气之中，少年一行被蓝色与绿色的色彩所包围。

从鞋子里面传到地面的触感。刺激着鼻孔的，是混入了泥土与芳草的气味。坚硬树叶互相摩擦的声音响了几下，仿佛在述说你们是这个森林的异物一样。

没错。

是森林。

在从那车窗可以窥见到的森林里，现在，树他们进来了。

「竟然特意来威尔士来索取部件，制造尤戴克斯先生的人，貌似也真是个有够怪异的炼金术师啊」

这么吐露道的是穗波。

在轻轻抱着胳膊之后，

「……当然，文艺复兴的炼金术师是比较倾向于凯尔特文明的，也没什么不自然的」

她如此自言自语道。

记录于源书中的秘术之一，就是对自动人偶炼金术师尤戴克斯·特罗迪——的构造和术式的分析。

在上一周的事件中再次相遇的尤戴克斯，命悬一线。

之后，因猫屋敷的应急措施而恢复了意识，但破损部件的修复据说需要特殊的材料。

据说那些材料，就在这威尔士里。

「穗波姐知道吗？」

美贯，轻轻地歪着小脑袋。

「不过，这个森林就像是我的故乡一样。只要是这个森林的东西，我觉得我都能找得到」

「……嗯。兄长也说过，穗波的话能行」

拉碧丝，轻轻点点头。

「不过，美贯就不需要了」

「胡说！只带拉碧丝来的话，社长哥哥会很焦头烂额的！」

美贯猛地吐出舌头，背过视线去。

顺带一提，两人的脸蛋上都还留有红红的捏过的手指印，这倒是有很有意思。

「那个，都说了两人好好相处吧」

对着做出仲裁的树微笑了下，穗波向着森林的那一头前进。

「总之，往这边走」

接着，三人跟着她。

（……果然，不一样啊）

树一边走着，一边呆呆地想着。

当上〈阿斯托拉尔〉的社长后，也有在日本的山里或森林行走过，但这个威尔士的森林，却飘散着和那不同的气息。

不是日本独特的——尤其是葛城家强大地——沉重地笼罩着的咒力。

取而代之地，是有着推开般的压力。

拒绝人类，以至清冽的意志。

那也是当然的。

日本的山和森林，是即便相当的深山也基本上能被人类干涉的。人居住，人尊重，和人共存就是日本的自然。

相对的，欧洲的情况就截然相反了。

排斥人类，对人类利齿相向的土地。

因此，是圣域。

「…………」

右眼，一阵疼痛。

树木间的黑暗，感觉就像是在注视着他们一样。从肌肤渗透而来的空气，孕育出异界的冰冷。要是一个人停下了脚步，仿佛就会永远迷茫下去似的。

在旁边，拉碧丝吃惊地歪着脖子。

「树？」

「啊啊，没、没什么，什么都没有」

也不知道她是怎么接受那个回答的，拉碧丝加快了步伐，叫到前面的穗波。

「穗波，要去到哪？」

「就在，那里了」

少女轻轻地扬扬下巴说道。

*

就这样在郁郁苍苍的林间小道上，走了十分钟左右的时候吧。

突然地，空间敞开而来。

「哇啊……」

「好厉害……」

树倒吸一口凉气，美贯也睁圆着眼睛。

在大约有体育馆那么大的空间里，一棵惊人大树顶天而立。

树顶越过了森林的天盖，都看不见了。树干之粗大就算是十个成年人敞开双手，也围不起来。地面上歪歪扭扭的树根，如大蛇般数十只爬伸着，在长青苔的地面上呈现出漩涡状。

大概，原本是栎树。

但是，树龄到底会有多少呢。

不止一百年或两百年。光是那厚实地重叠了好几重的树皮，所显示出的岁月就跨越到了遥远的昔日。

到底，是五百年，还是六百年呢。

又或者，跨越了一千年或者两千年呢。

「也许比我家的神篱还要古老……」

美贯茫然地喃喃道。

「这里是……我学会凯尔特魔法的地方」

然后，穗波果然是一直仰望着老树说道。

「穗波姐姐吗？」

「嗯。因为凯尔特魔法的仪式基本都没怎么留下了。这里，是为了给曾今的特洛伊一族进行仪式的地方。凯尔特魔法的线索一点都没有掌握，所以最初的一年一直都在调查这棵树的周围」

少女看似怀旧地，眯细着眼。

然后，轻轻地苦笑了下。

「——就像是说让我在现场看看两千年前杀人事件的犯人一样」

「…………」

树，哑口无言。

实际上，这就是比得上那番话的难事。

从各地的历史和传说中，寻找几乎风化了的凯尔特魔法的线索，再次将之构筑出来。更何况需要的东西，在书本和博物馆是绝对获得不了的，只能不断积累琐碎的信息。

因此，穗波来过这种地方无数次了吧。

（……到底，穗波付出了多少才能达到这一步呢）

无边的坚毅和时光，让树感到头昏目眩。

至少，少年也学习过魔法，还是知道那是何等规模的工作量的。

没有理会那样的树，

「我回来了，爷爷」

穗波摸向树，说道。

「诶，你说爷爷？」

「只是我这样称呼罢了。上次的〈活手杖（Living·Wand）〉，也是从这位爷爷分离出来的」

「〈活手杖〉……」

穗波·高濑·安布勒的，可以称之为杀手锏的咒物。

曾今在葛城的土地上阻挡了鬼，支配一座山的大魔法，就是靠了这颗老树。

「那么……尤戴克斯先生的材料也……」

「嗯。要从具有这种咒力的树来分离给我们。为了不引发它和尤戴克斯先生的咒波干涉，必须要尽可能地小心翼翼地采集」

穗波话说到那，回过身来。

「美贯和拉碧丝也来帮帮我吧？」

「嗯」

「……嗯」

两人几乎同时点头。

立刻互相对视着，露出牙齿，但那以微笑一带而过，穗波再次转向少年的方向。

「而且，社长也来这吧」

「诶？」

「我要先给你，治疗眼睛」

她认真地，盯着树的眼罩。

「据我所知，这里的咒力是最适合治疗的。自从被叫来伦敦的时候起，我就一直想来这了。……所以，快站到那去」

「……好，好的」

树按指示走了过去，笔直地挺直腰板。

「不要乱动……社长」

穗波嗖地伸直手。

少年的身体颤抖了一下。

穗波维持住右手抵住眼罩，左手抵住老树的姿势，闭上眼睛。仿佛，是把老树本身看成是一只巨大的手杖似的。

（……感觉，超“相配”啊）

树呆呆地想着。

这个少女，尤其是使用魔法的时候，会让人觉得格外地美丽。

被魔法所喜爱的少女。

树体会到，跟安缇莉西亚不同的意义上，果然这个少女也是如此。

在这片土地上，她获得了多少东西呢。在这颗老树下面，经历了多少修行，品尝了多少挫折的滋味，付出了多少代价，才走到现在这一步的呢。

（我……）

自己，能办到些什么呢。

作为〈阿斯托拉尔〉的社长，要怎么办才能回报她呢。

和其他的社员不一样，只是迫于局势才走到现在这一步的自己，到底，该做些什么才能向前迈进呢。

（…………）

一个小小的声音，打破了树内心的沉默。

「我乞求……」

那回响，宛如歌声。

「……」

眼罩里面好痒。

穗波的咒力，影响至比以往的治疗更为深远的地方。

借用可以说是凯尔特原点的老树的力量，少女的力量比以往纤细数倍，强烈数倍，贯穿树的右眼而去。

（……呜、哇）

仿佛是以指肚，向上抚摸眼罩里面一样的感触。

背皮上的汗毛，通通倒立。连每一个细胞都起泡沫了，染上了穗波的魔法。

「我乞求……」

又是，穗波的声音。

听到这一句，树的身体一颤。

右眼好热。每次少女的声音回响，冲击就会痛击着眼球。

与其说是治疗，都让人错觉是以压倒性的咒力强行再生眼球了。仿佛是少女接触的手，把树的身体重组了似的。

就这样，随着咒力的增高，穗波的声音也高昂起来。

「我乞求。基于力量圆锥，借用古老凯尔特人民和最为亲切的灵树的力量，于此地，于此时，治疗吾友之肉体与病痛——」

从少女的嘴里，传出歌声。

在一个术式，将要化成纤细而丰润的形状之前一刻，

【不·准·看】

右眼呻吟道。

「————！」

热度反转了。

治愈转化为剧痛。

从最深处，喷涌出和树不同的叫喊声。

【不准看，不准视，不准观——！】

「唔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

接触到树体内的『力量』一口气发生逆流，咆哮狂乱般大响。

「社、长——？！」

被弹开了似的，穗波一脚踏空。

少女，按住手掌。刚才咒力的反转，作为物质性热量，灼烧着少女柔软的肌肤。

但是，穗波甚至连那一残忍的事都没察觉到，鼓起双眼。

「小树！」

「穗、波……」

树的身体，一颤一颤的。

身体后仰成不自然的程度，那只眼散发着红光。

（红……光……？）

穗波倒吸一口凉气。

对，少年的眼睛，接触到了外面的空气。

覆盖树右眼的眼罩自然地脱落，落至地面。

「社长哥哥的，眼罩竟然……」

美贯的声音中，蕴含着绝望回响着。

因为那眼罩，对伊庭树而言有何等着重大的意义，美贯也是深有体会的。

而且，怪现象不仅如此。

「……穗波」

拉碧丝小声说道。

瞬间，咂地一声，卷起大风。

老树的叶子剧烈地摇晃着，雾气突然变浓，包围了穗波她们。

在那雾气中，混杂着某个声音。

这是个从远方响彻传来，猛烈而素朴的声音。仿佛都震撼到了他们的内心深处，是个很久很久以前的声音。

那个是，牛角号的声音。

「…………！」

穗波的表情上，锐利的紧张一闪而过。

「大家，都过来！」

她展开斗篷，把手伸入里面。

「我乞求！以非天非地的灵树之护佑——」

她想要向上扔出槲寄生——再次，咒文中断了。

就快她一点点，惊人的雾气怒涛般地，盖过穗波她们的视野。

3

——突然，穗波她们，置身于吵杂之中。

「这个、是……」

穗波，环顾四周。

不知何时，在老树的不远处，燃起了鲜艳的火焰。

围着那火焰，有很多人在笑着。

估计，有十多人吧。

有小孩。

有老人。

不论男女，都穿着看似相同的宽敞衣服，大说大笑着。

有的在跳舞，有的在歌唱，有的在拍手，还有的在吹着破旧的牛角号。

「好美……」

美贯，眨着眼睛。

有时，是阳光的节奏。

有时，是雄壮的牛角号之音。

每一声响起，火粉都欢快地跳跃着，撞上周围的石柱。

有男人大小的石柱，以火焰为中心，排列着数个。

从地面上拖拉的痕迹来看，那些石柱是这一天才运来的吧。为了庆祝这个祭典而不惜辛苦，仅靠人力来搬运巨石的吧。

神圣的，树木和岩石之民的祭典。

「凯尔特的，夏至祭……」

穗波说道。

那声音就像是看见了什么，难以置信的东西似的。

没有察觉到自己一行的存在，而一直持续着的梦幻祭典，让穗波无法移开目光。

对穗波·高濑·安布勒这位魔法师而言，这个祭典具有那般重要的意义。

「的确……今天是夏至的夜晚没错……」

夏至的祭典。

又或者，如此称呼。

也就是说，魔女的安息日（Sabbath），这么称呼。

但是，这个情形比那更为古老，是穗波只在文献中见过的一幕。

堪比沃尔帕吉斯夜（注：瑞典传统的节日。第一个是在四月三十日到五月二日之间举行的狂欢节。人们称四月三十日的晚上为沃尔帕吉斯夜，据说在这个晚上，生命和春天的力量将战胜死亡和冬天。），魔法庆祝和祭祀——凯尔特的夏至祭。

「为什么，会这样……」

「……穗波」

一个僵硬的声音，叫到后退的少女。

「……树的眼，停不下来」

在跪着的拉碧丝旁边，树还是一直倒着的。

尽管痉挛已经停止了，但少年的意识还没有恢复。他只睁开着右眼，散发着不祥的红光。

「社长！」

穗波，把手伸入斗篷怀中。

「我立刻，给你治疗……」

但是，为时已晚。

少女跑近他的时候，再一次，别的声音响起了。

从遥远的远方，向着这里，向上一蹬地面的声音。是个连穗波，也只在电视或电影中才听见过的，很久远很久远的声音。

那是，尖锐的马蹄声。

*

——咂啊啊

咂啊啊

咂啊啊啊啊啊

在刮风。

是阵极其强烈的风。

到刚才为止，还只是顶多摇动下树叶的微风，如今化为暴风一般，响彻森林之中。

不。

那里，已经不是森林了。

「这次，又是什么……！」

穗波环顾周围，哑口无言。

那里，是荒野。

别说祭典了，只留下了巨大的老树，森林的身影消失得无影无踪。

取而代之，视野中四处举起了火手。原来就不算茂密的森林，被这火焰焚烧殆尽，更化为一片惨淡的荒野。

火焰的理由，立刻就明白了。

「穗波姐姐，那个……！」

美贯握着少女的斗篷，竖起食指。

在那里，出现了地狱。

嘶叫的是军马。

扬起灰尘的是战车的车轮。

大量的剑与枪溅射出火花，贯穿肉体的异响消失于响其数倍的惨叫声中，溢出的血如雨水般击打着地面。

震耳欲聋的怒号。

呐喊声。

「这个是……」

发出几乎是半哭声的美贯身边，拉碧丝静悄悄地喃喃道。

「战场……」

她说道。

过百上千的兵士，在正面互拼厮杀。

一方的军队，只拿着原始的剑和盾，各自散乱地冲入敌军。

另一方的军队，是打磨加工过的盾牌和铠甲，从指挥成的密集阵型中，伸出数百支枪猛冲着。

光看数量的话，前者都是后者的好几百。

但是，战况明显倾倒于后者。

密集阵型，如墙壁般推出紧密排列的盾牌，弹飞靠近的敌军。趁敌胆怯之际，枪之暴风雨一顿刺杀。

机械而井然有序的动作，把战场化为单纯的杀戮场。

以蹂躏的势头，驱赶着敌人的军队。

「……这个，是凯尔特的历史……」

穗波，茫然地喃喃道。

听到那声音，美贯回过头来。

「凯尔特，的……？」

「凯尔特的军队，就是在这片土地上败给罗马军队的。祭祀的森林被一烧而尽，村落饱经蹂躏。要躲避进去的森林被烧毁了的话，凯尔特的战士就毫无胜算了」

这就是，名为战争的文化的差异吧。

罗马军队被灌输的是征服行为的思想，而凯尔特军的那不过是一对一决斗的延伸罢了。

不管是什么样的勇者，也无法颠覆这种局面。

不仅仅是威尔士，在大不列颠岛的所有地方，凯尔特人民都战败了。以那个凯撒大帝为首，花费了近百年的时间，罗马的旗帜侵略了凯尔特的土地。

这片圣地也无例外，仅此而已。

「回归的，咒波污染……！」

美贯，这么说道。

把在这个空间过去发生过的事，再现出来的咒波污染。

就连美贯自己，也接触过这种类型的咒波污染好几次。但是，就算这么想，但还是留有疑问。

「不过，虽然这里咒力很强，但竟然会发生咒波污染……」

再怎么说这也是圣域，是没有理由发生咒波污染的。

原本所谓的咒波污染，就是在那片土地上没有完全净化干净的咒力进行凝缩，所产生的现象。在这么多年都一直风平浪静的地方，要想发生咒波污染的可能性就更低了。更何况，要把现在的夏至祭和这个战场，和其他的过去相连接，虽说是咒波污染，也太机缘巧合了吧……！

「比、比起那些，快给社长……」

回过神来的穗波想继续治疗树，看了一眼脚下。

那个瞬间，一声低鸣，破空斩风。

「好热」

流矢，撕裂了穗波的两只胳膊。

回归的咒波污染，不是单纯的幻影，还伤害到了现实世界。破裂的水手服的撕开处随风舞动，瞬间点缀着荒野。

「啊……」

这次的幻影，貌似注意到了穗波她们的存在。

罗马军队大致地击退了那些凯尔特人，把目标转变为这边。

穿过密集阵型，一名战士跑了过来。丢弃了长枪，以充血的眼睛拔出剑。

那把剑对着少女们挥落直下——

「拔除吧，清净吧！」

那个声音，弹飞了战士的身体。

美贯的〈禊〉，拒绝了过去再现出来的战士。

「穗波姐姐！会被打中的？！」

「…………」

但是，穗波没有回答。

少女一直摸着倒地的树，一动不动。

「不是普通的咒波污染……也就是说」

穗波在思考。

就连两只胳膊受伤的事，也从少女的脑子远离而去。

为了查明这莫名其妙现象发生的理由，她拼命地转动着脑筋。把痛楚、惊愕和恐惧都抛开脑后，一个劲地专心致志于思考。

刚才的夏至祭。

这个战场。

还有，少年发生的异常。

将所有情况综合起来，与自己的所知信息进行对照。

「难道说……社长他……」

穗波的表情，闪过一丝茅塞顿开之情。

同时，

「穗波姐姐？不快点逃的话……！」

美贯一边挥动着玉串，一边呐喊道。

结界，几近崩溃。

虽然在之前的伦敦也明白了这事，但在异国，神道的能力会大幅度地减弱。

就算有被称为绝对结界的魔法特性——〈禊〉，也不可能一直击退这般庞大的军队。

罗马军队，改变了行动。

可能是看到胡乱猛冲会被弹飞吧，有许多战士们都拉开弓箭，向着这边搭上了箭。

「啊啊！」

雪崩般落下的箭矢，简直就是暴雨。

盖尽战场的天空，如同百道落雷，接二连三地直击着美贯的结界。即便每一支威力都不大，但累计这么多的量，美贯减弱的〈禊〉也有够吃不消的。

没有完全顶住，有几支箭穿破了结界。

不偏不正，正好射向背着身的穗波。

「——穗波姐姐！」

叫喊声，碎于风中。

*

——右眼看到了。

——右眼视到了。

——右眼观到了。

一直都有在感知着，那情形，那发展。

没有放过任何一瞬间，没能放过任何一瞬间，从所有的角度来认识所有的情形。

明明是在认识，却无能为力。

尽管知晓一切，他却比一只蝼蚁更无力。

（总是这样子……）

谁那么说道。

（反正，谁都不会获救的吧……跟平时一样……因为你会……）

声音遥远地，痛苦到温柔地，回响着。

到底，是谁的声音呢。

没有时间思考。

就这样，他的视野变暗了。

*

毫厘之差。

罗马君的箭矢贯穿穗波的身体，和她背后升起红莲的火焰，时间上的错位仅一瞬间。

「穗波……没事吧」

拉碧丝小声嘀咕着。

少女洁白的手上，直到刚才还握着两个烧瓶。

那是炼金术的制造的触媒。

那两个烧瓶互相拼撞，混合内部溶液之时，火焰就铺天盖地地升起，把飞来的箭矢悉数燃尽。可能是害怕那火焰的厉害吧，军队的动作瞬间停止了，浇落下来的箭雨也停了。

「……我懂了」

穗波站起来说道。

「穗波？」

少女柔软的手指，嗖地摸着树的脸庞。

摸着还在继续散发着红光的眼睛。

「社长的眼睛……从一端视见了这片土地的记忆……」

妖精眼。

这魔法之眼，既是伊庭树的杀手锏，也是他最大的弱点。

「魔法，说到底，认识就是一切。只要认识所有魔法，就会构筑·再现咒力为原样。如果是这般历史悠久咒力，不论是夏至祭还是古代的战场，什么东西都会再现出来。——原本妖精眼，就是这样的东西」

以悲痛的声音，穗波说道。

认识，才会规则现实。

只有基本粒子级别的歪曲理论，在魔法上是成立的。

穗波断言，树的眼睛看见了一切，才会把现实由夏至祭替换为古代的战场。

「那、那么，把眼罩……戴回去的话？」

美贯一边维持着〈禊〉，战战兢兢地看了一眼眼罩。

少年的眼罩，被拉碧丝捡到了。

平时，都是被那眼罩覆盖着的，树的妖精眼才会被封印至今。

但是，

「不行」

穗波摇摇头说道。

「强行戴回去的话，眼罩这次一定会坏掉的。就算是尤戴克斯先生，没有材料是制造不出新眼罩的吧？」

「……我觉得制造不出」

拉碧丝点点头。

「…………」

穗波沉思了下，再一次叫到两人的名字。

「拉碧丝，美贯」

「啊，嗯」

「什么？」

对着反问的美贯和拉碧丝，穗波抬起头。

「我，会进入社长的“里面”。期间，社长的身体，能帮忙守护下吗？」

「进入里面？」

穗波不等回答。

「麻烦了」

说后，就抱住了树的身体。

急促的呼吸，吹向胳膊。

（…………）

仅此而已，少女的心胸就在震动。

痛苦地碎乱呼吸着的少年身影，仿佛是在切碎少女的心一般。

（…………）

她咬紧嘴唇。

按住胸口。

集中精神，进行统合。

现在开始要做的事，严格说来不是魔法。

但是，原理，和〈活手杖〉的时候一样。进入别人的意识里，且不迷失自身的存在。

「社长」

少年以双手捂着他的脸，强烈地喊道。

（……小树）

注视着丧失了意识的少年的脸——和然而，红得悲壮的那只眼，穗波·高濑·安布勒叫喊道。

「视见……我吧！」

4

无力地，穗波垂下了头。

昏迷不醒的身体，跟树的身体相重合，倒在老树的根部。

「进到了……树里面了？」

慢了一步，拉碧丝盯着倒下的两人。

她小心翼翼地，不碰触到两人。从两人现在的情况来看，有可能一个轻微的接触都他们会小命不保。

穗波的行为，严格说来不是魔法。

说简易些，算是认知的共享吧。

在以前的魔法结社，为了栽培门生，也经常实施这仪式。

通过共享使用魔法的师傅的认知，来把握实际的魔法感觉。魔女安息日的印象中，经常会有奇怪的药出现就是起因这个的。就这样，通过使用模糊理性的药，而比较容易共享互相的认知。

但是。

这些仪式，现在几乎都不怎么使用了。

与别人共享认识，肯定会伴随有迷失自我的危险。

如果是潜入正在使用妖精眼途中的树的意识里，那份危险度肯定是会增加数倍的。

「我们……一定要守护好」

美贯紧闭嘴唇，摇着玉串。

貌似罗马军，重振旗鼓了。

可能是看到箭矢有一定的效果吧，许多战士都准备第二次齐射，而拉开了弓。

（至少……我要是带了幣（注：献神用的币帛）的话）

一丝悔意，闪过美贯的脑中。

用于强化〈禊〉的咒物，也基本都在上周的事件里用光了，在异国的伦敦不可能有办法补充咒物。

下一次齐射，也不知道到底能不能防下来。

就算现在是全防住了，也不知道能撑到什么时候。

（不是的……）

美贯有点不安地摇摇头。

（撑到什么时候那还有用。当然是撑到穗波姐姐……回来为止了！）

她对自己说道。

因为她发过誓，要变强。

强忍住泪水，盯着军队拉上弓的箭矢。

她静静地等待着，百箭齐发之时。加强了决心这次绝不会让任何一支箭通过，坚毅英勇地举起玉串摆好架势。

那时。

第三次，新的声音，回响雾中。

「诶……？」

不论是美贯还是拉碧丝，都眨着眼睛，转头看向那声音的方位。

这是个听上去是从远方传来的，极为悲哀，而微弱的声音。蕴含着忧愁和苦恼——感觉在听过似的歌声。

——对了。

这次，是歌。

*

时间，有多少呢。

不论说是一瞬间，还是十年间，感觉都说得通。

又或者，就算时光逆流，就此情形也没什么不可思议的。

总之，就是带着这种认识。

不论是时间还是空间，都不过是精神中的一个要素罢了。既然过了多少时间都能相信的话，觉得经过了那么多的时间，移动到了哪的话，在那瞬间移动就完成了。

（首先是……自己的样子……）

穗波，想象描绘出自己的身体和衣服。

棕褐色的头发。

冰蓝之瞳。

水手服，还有暗色的斗篷。

魔女术不可或缺的，扫帚和尖帽。

形成一个人形的『自己』，降临于黑暗的世界里。

「这里就是……社长现在看见的情景？」

妖精眼所看见的情形。

空间模糊不清，一直隐藏着其内部。

「不对。这还只是表层」

穗波在轻微地叹了口气之后，对自己的习惯又表现了出来，感到了些许的安心。所谓的自我，结果就是细微之处的积累。

「还要……深入啊」

穗波，嗖地把扫帚立在眼前。

以那扫帚为起点，让意识扩展开来。

她想把树看见的东西，和自己连结起来。

那是将，名为穗波·高濑·安布勒的线，编织进名为伊庭树的布料之中的行为。稍有差错，不论是自己还是对方都会灰飞烟灭，永远无法苏醒。

（不过……没时间了）

他回忆起了，刚才的战场。

虽然不知道那之后变成什么样了，但至少情况刻不容缓。因此，就算有些硬来，也必须要更快地，更深地深入。

「…………」

静静地，静静地，穗波的意识潜行着。

把意识，敏锐地集中于扫帚的尖端。

把感觉高度集中为那一点。构筑出只是没有实体感觉的自己，进一步沉入少年的深处。

（……把握到了！）

带着确信，少女睁开眼。

认识到的时候，周围的空间已经变化了。

「大家……！连我也？！」

包括另一个穗波和安缇莉西亚在内，〈阿斯托拉尔〉的所有人都站立在那。

然后——

——下一瞬间。

那个穗波的，胸口裂开了。

「诶……！」

在失声的穗波面前，怪事继续着。

猫屋敷的头掉了下来。

美贯的喉咙支离破碎。

黑羽的身体熊熊燃烧。

奥尔德宾的脑袋炸开了。

安缇莉西亚从肩头到另一侧的腋下被砍断了。

「…………！」

穗波捂住嘴。

恐怖很容易打垮自我。在这情况下自我崩溃了，就绝不可能再回得去现实了。但是，再怎么想保持平常心，眼前的情形也太过于冲击了。

虽说是魔法师，十七岁的少女目睹这些，也太令她绝望了。

死去。

死去。

死去。

死去。

死去。

不论是猫屋敷，美贯，黑羽，奥尔德宾，还是安缇莉西亚——甚至连穗波自己也在死去。

「怎么……回事……这是……什么……」

她吐露出虚渺的话语，拼命地站立着。

〈阿斯托拉尔〉的尸体，接二连三地倒下了。

在最里面，还有一个人，有个少年蹲着。

「小树！」

但是。

树——没有注意到穗波。

他一直坐着低着头，握着拳，轻微地颤抖着肩。

「我……」

少年喃喃道。

伊庭树以半哭的声音，看似真的很痛苦地按着胸口，这么吐露道。

「我……太弱了，所以大家才会死去」

5

荒野消失了。

军队消失了。

取而代之，从大雾中出现的是，再一次，最初的郁郁苍苍的森林。

「恢复了？！」

美贯东张西望地环顾着森林。

虽然在一瞬间激动地期待了下，是不是穗波的仪式起效了——但是，关键的穗波还是一直倒着。

不。

不仅如此。

另一个人，新的出场人物，哼着歌曲。

在老树的根部，枕着胳膊横躺着的金发年轻人，一边呼啊～啊的打着哈欠，一边抬起上半身。

「哎呀」

看向这边，说了声。

那看似温柔的脸庞，美贯记得清楚到讨厌。

「冯！」

「美贯，熟人吗」

对着后退的美贯，拉碧丝问道。

「他是之前说过的……〈螺旋之蛇〉的人……是穗波姐姐的学长……」

冯·库鲁达。

隶属于黑暗结社〈螺旋之蛇〉，另一个妖精眼。

这位魔法师曾在过去的那次龙的事件之时，现身于布留部市，展现出无边的『力量』。

「嘿，明明我不认识你，你却是个百事通啊」

年轻人向着这边笑着说道。

他，跟以前没什么变化。明明不论是枯草色的头发，还是小孩般的茶褐色眼睛都一点都没有变，美贯却莫名地觉得他看上去有些不同。

「不认识……我吗？」

「不……貌似我也，不是真正的我」

冯看了一眼自己的手掌说道。

过了一会儿，之后，

「啊啊，对了。我也是幻影啊。是跟回归的咒波污染是同种类型的吧？明明是幻影，却知道自己是幻影，是有点讽刺啊。明明再蠢一点的人的人生比较轻松的」

他看似真的很为难的样子，叹了口气。

年轻人也像刚才的夏至祭和军队一样，是树的妖精眼所认知的幻影吗。

是啊，就某种意义上这是当然的。

因为这个地方是凯尔特的圣地——和穗波一样，冯也是在这片土地上习得了凯尔特魔法。

这个奇异现象，是由妖精眼所引发的话，最终会选择这个年轻人存在过的时间，也是必然的吧。

修行时代的，冯·库鲁达。

不论是对伊庭树自己而言，还是对妖精眼而言，年轻人都是个最为渊源深厚的人。

「嗯。看这个情形，我的寿命也就剩十多分钟了吧。怎么都安定不下来。所以，趁现在我问下好了」

他呼吸了一口气后，问道。

「有什么，愿望吗？」

「…………」

美贯没有回答。

她深知，这个年轻人的性质。

他是无私无欲地实现别人愿望，自动的愿望机械。

自修行时代起，冯的那种性质就一成不变吗。

「呒，没有吗？那样的话，我也没有什么要做的……」

冯一边说着，一边瞟了一眼别的方向。

他看的是和树一起向下倒着的少女的方向。

「不过，我已经，知道了穗波的愿望」

他看似开心地，嗖地迈出一步。

「治愈妖精眼。她的愿望，就是我愿望。在旁边倒着的是，对了，这不是伊庭树君吗？嗯，样子跟穗波说的一样。看来，就是因为那只妖精眼我才会被叫出来的啊」

「——不准对社长哥哥出手！」

美贯像是要庇护似的，摊开手。

「不允许碰树」

拉碧丝也跟着说道。

年幼的巫女和人造人——两位少女，一同为了守护树而挡住他。

「那么……」

冯注视着那两人，点点头说道。

「要和我，打一架吗」

年轻人的笑容，纯洁无垢，因此显得毛骨悚然。

*

「我……太弱了，所以大家才会死去」

听到树的话的时候，有什么东西在穗波的体内解开了。

不论是恐怖还是绝望，都烟消云散了。

她甚至忘记了眼前的惨剧，捂着嘴角。

（啊……）

她倒吸了，一口凉气。

（我懂了……）

树，一直都在烦恼。

在之前的伦敦的事件中，〈阿斯托拉尔〉战败了。

虽然穗波她们总算是保住了小命，但也只能说是侥幸，单纯的幸运的积累罢了。本来的话，就算在这的是尸体也没什么好奇怪的。

然后。

树把那，当做是自己的责任。

正因为如此，那种意识所反应出来的，就是这景象。

「不变强……不行」

少年一直抱着膝盖不动，说道。

「我……不变强……大家会死的……」

他握紧拳头，颤抖着。

对怎么也变强不了的自己感到痛苦，感到不甘，一直一直地蹲着。

穗波，觉得那样的少年很可悲。

「明明小树……正在变强了的」

——『所以……小树好厉害』

在穿越国境的列车上，穗波是那样告诉树的。

但是，树却没有相信那种话。

学习怎么当社长，知道魔法的意义，虽然是刚起步但也开始修行武术了，接着在一对一的魔法决斗中取胜，少年也没能相信自己。

不。

又或者，也许是自己都没有察觉到那件事。

也许树自己都没有察觉到自己在烦恼，自己在悔恨自己的弱小。

（……他就是，那种性格啊）

穗波，心想。

树一定，是相信〈阿斯托拉尔〉的社员的。

不论是猫屋敷，美贯，黑羽，奥尔德宾，安缇莉西亚，还是穗波，他都相信。

不过，他唯独不相信自己。

那是，也许，连那个安缇莉西亚也不懂的心中所思吧。

过于完美无缺的魔女不会懂——正因为如此，穗波明白这份感情明白到痛。

（真的……）

穗波感觉，心如刀绞。

「小树……」

她向树搭话道。

少年没有动。

一直被〈阿斯托拉尔〉的尸体围着，伊庭树一动不动。

「小树……是个笨蛋啊」

半哭半笑似的，穗波微微开启嘴唇说道。

果然，少年还是没有动。

「竟然想就一个人……变强啊」

简直，跟自己一样。

跟去年的穗波在龙的事件里犯错一样，伊庭树也在犯错。

那一定是因为，变强了。

就是因为变强了，可以看见的世界变宽了，树才会想要肩负一切，其结果就是独自烦恼。

那样的话。

「那样的话……」

下定决心。

在脑中再次确认，某种魔法。

只要这里是树的深层意识，自己的肉体还在那棵老树的根部，“那种魔法就能够施展”。

她举起左手。

人称与心脏相连的无名指上，出现了个小指环。

是个以槲寄生做成的戒指。

「我要……给小树，战斗的『力量』」

她把手，伸了出去。

一会儿，第一次发生了变化。

蹲着的树，抬起头。

「……小阿……？」

是个极其年幼的声音。

穗波知道。

那是个连树自己都忘记了的，穗波的小名。这里是树的意识的深层的话，那种忘记了的名字会出现也就没有什么好奇怪的了吧。

穗波，淡淡地微笑着。

她一直伸出着手，如此低声细语道。

「我给你力量。所以……走吧，小树」

「穗、波……」

这一次，少年所表现出的表情，是本来的伊庭树的表情。

少年和少女手牵手。

指环，碰触到少年的手，诞生出新的线。

6

「——我命令」

咒文，仅此而已。

不论是用于激活咒文的咒物，还用于构筑自身体内的名为魔法的系统的暗示，他都不需要。

从年轻人的手上流出来的，是怒涛般的植物藤。

这是凯尔特魔法。穗波也会使用的，失传的『树木与岩石与歌的魔法』，这个年轻人也很精通。

「拔、拔除吧，清净吧！」

瞬间，美贯挥舞起玉串。

看不见的结界再次展开于少女的周围，驱除敌对的咒力。

但是，冯所释放出的常春藤，轻而易举地击破了那结界，把少女的全身吊起束缚了起来。年轻人看了一眼反抗乏力，被吊起数米高的少女，耸了耸肩。

「虽然幻影的我没有妖精眼……但这点程度还是办得到的」

从那么说道的冯旁边，伸出一个影子。

打的是死角，攻其一瞬破绽的炼金术烧瓶。

「我命令」

而且，冯也作出了反应。

即刻，左手就制作出了槲寄生之枪。

那支枪切裂烧瓶的瞬间，烧瓶里的溶液粘在抢上，以迅雷不及掩耳的速度冻结了。

「嘿」

他颇有兴趣地，看了一眼冻结的胳膊。

在他被封住行动的一瞬间，拉碧丝乘胜追击。

「……视吧！」

以那只眼睛，盯着年轻人。

强烈的诅咒，沿着名为视线的线传导着，但是冯只是轻轻地摇了摇头。

「邪视啊。蛮罕见的。如果我是真身可能会有些效果……的吧」

从容地，年轻人笑着。

基本上，诅咒只会对生物产生影响。

现在的冯，不过是重现了过去的『现象』而已，因此才没有中拉碧丝的邪视的吧。

他轻轻动了下胳膊，冰就破碎了。

「……唔」

拉碧丝，也停止了动作。

她体会到就算没有妖精眼，这个年轻人和自己之间，也有着压倒性的力量差距。

魔法强度，灵力加护，咒术技术，不论是哪一点自己都远远不及。

甚至连唯一可依靠的邪视，如今也在这被破了。

「好了，能不能让一下呢？」

「……我不要」

不是拉碧丝，而是美贯摇了摇头。

就算被吊起绑住，少女的眼睛也没有失去光辉。

受其鼓舞，拉碧丝也停住了后退。

「……拉碧丝也，不会让的」

「这样子啊」

一瞬间，冯的表情沉痛地动摇了。

「可惜」

如治罪一般，他高高举起槲寄生之枪。

另一个名字是米斯特汀（Mistilteinn）之枪，嗜杀了凯尔特神明的魔枪。美贯的〈禊〉什么的，在那面前连当纸盾的意义都没有。

美贯坚毅地，闭上了眼。

那一刹那，

「——美贯，拉碧丝。社长命令」

声音，击打着鼓膜。

「……诶？」

「美贯，从前方五十三度瞄准上方八十二度用〈禊〉」

那个声音在回响。

本应用尽了的咒力，从美贯的体内滚滚涌出。

听从命令，身体自行运作。以绝不可能的速度组成术式，以无法认知的方法编织着咒力。

那么，那魔法的『力量』，是超越常规的道理。

「神掃ひに掃ひ賜ひて，語問ひし，磐根，樹根立，草の片葉をも語止めて」（注：出自大祓词）

「！」

新的结界，弹飞了槲寄生之枪。

高强的冯一脚踏空，没有放过那一瞬间，继续命令道。

「拉碧丝，右前方三十七度，投掷万能融化剂至前方五米」

拉碧丝，也被那声音带动着。

尤戴克斯叫带上的，但自己却无法控制的烧瓶，有巨大的咒力通过。

被淋到那烧瓶的溶液之时，撕开所有魔法的枪，在冯的手上粘粘糊糊地融化落下。

「你……」

冯投出去扔掉溶解了的枪，转向发出命令的方位。

是老树的根部。

在那里，浮现着之前还没有的颜色。

那是人类颜色绝不可能会有的，红如火焰的惊人红玉之眼。

「……不准出手」

静静地，声音传播着。

「不准对我的社员……出手」

伊庭树。

眼睛带上勇猛的深红色，少年说道。

然后，看着那样子，冯看似开心地浮现出个笑容。

「啊哈哈哈。我第一次见呢……这么说有点怪吧。应该是和真身的我见过面的」

「是啊。……现在你，是什么样的存在我也知道。在这个地方，你和穗波修行凯尔特魔法——那过去的片段因为我的原因而被重现了」

树，缓缓说着。

看尽一切魔法的妖精眼。

现在是什么情况，怎么可能会不知道。

「那么，正好。反正，你醒了过来，我也就只有几分钟的命了。能不能陪我练一下？」

「…………」

树没有回答他。

树小声地想要动手的说道，

「拉碧丝，美贯，别出手」

他叮嘱了一句。

缓缓地，两人减少距离。

隔着几米的距离，再次，冯的手里出现了槲寄生之枪。

在某些地方相似，而有着关键性不同的少年和年轻人，在这里面对面。早于总有一天会来的战斗，这是名为过去的重现的舞台。

年轻人说，还有几分钟的命。

那么，定胜负就在一瞬间。

「哦哦哦哦哦哦！」

树踏稳步子。

这是一瞬间转入最快速度的步法。

从那开始螺旋状地扭着膝盖，增幅能量从腰部传入胸口。

就连吐息都蕴含着技巧，同时激活物理性能量和咒力，从胸部到肩膀，从肩膀到手肘，从手肘冲入拳头。

让人联想到火箭的，击穿天空的拳头。

五行拳之一。

钻拳。

「嗤——！」

落向那里的，是魔枪的一闪。

螺旋的拳头，和枪直线的轨迹，两者速度不分快慢。

几秒钟，时间流逝着。

「嘿」

冯喃喃道。

「你竟然会使用拳法，没听穗波说过啊。我有点吃惊了。而且竟然还是五行拳——是谁啊，竟然把这种危险的套路交给你」

悠哉的语气，很符合这个年轻人。

这几个月来小有成就的树的拳头，埋入了冯的胸膛。

「迟早……再会」

随着那声音一同，年轻人轻飘飘地烟消云散了。

就像以沙子做出的人像，被风带走了似的。

「……！」

树也是，弯曲着膝盖。

从按着右眼的指缝间，流出了滴滴血液。

「社长哥哥！」

「树！」

美贯和拉碧丝跑了过去，但是，树一直蹲着发出悲痛的呐喊声。

「不、行……」

一阵一阵地，少年的身体痉挛着。

「过去……又要……」

周围的样子，咕啮地扭曲了。

无法控制的妖精眼，想要挖掘出新的过去。

只要树停不下妖精眼，过去的重现就会持续不断。又或者是，树本人不死的话。

「快点、跑……」

如此，举起手的时候。

突然，从右眼滴流的血停了，红光自然地变得淡薄。

「诶……？」

「趁现在，快戴上眼罩——！」

在老树的根部，镶嵌有以树木做成的指环。从那延伸出来的看不见的线，和树的无名指相连着。

然后。

从穗波的右眼，流出了鲜红的血。

「——穗波？！」

慌忙捡起眼罩，盖住右眼。

一会儿，从少女的眼里流出的血，也缓缓地停止了。不仅如此，和少年的手指相连的线，也一起消失了。

「这情形……难道说」

「嗯……把线跟社长的眼睛相连，妖精眼的代价，我……稍微地……承受了些」

「…………！」

少年的脸变得苍白。

所有的魔法，有会有代价。

魔法越是强大，代价就越是巨大。

就树的情况而言，每次取下眼罩使用妖精眼，树自身就会被逐步侵蚀。

那个代价，虽说是一点点，但穗波承受了过来。

「本来……我是想承受一半的……但不太可能。我就承受了这么一点点……社长，原来都是这么痛的啊……」

「为什么，好乱来……！」

对着跑过来，精神十足的树的脸颊，洁白的手指嗖地伸了出去。

拭去了粘着的血之后，

「……社长说过的吧」

穗波微笑着说道。

「这个是……两人的伤」

「啊……」

曾今，树告诉穗波的话。

树的眼睛会变成现在这个样子，穗波觉得是自己的责任而悔恨着。

对着那样的少女，少年的确是这么说的。

——『所以……这本来……就不只是我的伤』

——『是我们的……两个人的伤』

他说这只眼，是两人背负的伤。

「那么……反过来也对吧？那个伤……也是我的伤。小树一个人来承受……是犯规」

穗波，温柔地说道。

「不过——！」

对着刚反驳一半的树，少女叹了口气。

「那，我能求你个事吗？」

「诶？」

心中，有什么东西砰地一声。

「穗波？」

「我要稍微……休息下……小树」

在少年的心里面。

少女，呼着极其安详的睡眠气息。

在那个时候，老树的森林，变回了最开始的——严肃的圣域。

7

——列车，奔驰在夜晚的草原上。

雾气，已经无影无踪了。

森林远远地，溶化于黑夜的彼方。

就连气势磅礴的柴油火车的引擎声，在入夜后听上去也有着几分的安稳。

「…………」

在眼前的包厢座位上，美贯和拉碧丝互相依偎熟睡着。

醒着的时候，两人都坐在靠窗处大吵大闹的，但不到十多分钟，就互相靠着睡着了。

「真是的，就会添麻烦」

穗波一边看着那样的两人，一边哼了一声。

话虽如此，好像穗波也在好久没去了的威尔士收获了许多槲寄生和其他的咒物。她还是蛮开心的。拉碧丝寻找的用于修理尤戴克斯的材料，貌似也顺利找到了。

「……为什么」

在旁边的座位上，树呆呆地喃喃道。

他小心翼翼地碰触着，右眼的眼罩。

「为什么……会变成那样子」

过去的重现。

明明只是让穗波帮忙治疗，少年的眼睛却引发了超过咒波污染的怪现象。

虽然眼睛至今为止置少年于险境无数次了，但这次的事件却比平时更为不可思议。

「凯尔特魔法的治愈，是先作用于心再作用于身体的」

对着少年，穗波喃喃道。

「所以，首先碰触到的是社长在烦恼的事。社长因自己的弱小而烦恼，所以一开始就要治愈好那一点。问题是，那会直接影响妖精眼」

「我的烦恼……会影响这只眼？」

「普通的眼睛也是那样。人类会看见想看的东西。更何况，如果是社长这样的魔眼，“就算是重塑现实也想要看到想看的东西”」

静静地，穗波说道。

实际情况是，认知侵蚀了现实。

正因为如此，可能才会被迫注视了失败的历史。

除了以那个地方为源头的夏至祭之外，不论是战场，还是冯，通通都跟失败有关联。

战场是，那个地方——凯尔特人民的失败。

冯是，伊庭树自己感受过的失败。

那份烦恼，被妖精眼原封不动地映射出来了吧。

「……对不起」

穗波花了几秒钟才注意到，树是在向自己道歉。

「不……不用道歉的。我要是不做多余的事，也不会变成那样子」

「即便如此……对不起」

树，注视着她，真挚地道歉。

这就是，他的本质。

这个少年，想要背负很多东西。就算现在背负不起，他也会为了今后能背负起，而拼命地超额努力。

可能他是觉得，社长就是这样的吧。

「小树」

穗波叫到少年的很旧的小名。

「不用一个人变强也行的……」

缓缓地，她也像是要说给自己听似的说道。

「不用只有小树变强……大家都……我也一起变强。这样好吗？」

「……嗯」

轻轻地，树点点头。

「那，一言为定」

少女竖起小指头。

害羞地，两人的小指头相勾。

一边那样，少年忽的，看了一眼少女的另一只手。

「……那、那个，要到什么时候？」

嵌套在无名指上的，是个小型的槲寄生戒指。

「暂时一直都要这样的？又不知道社长会什么时候，又迷迷糊糊地取下眼罩」

「不、不过感觉看着怪害羞的」

「呼～嗯……害羞啊」

嗖地，恶作剧似的，少女眯细了眼。

「那么，暂时非要这样不可了。难得和社长相连的戒指嘛」

「——哎呀，这可不能听过则已啊」

冷不丁地，优雅的声音从车厢的通道传来。

明明是条极其狭窄的通道，这位少女光是玉立着，就让人联想到宫殿的一处角落。

「……安缇莉西亚小姐」

少年茫然地说道，穗波瞪圆了眼睛。

「为什么，安缇会在这？！」

「我处理完了盖提亚本部的事情。就在刚才的车站坐了这班车，刚好听到了树的声音」

安缇莉西亚·雷·梅札斯流畅地说着。

「……唯独这种事你还真是顺风耳啊。而且，安缇也可以用自家的直升机或飞机的吧？」

「难得的回乡旅途，我当然想慢慢享受了。也多亏这样才遇到了树」

那样说着，金发少女，瞟了一眼穗波的戒指。

「这个，那个……」

「放心吧，树。那是作为魔法所必要的仪式对吧？」

她优美地投以微笑，捏起礼服的裙边。

「对此，我是没什么好说的。——不过，那跟穗波行为的对错是两回事。魔法结社的门生，竟然自以为是地跟首领连结线，越权也该有个度吧？」

「啊，安缇还不是，自以为是地跟社长连结了线！」

「那、那和这是不同的！再说首领之间的线有着希望双方结社繁荣的意义，有什么不好！」

「那么，我也是，提前跟社长连上线，能保障安全！」

两人的声音，慢慢地增加着敌意。

这情形早已看惯，但就算是看惯了，这情形也不由让人感觉生命的危险。

「那、那个，两位……」

树想要做出仲裁，刚举起手的时候，

「哎呀，安缇莉西亚姐姐？！」

「安缇莉西亚？」

吃惊跳起的美贯和拉碧丝，同时醒了——尽管如此，拉碧丝是紧紧地抱住树的。

「拉、拉碧丝？！」

「树，是拉碧丝的」

毫无表情，她稍微嘟起的嘴主张道。

「树！」

「社长！你要稍微，说下拉碧丝了！」

「你、你们看，我什么都没做啊！那个什么啊，拉碧丝酱，稍微离开点？！」

「……不要」

「社长哥哥，最差劲了～！」

美贯小小的拳头，噼里啪啦地猛击向树。

一瞬间，车厢内变为喧闹震天的空间。在同一节车厢里看不见其他乘客的身影算是一丁点的帮忙吧。

（不过算了……）

树一边被四个人摇来晃去，一边偷偷地微微苦笑着。

不久，就要回伦敦了。

之后，立刻就是回日本。

（……出租魔法师，要正式再营业了啊）

他呆呆地回首着，不知何时变成了日常的时光。

然后，列车搭载着那样的五个人，开回有其余〈阿斯托拉尔〉社员在等候的伦敦——

〈阿斯托拉尔〉业务日志19

穗波·高濑·安布勒。

现在，我在从伦敦回来的飞机上在写这篇业务日志。

这次的旅行，还真的都是些瞬息万变的事啊。不论是在那个〈学院〉的大事件，在其后的代理授课，还是昨日的事件……

首先，我来做个事后报告。

总算是把修复尤戴克斯先生的材料，基本上都找齐了。使用这，再过些时日，貌似就要在伦敦进行整备和修缮仪式了。也有拿着源书的拉碧丝陪同，应该会有办法的吧。此外，据说马库雷瓦老师和拉碧丝，还可以继续解读伊庭司的源书。

也很感谢奥尔德宾的业务报告。

虽然我觉得各方面情况都有不同，但你能适应〈阿斯托拉尔〉的状况的话，我会很开心的。要能别太欺负美贯和黑羽小姐的话，我也会很感谢的。

而且——安缇所在意的东西，也许跟我一样。

这次，虽然是仅仅一瞬间，但我看到了社长所看见的世界。我接触到了社长品尝的痛楚。说不定，那是连社长自己都不知道的什么东西。虽然我无法顺利说明出来，但社长视见的东西，真的都是些底层的本质……所以，就像是舍弃了“重要而多余的东西”一样。

啊啊真是的，感觉烦心事又多了。

下次，花些时间，慢慢谈吧。

……我也是。

我也是，想要变得更强。

不是像以前一样，不管三七二十一接受一切的做法，而是想真的一步步地，弄清楚自己想要的强大，向前进。

穗波·高濑·安布勒
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/274/1046/001.jpg





魔法师的相遇
1

——稍微，说下以往的故事好了。

比方说，名为〈阿斯托拉尔〉的小型魔法结社的以往。

聚集了多种魔法系统，被称为异端的结社，迎来其黄金时代之前不久的时候。

在那结社迁移至名为布留部市的土地，更为之前的事。

比因果的车轮的转转更早，很久以前的故事。

——说一下在那里发生的，小小魔法的故事。

2

递出到面前的，是一张名片。

「〈阿斯托拉尔〉密教课……？是说，那个〈阿斯托拉尔〉吗？」

「哦哦，知道的啊」

「起码，名字还是知道的」

如此回答的，是个稚气未除的，学生服少年。

年龄，大约是十五、六岁吧。头发是亮丽的银色，细长而清秀的眼睛细眯着。里面的瞳孔看不清楚，从而无法窥知少年的感情。

但是，给人发锐利的印象，一点都不符合那份年幼，。

简直就像是，连收起的刀鞘都可斩断的，过于锋利的刀刃一般……

「……那么」

缓缓地，少年抬起头。

「那个〈阿斯托拉尔〉的……支莲先生，找我有什么事？」

「……需要说明吗？」

递出名片的男人——支莲，抚摸着下巴。

他体格较小，身体却很结实。

身穿黑僧衣，头发向上剃得很短。一副典型的僧侣打扮，但就这个男人而言，他比起僧侣看上去更像是来自遥远国度的旅人。

「很遗憾，我一头雾水」

少年说道。

爱理不理的语气。

「没法子了。小僧就单刀直入地说吧」

支莲，嘎吱嘎吱地挠着头。

「汝正在进行的诅咒，能否停下呢」

「是说，诅咒啊」

「唔呒」

「话题蛮惊悚的，但我没什么印象」

缓慢地，少年摇摇头。

头一摇，银色的头发就轻飘飘地飘逸在大厅的空气里。

这是在酒店的大厅。

是家离市中心很近，高级的酒店。柔和的朝阳照射进来在品味不错的家具上。客人不多，只有门卫以有些怪异的目光看着他们罢了。

在那样的一处角落，少年和支莲面面相对。

嗖地，就一点点，支莲的腰浮空了。

「呼呒。既然如此……」

「动武？想动武，这地方不是很好吧。就看上去的感觉，你是好人的一类。我觉得在这不论怎么样，都会波及伤害周围人的喔」

轻飘飘地，少年舞动着手掌。

「所以，汝才选择了这吗？」

「不。只是，能跟这些家伙一起住的酒店只有这罢了」

接着，从那身体的四处，孤高地出现影子。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～～～～～」

四只猫，各自鸣叫着。

黑猫、白猫、斑点猫、三色猫。每一只，都是比幼猫大一点点的样子。有的占据少年的肩头，有的在胳膊一带稍稍探出头，还有的靠着他的脚下，悠哉地震动着喉咙。

「…………」

像是吃了一惊，僧侣回到了沙发。

之后，他惊讶地问道。

「所以，你才会叫那名字」

「很多人都问过我，但这其实是我的本名。原本我就是遗弃儿，后来就自己取了这个名字，难得取个名字，当然是取个好记的比较方便对吧？」

「原来如此」

支莲接受了这一说法，点点头。

一直让猫咪们缠在身上，嗖地，少年竖起手指。

「看来，有人来接你了啊」

「……噜？」

支莲回过身去，皱起眉头。

从酒店的外面，有个影子在东张西望地窥视他们。

好像至少是想隐蔽起来的，但行为太可疑了，反而引人注目。稍微误会个，都会被警察直接带走似的。

「是新人吗？」

「不这个嘛……姑且，说是与小僧同期，不如说是早小僧一段时间的先辈」

一脸难以言表的样子，支莲挠挠头。

「为了今后，能专业地侦察，好好教育他一番比较好吧。——那么，我差不多要去学校了，失陪」

扣上立领的别扣，少年站起身来。

对着那背影，支莲问道。

「我就问，一个问题」

「请说」

「汝，对杀人做何想法？」

询问简短，而真挚。

接着，少年轻轻点点头。

「人要活下去，这行为就是不可或缺的吧」

刻画出一个淡淡的微笑，学生服少年——猫屋敷莲那样说道。

*

几分钟后。

「——那、那个，怎么样了支莲？！」

出迎走出酒店的，是个西装打扮的男人。

大约，二十五左右吧。

深色西装四处褶皱，膝盖和手肘都微妙地出油了。

脸庞还算端正——但美型的印象很淡。一副老老好人的表情，把本来的容貌都冲走了。

「柏原……」

支莲以手指抵住额头说道。

「……下次起，别偷偷摸摸地，正大光明地来好吗？」

「那、那个，我本来就是想正大光明的……这个，不巧错过了时机……」

「时机啊……」

那样说道，支莲回看着他。

柏原代介。

这男人和支莲一样，〈阿斯托拉尔〉创业时就被司社长邀请入社了。必然地，他和支莲相识了数年，但支莲本来就是经常去修行旅行的临时社员，所以支莲也不是很了解他的为人。

（算了，这种人际关系，也算是〈阿斯托拉尔（那个公司）〉的风格吧）

思考着那些，支莲自己释然了。

「总之……那个少年啊」

他抱着胳膊说道。

「猫屋敷莲，是吧。年纪轻轻，却是个很棘手的人物」

「好像是的」

柏原也一副很为难的样子，垂下肩头。

打开手上的文件。规规矩矩记录着的报告里，还夹有刚才那位少年的头像照片。

「猫屋敷莲。现在是十五岁。于十二岁习得阴阳道。之后，就在一边走遍各种流派，一边以自由灵媒师的身份从事工作中……情况就是这样」

「好像一些丧尽天良的委托他也是来者不拒啊。虽然仅靠传言无法做出判断，但实际上，看那样子他至今应该做过不少恶事了吧」

「呜哇啊……」

柏原，咕噜一声地吞了口唾沫。

作为他是不“外表”，而是在发自内心害怕的证据，皱皱巴巴的深色西装在微微颤抖。那西装好像是便宜货，颤抖时都可以看见西装的肩头散开了。

「那么……是诅咒啊」

——诅咒。

总之，就是毒咒。

术式就魔法系统而言形式是有所不同，但可以神不知鬼不觉地加害对方，最严重时可致死。自古以来，就一直屡试不爽地用于牵制政敌，暗杀敌国干部等，可以称之为魔法的黑暗了。

从支莲的调查来看，那个少年——猫屋敷，在这半年里实施了超过十指数量的诅咒。

「年仅十五岁……啊。才能出类拔萃呐」

轻轻地，支莲叹了口气。

「哈啊。不过，支莲先生也是，十多岁就专研密教了对吧？」

「虽然说是十多岁，但小僧大致学习术式是在十七岁的时候。那家伙习得阴阳道是在十二岁，那年纪我光是守护佛相关的真言就已经焦头烂额了。更何况，运用诅咒遍走地下社会什么的」

「……原来如此」

柏原挠挠太阳穴，嘴成へ字地皱着眉。

没出息的表情，爬上了脸似的男人。

之后，再一次，惊讶地歪着脑袋。

「支莲先生？怎么了？」

「没有」

支莲摇摇头说道。

「那家伙，说过自己是遗弃儿」

「哈哈啊，那是什么意思？」

「不知道吗？」

对着眨着眼的柏原，支莲问道。

「对魔法师而言，血是不可或缺的。要是继承了那般程度的血，想弄清楚血统什么的就简单得多了」

「啊」

呆呆地，柏原张开嘴。

要想成为优秀的魔法师，比起才能和努力更需要『血』。历经数代而一直出轨的历史，才是决定魔法『力量』的东西。

因此，如果猫屋敷是遗弃儿，就来问题了。

故意不承认，本应能简单弄清楚的血统，其理由是什么呢。

「……那家伙各方面，都很麻烦啊」

支莲吐露这么一句。

3

这是座建造于高级住宅地，威严十足的日本宅邸。

不是单纯地，说房屋巨大。

而是说性质特异。

只要是居住在附近的人，大家，都知道那宅邸的主人是什么样的人。和自己一样长相的好心老爷爷，大家都熟知他是不同世界的生物。

一言以蔽之，以暴力为职业的那种人。

「…………」

在那种宅邸的里面，一个身穿学生服的少年静静地坐着。

光是少年的身体，所制造出的正座这个行为，仿佛就产生出了一种艺术性的品格。适度地紧张，适度地放松的姿势，原封不动地表现出了一国的文化。

就连从庭院听见的“竹筒敲石”的声音，都因少年的身姿，而让人觉得更有意境了。

当然，这人是猫屋敷莲。

「……不好意思，劳驾您来舍下」

在少年的面前，穿和服的老人低下头。

「不，客气客气」

少年，悠然一笑。

差不多都有孙子和祖父的年龄差距了，少年却在与老人的对话中掌握了主动权。

五分，和五分。

意思就是构成了平分秋色的关系。

实际上，猫屋敷的委托人，不只有这位。

有许多是地下社会的人和组织——尽管不是直接性的，就连跟这个老人敌对的人，有些也是他的委托人。

反而，他就得这样做。

为了保持平衡。

为了不让他们勾结起来。

然后，所有人，都需要猫屋敷莲。

正因为如此，就连这老人都会对少年不得不以礼相待。

因为大家都被引导地觉得，谁拉拢了少年，自己就不会被施加诅咒。因此，是不是发自真心暂且不说，至少眼前是不得不尊重少年。

（……哈）

那一点，对猫屋敷而言很是可笑。

因为老人拼死想要死守的尊严，和这间宅邸，只是个装饰品罢了。

少年嘲笑的，只是岁月的悠久罢了。

当然，这种感情是不会流于表面的。

「目标，就是之前跟我说的那位是吧」

以恭恭敬敬的语气，那样询问道。

「……唔呒」

「要怎么样的？打碎其胳膊？让其内脏溃烂？还是说，要让其腐烂得连个眼珠都不剩？」

以含糊不清的声音，少年问道。

老人看到那他样子倒吸了一口凉气，以防万一地说道。

「不下……杀手啊」

「是的」

「那么……让其暂时无法走动就差不多了」

「知道了」

少年点点头。

并不是说，猫屋敷天真。

只是因为，要到咒杀这个程度的话，是有很多限制条件的。

单纯地只是诅咒的话是可以轻松了事的，但要到致死的话，就会跟其目标结有坚固的线。也可以称其为“因缘”。一份缘两份缘就不说了，要是结有很多这种因缘的话，施术者的咒力也会有大的偏差。就猫屋敷的情况而言，那会极度降低自己的能力的。

正因为如此，猫屋敷才会慎重地排除那种因素。魔法世界和地下社会，少年一边在这两者间如履薄冰，一边如小丑般开心着。

「那么，准备好地方了吗？」

「哦哦」

「那就，赶快开始吧」

「唔呒」

老人拍了拍手后，拉门对面就出现了好几个男人。

「带贵客去那边」

「……遵命」

所有人一边表示明白，一边对猫屋敷的样子倒吸一口凉气。

吃惊是由于恐惧。

这也是理所当然的。

因为是猫屋敷自身就散发出那种，令人恐惧的气氛。

在家丁的带路下离开宅邸，坐进一架高级轿车后，猫屋敷开口道。

「啊啊，你」

他对男人们其中一人，搭话道。

「请吩咐」

对着紧张回过头来的男人，少年点点头。

「稍微，想麻烦你个事」

「人、人类的手指……是吧」

听到那胆怯的声音，少年呵呵地笑着。

（说起来……我说过要那种东西啊）

实际上，不是魔法需要那些。只是，就通过要那张东西，来会加剧了他们的恐怖。

不仅仅是对老人，就连对其部下，少年也做了些工作。就像各自的恐怖更唤起了更多的恐怖一样，束缚了对方的精神。就算少年什么都不做，恐怖也会一步步地建立起来。

恐怖，正是独自一人少年的后盾，也是威慑力。

「不，如果附近有人和野兽，请清赶一下，我不想被分散注意力。啊，以防万一我说一句，不论如何都请别伤害猫咪。要是，发生了那种事，我会把你们也算进诅咒对象里去」

「遵、遵命！」

以脖子都会断掉似的气势，男人嘎吱嘎吱地点着头。

不一会儿，高级轿车就到达了附近的后山。

「……就在这前面」

「有劳了」

少年对男人们那样说后，就向前发出步伐。

作为市区的私有地，这是座宽广惊人的后山。

栎树和榉树的叶子纷纷摇落，散发着临秋的气息。缓慢弯曲的小道，好像被做成是最为享受那些景色的形状。

少年沿路爬上后，就立刻看到了古旧的仓库。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～」

「你们，也在这等着」

说给四只猫咪听后，猫屋敷就踏进了仓库。

穿过大门后，干燥的空气就触摸到了脸颊。硬邦邦的土墙里面，有红色的光芒在晃动。

是火焰。

是篝火。

在仓库中央，摆成一个端正的井字，在井字中央真红的火焰熊熊燃烧着。

四溢的气味，是猫屋敷选择的香木的结果。火焰和香气两者可以净化场所，作为诅咒的舞台而具有最大作用，从而备受青睐。

嗖地，少年从学生服怀里，取出一包纸。

里面，是头发和指甲。

当然，都是诅咒对象的东西。

既然要进行诅咒，猫屋敷就要连那个人的细微经历，都要了如指掌。

只说结论的话——几乎跟统管刚才宅邸的老人一样，是个身陷暴力和犯罪之中的那类家伙。不论其在哪倒下，欢喜的人会都会悲伤的人要来得多吧。

（……算了，那也谁都一样）

少年心想着，把头发和指甲放进去燃烧。

一瞬间，火焰高高卷起。

「欲逆之，则逆之」（注：咒语出自不动王生灵回返）

抬起手指。

从拳头，伸出食指和中指组成刀印。

诅咒，开始了。

「破碎化微尘」

就算被夺去了五感，猫屋敷也能继续这个仪式。

因为实际上作为诅咒而使用的次数不到十多次，但仪式本身是反复进行过几百、几千次了。

从早到晚都与那术式为伴，就是他的每日惯例。

用于加害他人的魔法，也是他自己。

无限接近魔法，而不被魔法所吞噬——无限接近禁忌，而不被禁忌本身所夺去——逼迫自己到自杀边缘的工作，猫屋敷却也习惯下来了。

因此，思考中混有疑惑。

（……“那些家伙”，也是受雇于这个诅咒的对象吗？）

白天遇到的，奇怪的两个魔法师。

那个〈阿斯托拉尔〉的事，一直没有离开少年的脑子。

「四方尽碎化微尘」

（…………）

知识上他知道。

〈阿斯托拉尔〉。

把普通、单一或同系的魔法系统，吸纳了好几个的异端集团。在这几年里，那群家伙在魔法界四处惹事。

但是。

少年，不清楚那个结社的性质。

为什么〈阿斯托拉尔〉，会牵涉自己的诅咒呢。

再说……在名为魔法结社的组织里会有那种好人的类型在，这点就超乎少年的想象了。

（……不）

少年打消了，那种想法。

（反正，是魔法结社……）

不论是好人，还是坏人，只要是魔法师就不会有什么变化。

稍微正常点的理论，最后在魔法的理论面前也会歪曲的吧。不然的话，就不会在现代选择魔法师这种生存方式了。

那么。

（…………）

问题——就是吃还是不吃了啊。

对魔法结社，猫屋敷至今做过的事，通常有那两种选择。

（吃——）

静静地，那张嘴浮现出个笑容。

细长而清秀的眼睛欢喜地颤抖着，却冷静地继续着诅咒的仪式。

「无意知彼。颇知己」

随着猫屋敷的咒文一同，火焰翻滚着。

火粉以数倍的数量飞舞着，在暂时稳定下来的火焰表面，映照出了不可能的容颜。

这是，诅咒的对象。

（……来了！）

又是拉线，又是扯线，把诅咒对象和这火焰系上。只要这个连接成功的话，什么术式都能通过这火焰成功施放。

要之死，要之活，都随心所欲。

就连想让一条胳膊，内脏一点点的腐烂也是办得到的。

对这种摆布人命的事，少年事到如今已经无所畏惧了。

（那么，首先是——）

他只是，机械化地要完成诅咒。

「即刻花微尘——」

就在他想要完成咏唱，的前一刻。

咕！

突然，火焰卷起漩涡。

膨胀起来的火焰，抹消了表面映照出的容颜，胡乱失控了。

作为施术者猫屋敷都没有预料到这一情况的证据，少年的脸上第一次出现了动摇的神情。

「诅咒反弹……！」

随着苦鸣声一起，响起了啾的一声不祥的声音。

学生服的袖子烧着了。

「…………！」

他以敏捷的动作，抖去火焰。

一次抖不灭，火焰反而如嘲笑般爬上少年的右胳膊。

「咔……咕嘎……！」

眼前染得一片白。

眼珠子翻转着，从嘴角喷出泡沫。

疼痛如裸露的神经，被烧红的火筷子针扎似的。从指尖窜走至双臂的剧痛，支配了少年脑子的一切。

猫屋敷想施加的诅咒发生反弹，直接侵蚀了少年。

断绝了一切思维，但是，只有猫屋敷的手潜意识地取出某张灵符。

「镇星——消灾——急急如律令——！」

吐露出来的呐喊，使得灵符获得了意义。

马上靠着除火的『能力』，好不容易把火焰压住了。

即便如此，疼痛也没有立马消去。他以一只胳膊撑地，数次大喘气。他紧咬着臼齿，到思考恢复得差不多的时候，已经过去了几分钟。

（是我……小看了……）

他屈辱地，心想着。

他没有想到，竟然把他的诅咒，如此漂亮地反弹回来了。

但是，是谁呢？

（……〈阿斯托拉尔〉，吗？）

诅咒，已经中断了。

线断了，篝火也失去了咒力。不能希望失败过一次的触媒，能有同样的作用。

「既然如此……」

以新的术式，来阻止施展了诅咒反弹的对方才是当务之急吗。

——就在那么思考的瞬间，在土仓库的外面，响起了悲鸣声。

「什——？！」

此外，

「喵！」

「唔喵！」

白虎和青龙的叫声，划破夜空。

4

猫屋敷飞奔出去的时候，叫喊声已经停了。

理由很明显。

刚才的男人们，都倒地了。既然没有人赶过来，恐怕所有人都被干掉了吧。尽管没有接受过专门的训练，也在平日里以暴力混饭吃的这些家伙，竟然在短短的几分钟里就被打倒了。

「…………」

按住作痛的右手，猫屋敷在搜索线索。

周围都是黑暗。

虽说是市区，但山里的夜晚跟街上还是截然不同的。电灯的光芒什么的连个影都没，只有粘糊的黑暗覆盖着周围。

但是，少年的眼睛看见了。

在一大串枝叶的那边，有一个人影矗立着。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～」

四只猫咪，包围了那个人影。

「玄武，白虎，朱雀，青龙——过来这」

猫屋敷叫到后，四只猫咪立刻靠向少年的身边。

然后，人影说道。

「哼，蛮有趣的嘛。那是你的使魔？」

「你……是什么人？」

「“惩罚魔法师的魔法师”」

轻飘飘地，声音笑了。

一会儿，接近过来的人影的身姿，清晰地映射在少年的视网膜上。

是个女的。

是个正值妙龄的女性。

优雅的肢体上穿的是，蓝色旗袍。性感的嘴唇涂着吓人一跳的口红，把没有道路的山的斜面当表演的舞台般悠然地走下来。

盯着那样的女性，少年问道。

「……〈协会〉的……审判者啊」

「你，诅咒弄得很夸张嘛。光这半年你就把约二十人弄废了喔？」

女人，边笑边说。

只是，那声音没有蕴含丝毫对被弄废的人的怜悯和同情。

「…………」

「你还真的是，能接受委托啊。拜你所赐，都闹到我这来了。我叮嘱你一句。你的情况是，不正式归属任何一家结社，我只能亲自动手的呢？」

「所以，特意来到这种偏僻的地方？」

「极东方面，〈协会〉的人手不怎么够」

女人的笑容，混有苦涩。

「你也想到了，迟早会有这么一天的吧？」

「…………」

是的，没错。

他预料到了，总有一天，会有这种人出现的。

在地下社会的人里面，有许多都是很信迷信的。

就是因为在生死之间游走，才会很依赖神佛这种不可见的保佑。

因此，只要是有一定程度的组织，就会有与魔法界保持联系的人存在。

那么。迟早一天会知道猫屋敷的所作所为，通报给〈协会〉。所谓惩罚魔法师的魔法师，就是〈协会〉雇用的断罪者的名字，她会出现也是理所当然的结果。

现在，就是那个时刻了啊。

「能否告知下芳名？」

「刘芳兰」

女子告诉他了一个，风雅的大陆之名。

鲜艳盛开的，一朵花。

是个很适合这个女性的名字。

「死心了？我调查了下，也没有发现有死者，〈协会〉一方也可以放你一马」

只看言语上，还包含几分慈悲心，女人说道。

但是，

「……终于来了啊」

颤抖的声音继续道。

「什么？」

女人皱起眉。

面对那样的女人，少年撕开嘴唇般地笑了。

「……终于来了啊。来自〈协会〉的真家伙」

「……你」

女人——芳兰，领悟那意义，茫然地喃喃道。

「你……难道说，在等我这样的人来吗？不，是为引我这样的人出来，而一直从事诅咒是吧？」

「…………」

少年没有回答。

他只是，慢慢地微笑着，把手指伸入学生服的怀里罢了。

「要动手吧？想惩罚我是吧？因为，你是惩罚魔法师的魔法师吧」

不掩饰喜悦之情，少年估算着距离。

芳兰也是，变回锐利的眼神，厌恶般地说道。

「你不正常了」

「当然。魔法师有哪个是正常的？」

猫屋敷，反问她。

两位魔法师，隔着几米的距离僵硬着。这是，一根手指头，哼唱一句咒文就可致死的，死亡距离。

「……随时，都可以的喔？」

猫屋敷，捉弄般地说道。

一眼看去，仿佛攻防逆转似的了，但实际上少年一方仍然很不利。

他掩藏住，伸入怀里的手的烧伤。

湿痒的疼痛，现在都没有消退。

并不是单纯的烧伤。诅咒被破时的反弹——反噬之风，在侵蚀着少年的手。不集中注意力的话，疼痛立刻就会让他昏迷。

这个烧伤，能隐藏多久呢。

如果是以〈协会〉的直属断罪者当对手，这副身子要怎么与之对抗呢。

（…………）

再思考，也得不到答案……

只有，喷涌而出的喜悦是事实。

（这一时刻……）

少年心想。

（这一时刻，我一直都在渴望……）

一跳一跳作痛的指尖里，蕴含着力量。

提升体内的咒力，把自己的意识压缩至一瞬间。强行把自己推至，名为魔法的异形领域。

那个——刹那间。

强烈的光芒，包围了山里的夜空。

「？！」

「怎么——？！」

两位魔法师，一同发出感慨。

猛烈光压灼烧着视网膜，芳兰和猫屋敷两人都一脚踏空。两人同时明白了，这不仅仅是单纯的光芒，而是注入了咒力的爆光。

但是。

用的是什么术式，是谁用的？

快于疑问闪过脑中，某只手抓住了，动摇的少年的身体。

「来、来这边！」

猫屋敷的学生服，被拉向斜面的下面。

敌不过那力道，少年的身体滚落斜面，被带往了黑暗的深处。

——然后。

忍耐着剧痛的少年的意识，又再次被关入黑暗。

5

在哪里，响起一个声音。

那是，一直回响于耳边的声音。

一直没有离开少年的脑子，想忘也忘不掉的话语。

——『太过于优秀了』

——『因为是怪物的孩子嘛』

——『要是他没出生，就好了』

一言一句，又低声又细声。

悄悄地，像是忌讳这边，却又故意大声地说出来的声音。

不管怎么塞住耳朵，不管怎么拼命远离，那回响还是追逼着少年。

「啊啊啊啊啊……！」

伸出手。

想要把一切都撕裂，把所有人都大切八块，而立起指甲。

杀掉就好。把所有人，所有人，所有人，所有人，都用自己的手切碎，揍碎，碾碎就好。是啊，没错。本来说自己有那份『力量』的，不就是那些家伙吗。

那么，变强就好。

变强的话，变强的话，变强的话，自己就无人可挡了。

不管是谁，不管是谁，是啊，就算是“那家伙”也别想阻挡我。如果是怪物的自己的『力量』，应该是能达到那个程度的吧。

（不然的话……就毫无意义了……）

他思考到那。

——少年注意到了，自己在一间不认识的房间里。

「……这，里是？」

迷迷糊糊地，视力恢复了。

从躺倒的床上，抬起上半身，握紧使不上力气的膝盖。大大地吐了口气后，勉勉强强能站起来了。

是间狭窄的房间。

好像是公寓或哪里的一间房间，除了自己躺着的床铺和小桌以外就没有再看到什么了。虽然是间很煞风景的房间，但却意外地没有一丝寂寞的感觉。

他才发现，右手甚至还包着绑带。

（……到底，发生了什么）

看了一眼那绑带，少年立刻倒吸了一口凉气。

他回想起来了，自己的家人。

「玄武！白虎！青龙！朱雀！」

以含着焦急的声音，少年喊道。

结果——有回应了。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～～」

从旁边的房间，四只猫咪以一如既往的叫声探出头。

「你们！」

少年慌张地，跑过去。

接着，同样地门对面，有个西装打扮的男人蹲着。

「啊啊，好怕好怕好怕。啊啊，千钧一发啊。啊啊，我还以为会死掉……」

气喘吁吁，一边嘎吱嘎吱颤抖着，那男人一边抱着头。

「你……」

少年抱起四只猫咪，话说到一半的瞬间，

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，醒来了了了了了了了了了了了！」

以惊人的势头站了起来，男人伸出手指，惨叫道。

「是、是的？！」

「你你你你你你，你，知不知道啊！那人，可是〈协会〉的直属魔法师啊！可是惩罚魔法师的魔法师啊！可是强得一塌糊涂又吓死人的啊！」

「……那种事，我知道」

少年，叹了一口气。

他本想询问蛮多东西的，但不巧错过了时机。

如果对方是冲着自己来的，就应该有两下子。但是，就看见的这个情形，完全看不出他有那种意图。

「这绷带也是你帮我包的？话说，你，是什么人啊？」

「啊，是的，是我。那个，我是〈阿斯托拉尔〉的社员，名叫柏原代介……」

「…………」

的确，对他有印象。

是那个在自称支莲的和尚的身后，东张西望的男人。

不论是挺直的鼻梁，还是看似无精打采的眼神，相貌差强人意，看似温柔的笑容就算去点缀本杂志的凹版相片也不奇怪。只是，最终只留下了『看似温柔』的印象，可能是魄力实在是太弱了吧。

「那么，这里是〈阿斯托拉尔〉？」

环视了下房间，少年问道。

「啊啊，不是，这里是我自己的家里面……这是因为，一时间我不知道该把你搬到哪好……」

「…………」

接着，他想起来了。

「猫、猫屋敷先生，怎么了？」

「——为什么，你会在那个地方？不，那个时候，多手多脚的就是你吗？」

少年严厉地逼问道。

柏原一边慌慌张张地挥着手，一边低下头。

「对、对不起。呀你看，我想能不能请你别下诅咒才来的……虽然接着反弹了诅咒……那个啊，看你好像因反噬之风受伤了，要是你因此打输了的话，反而我会被噩梦惊醒的……」

「什？」

少年眨着眼。

他以为只有最后的光芒，是这男人弄的。

但是，反弹自己的诅咒的，不是那个〈协会〉的人，而是这个柏原代介的男人的吗？

而且……

「那么，你就是觉得会被噩梦惊醒，才破了我的术式，把我从〈协会〉那人手上救出来的吗？！」

「是、是这样没错……对、对不起。好像情况很不好！」

男人——柏原，彬彬有礼地拼命道歉着。

看他的样子，打破了自己诅咒的魔法师的实力，就算是假设也一点都感觉不到。尽管不具备顶尖魔法师的威严，这也实在是太那个了。

（……到底）

到底，可以相信这个男人的话，几分呢。

「柏原先生……对吧？」

「是、是的」

对着点点头的男人，少年再一次叹气。

「算了。你救我一命的事实是不会变的。关于那我就不过问了」

「哈啊。非常感谢」

没有理会挠头的男人，猫屋敷在附近的椅子上坐了下来。

对着那样的少年，男人战战兢兢地搭话道。

「请问……为什么，要施加诅咒呢」

「…………」

「那个的〈协会〉的人说过。她说你是为了引诱那种“真家伙”出现而一直从事诅咒。那话是什么意思？」

「那你都听见了啊」

「啊啊啊，是的！对不起！」

对着道歉的柏原，少年游叹了口气。

真的是，不在状态。

要是没有累计这般的疲劳，他会早早就离去了吧。不，如果是平时，应该都不会进行这种对话的。

办不到那，是为什么呢。

「……喵」

猫屋敷一边抚摸着玄武的头，一边握紧右手。

就算绑了绑带，还是会痛。是被反弹了诅咒的疼痛。自己是对反弹了自己诅咒的这男人，涌起了兴趣吧。

他莫名地，叹了口气。

见到这男人后，这已经是第三次的叹气了。

「我想变强，来的」

「变强？」

柏原惊讶地，歪着头。

甚至想要不理睬那，少年继续说道。

「在现代，与真正强大的人进行魔法决斗，是最快的捷径。结果，就没有比实战更能使人变强的方法了」

「那，不过，魔法决斗的强度，又不是指魔法师的强大吧？反而，那样子实在是太单方面了……」

柏原的意见，很正确。

如果是普通的魔法师，首先就会那么说的吧。

原本，只是对杀的话，是不需要魔法的。用枪用刀反而比较简单。因为不管能使役什么样的怪物，魔法师本身都不过是区区人类罢了。

如果杀人就是目的，那交给专家士兵就可以了。

魔法师，是解读世界存在方式的探求者，仅此而已。

——但是，

「我不用你的理解」

猫屋敷摇摇头说道。

之后，他缓缓站起身来。

「喵」

「喵～～～～～」

白虎和朱雀，听似担心地叫着，跟在他后面。

「……去哪？」

柏原对着那背影说道。

「在这里，好像会增加无谓的破坏」

「诶？」

「因为貌似已经，追上来了」

少年，从公寓的窗户，俯视着小巷子。

在夜晚的漆黑之中——蓝色旗袍，更为鲜艳地浮现着。

6

「让我好找啊」

女人——芳兰说道。

这是夜晚的小巷子。

柏原的公寓处于人烟稀少的工业地区。原来是填筑地，不柔和的海风中时不时混有酸腐垃圾的臭味。

在芳兰的脚边，有什么东西跳动。

是个平平的，纸人偶。

猫屋敷的知识告诉他，这是被称作纸兵的中国魔法。总之，就是临时的使魔。就是那个纸兵，把女人带到这来的吧。

「刚才的公寓，就是你的隐匿处？要是不调查，就要费些工夫了」

「…………」

看来，她没有察觉到柏原的存在。她以为，猫屋敷是靠自己的力量逃到这来的。

（……既然如此，正和我意）

悄悄地，猫屋敷握紧右手。

比起在那山里的时候，手的感觉恢复了些。如果是短时间，也能结个细小的术印吧。

那么，就只能选择闪电决战了。

「——疾！」

放出的，是在深红的纸上，以取自水银的朱砂写着的灵符。

此为，泰山府君炎罗符咒。

飞到半空中，唤出地狱的火焰，埋葬敌对术者的灵符——但是，反而符咒发出啾的一声，燃尽了。

「——什」

并不是对方，发动了什么魔法。

比那还快，这个地方本身对猫屋敷的符起了反应，抑制了符。

于是，猫屋敷注意到了。

在巷子里，布满紧密的咒力线。

虽然是不让人看见的，但在四处的墙壁和电线杆的后面，都可以感觉到贴有许多的灵符。那些灵符互相干涉，形成魔法的意义，构筑出独特的结界。

（这个……是……）

猫屋敷都是第一次见这术式。

极其古老，而纤细的咒力流动。对猫屋敷的魔法起反应，那些咒力涌动着。

芳兰，开口道。

「禁咒——知道吗？」

「知道」

古老的，中国传说中的魔法。

据说本来，是在山里修行的道士，为了避开毒蛇而用于咒语束缚的术式。

但是，这个术式到了顶峰，就可逆转万物的性质。也就是说，禁火则不燃，禁水则于严冬而不冻，禁犬则不吠。虽然这魔法在『三国志』里出场的仙人·左慈的文献中也有，但这情况，明显是被禁了吧。

也就是说。

禁魔法——则魔法也不能显现。

「当然，魔法什么的宽广概念，不会被人们所禁。不过，在极其有限的时间与范围里，并且限定为阴阳道的话，还是可以抑制的。现在，在这巷子里想要用阴阳道是难于登天的」

说着，芳兰轻轻环顾周围。

结界就是为那而存在的吧。

对应于猫屋敷的令人惊悚，她预先出招的结果，就是禁止阴阳道的结界。

这就是，人称惩罚魔法师的魔法师，〈协会〉的断罪者的『力量』啊。

「如何？」

芳兰问道。

「呵呵……」

少年，露出抿嘴的笑容。

「怎么了？」

「嗯……没错。不这样子……就算真家伙」

静静溢出的欢喜。

刚才的，在山里一战也见到了的少年的疯狂。

「…………」

芳兰，嗖地眯起眼睛，把手横着举起。

那手指里，夹着好几张灵符。是和刚才的禁咒一样，中国的魔法——以道教为基础的灵符吧。就算是相同的符，只要不是阴阳道的范围，就可以发动。

「那么，为遇到我，而能完结欢喜吧」

咒力从指尖，集中向灵符。

那是连猫屋敷，都没有见过的级别的咒力。那个作为魔法，而变革现实的话，会化为怎样的『力量』而肆虐呢。

明明对面的猫屋敷，被夺走了所有用于抵抗的魔法。

「好了……」

「请、请等一下」

伴随着出神的回响，响起了一声制止的叫声。

从公寓的入口，滚落着向芳兰的背后，新的人影出现了。

一副不符合这战场的，斯文相貌。

是柏原。

「那人是身份是〈阿斯托拉尔〉的——」

「——哼，你还有后盾的啊？虽然流转于各个流派，但我听说你现在是自由人」

听到芳兰的问题，猫屋敷摇摇头。

「那个，没有关系」

「那样子啊。那么，“这样子也行吧”」

「————？！」

转过身去，女人的纤细手指划出一道弧线。

「斩！」

放出的符化为连钢铁都可斩断的利刃，切裂了柏原的身体。

响起咚的一声，男人倒下了。

明显，那是丧命之人的倒下方式。

「哎呀哎呀怪可怜的。要是跟你无关就好的啊」

以高昂的声音，女人说道。

（……要是，不跟我扯上关系）

那是，感觉在哪听过似的话语。

——『要是跟你，不扯上关系就好的』

猫屋敷的脑子挥之不去的话语。

无力地，少年跪下了。

「……呵呵」

可能是看他那样子连反抗的力气都没了吧，女人悠哉地确认着，倒在巷子里的柏原的尸体。

看到翻起的脸之时，芳兰大吃一惊。

「怎么会，“你是”——？」

愕然的回响，蕴含着什么意思吗。

但是，连那惊愕都忘记了——下一瞬间，芳兰转向少年。

「…………」

少年，用力地握紧右手。

膝盖对向倒下的柏原的方向，垂下头的样子，就像是是在祈祷。

「还想，动手啊？」

「……阴阳道的术式貌似是不行了」

一直低着头，猫屋敷说道。

隐藏在银发里，那表情看不清。但是，只有嘴角毛骨悚然地歪着，少年的身体里面凝缩起无穷的咒力。

哔哩，响起一声。

右手的绑带，破裂的声音。

少年把柏原帮他包扎的绷带，弄破了。碎裂的绷带从学生服的袖子，乘风而飘，一瞬间点缀着巷子的黑暗。

然后，少年喃喃道。

「那么……“用别的就好”」

嗖地手指竖起。

立起食指和中指的刀印，缓慢地划破虚空。

与此同时，

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～～～～～」

响起四只猫咪的叫声。

「！」

芳兰僵硬了。

不知何时，她被少年的猫咪们围住了。而且，每只猫咪们所站的位置，都是以少年为中心，正确地处于东南西北的方位。

刀印，慢慢地划破虚空。

「玄武——镇压黑之北方」

位北黑猫，玄武。

「青龙——流淌青之东方」

位东斑点猫，青龙。

「朱雀——燃烧红之南方」

位南三色猫，朱雀。

「白虎——奔驰洁白之西方」

位西白猫，白虎。

「猫屋敷莲……！」

「设置了机关的，不只有你」

抬起头，猫屋敷莲，如白银之花一般微笑着。

「今晚的节目，是四神相应之一的——森罗万象之阵」

*

就连芳兰也不知道，将要发生什么。

但是，她还没有那么蠢就在那干等着对方发动魔法。

「——斩！」

从女人的嘴里，迸出了口诀。

把匹敌几分钟咒文的术式，把咒力压缩进仅此一句，来发动灵符。

编织成与猫屋敷的符咒是似而非形状的魔法，立刻划破夜晚的黑暗，如刚才的柏原一样想要斩断少年而迫近。

然后，

「祓除吧，清净吧——」

少年用的——〈禊〉，把那阻断了。

「竟然是……神道」

芳兰的声音高了几个音调。

不，就算是阴阳道，也有兼用神道的术式。

由于渊源比较接近，名为净化和地镇祭的仪式，还有天文学的知识都有很多共同的地方。

但是，像这样，变成神道的基础的魔法特性——〈禊〉都被重现出来，就是另一回事了。

「你，做了什么……！」

「……只是模仿罢了」

少年微微一笑说道。

「原本，阴阳道就是综合咒术。由于是最强的咒术，是由神道，道教，咒禁道中可用的术式继承并集合而成的。所以，追根起思想根源的话，也是可以重现其他咒术的」

「哪有那种道理……」

「就是因为可能，才会有现在这情形吧。我自己，在实战中使用这也是第一次」

少年的笑容愈发加深。

在站桩似的女人面前，少年举起双手，一边额头和胸口一边这么喃喃道。

「力量，与繁荣赐予汝，与国家，以永远（AtehMalkuthve-GeburahVe-Gedulahle-Olahm）」

然后，咒文继续着。

「拉斐尔于吾前方（BeforemeRaphael），加百列于吾后方（BehindmeGabriel），米迦尔于吾右手（OnmyrighthandMinchael），乌列尔于吾左手（OnmylefthandAuriel），五芒星熊熊燃烧于吾周围（ForaboutmeflamesthePentagram），屹立六道星光（AndtheColumnstandsthesix-raiyedstar）」

那个，简直就和原始的神殿一样，是真挚而神圣的祈祷。

庄严的诗句流淌后不久，巷子里就卷起了暴风雨。

「天使召唤术……？！」

女人的低语声，消逝于风中。

这次，几乎是跟阴阳道没有任何关系了。

地、水、火、风。

把自希腊时代就传承至今的四大元素比作天使，在自己的体内构筑出神殿，从而进行支配的西洋魔法。卡巴拉十字所选择的东之天使（Raphael）的暴风雨，肆虐于狭窄的巷子。

蕴含咒力的那暴风雨，把贴在墙壁和地面上的零度都剥掉了。

「这下子……把禁咒也消灭了啊」

「……啊啊！」

值此混乱之中，芳兰仍可以称之为一流。

拼命集中精神力，把新的灵符夹于手指。注入竭尽全力的咒力，女人投放出那张灵符。

「到来！」

「——疾！」

同时，描绘出强力的五芒星，从其一个顶点猫屋敷的符被释放出来。

在漆黑的纸上，以取自水银的朱砂，写着急急如律令的咒符。

此为，黑龙北斗水帝符咒。

符咒，如黄河般吐出大量的水，形成龙的样子，咬碎芳兰的符。

「……猫屋敷莲……你……！」

女人的叫喊，也被那激流所吞噬。

7

夜风，吹过巷子。

一时的激烈散去了，剩下的是风的冰冷，和大喘气。

「……哈啊，哈啊，哈啊」

猫屋敷，也弯着膝盖。

本来就白皙的容貌，失去颜色到透明。学生服的肩头也大幅度地上下抖动着，从太阳穴到脸颊，流淌着不祥的汗水。放任不理的话，就这样在柏油路上变得冰冷也毫不奇怪。

（那也不错啊……）

他稍微心想。

无意义魔法战斗的最后就是死亡。

自己，很适合那种死法。在无聊的争斗中，毫无价值地死去就好。

就在他，那么思考的时候。

「刚才……就是你的杀手锏吗？」

响起一个询问的声音。

「柏原……？」

猫屋敷很吃惊。

俯视着少年的，毫无疑问，就是本应倒在芳兰灵符下的柏原。

「————！」

把伏面倒地的尸体，翻起来。

于是，尸体就变成了一张纸人偶。

纸兵。

刚才，跟女人展现的一样的术式。不，考虑到是仿效成柏原的身体，进行了替换，这术式就有着非一般的水平。

「你……」

「不如流的术式啊」

对着话说一半的猫屋敷，柏原说道。

（…………？）

听到那话，少年疑惑了。

因为有什么，跟至今为止的不同。

与一味胆怯乱窜的的男人，不同的回响存在于那声音里。

「——森罗万象的之，阵是吧」

「效率太低了。代价也太大了。这种东西会起作用，顶多也就是魔法相克的对决，特殊的魔法决斗才行吧。——你看」

柏原的手，抓起少年的胳膊。

轻轻吹了一口气，被污染的咒力就啵地一声被吹飞了。

「好痛」

「看吧，身体到处都感染咒波污染了」

柏原，这次看似有些生气地说道。

猫屋敷，哑口无言了。

吐息，是东洋中魔法的基本。但是，竟然能净化这么严重的咒波污染，就算是猫屋敷这个天才也得惊叹一番了。

到底，世界上有几个魔法师，能再现刚才的技术啊。

然后，柏原继续说道。

「虽然你想完美模仿别的魔法，但不论怎么说，你自身的咒力都是阴阳道的。发动术式的咒力和阴阳道的咒力，在你的身体里引发了咒波干涉，那份『力量』也达到正常发挥的阴阳道的一半。这样子，在接触真正的魔法的深奥之前，你就会因咒波污染而亡了」

那是，魔法的必然。

拥有其他系统的——其他的天理的魔法太过接近的话，就会理所当然地互相排斥，引发咒波干涉。

虽说是猫屋敷的杀手锏，也无法颠覆那个事实。

「你说过想要变强是吧。一直从事诅咒，引诱〈协会〉出来，进而连这种术式都用了，也想要变强的话——」

柏原安详的目光，凝视着他。

就那样，柏原问道。

「“你……想要杀谁吗？”」

「…………！」

听到那话，猫屋敷全身僵硬。

可以称之为自己的核心的事实，被一语击穿——那份震惊导致的僵硬。

「说起来……你（〈阿斯托拉尔〉）也是，想要阻止我是吧」

猫屋敷忘记了。

阻止了自己的诅咒的，原本就是这个柏原。

那么，意味着他们〈阿斯托拉尔〉，就是被敌对的谁给雇用了吧。

「既然如此……要在这动手吗」

「不，怎么可以！话说想要阻止你的诅咒倒是真的，但和你动手什么的，我才没有那么想过！」

「那么……为什么要和我接触——！」

「因为原本，就是来『发掘人才』的」

突然，响起个回答。

「支莲」

「支莲先生」

猫屋敷和柏原，同时转过头去。

在巷子的一头，身着黑僧衣手拿锡杖的僧侣站在那。

「小僧不在的时候，发生了蛮多的事嘛」

以锡杖咔啦咔啦地敲击着肩膀，支莲向着倒下的女人——芳兰走去。

「所谓的发掘人才，是什么意思」

没有放松紧张，猫屋敷问道。

因为对少年而言，相当于潜在的敌人增加到了两人。

但是，支莲轻描淡写地这么答道。

「是社长的爱好啦」

看似嫌麻烦地眯着眼，哼了一声。

「因为好像有个名为猫屋敷的有趣阴阳师，就啰嗦地要小僧来发掘下人才。要接受移植从事诅咒的人是不可能的。于是乎，就想先让你把工作停掉」

「……为什么，要那样……」

闻所未闻。

少年自己，游走于各种流派，但那说到底也只是四处推销自己罢了。就算不是这样的话，魔法师是封闭的，不会轻易接受多余的人。

然而，魔法结社一方，主动对都没怎么打过交道的人进行人才考察……

「他就是那种怪人。不，与其说他是怪人，那只是怪癖罢了。附带和别人有些不同罢了」

支莲嘟起嘴。

听上去不觉得是批评，是因为从僧侣的话里面，好像可以穿透看见有像是关怀之情的东西吧。

「归命药王菩萨——」

轻轻地咏唱着真言，把活力注入倒下的女人。

以良药救济人们的药王菩萨的保佑起效了吧，女人立刻苏醒了。

「……」

恢复意识的芳兰，首先把手伸入旗袍。

但是，那手指握取灵符之前，支莲就阻止了她。

「你……！」

「望汝勿动杀气。怎么说，都救了汝了。不然小僧，也许是会杀汝的喔」

「……！」

她咬紧嘴唇，盯着猫屋敷。

立刻，那目光移到旁边的柏原。

然后，女人把这次事件的最大惊讶，这么说道。

「为什么……“先辈会在这……？”」

「这个嘛，形势所迫」

暧昧地，柏原笑了下。

「哈？」

猫屋敷茫然地，听着那对话。

「前辈？柏原他？」

「影崎……来的」

「影崎？」

「那家伙的，真名。原本他就是隶属〈协会〉的我的先辈——惩罚魔法师的魔法师」

「————！」

惊愕，如电流般，从猫屋敷的头顶窜走至脚底。

柏原，和影崎。

惩罚魔法师的魔法师。

傻笑着的这个男人，就是自己谋求一战的术者之一啊。

「现在我是〈阿斯托拉尔〉的柏原来的」

男人看似为难地挠挠头。

「…………」

少年，无话可说了。

心情就像是在做噩梦。

就算是喜剧，也没有这种恶劣的事吧。

到了最后的最后，到底，有多少故事发展要发生逆转啊。

与其说是丈二的和尚摸不着头脑，不如说是在从世界隔离出来似的少年面前，柏原对着女人这么继续道。

「关于他……如果由我这里来接收他，我觉得〈协会〉也不会觉得有什么问题的」

「是的……只要亮出你的大名，啊」

「我会想想办法的」

以一如既往的，看似为难的笑容，柏原说道。

之后，

「你说过，想要变强的吧」

他对猫屋敷说道。

「那又……怎么了？」

「说不定，能帮你一把」

以真挚的声音，柏原说道。

本应可恨的是——现在的猫屋敷，知道那话不是谎言。

「姑且，留个联络给汝。想来的的话打声招呼就好。当然，诅咒什么的工作还是希望汝别做了的」

「……那是我的自由」

从支莲手上揪下名片，猫屋敷转身就走。

「啊，猫屋敷先生！」

「吵死了！」

他大喊着，拒绝道。

向疲惫不堪的身体注入力气，拖着身子离开了巷子。

好不容易到了条新大路后，确认了那三个人没有跟上来，少年无力地跪下了。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～」

相对的，只有四只猫咪依偎在少年的脚边。

一边忍住要倒在原地的冲动，猫屋敷一边用力握紧拳头。只有诅咒反弹的疼痛，才维系着自己的意识。

（……实在是）

他心想着。

自己实在是弱啊。

虚张声势，得意忘形，为了与最强的魔法师切磋而一直从事诅咒——这样的自己是何等的井底之蛙啊。结果，这次的事件，不就只是让自己再次确认了这一点而已吗。

强烈的自我厌恶。

同时，柏原留下的疑问，仍然残留于少年的耳边。

——「你……想要杀谁吗」

击穿少年的核心的，那句话。

「…………」

猫屋敷一直抱着膝盖，一动不动。

很久很久的时间，他一直那样。夜晚的黑暗散去了，朝阳露出头角的时候，少年还是没有动。

然后，

「……啊啊，就是啊」

吐露这么一句。

「既然如此……从一开始，我就没有选择的余地。自己能接受的方法什么的，就没有选择的余地」

他那么说着，取出折皱的名片。

印有水晶水印的名片上，以墨色的文字这么写道。

〈魔法人力派遣公司·〈阿斯特拉尔〉

——依照您的需求提供古今各派的，魔法师出租服务〉

8

结果。

猫屋敷，正式进入〈阿斯托拉尔〉，是在这的两周后。

〈阿斯托拉尔〉业务日志壹

那个，好的！早上好！中午好！晚上好！哎呀？日志的问候该怎么写才好呢……？！话说，看这日志的人会在一天的什么时候看呢……？

那个，我是柏原代介。

司社长叫我，写业务日志，但我，就是不擅长这种文献的东西啊。虽然叫我自由地写，但结果还是在日语的框架内，从上到下，从右到左地写了，以至于那种自由也微不足道了，我想写的东西，怎么都没个头绪，不论过多久都没有整理出来，啊啊怎么办啊！

对、对了。

猫屋敷先生，谢谢你加入公司。

暂时就先安排为，阴阳道课临时社员。

哎呀？该说恭喜？还是说，欢迎？哎呀，啊呀呀？又头脑混乱了？！

啊啊啊啊，总之，我，真的是为你的到来感动高兴，请务必知道这点……！

〈阿斯托拉尔〉，和其他的结社还是有蛮大不同的，也许你会混乱，但我认为你能马上适应的。不论是支莲先生，黑泽尔小姐，司社长，还是尤戴克斯先生都一定会——这个嘛虽然尤戴克斯是板着脸的，但他一直都是那样的——欢迎你的。

既然来到了这，不论是想法，还是心中所藏，我想你都会有很多的吧。即便如此，你能慢慢喜欢上〈阿斯托拉尔〉这个地方的话，我会很开心的。（可以的话，要是诅咒什么的能收敛些我就更开心了……！啊啊啊，请不要因为我刚才的话，就连我也诅咒了啊！）

然后，还有……

能忘记影崎这个名字的话，我感激不尽，好的。

柏原代介




后记
本书作为第二部·第三卷，是久违了的短篇集。

上一次的短篇集『魔法师的同班同学』也是在一月面市的，因此正好是一年整啊。

这次的主题是过去。进入了第二部，出场的人物也变多了，带着再一次重新看各个人物的感觉写出了本书。那么，按照惯例对每一个故事进行点评。

·魔法师的查定！

奥尔德宾进公司后的，第一个短篇。

所以呢，就是以因奥尔德宾而发生变化的〈阿斯托拉尔〉，和美贯的过去为中心写了这个故事。可能也有读者注意到了吧，书中的『布留川神社』和部分设定都有在广播剧CD第一弹『魔法师的宴会』中出现过。

就时间顺序而言，是在『妖都的魔法师』之后不久。

·魔法师的代理授课

在上一卷以伦敦为舞台写了个长篇，但难得来到了魔法的发源地，于是想之后写一个、两个短篇的。

于是乎，舞台是穗波和安缇的母校·〈学院〉。主题是安缇的过去。此外，安缇莉西亚第一次召唤弗内乌斯的经过，是从姐妹作品MAKOTO2号的『魔法人力派遣公司fromSOLOMON』中搬过来的。

顺带一提，这个『fromSOLOMON』，设定上是以动画版为基准的（魔神的样子，安缇莉西亚的触媒是戒指），树的性格也被设定为方便漫画而稍有不同，但我三田认为『就算细节不同，基本感觉一样的故事也算是原作吧』。MAKOTO2号竟然写了这么有趣的东西，那我也得全力以赴华丽反击，以决胜负！

当然，我不会写些大家不看漫画就看不懂的东西的，只看小说追剧情的读者们请放心。

·魔法师的约定

本书的新文·其之1。

既然来到了英国，就非得去穗波的另一个故乡·威尔士不可。如果前面的短篇是安缇，那这就是穗波的过去——而且紧逼现在的树的短篇。

这片土地的故事，我想找机会，再以别的形式写一次的。

·魔法师的相遇

本树的新文·其之2！

嗯，是的。这次的新文有两篇呢。插画精选集「魔导书大全」也有新文，还有平时的连载……累死我啦……（远目）。

终于打破封印，试着踏入了过去——上一代的〈阿斯托拉尔〉时代，但看过后的读者会在各种意义上「诶！」地大吃一惊的吧。希望大家能觉得有趣而吃惊。

本书发售的时候，动画应该也播了一半了。魔法人力派遣公司的设定信息量太大了，要影像化我认为很不容易，但工作人员们都很厉害。多亏魔法考证的三轮先生也全面地进行了协助，每次第二次、第三次重新看动画都会有很多的发现。

就算是，仅仅看那在美丽的作画下动来动去的树他们，也看得我心花怒放了。

作为多元化的常见现象，会存在有「我喜欢动画」「我更喜欢小说」「我动画小说都喜欢！」「不，我觉得漫画比较……！」等等各种各样的粉丝。

每个平台，都这么火热，不禁想到这个作品是何等的幸福啊。

至少，作为原作，我会好好加油不输给他们的。

那么在最后，对为插图精选集和DVD的新画包装与连载中小说作画的pako先生，爽快接受动画和漫画的考证工作的负责魔法考证的三轮清宗先生，对繁重工作不低头并艰苦作战的责编难波江同志和U同志表示感谢。

下一次是在春天的时候，不知道能不能以跟平时有些不同的形式与大家见面啊。

二〇〇八年六月此刻在看『魔法人力派遣公司』动画

P.S.啊，还有一个要说的。动画『魔法人力派遣公司』的下集预告里出来的『老师』，是魔法考证的三轮先生，不是我喔。要是有人弄错了，对不起啊。

〈初出〉魔法师的查定！『TheSneaker！』2007年8月刊/魔法师的代理授课『TheSneaker！』2007年12月刊/魔法师的约定，魔法师的相遇，〈阿斯托拉尔〉业务日志17～19，壹都是新文——

［＃翻页］

角川Sneaker文库☆三田诚的书（2008.1）

————————————————————

魔法人力派遣公司～魔法师出租中！

魔法师VS炼金术师！

魔法师，集合！

龙与魔法师

魔法师的宿命！

魔法师修行中！

鬼之祭与魔法师（上）

鬼之祭与魔法师（下）

魔法师的同学

吸血鬼VS魔法师！

妖都的魔法师

魔法师的记忆

魔导书大全

封皮泉文社



