文件发布时间:2010-05-27 07:57:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法人力派遣公司（出租魔法使）
本卷名称：第十五卷 古都的魔法师

序章
汉化版制作成员：阿波灵 LeeWings
http://www.lightnovel.cn
古都的魔法师
序章
第1章修学旅行与魔法师
第2章魔法师的师傅
第3章魔法师的作品
第4章魔法师应守护之物
后记
简介：树、穗波、安缇莉西亚等人热热闹闹地乘坐新干线去修学旅行。在去往京都的那辆火车上，不知为何会看见猫屋敷等〈阿斯特拉尔〉一群人的身影——事情是由送到事务所的一封信所引起的。信上写着，猫屋敷原所属的结社〈八叶〉的当家病危，和想租借魔法师的委托。恰好〈八叶〉的所在地就是京都。一群人带着修学＆社员旅行的心情前往「古都」，但却有希望他们能重塑灵脉这一难题在等着〈阿斯特拉尔〉
序章
时间是仍残留着夏季暑气，有些温暖的过晌。
九月的太阳高挂在有些阴沉云雾的山谷间，将有着几分和煦的阳光，投向通往那座都市的小道。
这风味十足的坡道，倒是很称得上小道。
这条隐藏于小胡同和森林之间极为狭窄的坡道，可能只有本地人才会知道吧。实际上，有好几次都请求想把这小道登载于旅游指南上，但由于这好歹是条私有道路，所以一直都是拒绝登载。
附近不远处，有条涓涓细流。
远方，传来细小的蝉鸣声。
这都是以后，不需数日即会完全消去的夏姑娘的留念罢了。
森林里的树木沙沙地晃动着叶子，树木之间立有满是青苔的石灯笼。
然后，一个男子漫步于那些石灯笼之间。
这个男子有些消瘦。
年龄大约三十岁吧。
他看似不太平易近人，一脸严肃地皱着眉。
他皱眉的时间太久了，皱纹就像是长在脸上了似的。
他身上是捻线绸的和服，脚上是上等草鞋，悠闲地踏在小道上。
光是他那走路的仪态，就够引人注目了的。明明只是在步行而已，他那份姿态的“与众不同”却十分夺人眼球。
因为呼吸，重心以及细微的姿势，都不禁让人联想到那些早已被日本人所遗忘的遥远时间。
这男人，就他在步行这一行为——就会让人觉得——真的是很有『章法』。
途中，男人偏离了小道。
他踏向森林的方向。
他所踏入的森林一带也是私有地，除了那男人之外不见其他人影。
他在某棵枯萎的树前，停下了脚步。
「就是这吧……」
仅有一个角落，地面上杂草不生。
男人把带来的小铁铲插向地面上。
地面出乎意料地柔软。第二下，第三下，每次他把铁铲挥落地面，就会挖出比之前更大的沙块。
不足数分钟，铁铲就碰到了硬物体。
之后他就有些谨慎地，画着圈挥舞着铁铲。画了两周那样，就可以看见物体真面目的头角了。
这是个壶。
是个金属壶。
在表面，贴着一张黄色的符。
男人又挖了下壶四周后，双手抓住壶，把壶抬了起来。
他毫无在意地撕毁黄色的符，撬开粘着泥土的坚硬壶盖，把壶翻了过来。
哗啦哗啦哗啦……地，大量像是有点脏的东西跌落下来。
之后，啪啦地，一个格外巨大的什么东西掉落了。
不管过了多少岁月，那东西还是洁白得惊人。
这是骨头。
看形状像头盖骨。
不知是狗还是猫之类的野兽头盖骨，装在壶里面。
如果是熟知某种魔法的人，看到连从壶里掉落的沙土都腐蚀掉了的毒草和毒虫的尸骸，也许会这么说。
也就是说。
——蛊毒。
这么说道。
「…………」
男人，什么都没说。
男人静静地，看着那个头盖骨。
面对着洁白到不吉利，像是言未尽似的小骨头，谁都会将近沉默个十分钟那样的吧。
仅就过了那点时间，男人就张开了干涸的嘴。
「听说回来了……」
男人这么嘀咕着。
沙沙地，林一摇，叶相擦。
男人，用低低的声音，像是咬紧嘴唇般地又嘀咕了一句。
「听说是回来了，叶惠。……莲那家伙，好像回了」




修学旅行与魔法师
第1章修学旅行与魔法师

,

某一天，新干线希望号225号的某节车厢，喧闹非常。

「唔革革革革革，革命！」

「诶诶诶诶诶！等、等下山田，会浪费我的3张A的……！」

「不理。弱肉强食，世界本如此！这是世界的准则！接招吧啊！4张10的革命！反革命不？反不？那么，接着是3个5！怎样，要不？接着要？」

啪，啪地3张5被爽快地摔在，写着数字10的牌上。

这是在玩大富豪。

四人座之间放着的旅行用塑料桌上，进行的是复古的扑克游戏。这种官方指定的学生专用商品，还附带有黑白棋和将棋等各种游戏的磁铁盘。

窗外流逝的景色也远去了，那个塑料桌上的战斗，如今才是让全宇宙沸腾不已。

「唔……啊，唔……」

弱弱地呻吟着的，是个右眼戴着眼罩的少年。

黑色皮革的眼罩简直就像加勒比海的海盗一般勇猛，但实际戴着它的少年反而像是只小动物似的。感觉他不会让别人把身上的钱交出来，而会自己把钱包送做礼物。他瘦瘦的，体格小小的。他那种看上去胆小的感觉，恐怕别说一年，就算是一辈子也治不好吧。

当然，这人就是伊庭树。

他和小学就认识的山田看似愤恨地盯着扑克，颓废地低着头。

「……要、要——不起」

「嘻嘻嘻，那么3张3！完牌！唔嘻嘻呵嘻，快跪拜富豪大人，愚民！」

「啊啊啊啊啊～……」

对着欢喜满足地挺起胸膛的山田，树绝望地苦叫了一声。

「这下子，你就是连续十次不如贫民了。进献给作为富豪的本大人的贡品，就在修学旅行请个客就行了，嘻嘻，多谢了啊」

「那、那么……我也打完这3个A就完牌了……啊啊啊啊啊……明、明明好不容易才攒下修学旅行的私房钱」

摇摇晃晃地，少年被KnockDown（译者注：拳击中的击倒在地）了。

从其斜前方的座位处，传来呵呵地笑声。

「“伊庭君”，也差不多该别那么弱了吧」

一位戴着薄边眼镜和有着一头棕色头发的少女，以有点苦笑的心情说道。

她是穗波·高濑·安布勒。

她一副早已能赢到底的从容表情，靠在扶手上。

另一方面，在她的旁边，仍留有十多张牌的金发少女颤抖着肩膀。

梳妆得很艳丽的卷发如今也凸显空虚，翠绿得极像宝石的眼睛和看似廉价的扑克牌在大眼瞪小眼。树连续十次都不如贫民也就是说，要和一个人争夺最下位，但其结果是这个少女的连续七次大贫民。

这人是安缇莉西亚·雷·梅札斯。

「如、如果是桥牌的话，这种事才不会发生……」

「虽然你那样说，但安缇玩游戏实在是不行啊。一下就写在脸上了」

「那还不都是因为穗波太阴险了！」

「讲什么啊！？一盘游戏都赢不了，还讲什么能领悟与世界一战的魔法！再说〈盖提亚〉拿手的就是金钱游戏吧！？」

「那和这是两回事！上半期的世界全面熊市也是，〈盖提亚〉以最低的损失就摆脱了危机！请不要把在被限定的局面所用的个人战术，和在非限定情况下所用的战略混为一谈！」

「不谈个人战术，怎么领悟象征自我的魔法！]

「基于魔法的自我不一定就只意味着个人而已！〈阿斯特拉尔〉是个鱼龙混杂的集团组织，很难统一意识，请不要因此就以为大家都是一样的！」

两个少女互相靠近着脸庞，就像要互相对咬一样。

虽说是在新干线上，但由于这辆列车只有修学旅行的学生，几乎是包车，所以也没人注意她们。

就连领队的老师，也不想去管这两人的吵嘴。只要是有生命的物种，谁都会理解的。而且，她们说些别人无法理解的话语也是常有的事，因此大家都是左耳进，右耳出。

仔细想来，也许可以说这个班上聚集的都是些贤人。

——多一事不如少一事。

这句格言，最适合当前的情况了。

「那、那个，穗波小姐，安缇莉西亚小姐……？」

看不下去了的班长——功刀翔子出面打圆场，但两位魔女却一点都没察觉到的样子。卷起的咒力已经和杀气没什么区别了，傻乎乎地去搭话会引火烧身的。

虽说她是同班同学里为数不多的能对抗两人的人才，也觉得这次的担子实在是沉了点。

然则，争斗却迎来了个出乎意料的结局

树站了起来。

「伊庭君？」

「树？」

「我、我稍微想去下厕所」

树浮现出个暧昧的笑容，慌张地走向两节车厢的结合部。

他在谨慎地确认过有没有别的学生在之后，穿过了自动门。

可能是因为现在是正午吧，车厢里没多少人。

或者可能是JR的职员，不想让修学旅行中的学生车厢和别的混在一起。就算有老师在监督学生，学生也毕竟是些正值思春期的年轻人罢了。他们肯定会又吵又闹。

（对、对不起……）

树妄自推测，一个人心怀歉意。

然后，那个大大敞开着的车厢里，有一群人显眼得不得了。

摆放着一个和山田所带来的那个一模一样的塑料桌，面面相对的四人座——不过有一个座位普通人看是空着的——均有人坐着，散发着严肃到异样的气势。

相互之间放着的是，日本自古就有的游戏。

一张张小小的纸牌上画着表示十二个月的花卉，有时会让人恋慕风雅的月或鹤。

这是花札（注：日本的一种传统纸牌游戏）。

「诶诶诶诶—咦！」

有一个是，穿着改造过的巫女装，年仅九岁的女孩子。

女孩子所翻开的花札是，光秃秃的黑山。

「太、太好了，10张素札（注：只画有植物的牌）！这、这个，这个，是Koi-Koi来的（注：两人玩花札的一种玩法）！」

「…………」

相对的，眼前沉默着的对手，是个飘散着浓烈的北欧芳香的少年。|

年龄估计，十四、五岁吧。

明明才九月，这男孩子就穿着厚厚的深红色大衣，戴着盖耳的帽子。他小心翼翼地连手套都戴上了，以些许凶恶的眼神盯着少女，看似麻烦地托着腮。

他轻轻哼了下鼻子。

「笨蛋（Dummkopf）。这样一来就结束了」

他哗啦啦地一翻开手中的牌，以草写体写着「あかよろし」的红色短册舞动于桌面。

「啊……」

他当着大大地张开嘴的女孩子的面，把场札的梅一并没收。

奥尔德宾的手边，齐列着三张牌在同样是「あかよろし」「みよしの」的短册的旁边。再加上从山札到画有红叶和鹿的花牌都被翻开了，那些也和场札的红叶一起排在奥尔德宾的手上。

「赤短啊？这样就是五文了啊。再加上猪鹿蝶一共就是十文。我赢了」

「好、好过分！奥尔君！这是我今天第一次打出的役的！？」

「我本身就是第一次玩这种游戏。再说役都全了的话应该别贪，马上收手比较好吧。算了，你在那方面头脑不灵光这点我会加到审核里的」

「那那那那个人家懂！公私不分！」

「日本是不准赌钱的吧。所以，胜负输赢也就只会影响审核罢了。再说要是赌钱的话，你养育费·教育费的工资在抵达京都之前就会灰飞烟灭了」

「才、人家才不会那样的！被扒成穷光蛋，在冷天中痛哭的人是奥尔君才对！之后感叹道不是寒冬真幸运啊！」

「所以奥尔君别玩了！」

奥尔德宾露出锋利的门牙，进行威吓。对面的葛城美贯则是泪眼汪汪，挥舞着双手的样子。

对着这样的两人，

「这、这边也是游戏？」

向着翻着眼的树，一把扇子轻飘飘地展开而来。

「哦，社长」熏黑的银发，再加上眯成一条缝的细眼，此人毫无疑问就是猫屋敷莲。

在其正面，一个黑色的头发，半透明的女孩子看似为难地低着头。

「那个，猫屋敷先生！为什么，连这边也在游戏啊！？」

「嗯呵呵呵呵，说到古今东西的旅行，当然就会有游戏了！不论是花札还是扑克，都和魔法密切相关。为了让奥尔德宾君感受下古都的风雅，我们觉得有着四百年历史的花札无疑是个最佳选择」

「……虽然我，是持反对意见的」

黑羽真奈美深深地低着头。

此外，圆滚滚的黑色和白色的毛皮蜷曲在两人的脚边。

尤其是黑猫和斑点猫忙碌地往返于少女和猫屋敷之间。其实也准备有笼子的，但四只猫却依偎在猫屋敷和黑羽的脚边。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～～～～～」

各自发出太平乐般的叫声，祝福着在局部地方拼胜负得热火朝天的新干线。

「啊啊，太精彩了。赌场的治愈再配上猫咪合唱的背景音乐！就没有比这更适合这严酷比赛的火花了！不会有的！不可能会有的！远可闻其鸣，近可以目观！啊啊，如果可以原谅这种亵渎的话，我好想蹭蹭这四只的毛皮和肉球啊！」

鼓起勇气开始再战的美贯，和一脸闷闷不乐的奥尔德宾没有不理会感动得颤抖的猫屋敷。

「…………」

树只是大大地睁着眼，注视着那个惨状罢了。

总之，车厢的那一边是树的修行旅行。

这边是〈阿斯特拉尔〉的公司旅行。

「……哈啊啊啊」

他大大地，叹了口气。

「啊，树君。要来杯花草茶吗？我是以香茅和野玫瑰果为主制成的，可以把疲劳一扫而光」

黑羽慌慌张张在地递出魔法瓶。

仿佛周围的座位都看不见似的，她让杯子轻飘飘地漂浮着。

「……谢，谢谢你。那么就来一杯好了」

树以有些尴尬的笑容，接过冒着热气的杯子。

途中，有两个人从车厢的门那跳了进来。

「树！马上就要再战了！绝不能就这样一败涂地！」

「……我觉得这是又增黑星罢了？啊，对了。贫民向大富豪的我进献的贡品，就要一套英国·蔷薇十字团系（Rosenkreuz），十九世纪末的魔法书（Grimoire）好了？」

「住口！」

安缇莉西亚和穗波一边胡瞪着，一边向这边走来。

「好烫，烫烫烫烫烫！」泼到膝盖上的花草茶烫得我哭叫连连，

「我、我知道了！马上就去！我马上就去！就等一下下！」

少年含着泪点点头。

看来他繁忙地往返于两辆车厢之间的情况，还要持续好一会了。

「…………」

黑羽和安缇莉西亚跑向打泼花草茶的树。在她们旁边，猫屋敷悄悄地站起身来。

这个青年很罕见地，一声不吭地悄悄走向通道。

但是，他走到通道之前有个声音问向他。

「……猫屋敷先生？」

是穗波，在他耳边轻轻低语。

「嗯，怎么了？」

「猫屋敷先生才是，怎么了？好像有什么心事样的？」

「没什么啊？今天我又渡过了一段，猫咪带给我的快乐时光。啊啊，明明只要搞完『FulbeWalker』和『月刊飞鸟』的原稿，融有猫咪的古都风情的完美风景，我就可以尽情享受一把了的……啊！」

「——说谎」

穗波的口气变得有些温柔了。

最近，这个少女的说话方式都是这样了。

带着的不再是咄咄逼人的严厉，而是包容万物的温柔。

给她带来了这一丝的变化的人应该是树吧。

也许，就是前些时候的暑假吧。

也许就是她注意到，当一个出租魔法师是自己的梦想这件事的那一天吧。

「那样的话，猫屋敷先生暂且不说，玄武和青龙该安分点的。从刚才起它们就一直在猫屋敷先生和真奈酱之间不安地徘徊不定了。而且，它们竟然还很少有地在车内不叫唤」

「哎呀，没想到那种地方竟然会有破绽啊」

被提到了自己的式猫，猫屋敷挠了挠头。

过了一下下，

之后，

「是〈八叶〉干的吧」

穗波说出了某个结社的名字。

「是的」

猫屋敷也点着头说道。

「想念不？难道说……你想回那？」

「怎么会」

猫屋敷苦笑了下，摇摇头。

不知为何，穗波把一个过去青年的脸庞重叠到了张侧脸上。

那是个目光锐利，好像在渴望些什么的学生。

仿佛是个不和谁互相伤害，就会自我毁灭一般的，年轻魔法师。

穗波感觉年幼的自己所窥见的——在上一代〈阿斯特拉尔〉工作着的猫屋敷莲重现眼前了。

「这样好吗？」

猫屋敷像是在叮嘱一般，说道。

青年阴阳师的眼中，浮现出一丝淡淡地乡愁般的感情。

「我的归宿，不论何时都是〈阿斯特拉尔〉。不管发生什么事，这一点也绝不会发生改变」

事情的开始，要追溯到一周前。

到了九月，一封信寄到了社长和部分社员就又要上学了，愈发繁忙的〈阿斯特拉尔〉事务所。

看似上等日本纸的信封上，收件人处也龙飞凤舞地落款着猫屋敷大人的名讳。

「猫屋敷先生，这个是……」

把信拿进来的美贯不安地询问道，猫屋敷紧锁着眉头。

「这个啊，真令我怀恋啊」

看他那皱眉，不像是想不通这信，硬要说的话应该是强烈的不高兴。

他用猫抓形状的裁纸刀，切开信封。

花了不到一分钟的时候，就看完了内容。

猫屋敷小心翼翼地把它折好，把头转向桌子里面的方向。

「社长，好像下周的修学旅行是去京都对吧？」

「哎……是的」

被穗波的授课搞得脸向下趴着的树点点头。

和以前相比，穗波的授课也发生了些变化。不再是狂讲魔法和经营学了，而是转变为了学习今后可能会增加交流机会的各家结社的历史。

不过，内容量被控制在树的极限这点倒是没变化，结果树就和往常一样有气无力地在和海量的教科书与书籍搏斗。轻小说|最大|最全轻小说分享|最快轻小说更新|最新轻小说翻译|动漫轻小说|原创轻小说|化物语'D/?)|,S%T&quot;k

「貌似我们学校每次都是去京都啊。虽然每年都会计划去纽约或巴黎什么的，但都被校长的爱好给一票否决了」

「这个嘛」

猫屋敷滑溜溜地摸了摸下巴。

「那件事，向〈协会〉汇报了吗？」

「诶？啊，报告了。我听说魔法结社的首领要尽可能地汇报」

「虽然他们一般都会基本坐视不理的。但现在，有〈螺旋之蛇〉在搅合，〈协会〉对各事都比较敏感」

「……是的」

树带着紧张，吞了口唾沫。

具体不是很清楚，但在妖都伦敦的那事件之后，〈螺旋之蛇〉愈发地让魔法世界全体感受到其毛骨悚然的存在感。

〈协会〉的强力魔法师协助了〈螺旋之蛇〉——不管如何，数量多到无法忽视的魔法师都在观望两组织的争斗。

像在接受灵地的转让后，会和〈金翅院〉偶尔发生些交流，也是算那一类事件。

「…………」

腰带之下，有些做痒。

就连上个月听说的，自己父亲的往事也和〈螺旋之蛇〉有关。

〈阿拉斯托尔〉会移到这片名为布留部市的土地的理由，也和〈螺旋之蛇〉相关。

或者，那个理由现在也在延续也说不定。

「那个……有什么问题吗？」

「没什么，〈螺旋之蛇〉的事，现在是无所谓了。问题是，下周社长要去京都那件事。好像，我听说是有这么件事」

「哈啊」

话说得太婉转了，树斜着脑袋。

虽然这个青年平时说话就不直接，但就此情此景，感觉就像牙齿里面有东西夹着似的。

也并非是，想隐瞒。

反而，比较像是想说的东西太多了。

他好像在沉思，话该从何谈起……

「嗯，就从这开始说吧」

猫屋敷轻轻按了下自己的太阳穴，说道。

「去年，我在安缇莉西亚小姐那事件的时候说的的吧？我和美贯，原本不是所属〈阿斯特拉尔〉的」

「啊……是说过」

树，轻轻点点头。

原本，树无法拒绝就任社长一职就是因为那个理由。

自己不继承〈阿斯特拉尔〉，〈阿斯特拉尔〉就会被迫解散。届时，猫屋敷和美贯就会被遣返回原所属的结社。

猫屋敷暂且不提，树放心不下胆小的美贯，于是就接受了〈阿斯特拉尔〉的社长的一职。

这已经是，一年几个月前的事了。

是才过了，一年零几个月的过去的事。

「——说起那事的经过」

踏在桌上的奥尔德宾说道。

他还是老样子穿着闷热的大衣和帽子，一边用小刀在小石头的表面刻着符文，一边从斜下方瞪着青年。

「也就是说，那封信……是猫屋敷本来所属的结社写的？」

「奥尔德宾同事倒是一点就通啊。差不多就是那样。以存于京都的阴阳道为主体的结社，名字是〈八叶〉。有一块很不错的灵地，〈协会〉对其评级也是AA级别的」

猫屋敷看似赞叹地点着头，洋洋得意地说明着。

「听说那家结社的当家病危了。啊，对了。再补充一句，他是家父。我是庶出」

「「「「诶诶诶诶诶！」」」」

不仅是树，事务所的全员都异口同声。

「那个，猫屋敷先生，令尊在京都？你说，你是庶出？」

「这个，我也是第一次听说！」

「猫屋敷先生……有令尊？那、那是理所当然的……」

穗波和美贯和黑羽一个接一个地惊讶不已。

「大、大家都等下！」

树立刻，一边平息周围，一边发问青年。

「重要的是猫屋敷先生，令尊病危！」

「啊，先说在前头，他已经有一年以上都一直处于岌岌可危的状态了？不然，也不会用这种慢吞吞的方法了」

猫屋敷苦笑了下，挥舞着手。

之后他关上扇子，

「那么社长，我想说的正题是这」

他说了句引言后，指着放在桌上的信。

「信上这么写着——〈阿斯特拉尔〉的代表要我们自己所管理的土地的话，想让我们去打个招呼。还有届时方便的话，想向〈阿斯特拉尔〉出租魔法师的事情」

「…………」

树一语不发。

事务所里流动着不安的空气。

除奥尔德宾外的所有人，都想因猫屋敷话中的某个记忆。

那份记忆，和猫屋敷的状况十分酷似。

去年的冬天。

奈良的，鬼之祭典。

美贯被原所属的葛城家所扣下，一直被扣着卷入一个棘手的仪式里，差点就回不来〈阿斯特拉尔〉了。

猫屋敷自己也失踪了一周，命悬一线。

就是因为有这种经历，事务所的众人都不敢轻易开口

「那件事，不能置之不理是吧？」

奥尔德宾，以有几分低的音调开口道。

就算是对一向粗鲁的这个少年而言，这话题也是跟他不全毫无关联的吧。

从原所在的北欧结社〈密密尔〉转到了〈阿斯特拉尔〉，这个少年的这一情况和猫屋敷很像。

「很难置之不理。我要是被取消了那里的所属的话，貌似会被他们把陈年的捣蛋事搬出来的。他们看〈阿斯特拉尔〉历史尚浅，也不会睁只眼闭只眼的吧。上一代的司社长倒是对这种私了很拿手的……」

青年苦笑了一下，敲了敲脑袋。]

猫屋敷之后就沉默了一段时间。

谁都没开口，青年自己也像一座石像似的一动不动。

或许他是回想起了，自己以往的品行吧。

又或者是……想起来其他的东西吧。任思绪遨游于，病危一年有余的父亲，或者是以往所属的名为〈八叶〉的结社，曾经居住过的京都，之类的回忆中吧。

都是些遥远的，过去的事情。

这个超脱世俗的青年阴阳师，也有心如刀绞般的回忆啊。

「……喵」

黑猫——玄武，恍惚地叫了一声。

貌似在猫屋敷膝盖上睡着的它，感觉到了如今气息的变化而醒了过来。

青年被它舔了舔手，微微张开嘴。

「哎呀，吵醒你了啊」

他轻轻地，温柔地抚摸着玄武的头。

之后，他缓缓地环视了下周围。

「嗯，会有很多的麻烦，这封信就交给我来处理好了？顺便我会连出租魔法师的工作也一起完成的。幸好，社长和穗波小姐也要去那进行修学旅行，有什么问题的话，也可以立马在当地汇报」

「不」

这时，一个当即表示否决的声音响起。

是树发出的。

所有人的视线立刻集中到他身上，中间的少年宣言道。

「如果是那样的话，〈阿斯特拉尔〉所有人都去吧。应该这样才对」

他说得铿锵有力。

不论是迷茫还是犹豫，一丝都没有。

少年堂堂正正地直视着猫屋敷的眼睛，那么放话道。

「……呀，不过」

猫屋敷一瞬间呼吸急促，眨了眨眼。

「反正交涉都是由我来，还是我单独行动比较方便……」

「我这我作为社长所给出的决定」

树一句话击退了，猫屋敷看似有理的说辞。

「…………」

猫屋敷很是吃惊，目不转睛地注视着少年。

之后，他静静地，平缓地叹了口气。

这个少年没变。

明明已经在一起一年又几个月了，不论是魔法师的悲剧，疯狂还是愚蠢，他也明明见过好几次了的，却还是没变。总是畏畏缩缩的，每次一有怪异现象发生他就战战兢兢的，严重的时候直接就昏迷了。

但是，这个少年有时会出人意料。

他在面对重大事件大局面的时候，会惊讶地有着自己独特的想法。

也不知道那想法是好是坏。

然而毫无疑问，只有这个少年才会想到那方法。

可以称之为，领导者的资质吧。

他和出生就立于众人之上，并被这样教育成长起来的安缇莉西亚似是而非。

「修学旅行是在假日期间，美贯酱也没什么问题。……诶，那个，我想，应该没问题吧？」

明明中间都说得那么斩钉截铁的，最后却看似担心得追加了一句，还真是有树的风格啊。

相对的，美贯则是堂堂正正地拍着小胸脯。

「没问题！社长哥哥去的话，我也会跟去的！而且说道京都，就只办过仪式，很让我期待啊！当然猫屋敷先生会当导游的吧！？」

也不知道她明白了多少，她翻动着双马尾爽朗地笑着。

也许是受她开朗的个性所影响吧，穗波也跟着一边轻轻按住眉间，一边同意道。

「……也罢，原本我和社长就要一起去修学旅行。也没什么好反对的理由」

「那个，简直就像公司旅行一样啊！我，是不是做些便当比较好啊？」

「虽然我反对半带着游玩的心情去，但加深下与其他结社的交流以做准备也不坏。实际上，我有没怎么见识过日本的结社」

黑羽和奥尔德宾，各抒己见。

「…………」

猫屋敷看着事务所这个样子，屏住了呼吸。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

明明玄武轻轻鸣叫了声，这次又换白虎和青龙接着鸣叫。

「……呀这个嘛」

青年看似为难地，加深了苦笑。

又或者说，看上去苦笑之中又夹杂着什么别的淡淡的感情。

树，再次询问。

「可以吧，猫屋敷先生」

「既然是社长的命令，那部下自然不能违反」

猫屋敷莫名地看似有些开心地耸耸肩，回答道。

他马上，就像作弄人似的只睁开一只眼。

「但是，那样的话就会打扰到社长的修学旅行了……没关系吗？」

「啊，我想想，那个……这个嘛，怎么说呢……利用自有活动的时间……啊啊啊啊，穗波，修学旅行指南在哪！？反正都是一个班的，我想交给山田和安缇莉西亚的话就没问题了！」

树慌慌张张地从桌子下面拉出自己的书包，开始寻找目标小册子。

那个没出息的样子，不禁让猫屋敷和其他社员有的微微一笑，有的夸张地叹口气，还有的咒骂着笨蛋（Dummkopf），引起了各式各样的反应。

这个少年自己，简直就像是个伟大魔法的触媒一般。

这个事务所整个集团，仿佛是个累计创造了数个奇迹和偶然——绝不会有第二次的魔法结晶一般。

在最后——

朱雀像是要掩盖有一只叫慢了似的，高声鸣叫着。

只要是初次来到京都车站的人，不论是谁都会首先把目光留在那份巨大之上的吧。

使用了约四千块玻璃的宽广中央大厅。

一开始迎接观光客的是个用的多为半透明反射镜和铝，宽度接近五十米的楼梯井。东西方向上是HOTELGRANVIA京都酒店和伊势百货商店，这车站大楼不仅有电影院，剧场，连美术馆都有。这大楼构造不仅仅是有车站的气息，更带有一种都市排列紧密的氛围。

然后，更重要的是那个一百七十一阶的大楼梯。

抬头一看，即可看到楼梯顶部和蓝天融为一体，不禁让人误以为这是复活于现代的巴比伦空中花园。

他们在大楼梯上。

「——就跟被当成野兽似的，心情很不舒服」

安缇莉西亚嘟着嘴如此说道。

在下一阶楼梯上站着的是，树和穗波。

新干线一到站，首先和其他学生一同奔赴到四条的旅馆的树一行人，就直接由回到了这车站。

顺带一提，按原先的修学旅行计划，是所有人一起参加从天龙寺开始的寺院和神社的巡回实习。但听说这情况的安缇莉西亚在向学校一方有海量捐助的背景下，恣意妄为，让学校同意了他们自行行动。

「虽然那个贪婪阴阳师的原来结社的情况我也有所耳闻……但刚才在〈阿斯特拉尔〉的那一番话倒是第一次听到」

「这也是没法子的事。安缇不同于〈阿斯特拉尔〉的构成成员，而且上周一直都在英国」

「你把大股东当什么了！再说我去英国还不是因为〈协会〉的上层那自上而下的骚乱！这体制都已经持续了近千年了，区区〈螺旋之蛇〉有什么好惊慌失措的」

「〈协会〉也是……那么要紧了？」

这是树战战兢兢地提问道。

「当然副会长达留斯周围倒是稳如磐石」

安缇莉西亚看似有些不甘心地，咬着嘴唇。

她也许是回想起了三个月前的，伦敦的那件事吧。

在〈螺旋之蛇〉潜进〈学院〉所召开的会议之时，安缇莉西亚和穗波两人联手都敌不过敌人。与一脸铁青的死灵术师为敌，不论是所罗门的魔神还是凯尔特的魔法都不能与之匹敌，两位魔女一败涂地。

从结果上来看，救了那样两人的是〈协会〉的副会长达留斯·利维及其心腹影崎。

「……〈协会〉啊」

少女像是要扫走那些回忆似的，晃动着金发。

「不过要紧自然是有些要紧。原本〈协会〉就是个互助公会，作为实体的『力量』在财政界是举足轻重。又不可能统一魔法世界的想法，这种不吉利的事再继续发生的话，就更不好办了。只要在前期施展不出什么好手段，〈螺旋之蛇〉的影响今后起会越来越大的吧」

「…………」

安缇莉西亚的一番话，让树想到了一幅不可能的景象。

暴风雨。

他感受到了在魔法世界掀起波澜的，猛烈灾难。

幻视到了秋风扫落叶，狂风暴雨，夺走一切的烈风。

「真是的，把难得的修学旅行搞得这么没风趣」

安缇莉西亚向上拨起长长的卷发，闭起眼。

与之相识多年的穗波从那表情上看出了什么似的，开口道。

「哎呀，安缇难道说，不想和大家一起巡回寺院和神社吗？明明从学校那获得特别行动许可的就是安缇的啊」

穗波的提问，让安缇莉西亚脸泛红晕。

「因、因为，这是工作来的，有什么办法啊！？而且，修学旅行才不那样子的！据山田所说，大家聚到一起一边听着一点意思都没的向导介绍，一边猛吃便宜的点心，仔细端详并随口谈论着不知有什么用的土特产，玩扔枕头才是乐趣之所在啊！」

要说的话，列举的都是些的确有够无聊的活动。

不过，少女的谈吐，宛如期待着顶级歌剧的淑女一般。

穗波的眼中，闪烁着恶作剧般的光芒。

「那个，少了几个吧？」

「哪、哪些？」

「山田那鼓吹似的俗世之说，我也能想到。比如……在老师入睡后，夜深人静的时候，把在意的人叫出来什么的」

最后，她压低音量只让安缇莉西亚听见。

立竿见影。

「…………」

脸上泛起的红晕爬到纯白的耳根，轻轻低着头，嘶哑地说出些@#￥%&意义不明的话语。

那反应既出乎意料又强烈，连本是作弄她的穗波都倒吸了一口凉气。

「……那个，这个，其、其实啊，我想说不能被那种俗世之说迷惑……的……」

「不、不过我是第一次修学旅行，所以穗波也应该是第一次吧！？〈学院〉就没搞过什么修学旅行！」

「那个嘛……是那样没错，但竟然那么认真，感觉怪怪的……！」

两人脸都红彤彤的，都微妙地语塞了。

不是猛烈地胡瞪，而是就算接近，也会移开视线的这种情况，在这两位魔女身上实属罕见。

简直就像是迷迷糊糊地出现在太阳公公下的，夜行性动物一般。

一会儿，

「——我觉得蛮有趣的」

树这么说道。

「后面我没怎么听清楚……但我觉得像安缇莉西亚小姐所说的修学旅行也蛮有趣的」他人畜无害地笑眯眯说着。

就像极为理所当然的少年，对着极为理所当然的安缇莉西亚说到一样。

「所以，完事之后好好转一下吧。穗波、安缇莉西亚小姐，还有山田和功刀小姐，大家用自由时间一起转一下京都吧」

直爽的言语，直击内心。

就算没道理，就算没理由，也能沁人心脾。

就在数秒钟的间隙里。

就连水火不容的两人都大吃一惊，同步般地眨着眼睛……快速地互相使着眼色。

「……说的有理」

「……说的在理」

同时说道。

向着树那一侧下一个台阶也是同时。

就像把证据摆在眼前一般，这次是互看着对方，对着点点头。

「那样的话，我就忍一忍和穗波一起好了。——毕竟是修学旅行嘛」

「我也是，屈尊和你一起。——因为是修学旅行嘛」

提前商量好似的交谈，轻而易举就夺走了树的主导权，

「……好、好的」

他光是示意肯定就已经竭尽全力了。

「……话说回来，这个城市真是怪啊」

爬上大楼梯，走到屋顶的广场，安缇莉西亚发表着感想。

京都市内有很严格的高度限制，所以从这个车站的屋顶上可以环视到都市内的一部分。

从立于车站很近的雪白的京都塔一眼望去，繁华大街三条·四条的街道和四处可见的众多寺院与神社，还有在西北的尽头进行著名五山送神火的左大文字山都可看见。

这是个自古代起——延续至先代的棋盘状结构的都市。

少女远眺着，这样的景色。

「要说〈协会〉有千年的话，这也是个千年的都市。不仅也有着与之相应的灵脉，还有着跨越了漫长岁月的王朝，光论历史的话可是超越了伦敦的」

她像歌颂般地说道，补上了一句。

「然而，城镇本身却基本没咒力在循环」

「是那样的吗？」

对着茫然自失说着的树，安缇莉西亚微笑了个。

「树，没感到吗？」

「诶？啊，经你这样一说……」

他摸了摸眼罩。

实际上，他听到京都这个名字后，从旅行前就一直怕怕的。但少年的右眼目前还没有视到那一类的东西。

甚至连和之前在奈良·飞鸟那时一样的闷气，他都没感觉到。

那个时候，充满了仿佛空气本身有粘性似的沉淀的咒力。但是，现在京都所飘散着的空气不仅和别的都市没什么区别，反而有些清爽。

但是，好像从地表看着深不见底的湖水一般……当前还只能窥见到湖面的这份焦急感，少年的右眼也感受到了。

「这一百年来把这片土地搞得真是惨不忍睹啊。就算不那样，从转移了首都功能的四百年前起，京都的灵脉一点点地被获取，中央部分都没什么咒力在流动了」

穗波加以注释。

这样以来，树的脸色就越来越难看了。

「那……个，灵脉，一般能」

「贪婪阴阳师没教过你吗？」

「啊。不……感觉……好像有教过」

「真是的，亏我还以为最近你的魔法知识也能独当一面了的」

「那、那算表扬我吗？」

「我只是从树的记忆力和接受能力方面进行客观评价而已……要我低估你些比较好吗？」

安缇莉西亚时隔多日地，大大地叹了口气。

「穗波，你在干什么？」

「当然我都教过他了，也考过试了。之后，他在社会上能不能用到那些知识，就不归老师负责了」

棕色头发的少女就像在明说我也很为难似的，抱着胳膊。

她既没胡乱激动，也没对抗的意思。

最近她越来越难对付了，安缇莉西亚对于对手的变化感到不甘，继续说道。

「……虽说是灵脉，终究还是属于土地的东西。改变河水流动，填埋湖水，土地被这样一弄自然会变化了。当然是要费些时间和精力，土地的变化也不一定会称心如意。不过，不管是哪个国家的土地，都会有这种事了]

这跟有没有意识到灵脉，没多大关系。

修路，开山，建城的话，灵脉理所当然会变化。人类的行为不论何时都是和这个星球息息相关的。小规模的环境会转为大规模的异变，大规模的环境会转为小规模的异变，互相因果关联。

就魔法而言，这是基本中的基本。

在布留部市，飞鸟和伦敦——树也有见到过。

树他们自己所管理的土地，直接关系到魔法的奥秘。不论是能控制多大的咒力，还是能进行什么样的魔法仪式，都可以说是取决于掌握的土地。

魔法师之间很少会直接打斗，也是因为熟知在对方地盘里争斗是件愚蠢的事。

所谓的魔法师，就是掌管自己领土的『王』。

「那么……」

少年在有些犹豫之后，询问道。

「这里的结社——〈八叶〉的情况，知道多少？」

树的提问，让安缇莉西亚沉默了。

一时的沉默，就像是初秋却强烈的阳光，只残留了光芒而冻结了起来一样。

少女的嘴唇，嘀咕了个名字。

「御厨庚申」

「……御厨，庚申？」

「这是〈八叶〉的，当家的名字」

安缇莉西亚像是搜寻记忆一般，仰望着天空。

时不时有几只鸽子飞落屋顶的广场上，啄着落在长凳和雕像旁的点心碎末。广场的下一层变成了美食广场，貌似很有多顾客都是在那买吃的，在屋顶吃。

好像刮过都市的风突然增加了寒冷，让树的背皮打着寒颤。

「虽然我不是很清楚，但貌似是位在家父那一代很出名的人物」

少女的话语，让某个人物在少年脑里一闪而过。

安缇莉西亚的父亲

欧兹华德·雷·梅札斯。

他不仅是〈盖提亚〉的上代首领，还是能支配所有七十二魔神的稀代大魔法师。

而且，他也是树在第一次遭遇的大事件里——消灭了那个残骸的人。

「你在在意？」

少女微笑道。

那是个浅浅的，飘渺的，只可意会不可言传的笑容。

「那个……会不会有些更好的方法呢……」

对着话没说完的树，安缇莉西亚竖起食指，抵住嘴唇。

「没关系的。树挽救了家父的名誉和心灵。再说都是一年多以前的事了？」

安缇莉西亚看似奇怪地，颤抖着肩膀。

「…………」

少年，没有回答。

虽说过了一年了，但也不是就能忘记的吧。

倒是这一年来有很多次机会都让树了解到了，安缇莉西亚有多想父亲。

所罗门的魔神，名为〈盖提亚〉的组织，连安缇莉西亚自身的一举一动，都能感受到欧兹华德的气息。

那一定是，就算因永恒的时间而淡薄，却也不会轻易失去的东西。

安缇莉西亚，和其他的人们都会继承下去的。

「不过既然你在意的话，那我稍微说些任性的话行吧？」

安缇莉西亚嗖地靠了过去。

从其脖子延续到制服胸口的，雪白肌肤深深地映在了树的眼里。

就像被蛇盯住了似的——又或者是闻到了香水般清香的树硬着身子，少年和少女的害羞般的视线所营造出的静寂让树说不出话来。

但是，这一情形被旁边传来的声音所打破。

咳咳，穗波干咳了一下。

「——那么，安缇，你还想说什么？」

「嗯，呒呒……穗波……」

安缇莉西亚以憎恨的目光看了看同班同学之后，不高兴地开始说道。

「御厨庚申，在数个方面很出名」

少女那雪白的手指，再次立起。

「一个是他作为卓越阴阳师的脸。说那是魔法世界的脸也不为过。——还有另一个是他作为宗教家和经营者的脸」

「宗教家？」

树歪着脑袋。

树莫名地感觉，这和以往所遇到的魔法师的印象有些相似又不相似。

当然，美贯老家葛城家也是神道，很多魔法在文化上都也和当地的宗教密切相关。不论是穗波的凯尔特魔法，还是安缇莉西亚的所罗门秘法，追根溯源的话，基础就是源于当地的信仰。

但是，竟然直接称之为宗教家，树是没想到的。

「当然他的行为应该是既不会被〈协会〉谴责，也不会暴露魔法师的身份的。但是，表面上姑且不论，私底下能遵守条约到什么程度就不得而知了。原本，就有很多人是向非正式的魔法师推销自己的魔法」

安缇莉西亚像是忌讳说出来似的，皱着那俏丽的眉毛。

「而且，我听说有一段时间，〈八叶〉打着宗教法人的幌子获取了很多咒物和灵地。方式方法暂且不论，其结果好像蛮可观的。连〈协会〉都评定其为AA的级别了。貌似也使用了些强硬手段……但结果宗教法人取消计划，御厨庚申自己也半金盆洗手的样子，过了将近十年。最近就没怎么听说〈八叶〉的传闻了」

「……御厨，庚申」

猫屋敷的，父亲。

猫屋敷最初所在的结社的，当家，

「为什么，猫屋敷先生会从那来这〈阿斯特拉尔〉呢？」

树，小声说道。

他有听说过一点点，以前的猫屋敷是个什么样的人。

除了自己谁都不相信，为了磨练魔法本领，就算出卖其他一切也不会后悔——他就这样子，“有魔法师风范有的过火的魔法师”。

也不知他经历了些什么，才会变成现在的猫屋敷。

树所认识的，总是开着玩笑，只谈论猫的话题，但在内心深处却比谁都关注着〈阿斯特拉尔〉的众人——他是怎样变成这样的青年的呢。

「…………」

不论是穗波，还是安缇莉西亚，都没轻易插嘴。

因为两人都知道，重要的是给时间让少年自己思考。

然而，

「猫屋敷先生他们，差不多就到了吧」

「那个贪婪阴阳师，对时间观念也是满不在乎的。虽然我也知道他对截稿很蛮不在乎的」

「在地下有蛮多土特产店的，也许美贯会撒娇要的吧」

微笑着的穗波，想从广场上回转向大楼梯。

计划是在这广场，跟猫屋敷和奥尔德宾他们碰头的。

那时，

「——好痛」

少年摸了摸眼罩。

树睁大眼睛，想要寻找疼痛的原因。

不知从何时起，鸽子从广场上消失了。

不，不仅仅是鸽子。

本应是四处坐着的人们也消失得无影无踪了。从热闹的楼下美食广场也没感觉人的气息。

空荡荡的广场上，鸦雀无声。

「穗波，安缇莉西亚小姐……」

都来不及以嘶哑的声音发出警告，两位少女就摆好架势。

「清除闲人啊」

「明目张胆啊……明明刚刚都没感觉到咒力的气息的」

安缇莉西亚给予肯定后，互相背靠背堵住死角。

两人的眼中，都没有一丝紧张感。

有的只是磨光——而平静的斗志。两位魔女，不过是从不舒坦的日常中终于回到了自己的舞台罢了。

「那，那个……」

最初，是树指道。

从种植的树木和雕像后面，新的影子接二连三地出现。

那不是正常的人类。

那是人偶。

还是用稻草编织而成的，古旧的稻草人偶。

每一个都差不多跟树一样大。拿着的日本刀，就像是强行胡乱地埋进稻草粗糙编成的手里一样。轻小说|最大|最全轻小说分享|最快轻小说更新|最新轻小说翻译|动漫轻小说|原创轻小说|化物语;u9|,D;J/\2D0z1_

它们沙沙地以笨拙的动作，把树一行人包围起来。

这情形看似滑稽，人偶所拿着大刀的冰冷留给了树深刻的印象。

「这个……是……」

树一边吞了口唾沫，一边开始后退一步——却停下来了。

因为在他身边，有两位少女在。不可能放着他们不理独自逃跑的。就像是给予止步的少年以支持一般，少女们大吼道。轻小说|最大|最全轻小说分享|最快轻小说更新|最新轻小说翻译|动漫轻小说|原创轻小说|化物语$P#{'N,|)`(g8n

「安缇！」

「我知道！」

听到老友的叱咤后，金发魔女从胸口握起『所罗门的五芒星』。

在举起『所罗门的五芒星』的同时，少女体内产生了巨大的咒力。

「——我，述说，唤起（Idoinvocateandconjurethee）」

广场，震动了。

魔风，刮向都市的空中广场。

猛烈地晃动着种植树木的树梢，仿佛忘记季节的暴风雨般呼啸而过。

强大的灵体（ether）显现现实（Assiah界）之际，会推挤空气，就会产生这种现象。

「——Idostronglycommandthee，byBeralanensis，Baldachiensis，Paumachia，andApologleSedes；bythemostPowerfulPrinces，Genii，Lichide，andMinistersoftheTartareanAbode；andbytheChiefPrinceoftheSeatofApologiaintheNinthLegion——」

伴随着咏唱，黄金的光芒灼烧着树的视网膜。

光芒凝结成狰狞野兽的形状，向着少女的侧面忠实地垂着头。

威严的鬃毛宛如熊熊烈火，爪子比任何宝剑都要锋利，野性的眼睛带着深远的睿智盯着毛骨悚然的那群稻草人偶。

这即是所罗门的七十二柱之一。

黄金的狮子，降临于少女的身边。

这是所罗门王的秘法——以强制血脉召唤生成魔法特性，顺从于伟大魔法的魔神。

「动手，马尔巴士」

听到少女的命令后，狮子大吼一声。

嗷地一声，狮子吼气压世界。

宛如自己要追寻那声咆哮一般，强韧的四肢一个跳跃引发飓风。

对面的稻草人偶也行动了。

如果说金狮子的牙齿是刚利的飓风，那稻草人偶们的行动就是柔草。

宛如被烈风爆吹的竹子一般，稻草人偶们优美地飘散于空中广场。其步伐让人联想到高人，金狮子的牙齿撕裂数个之后，不带一丝犹豫地跑近两位魔女。

在接二连三挥落的刀刃面前，这次它咚地一声，以跳跃般的步子一蹬地板。

凯尔特的魔女。

穗波·高瀬·安布勒。

她以凉爽的微笑修饰着空中广场的一角，其雪白而优美的手指释放出包含有庞大咒力槲寄生。

「吾乞求！在力量圆锥，与非天非地的灵树之保佑下，打破西方之灾祸！」

面对众多的稻草人偶，被释放出的槲寄生仅一只而已。

但是，槲寄生之箭飞到一半就炸开了。

散弹似的。

炸开的碎片，精准无误地贯穿稻草人偶的胸膛。

如果是眼神好的人，也许还能注意到贯穿的部位就是人类的心脏。说是稻草人偶，也不过是魔法弄成的人形玩意罢了，被击穿人类的要害后，想不倒都难。

更何况，考虑到槲寄生的情况，倒下更是必然。

凯尔特魔法——此咒物在树和石和歌的保佑下生成魔法特性，在古老而古老的传承中，甚至消灭了不死之神。

「就这样……了吧？」

「差强人意」

穗波说后，安缇莉西亚向前迈出一步。

有必要从倒下的稻草人偶们的残骸上，搜索连接控制它们的魔法师的物证。越是及时，连向魔法师的线也就越明显。

「等下！」

树喊道。

「安缇莉西亚小姐，右后方！」

「————！」

少女听到后，立刻反应过来。

金狮子也为了守护主人，而转过身来。

先她一步，背后的刀刃寒光一闪。新涌现出的稻草人偶拿着刀冲过来。少女的姿势来不及回避，人偶的剑尖径直对着少女的侧腹部猛扎过来。

偏了。

树的拳头推开，稻草人偶那埋着刀的手。

就像是强行扭转手一般错开刀刃的轨道，少年的脚向前迈出半步。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

树强力地，踏碎地板。

震脚。

冲量从脚的内侧传到膝盖，再从膝盖拧入大腿，从大腿描绘出螺旋传向腰部，一口气涌入手腕。将尽可能的咒力注入以能意识到的所有关节和肌肉所增幅的冲量里，树挥落镰刀般的右手。

五行拳之一。

劈拳！

按人的部位来说，树打碎了锁骨一带，再大喊一声。

「穗波！左上……雕像的左边第三个！」

少年按着眼罩，发布指令。

同时，穗波的手指，也从制服怀中投掷出新的箭矢。

「在力量圆锥之下，我乞求！以槲寄生之保佑击碎西北方的灾祸！」

她再一次，释放出槲寄生之箭。

在少女的意识控制下，这次的槲寄生描绘触弧形。

宛如回旋镖一般从斜上空转回来，猛奔向排列的第三个雕像的时候，别的咒语阻断了前方。

「——急急如律令」

一把刀立于地面。

寒光闪闪的刀纹中间，贴着一张灵符。

挨近灵符，竖起食指和中指，喝出一句口诀。

「疾！」

「好痛！」

树的右眼里，激烈的疼痛在奔走。

刹那间，槲寄生之箭简直就像被吸进去一般，刺向那把刀刃，被一刀两断。

自己的法术被破了，穗波硬直着身子，呆然地看着从雕像的阴影出现的人物。w

「你……」

「金克木——话虽如此，这个不怎么规范」

平静的声音，迎向两位少女和少年。

是个男的。

有一定的年纪了，瘦瘦的身子穿着看似捻线绸的和服。

可能有三十有余了吧。眉宇间有着紧密的皱纹，他一直这副表情很长一段时间，以至于看上去觉得他离死不远了似的。

他以锐利的目光注视着少女们——以及树，缓缓地拔出刀。

刀嗤地一声，被收入鞘里。

光是如此，声音就一涌而现于世界。

喧闹声，重回广场。

「诶……」

树，环顾四周。

一切都，回归原本了。

就跟刚才一样，人们坐在远一点的树丛砖和长凳上，看似愉快地来来往往，或者是一边吃着在美食广场买的冰激凌，又或者是在阳光下靠着肩，一边一如既往地大说大笑着。

「为什么……会这样……」

「在下冒昧地试探了下，传闻中的〈阿斯特拉尔〉的身手」

男子把刀收回竹刀袋，说道。

举手投足自然潇洒，就连过往行人，都没注意到男人手里握着把刀。

「试探，是指刚才——！」

「看到“那个”的话，我觉得应该能知道是在『试探』的」

男子的视线，投向少年的脚下。

在那里，掉落了个小物品。

是个稻草人偶。

仿佛单手就能握紧的，极其小型的人偶。

很多地方都被击穿出钉子版的洞，或是被野兽所撕裂——而且人偶的手上，还插着把小小的“玩具刀”。

「用那把刀，是砍不了人的」

男子，以冷静到底的声音说道。

「我们……就是在和这个人偶式神战斗？」

穗波，以低沉的声音说道。

那双蓝而澄清的眼睛，直直地注视着男子。

「刚才的结界，是像幽屋一样的东西？」

「也没那么夸张。……现在的京都车站是片金气极其很强盛的土地，我就以借其金气的形式，替换了些相位和认识罢了。不过是把魔法师和非魔法师的感知置换掉了而已」

不是什么恨了不起的咒术。

但是，却是很心细的术式。

当成是催眠术就行了。估计是只限于这个空中广场，把普通人和树他们引向不同的地方。明明彼此间的距离仅仅数米而已，被魔法所切离的空间中发生的事，两边却都不会意识到。

更何况，树就不提了，连穗波和安缇莉西亚都没能注意到，这本领就绝非一般了。

「你，是谁？」

回答穗波提问的，不是男子。

「……御厨，藤次」

响起这么个声音。

声音是从大楼梯传来的。

「……喵」

「喵」

「唔喵」

「喵～～～～～～～～～」

四只猫的声音相互辉映，点明另一个穿着平安风格外褂的青年。

是猫屋敷。

可能是直接从大楼梯跑过来的吧，他有些上气不接下气。

「御厨藤次。这就是那个男人的名字喔」

青年扬扬下巴说道。

「这、这是什么，怎么了？」

「那，那个……树君？来了吗？」

从他背后，美贯和黑羽东张西望地环顾四周。

然后，

「……你，来干什么？」

这是奥尔德宾以严厉的声音发问道。

红色大衣少年和猫屋敷一样，可能是感知到了在这个地方发生的魔法战斗，目光里充满了敌意。

少年再次对着广场一个跺脚，像是庇护树和穗波他们似的走上前来。

「你对别人的自家人，都做了些什么？」

声音如怒吼一般。

「啊，啊，奥尔德君」

树又是抬起手又是落下手地想要制止他，男子已硬朗的声音喃喃道。

「……啊啊，原来如此。这就是〈阿斯特拉尔〉啊」

「所以，又怎么了」

「没什么」

他听到奥尔德宾的话后，摇摇头，对着聚集起来的〈阿斯特拉尔〉七人——尤其是猫屋敷，仅有一瞬间，露出复杂了表情。

（诶……？）

也许只有树一个人注意到了。

感觉只能说那是复杂的表情。

感觉像是愤怒，憎恨或怨恨等相对容易看出的感情，和其他感情掺和在一起一样。作为百感交集的结果，仅露出了冰山的一角——感觉就是这样。

仿佛是窥视到了荒谬绝伦且深而广的洞穴入口一样。

那也只是，一瞬间的事罢了。

下一瞬间，男子就又是一脸的严肃，郑重地说出自己的名字。

「在下是写信给〈阿斯特拉尔〉的人，名叫御厨藤次」

他说完后，闭上了眼睛。

「〈八叶〉的当家，御厨庚申的嫡子。与〈阿斯特拉尔〉的各位是初次见面。方才的失礼之处请多多海涵」

他如是说道，并深深地，低着头。




魔法师的师傅
第2章魔法师的师傅

树他们回到修学旅行的旅馆，已经是晚饭时间了。

这是间坐落于七条的尽头，稍大的古旧旅馆。

虽然有几处污迹蛮显眼的，但由于每年都有在使用，所以这旅馆给人感觉还不错。

每盘菜都做得很有京都风味，食欲旺盛的学生们狼吞虎咽，仿佛此刻才是人生得意之时般地谈笑风生着。不论是

教师还是旅馆，只要学生不太过分就随他们去吧，这一片整就一个赌场。

在这般情形中的桌子一角，一只手举了起来。

「哦？伊庭你不是说腹痛的吗？」

山田坐着，晃动着汤勺。

老样子棋盘般的脸上，圆鼓鼓的瞳孔里映照出少年。

树露出个暧昧的笑容，轻轻地摸了下肚子。

「啊……嗯，已经没事了」

他是这样解释，他和穗波与安缇莉西亚一起单飞的理由的。

顺带一提，穗波她们女孩子是在别的楼里吃饭的。

「山田才是，明明跟我们一个班的，抱歉啊」

「没事没事。功刀同学也是委员长，几乎都是另外行动的，我也拟定了多条线路的计划。唔嘻嘻嘻，首先是在四

条的游戏中心改写三个左右的连胜记录和高分！」

他笔直地竖起大拇指，貌似这位学校玩家仍然生龙活虎。

原本山田就是和树在一个班的，但这个修学旅行，也没重视按班行动到那个地步。除定向等一些被强制全

体参加的活动以外，在『重视学生的自主性』的漂亮名义——直译就是极为随意的管理下，学生都是当场互找同伴

，结伴出游。

——这时。

一个树有印象的男同学走了过来，偷偷摸摸地从山田背后把脸凑过来。

「……那、那个东西有吗？」

他一边极其行为可疑地环顾周围，一边耳语。

就算是寻找贩卖毒品的外行，也得再动作潇洒点吧。

「松竹梅各自分别是，一千元，七百元，五百元。分文不能少」

山田装模作样地列举道。

在烦恼了一会之后，响起叮当的一声硬币声。

「要…要竹」

「哦哦，谢谢惠顾！」

山田露出个商业性的笑容，递出用订书机钉着的复印纸。

那同学兴冲冲地走了之后，树转向这个坐在桌上的同班同学。

「怎么回事？」

「嗯？那是京都的美味佳肴＆制造好气氛的店铺清单。按松竹梅进行排位，越上等所包含当地学校协助制作出

来的所有秘密情报就越多，再把这些卖给顾客」

山田哗啦哗啦地，挥舞着那叠看似手制的复印纸。

「不论是在哪都会专心致志地为修学旅行这种重大活动做准备的。当然，四天三夜这么长一段时间，关键就是

最初，现在才来我这购买的人真是说有多业余，就有多业余」

他咯咯咯地笑着。

这种方面，这个好友倒是想得极其周到。不如说他是不会放过赚零花钱的机会的。就某种意义上说，他也许会

和穗波是对好搭档。

「那个，你说当地的学校……什么时候联系的？」

「伊庭？世界是全球性网络时代了？就是这种时候才要协助啊。当然得到的利润会返还一些的」

山田擦着下巴，摆出一副无所不知的样子说道。

之后，他突然以奇怪的眼神看着树。

「干什么啊」树也以有些强硬的语气问他道。

一会儿，

「不，你也有的吧？我就看在你是我小学时代起的好友份上，给你个优惠，便宜你一百元好了？」

「是的？什么意思？」

树呆呆地歪着脑袋。

「…………」

山田目不转睛地看着少年这个样子，扭曲着棋盘般的脸。

「那个，你真的谁都没邀？」

「邀谁？」

「啊—，我懂了。是问树问题的我错了。对鸭弹琴，牛同鸡讲——嗯？说反了？算了总之，你作为本世界最大的

浪费资源男，应该被环境团体猛戳脊梁骨的」

山田拍了拍后脑勺，从桌子上站了起来。

「嗯那么，我也吃饱了，要回归战场了！要是老师来的时候，我还没回来，帮我敷衍下啊！」「如果来的是苫

小牧老师，我可敷衍不过去的」

「是大姐头的话，之后被她批个一小时就完事了」

棋盘脸的战士风骚地挥着手指，奔赴战场。

树目送着他离去，对着自己的饭菜伸出筷子。

吃了一口杂乱盛着的米饭，用筷子夹向拌芝麻的豌豆荚和汤药生鱼片。小小碗里感觉全是些怀石料理的八寸（注

：七种繁复做工的小菜）的菜。

「…………」

不怎么很尝得出味道。

树一边咀嚼着，一边光是压制住心中的悸动就已经竭尽全力了。

（……那个，这个）

刚才的对话有些参假。

那句谁都没邀吗，的确动摇了少年的意识。

他咯吱咯吱地，摩擦着脸颊。脑海中划过某两人的脸，从刚才起那一带就热热的。

（啊啊，真是的！）

少年戳了下发呆的脑袋，咬紧嘴唇。

自己，在想些什么啊。

感觉轻飘飘的，有些发热，脚下站不稳。

可能是旅行的关系吧。貌似是和平时不一样的环境，让情绪有些不正常了吧。

……感觉也不坏。提供最全最

说实话的话，也许该有些沾沾自喜才对。

但是，现在不是该做那种事的时候。

「…………」

树轻轻地摸了下眼罩。

痛觉还残留着。

自己的右眼对咒力和魔性的反应，比以前更敏锐了。

这只右眼已经成长到了，就算不取下这个眼罩，也能给穗波和安缇莉西亚下达指示的状态了。

（成长？）

搞不懂。

但是，感觉有个什么东西在慢慢鼓胀起来。

在当上〈阿斯特拉尔〉的社长之后，在自己体内发育起来的什么东西——像是终于冒头了样的，树有这种预感。

（……那个，人是）

思绪，屏住了呼吸。

同年级学生们的喧闹声也远去了，少年沉侵于稍微前些时候的记忆中。_

就在一小时前，树作为〈阿斯特拉尔〉的董事长，和〈八叶〉进行了会面。

树他们从京都车站开始，乘车移动。

〈八叶〉的当家嫡子，自称御厨藤次的男人负责带路。

北上鸭川，在下鸭神社附近的河滩沿线下了车，然后开始徒步。

——鸭川。

鸭川由高野川和贺茂川汇集，流向京都之东，是条历史悠久的一级河流。

按穗波和安缇莉西亚所说，河流这种土地很容易吸取流动的咒力，也很容易洗净污秽的咒力——对魔法师而言

，是最上层的地方。

这种河流的附近。

在残留有河流水汽的潮湿空气中，有着一所宅邸。

古旧的千鸟破风墙壁好像有点湿，不合季节的大雾笼罩着其对面的平房主屋等房子。

简直就像一座，处于水中一般的宅邸。

静静地，却的确有在呼吸的，和自己一行人不一样的生物。

宅邸看上去，就是这种感觉。

穿过正门，树他们就听从指示在那间宅邸的客厅等候。

客厅很是宽敞。

大概有二十个榻榻米那么大吧。

〈阿斯特拉尔〉七个人坐下来也不会觉得有压抑感。里面挂着竹帘，不禁让人觉得平时这里的当家都是在那竹

帘对面下达指示的。

「…………」

树轻轻地，吞了口唾沫，把视线移到外面。

客厅的拉门是打开的，可以窥看到庭院。

红得鲜艳的彼岸花，长在墙头。

旁边是长着青苔的石灯笼，浅浅的水池建成椭圆型的。

天空不知何时覆盖上了厚厚的云层，唯有淡淡清香的彼岸花宛如没热度的火焰一般在摇曳。从那样的鲜花，到

铺满地面的石头和沙子，树的右眼看到了，有纤细而淡薄的咒力在循环着。

太极。

少年想到了，阴阳两种漩涡广而巨大地，互相缠绕的图案。

（那么，这个也是……）

树思考到，充满整个宅邸的水一般的大气也是咒力吧。

咒力之阵如淡淡水汽般自然地，却连周围的土地都吸纳了，张开而来。

这片土地和宅邸，紧密连接到如此地步。

「……这个也是……魔法」

树喃喃自语。

那是，一种树所不知道的状态。

并不是像〈盖提亚〉一样的傲然和支配，不是像葛城家一样积蓄了凄惨的黑暗，也不像〈阿斯特拉尔〉那样悄

然无声地隐藏着，而是淡淡溶入这片土地的空气里一般的魔法师的状态。

在暗地里扶持着千年王朝一路走来的，名为阴阳道的魔法形式。

想起来，在京都车站争斗过的御厨藤次的法术不就是这样的东西吗。

或者是，猫屋敷也——

「笨蛋（Dummkopf）」

树被咒骂了一句。

「哇」

正在想事情的树，大吃一惊，转过身来。

当然，是奥尔德宾。

「反正你多半是在想些乱七八糟的无聊事对吧。还没见到对方，就被对方完全压制怎么行啊，混蛋（Scheisse）」

「啊，哈哈哈……说得，也是啊」

「什么说得也是啊。你也该为你的部下舍身处境想想啊」

「……嗯」

树坦率地点了点头，挠了下脸颊。

虽然是想说什么就说什么，但紧张感还是无法消除。

「谢谢你」

「不管我事」

「呒唔。我觉得奥尔君就只对社长哥哥亲切！」

「你也闭嘴，小不点巫女！降你审核！」

「总、总是这样！反对蛮横上司！」

美贯的谴责，让奥尔德宾不禁咋舌。

接着，猫屋敷一边抚摸着膝下的玄武，一边慢慢说道。

「不好意思啊社长。竟然还要让你陪我来这」

「没什么。这也是社长的工作嘛」

树一个微笑。

猫屋敷和这〈八叶〉的关系，还没有详细听说。

打破沙锅问到底的蠢事，树是不会做的。

不过，他作为〈阿斯特拉尔〉的社长，又的确是非管不可。

看着带路人离去的隔扇方向，

「刚才的……叫做御厨藤次的人，是猫屋敷先生的……」「是的。是我同父异母的哥哥」

猫屋敷听到树的问题后，点了下头.「他以前就是这样，……没受伤吧？」

「啊……没事。倒是有点，吃惊」

「吃惊啊……」

也不知他是怎么理解那句话的意思的，青年的嘴唇微微紧闭。

「假如，我是打个比方」

他小声说道。

「假如，在这场会面上他们提出社长不想接受的委托的话，就马上让我——」

让我——

猫屋敷想怎么说下去呢。

「……喵」

猫屋敷膝盖上的玄武叫了一声。

——刹那间，

有股气息，出现在竹帘的对面。

「——！？」

树，中雷击一般地转过身。

穗波和安缇莉西亚也迟了点做出反应，美贯和黑羽受她们两人影响，也转过身去。

奥尔德宾，紧握着插入大衣口袋里的手。

「…………」

只有猫屋敷，继续眺望着竹帘。

气息，就在那里。

就像是打从一开始就在那一样，很是自然。

然而，洋溢的气息与其说是人类，更接近是野兽。树感觉，就像是和野兽无牢笼栅栏地对峙着一般。

甚至觉得之前还安详舒怡的空气，一下就变成浓硫酸一般。

「啊……」

树拼命地，想让嘶哑的喉咙动起来。

树压抑着因极端紧张而扑通扑通直响的心脏，低着头。

「初、初次门面，鄙人是〈阿斯特拉尔〉的伊庭树」

「……我是，〈八叶〉的，御厨庚申」

气息逐字逐句地，说道。提供最全最

感觉就只能维持住那点点气息了。

病危一事，看来不假。

布满裂纹的嘴唇，发出沙沙的声音。

虽然光靠竹帘映出的影子和声音不能很好推测出年龄，但估计在六十前后吧。

树不禁想到了，被放倒在生命维持装置里的狮子。就算濒临死亡，也能轻易踏碎这边脑袋的怪物。

「这个、样子的、隔着竹帘的、不正式之举，还请、海涵。在下仪态，见人的话，有些、难堪」

气息吞吞吐吐地，说道。

其目光锐利，树甚至觉得自己的脸被直接碰到了。

「〈盖提亚〉的，安缇莉西亚，大人，有十二年不见了，还记得我吗？」

「我，有和您见过面？」,

「我、有幸，和欧兹华德大人，见过两、三次面」

声音这么说道。

「安缇莉西亚小姐、贵体、不是很好，因此，没能、直接见面，但应该、是、来过、京都的」

「…………」

安缇莉西亚，沉默了。

十二年前。

当时，她记得是来过一次日本的。

是欧兹华德，和上一代〈阿斯特拉尔〉发生接触的时候。

安缇莉西亚自己是不记得当时的事了。虽然年仅五岁，却卷到什么事件里了。声音——〈八叶〉当家·御厨庚

申的话语，也跟那一事实相符。

气息再次，转向树。

「莲，在贵处，过得好，吗？」

「…………」

树犹豫了一瞬间，没做回答。

看下旁边，猫屋敷和树一样是正座。

「……喵」

「喵」

「唔喵」提供最全最新最快的日系中

「喵～～～～～～～～～」

保持着把四只猫放在膝盖和怀里的状态，只有这个青年继续注视着少年。眯得像条线一般的眼睛，却柔和地守

望着少年。

他是在述说，他信赖着少年。

所以，就是那双眼睛，支撑着树的背后。

「鄙人能在这，都是猫屋敷先生的功劳」

「……哦，哦」

气息看似兴致勃勃地，瞪着少年。

（…………）

胸口，一紧。

视线和刚才不同，为之一变。

如泥土一般，连这边的身子内侧都侵润了。之前的目光说是『威压』的话，现在的这就是甚至连每个细胞都能

看穿的『洞察』吧。

右眼抽痛。

随着气息的变化，竹帘内侧的咒力上升到了少年的右眼都能感应到的程度。

日式房间的空气状态也，为之一变。

空气响应着主人的咒力，咕噜咕噜地流动着，碾压着，把少年一行人所包围起来。

喊道，快住手。

就像是在再喊，快住手一般。

说是在这宅邸里连一枝花，一粒沙都是服从于这位主人的，感觉就是在那样喊着。

树，用力咬紧臼齿。

也没人询问他，他只是把心中所想说出来罢了。

「猫屋敷，对〈阿斯特拉尔〉而言是个无法取代的人」

「……原来，如此」

气息，仿佛点了下头。

马上，

「……那样，就好。〈八叶〉的，阴阳师，对〈阿斯特拉尔〉，是无法取代的，您是，这样说的吗」

气息说的是，〈八叶〉的阴阳师。

日式房间的空气，在树和竹帘的对面一侧——以两者为中心开始循环。看上去空气的流动，把年轻的结社首领

包围，并隔离了。

就像是要打破那样一般，坐在旁边的猫屋敷，开始说道。

「您说过有委托求助于〈阿斯特拉尔〉是吧」

「…………」

气息，把注意力转移到了猫屋敷。

过了一瞬间，

「是那样，没错」

小声说道。

「先说，请求，才是，规矩，对吧」

「请求？」

「是的。是件很简单的，事情」

气息，自称御厨庚申的声音含糊不清，这样继续道。

「就是你们，在飞鸟，做过，的事情」

「在飞鸟？」

树的眉头紧皱着。

「在飞鸟，在葛城家，很漂亮地，完成了，对吧」

气息，愉快地看着少年。树的背皮爬上一阵寒意。

终于，这个男人——御厨庚申所说的话的意义，连少年也听懂了。

一直沉默着的美贯也，因其意思而脸色唰地一下惨白了。

「社长哥哥，那个是指……」

少女听懂了。

斩断了葛城家长久以来的因缘，那便是少年完成的最大奇迹。

奇迹之名毫无半点虚假，因为它是积累了众人的思念和偶然并把握住的东西——！

「您，在葛城家做过的，那件事，就是，我的，愿望」

气息，又说了一遍。

感觉摇摇晃晃的竹帘对面在笑一样。

竹帘本身……看上去就像在笑一样。

「此次，〈八叶〉，将进入，大祭。……顺便，想请您，重、塑，京都，我〈八叶〉的，灵脉……」

树他们走后，一个男子回到了日式房间里。

这人是把少年一行一路带到这个宅邸的，御厨藤次。

他正座着，深深地低下头。

保持着那个姿势，

「那就是……〈阿斯特拉尔〉」

他说道。

沉默维持了很长一段时间。

藤次继续保持着那个姿势，从竹帘里面没有任何声响。

即便如此，藤次还是一动不动。照射在拉门上的夕阳西下，飘渺的绯红色愈发浓烈，但沉默依然继续。

「……哦哦」

响起了个回答。

「很有，意思。那就是，现在的，莲，所在的地方，啊」

气息在提到，莲的时候，仅仅一瞬间，藤次的脸颊颤抖了下。

也不知道是注意到了那还是没注意到，从竹帘对面，声音重新含糊着呵呵的笑声。

「很有意，思。那就，是妖精眼，啊」

「是的」

藤次给与肯定。

一会儿，气息询问别的事情。

「莲和〈阿斯特拉尔〉的首领，说过了，啊」

「所指，为何」

藤次反问后，气息又沉默了。

这次沉默时间比较短。

「说过你，有试探过，〈阿斯特拉尔〉」

「是的。我想亲眼确认下，妖精眼」

「……谎话，连篇！」

竹帘，破掉了。

嘎嗤，响起一个惊悚的声音。

这是铁和肉互打的声音。

藤次的额头裂开了，一股血流从眉间沿鼻子而下。

在膝下，香炉翻倒着。香炉被从竹帘内侧扔了出来，打在了藤次的额头上。金属制成的香炉，翻倒在榻榻米上，

灰一点不剩地洒了一地。

「汝，很开心，是吧」

气息逼问道。

日式房间内弥漫着血腥味，就像是因其兴奋一般，御厨庚申的声音也高昂起来。「把，所罗门的，公主，黑

泽尔·安布勒的，孙女，玩弄，于，鼓掌，之间，很开心，是吧！」

「是的」

藤次给予肯定。

血从破了的额头，滴落向榻榻米。

尽管应该是相当痛的，藤次却没叫一声痛。他一直保持着沉默，血液染上顶级捻线绸。

「不论是，哪位魔女，她们主动，出击的话，汝，都绝非，她们，的，敌手。不论是血统，还是才能，汝，都

，远远，不及！利用那个，利用，那片，土地的，灵脉，想方设法，搞成，看似势均力敌，的样子，很开心，是吧！」

「是的」

藤次把眉间的皱纹皱得越来越紧，点了点头。

「就那么，开心，啊。从年龄看，以几乎年龄才到汝一半的小姑娘为敌！」

「是的」

咔咔。

气息嗤笑着。

咔，咔咔，咔咔，咔咔地，笑声断断续续地响起。

那个嗤笑声仿佛在侵蚀日式房间一般。笑声随着黄昏一同溶化开来，爬着前行般地玷污了榻榻米。宛如数百，

数千只蚯蚓在榻榻米上蠕动一般。

「你看，莲，怎么样？」

「…………」

这次，藤次没做回答。

「久违，的，见面，感觉，如何？羡慕，吗。憎恨，吗。大家，都是那样子。老夫，也是。是魔法师，的话，

大家，都会渴望，那个男人吧。他，在，出逃，的时候，你，开心吗。痛苦，吗」

「…………」

果然，藤次还是没做回答。

也许他从庚申的声音中注意到了，就一点点，浅浅的感情浮现了出来。

不是固执。

也不是疯狂。

一时间，从声音所窥见的——理应吃惊地，是相当正经的人所持有的，像是怀念或温柔的感情。

感情中带着，静静地飘落向一个迷失之地的痛苦。

也像是显露出了一个早就摧毁殆尽的，古老时代的梦。

正因为如此，藤次用力地握紧拳头。

紧握的拳头褪去了血色，变得惨白。

「……算了，无所谓了」

声音放弃般地说道。

气息一变。

暮色射在拉门上，渐渐变得漆黑。

嘎吱嘎吱地，就像是要一时萌生的多愁善感似的，在竹帘对面那边愉悦和激情掺和在一起。就像是水烧过头的

坩埚一样，只有思想的纯度越来越高。

「现在，大祭，才是，当务之急」

气息说道。

声音像是咬碎什么一样。

声音像是咬碎自己体内的各种东西，残留的东西在呐喊一样。

「真的……打算要重塑灵脉吗？」

藤次第一次，发问。

「土地，才是，魔法，师的，『力量』，来的」

气息回答道。

「老夫，要建造，老夫，的，国家。为，此，甚至可以跟，异端，〈阿斯特拉尔〉，联手。也能原谅，那个，莲」

「但是，莲他」

藤次第一次反驳。

「我说，了，原谅他」打断其反驳，气息一直嗤笑着。

「“莲他——想杀死，我，这件事，也，可原谅”」

响彻室内。

其欲望之深。

「要，控制住，龙」

从竹帘的裂口，可以窥见到内侧。

仍然低着头，有些醒悟的藤次眼中，映照出其内侧的情况。

藤次联想到了，枯萎的大树。

早已枯萎殆尽的大树，却还想吸取养分，就连扎根的土地都想要腐蚀，他想象到了这样的一番景象。

从竹帘的裂口窥见的是，像抓住了什么一般被举起的——枯枝般老人的手。

太阳下山了。

一到晚上，城镇就焕然一新。

,没必要看到细微之处。

风，就是这种情况。

通过刮过脸颊的风所发生的变化，也能实际感受到那个城镇的状态。把肌肤内侧火辣辣闷热般的九月炎热一扫

而尽，这个城镇的，夜风很温柔。

尤其是，古老的建筑，就是以那种特性为前提而建造的。

“那里，亦如此。”

凉爽的夜风通过，以丝柏制成的窗户吹进来，轻轻地扩散到整个房间。

宛如处在森林正中间一般的，柔软香气。

在最里面，挂有水墨画。

细枝上，麻雀想要跃起飞向山里——这样的一幅画。

不管是哪个家具，都遍布着严厉感觉。这是个让造访者的心灵紧张无比，并想要包裹住其心灵，主人的心意周

到十足的日式房间。

就在这样房间的中央，

「嗯呒～～～～～～～」

抱着细小的胳膊，把嘴歪成へ字，双马尾巫女看似不悦。

「感觉感觉感觉感觉怪怪的！」

她闹别扭地说道，乱挥舞着两脚。

接着她连双手也挥舞起来了，抓起手边的点心就扔出去。

白虎和朱雀也是，面对着在这个小暴君，战战兢兢地在房间的一角缩成一团。

「猫屋敷先生，您怎么看的！？不觉得奇怪吗！突然把人找过去，委托个事，而且还是要想重塑灵脉，太自以

为是了吧！？再说，随意做那种大仪式的话，土地神大人会生气的吧！？」

「好了，话是那样没错」

用扇子抵住下巴附近，靠着墙的猫屋敷苦笑了一下。

猫屋敷他们所住宿的，是一间被称为上七轩的土地的，小房屋。

在和〈八叶〉面谈之后，猫屋敷他们就和修学旅行中的树他们分手了，进到了这件特意准备的房间里。

「哎呀」

猫屋敷在房间的入口处转过身来说道。

隔扇哗啦地一声粗暴地打开了。

进来的，是个带着盖耳帽子和身穿深红大衣的少年。

奥尔德宾狐疑地看着青年的方向，歪着嘴。

「这里，是你熟人的住宿对吧？怪怪地，感觉蛮适应的」

「不是住宿，而是茶馆来的。不过，很久以前，我经常在这受人恩惠啊」

猫屋敷一个微笑，进行订正。

此外，从奥尔德宾身后跟着而来的黑羽也是，一副超兴奋的样子摆出个胜利姿势。

「实在是太厉害啊！竟然会有舞妓小姐，吓了我一跳！打得粉也是超漂亮的——那个，果然是在这里载歌载舞，

为我们消遣时间的吧？竟然还有时代剧里常出现的拉腰带！」

「不，没拉腰带的……虽然是有相似的东西。不过上七轩是个古老的地方，这种茶馆也是会残留有的」

顺带一提，基本作陪的不是舞妓，而是艺妓来的。但这种事就不一一说明了。

「……哼」

奥尔德宾哼了一声，一个翻身。

从大衣内侧抓住小石，遍撒房间的四角。

「这是在干什么？」

黑羽从天花板附近窥视着。

「以防万一，警戒用的。你可别碰。裸露的灵体碰到的话，被弹飞我可不管的喔」

「好、好的」

对着慌张地轻点着头的黑羽，奥尔德宾看似无趣地歪着嘴。

之后，他再次转向猫屋敷。

「病危……看来不像有假」

所指何事，他都没补充就这么说。

说的是御厨庚申的事。「明明宅邸的咒力稳如泰山，主人却是风烛残年。说病危都说了一年了，竟然能活

成这样才是奇迹吧」

「这个嘛……也是吧」

猫屋敷给与肯定。

美贯和黑羽，倒吸了一口凉气。

「啊啊，不用那么在意的。虽说是父亲，但并不是什么正经的家人」

「不、不过……」

「不不，真的不用在意的。该怎么说呢——」猫屋敷话还没说完，奥尔德宾就插嘴道。

「啊—，无所谓。反正我也跟那差不多。别人的事情我不会去追根究底的」

奥尔德宾从北欧结社〈密密尔〉调到这来，并非他本人的意思。

就像是，甩包袱一样。

害怕奥尔德宾的一个既是师傅又是仇人的吸血鬼，〈密密尔〉把少年驱逐了。受〈协会〉之托，对〈阿斯特拉

尔〉的进行牵制和监视。但奥尔德宾并不恨这件事。

就算立场反过来，自己也会做出同一选择的吧。

崔斯莉亚（Cecilie）——那个女吸血鬼实在是太过于强大了，自己也是个无所谓的存在。

甚至置同伴于险境，自己毫无庇护的价值。

然后，正因为如此才能预感到。

猫屋敷和〈八叶〉之间，关系很复杂。

「……魔法师之间，不应该奢望有什么正经关系的」

奥尔德宾厌恶地说道。

之后，

「但是，那个委托……不能简单地拒绝了事」「也是，进退两难啊」

「——是那样的吗！？」

「——是那个样子的啊！？」

听到两人的话后，美贯和黑羽同时叫道。

奥尔德宾带着叹气，闭上一只眼指着美贯。

「在我入社之前。你那地方的灵脉，那个笨蛋（Dummkopf）改动过了对吧」

「我……我？那个，葛城的？」

「就那」

奥尔德宾点了点头。

「去年的冬天。为了解决你那地方的事件，那个笨蛋（Dummkopf）把灵脉改得面目全非。既然欠着那一人情，

就不可能拒绝」

御厨庚申所说的——是树在飞鸟弄出来的结果。

飞鸟和京都，不仅仅是近，还在好几个灵脉上是连着的。

也就的说，伊庭树进行的对灵脉操作，是对这个京都——甚至是对〈八叶〉都产生了影响的行为。

这下，要是〈阿斯特拉尔〉拒绝〈八叶〉的委托的话，就算被说是不正当干涉也是无可厚非的。

「那、那个……我……」

「当然，这不是美贯的错」

猫屋敷打消她的困惑，挥动着扇子。提供台湾

「不过，那个笨蛋（Dummkopf）的独断先行我倒是赞成的。再说都已经被逼得走投无路了，直接改动灵脉这种

事大家都会理解的」

奥尔德宾也歪着嘴，罕见地拥护美贯。

「真、真的吗？」

「是这样的啊……」

美贯放下心来，黑羽嗖地抚了下胸口。

看着那两人，

（……实际上，那个是很不好办的）

猫屋敷这么想着。

能顺利进行，蛮幸运的。

万一失败的话，飞鸟那块土地可能就会毁灭了。那并不是像炸弹一样简单理解的破坏，而是以病疫和衰弱的形式

，逐步侵蚀土地上的人们。

某种意义上而言，是非常危险的破坏。

本来〈阿斯托拉尔〉的立场就很微妙。

出借魔法师说得蛮好听的，但走错一步，就会很容易变成把『力量』给与随意的对象。

之前之所以一直没追究我们，是因为上一代的精明能干，而这一代〈阿斯托拉尔〉软弱无力。

但是，现在的〈阿斯托拉尔〉，是魔法世界中的焦点。

芝麻绿豆的纠纷处理还好说，要对对重大事件出手的话，很容易被视为危险分子的。无人能管理的『力量』肆

意自由外泄，这种事是绝无允许的吧。

要说的话，〈阿斯托拉尔〉就相当于一颗不知何时会爆炸的炸弹。

而且还是颗肆意妄为，不知会站在谁一边的，逐步被证明威力巨大的炸弹。

（……而且，暴风雨在咆哮）

猫屋敷皱着眉。

的确是，时机不好。现在，名为〈螺旋之蛇〉的暴风雨正在横扫魔法界。

从〈协会〉观点出发，当然是想尽量减少不确定因素了。而〈阿斯托拉尔〉自然是首当其冲。

在这种时候，〈八叶〉要是上诉说自己的灵脉被弄乱了，事情会变成什么样呢——

恐怕，御厨庚申就是想到了那，才向〈阿斯托拉尔〉提出委托的。

这就是，猫屋敷和奥尔德宾的共同观点。

奥尔德宾，粗鲁地拿起桌子山的茶，倒进喉咙。

「我不觉得那个笨蛋（Dummkopf）能巧妙地处理好那种事。虽然刚才我说过不问情况，但我要收回一点」

少年，看似嫌麻烦地抬起头，从正面注视着银发阴阳师。

「御厨庚申这人，您是怎么看的？“猫屋敷先辈”」

「…………」

猫屋敷没有立刻回答。

青年低着点点头，就像是代替他似的膝下的猫咪们仰望着主人。

「……喵」

「喵」

玄武和白虎小小地叫了声。

但是，青年还是一直沉默不语。

终于，他睫毛微微颤抖了下，

「御厨庚申——」

话还没说完，就在这一瞬间。

「呼诶！？」

拉门打开了。

在对面，嗖地正座且低着头的是，茶馆的老板娘。

她这么问道。

「啊，不用。我们出去接客」

猫屋敷飘然起身，四只猫咪尾追其后。

黑羽和奥尔德宾，原地没动。

「嗯？怎么了？奥尔君也是，黑羽姐姐也是」

「……没什么……都说了别叫我奥尔君」

「没、没有什么」

两人，摇着头。

两人的耳中，都还回响着猫屋敷的话语。

也许美贯没听到吧。

青年阴阳师就是算准了那一时机和位置，才在最后这么说道的。

「——御厨庚申，是个我曾经一直想杀掉的人」

树，眺望着夜景。

这是在旅馆的外面。

他靠在防护栏上，俯视着城镇。

学校选择的住宿是在个有点高的高地，可以俯视都市的北方。

马上就是就寝时间了，而且要是被领队老师或委员长功刀什么的发现的话，觉得肯定会被臭骂一顿的。但树还

是无法阻止自己那样做。

俯视望去，几个淡淡亮光带映在右眼里。

“只有右眼，才能视见。”

北方是贵船山，从鞍马山起，沿着土地的内侧而去的蛇一般的光亮。

现在的树理解了，那才是这个都市的灵脉。虽说是土地的血脉，可以认为是巨大的咒力流动。

「…………」

树咬着臼齿。

想起来的，是刚才的会谈。

御厨庚申。

以及，想要重塑灵脉的委托。

的确，树曾有一次，重塑过飞鸟的灵脉。

不，并非是简简单单地重塑。扭曲四溢在土地上的咒力，炼造并创生出了一条全新的灵脉。

相当于建造大坝，填埋人工湖级别的大魔法，伊庭树仅仅在一瞬间就完成了。

但是，

（那种事……）

那种事，他觉得是不可能办得到第二次的。

当时的自己是忘我了。

只是想一个劲地，救人而已。

想要帮助美贯，她姐姐香，紫藤辰巳，橘弓鹤——不想让和葛城家有关的大家的努力化为乌有，忘却了一切而

伸出了手。

其结果，就是灵脉的创生。

「…………」

沉默持续着。

只是，对自己的右眼而言，他觉得那个时刻是决定性的。

“他觉得，那是致命性的。”

他紧压住眼罩。

向自己发问。

（……我在害怕，是吧？）

没错。

树，很害怕。

不知道自己会变成什么样，很害怕。

现在的树，和很久以前的树不一样了。

他明白灵脉，对魔法师而言，或非魔法师而言，是何等重要的东西。

他知道自己所做过的事情会视情况变成轻易伤害数十万人——这个程度的危险行为。

树早就不再，无知了。

他不是个单纯的笨蛋，也不是个完全的魔法师。

那样的话，自己算什么人呢。

——伊庭树，在魔法师们的世界里，该做些什么呢。

「……社长？」

「呜哇」

树不仅是肩膀一震，而且还小跳了下，绊倒了。

哇，哇哇哇地大喊着，摔了个屁股着地，少年好不容易才回过头来。

「穗波」

「我猜，肯定就是在这犹豫不决烦恼思索」

眼睛少女无可奈何地伸出手，矗立在少年的身后。

「啊，哈哈……可能正如你所想」

树握着那只手，站起身来。

之后穗波叹了口气，自己也把胳膊支在树之前靠着的防护栏上。

「是从这……在视看社长做的灵脉吗？」

「嗯。模模糊糊地看得见光亮带。比布留部市的大得多，也多好几倍」

「倒也是。就算是打比方，千年都市的灵脉和布留部市的，也不是能相提并论的」

穗波笑了下。

那张笑脸，魅力十足，让树一时忘却了烦恼。

少女继续摸着防护栏，轻巧地一个转身。

她直接说出自己的烦恼，直击靶心。

少年很是经惊讶，大大地张着嘴，马上啪地用双手拍了下脸。提供最全最新最快的日系中文轻小说以及原创轻

小说-H#}!@2e0[%q8P,M1C3a

像是在鼓励自己一般沙沙地摩擦脸颊后，

「有点……害怕」

他说道。

「为什么？」

「各方面，都怕」

他坦言道。

「不论是接触灵脉的事，自己的眼睛，涉足猫屋敷先生的隐情，还是〈阿斯特拉尔〉大家被使唤的事……我全

部都害怕」

「呼嗯？」

「什，什么？」

回问后，穗波就有点恶作剧地耸耸肩。

「明白了吗？〈阿拉斯托尔〉要被利用这件事？」

「……这个嘛，这我还是知道的」

树微微苦笑。

之后，

「穗波……和以前的猫屋敷先生见过面吗？」

「以前？」

「父亲还在当社长的时候」

稍微一点点，穗波屏住呼吸。

这个少年会提到父亲，是十分罕见的事。

「那个时候的猫屋敷先生，是什么样的人呢？」

「…………」

穗波，把手放在美型的下巴处，稍微歪着些脑袋。

为了唤醒久远久远的记忆，她甚至闭上了眼。看上去仿佛少女溶化进了，古老都市的风中。

将近过了十数秒左右，她吐出话语。

「他是个想要，变强的人」

「是个想要变强的人？他是不强人吗？」

「嗯。也许有一点点，和小树蛮像的」

穗波以老昵称，叫到少年。

「像我？」

「嗯」

「为什么？」

「为什么呢」

穗波，又追寻起记忆。

想到了第一次，和猫屋敷相遇的事。

已经是，十二年前的事了。

在风化成深棕色的景色里，〈阿拉斯托尔〉吵闹得很。

傻笑着的社长埋头于GB和SFC，二十岁上下的密教僧搬来大量蛋糕，巨汉炼金术师不高兴地埋怨着，一个靠不住

的老好人般的穿西装的人在那狭缝里不知所措，最喜欢的奶奶在安乐椅上打着盹，事务所就是这样一片景象。

在这景象里。

猫屋敷，和现在完全不同。

总是看似饥渴地闪着眼，明明是个老粗，却在关键地方很温柔，极端讨厌被人碰触的青年阴阳师。不，那个时

候岁数应该还算是个少年吧。

当时的穗波没留意到。

虽然没留意到，却残留在了记忆中。

那种为人风格的意义，现在的话是有一点点明白了。

「……也许司叔叔」

「诶？」

「小树，和以前的猫屋敷先生相似的理由」

穗波，如此说道。

「以前的猫屋敷先生讨厌司叔叔，但现在那个猫屋敷先生和司的叔叔却在某些地方很像」

伊庭司。

他是树的父亲，也是〈阿拉斯托尔〉的上一代社长。

他是创建了，〈阿拉斯托尔〉这个史无前例的魔法师集团的人。

「现在，猫屋敷先生是司叔叔的替代……前些时候的小树和以前的猫屋敷先生感觉有点像」

超有魔法师风范的年轻猫屋敷，和曾是一般人树。

明明是两个完全不同的人，在加入〈阿拉斯托尔〉这一因素后，就莫名地给人感觉相同的印象。

——在名为〈阿拉斯托尔〉的地方迷惘过这一点也是。

——最初是想反叛，脱离这一点也是。

——然而，不知何时却接受了这一点也是。

——是个让人感觉，比其他任何人都有〈阿拉斯托尔〉的风格的人这一点也是。

「……那、那么我会变得像猫屋敷先生一样吗！？」

「那就要看小树自己了」

对着咕噜咕噜地转着眼睛的少年，穗波呵呵地捂住嘴。

少女两目生辉，看似愉快，转过身来。

「既然看似要被〈八叶〉所利用，那就让他们利用吧」

「那、那样吗！」

穗波嗖地靠近，回嘴没说完的树。

「不喜欢？」

「有点……不喜欢，可能」

「那么，」

「诶诶诶诶！？」

穗波看似真的开心地注视着，少年不断变化的表情。

她以雪白的食指，猛地弹了下他额头。

「啊好痛」

穗波，对着按着额头的树——装模作样地——看似无可奈何地说道。

「当社长，已经一年有余了吧」

「啊……嗯」

「发生了很多事，遭遇了很多事件，见到了很多魔法师啊」

「……嗯」

明明是简短的几句话，却有许多图像浮现于少年的脑中。

有光是想起就会开心的人，会害怕的人，会寂寞的人，憧憬的人，还想见面的人，众多的人都以魔法师的身份各

自把自己铭刻在少年的心里。

「〈阿拉斯托尔〉会变成，小树所期望的那样的」

穗波说道。

「我的授课，早就结束了。最低限的，理解魔法师所需的知识，已经装满在社长心中了。要怎么用就要看社长

自己了，接下来也会让社长学习的，但那也不过是追加分罢了。——社长，是我第一次送走的毕业生」

少女有些寂寞地，却自豪地，挺起胸膛。

就像是要把之前的一年多都包含一般，她砰地敲了下少年的胸口。

「社长已经能独当一面了。想选择什么样的道路都行，我会伴在身边直到最后的。仅此而已」

「……这样的话，责任重于泰山啊」

「当然啦」

少女玩笑般地，说道。

十分轻轻松松地，就指出了少年所肩负的重担。

所以，

然而，树却呼地肩头的力道一松。

「这样啊。责任重大啊」

他说着，仰望夜空。

初秋的星空和布留部市的没什么不同，就像是被那所鼓舞一般，少年小点了下头。

「嗯，那个当然啦」

这次是自己说的，少年温柔地笑了。

「啊——」

穗波把视线移开那张笑脸，说道。

「那么，小树想怎么办？」

「不知道」

「小、小树！？」

「我不知道，就先问下知道的人吧」

他嗯嗯地点着头，那么说道。

穗波，呆了几秒钟，好不容易才注意到少年的意图。

「……区区小树，还敢捉弄我？」

「偶、偶尔一下有什么不好！平时我总是被穗波问倒！」

「呜呜～～～～」

少女发出呻吟，翻着眼盯着少年。

那个样子，感觉就像只小野兽似的。

（啊……）

突然间，树注意到了。

自己的身高，超过了穗波。

明明去年还基本没什么变化的，今年却很明显是树比较高些。树想着这是时候发生的事呢，明明是自己的事，

却仓皇失措的。

穗波动摇了，咕噜地吞了口唾沫，更一步接近树。

「啊，我还，还，还有一个，想要问的问题」

「什么事？」

「……小、小树，这次，时间紧张不？」

「蛮闲的……然后呢？」

「那，那个……嗯，〈八叶〉的事我也知道很麻烦，但难得一个修学旅行……我就在想是不是可以抽出些时间来呢

……」

少女十分地，结巴。

和直到刚才的干脆表情正好相反，现在的少女看似自己都焦急地咬紧嘴唇，无数次地把手指蹭向裙子。

「…………」

看到她那样子，树的身子也僵硬了。

他想起了山田的话。

『那个，你真的谁都没邀？』

那个是，理所当然的，一不留心就忘记了修学旅行的风景。

「诶，啊哇，那个……」

一瞬间，头脑沸腾了。

咕嗤咕嗤地沸腾的声音，不是通过鼓膜，而是直接用力打击在听觉域。连眨下眼都办不到。一秒钟被拉长得感

觉是不是连心脏都停止了。视野摇摇晃晃不止，就像是正在大地震一样。

穗波也是，就像煮熟了似的一直直立着，脚下怪怪地轻飘飘地不稳定。

「方便的话，和我……」

「那、那个……」

两人一起语塞了，两视线一对，身子更僵硬了。

僵硬程度完美无缺，就算是比石像，也要好得多的。

好不容易才摆脱石化状态的穗波，

「那、那个，我……」

就像是从嘴里挤出来似的，话说了一半的时候。

「——穗波！」

从空中，一个威风凛凛的声音打断道。

古都的夜空中，燃起黄金色。

只有树和穗波才能看见的魔神银鲛，载着金发少女。

「我们说好一发现树就马上联络的吧！？」

穗波吃惊地板着脸，抗议道。

「再，再过一会儿，我就打算联络安缇了的」

「是真的吗！？」

「当然是真的啦！」

穗波千方百计想忽悠过去，安缇莉西亚眼神变得冰冷。

安缇莉西亚眼神从贴擦着地面落下的银鲛上，优美地跳下来，装得十分一本正经地这么说道。

「那样的话，就请你立刻离开这吧」

「为、为什么！？」

这时，安缇莉西亚也有些面泛红晕，咳咳地干咳了一下回答道。

「……因为，穗波和树在的一起的时间……我觉得我也是有权利独占的」

「啊……！啊，安缇在偷窥！？」

「因为在我来的时候，你的行为很可疑！」

「既然如此，就再别出声一会儿也行的……」

「为什么会允许那种事啊！」

「——等，等下等下」

在急速提高危险度的两人之间，树插嘴道。

「两人都说，在修学旅行期间不会吵架的吧——」

「哎呀」

安缇莉西亚低语道。

「只要不是吵架就行了吧？」

「诶？啊，话是没错……」

「那样的话」

金发随风飘舞，一个反转，安缇莉西亚不假思索地行动了起来。

她移开看向穗波的视线，扑通一下抱紧树的手腕。

「安缇！？」

「这不是吵架吧？」

安缇莉西亚把身子靠过来，几乎低语的吐息都能吹到耳垂了。

少女的心脏跳动激烈得连树都能知道，就连少年的心脏也像是同步了一样。

「旅、旅行中可以稍微放肆下的，勇花小姐这么说过……」

「勇花，她？」

树一边干涸着喉咙，一边大为吃惊。

那个是，暴风雨般扰乱树的周围，随着暑假的结束到纽约去了的义妹的名字。

「是的。她也这么说道过喔——树哥哥最喜欢管别人闲事了，请别让奇怪的虫子缠上他了」

「…………」

树的眼中，浮现出了义妹嗯呵呵呵地开心笑着的那张脸。

毫无疑问，那个义妹应该是预想到了这一状况。

搞不好，也许现在正在举起胜利的美酒。以前起，摆好完美的盘面就放在那，等待大家落入圈套，这就是那个

义妹的办事风格。

「好、好狡猾！」

「一点都不狡猾！」

穗波想从另一侧抱住胳膊，但此举却被拉着树身体的安缇莉西亚妨碍了。大吃一惊的树无法反抗，少年的情况

就像被放进洗衣机的幼犬一样。

宛如被两股漩涡所翻弄一般，树的身子被推来揉去的。

——咳咳，混入了一个不是三个人的干咳声。

接着，

「……还是老样子啊，你们」

一个苦笑的声音响起。

「诶？」

「就在刚才，在来这的途中虽然也和安缇莉西亚见过面了。看这情形，是忘记我们的事了吧？」

咯吱咯吱地看似为难地挠着脸颊，但那个脸颊却诡异地在个高处。

是影子。

在通向都市中心部的道路旁边，有个疏松的林子。

正好以旅馆的电为光源，那个林子把影子投向道路——巨大的影子从那里迟钝地走过来，覆盖住了少年。

「哟」

巨影发出一个和蔼可亲的声音。

「诶……？」

不仅是树，连穗波都张大眼睛。

出乎意料，是个大个男子。

不论是举起的手，还是舒展于脸上的笑容都大得很。

恐怕身高接近两米了吧，但看上去比那要大得多。肩膀和胳肢鼓起的肌肉把XL尺寸的学生服撑得满满的，让那

个印象更为深刻了。

简直就像是，拿岩石堆成人的形状一样。

而且就像是在高山的上流裸露出一样，凹凸不平，简直就是未经打磨的岩石。弄错了什么地方而有着人形的岩

石，又弄错了什么地方而在说话似的，男子就给人这样的感觉。

这男子树有印象。

「紫藤……辰巳……先生？」

「啊—，难道不记得我啦？那之后过了半年多了，这也难怪啊」

「不，不是的！我没忘！怎么可能忘！不过，为什么会在这呢？」

没错。

怎么可能忘。

在美贯的老家——葛城家遇到的这位豪杰。

巨汉担任着名为守护人的职责，比自己年长一岁。

然后，造访者不止一人。

「辰巳！」

在他身后，一位少女慢慢现身。

这次是，和巨汉形成对比的娇小的，刚十岁的女孩子。

不……考虑到自从那次事件之后已经过了半年多了，现在是十一岁了吧。

正在成熟的身上穿着艳丽的长袖和服，梳扎好的头上插着精致图案的发簪。明明无论是高高的鼻梁，还是高人

一笔所勾勒出般的眉毛，都和树所认识巫女妹妹一模一样的，但整体气质全截然不同。

（呜哇……）

树眨了下眼心想着。

曾经，这个女孩子的侧脸带着苦闷和虚无。

少年感觉，她给人的感觉虽然说法很陈腐，但就像是个人偶一样。

但是现在的女孩子，古风的感觉还是没变，但却同时兼有坚强的意志。

还是说。

这个样子，才是女孩原有的风貌吧。

「汝才是，不是忘了妾身了吧，辰巳？」

女孩子以有些严厉的眼神，看着巨人。

两人体格悬殊，场景又十分滑稽，以至于看的人都只得张着嘴。

「哦哦，抱歉」

辰巳拍了下后脑勺说道。

「反省了吗？」

「已经反省过了」

「那就原谅汝吧」

说后，女孩转向树。

她深深地，低下了头。

「树殿下……多日不见」

「香……小姐」

少年，叫到女孩的名字。

葛城香。

少女是美贯的姐姐，葛城家下任当家。

「多日不见……不过，为什么会两人一起来这呢？」

「因为你啊」

辰巳用手指指着少年说道。

「我？」

「听美贯说，〈八叶〉找你有事。来这之前，我们先去过猫屋敷先生的住宿那了」

「美贯酱，说的？」

对着一脸吃惊的树，香补充说道。

「〈八叶〉的灵脉连通着葛城的土地，所以吾等亦是当事人。若〈八叶〉想干涉灵脉，葛城家也当然要他们说

出个一二三。就本次情况而言，需要有陪同者」

「诶？那个……」

「……再稍微，说得容易懂点啊」

辰巳歪着嘴说道。

「重点就是，督察员。你，不擅长交涉对吧。葛城下任当家在场，就算是〈八叶〉，也不敢玩什么花招。就跟

刚才香所说的一样，我们也有参与其中是师出有名的」

「呒，辰巳就是有说得过于简单的癖好」

「没必要说得太难懂的吧！」

「这种东西，还是要下形式的」

香闹别扭似的嘟着嘴。

「……啊」

树一声后，眼中闪烁着明白的光芒。

光芒立刻扩散而来，树跑进两人，垂下头。

「帮，帮大忙了！」

「事关我们的权利。不用在意」

「是说各位，各自行动是吧」

辰巳挥动着厚实的手，穗波做出结论。

接着，因刚才的对话而被放开胳膊的安缇莉西亚，有些不满地追加了道。

「〈八叶〉的监察员的话，本来我也打算那样做的」

「这个嘛，〈盖提亚〉在当然是好。葛城家和〈八叶〉蛮近的，也有过一段尽量放任对方的历史」

辰巳苦笑了一下，看着金发魔女，和自己带来的年幼巫女。

到底，谁会相信呢。

这两人，是在日本和欧洲两片土地上聚拢着众多魔法师的，稀代魔女和巫女。

这两人，竟然为了一位少年而聚首于这个古都。

「那个，那么辰巳先生明天见……」

「啊啊，明天的会谈我和香会去的。有劳了，〈阿拉斯托尔〉的社长先生」

辰巳嗖地，伸出厚实的手说道。

「……是！」

树一边觉得那苹果也能简单握碎似的手很可靠，一边深深地点了下头。

大多数的都市里，都存在那个武斗场。

而且，也存在着那一时间。

把一秒钟，分割成六十份的时间。

六十分之一秒。

别名是帧（frame）。

战士们，在帧间殊死格斗。

以三帧就看穿了八帧里将会交锋的小招数的行为，读取到下次攻击的意图，开始先发制人。穿过放出的气弹暴

风雨的时候，也能看穿双方的的想法。一招一式，就连小幅度的移动或静止也是对话的一种。

迅速而有力地，在六十分之一秒里对谈着。

「…………！」

山田，旋风般地操纵着摇杆。

能达到这个级别也是理所当然的，早就意识不到什么按键的了。

画面里面和外面无限一体化，屏幕里面远比自己的身体要逍遥自在得多。不仅是视觉，就连肌肤也能感受到火

辣辣的战斗热度。

（……怎么回事这家伙！）

老实说，他惊讶不已。

他没想到，京都会有这种程度的强敌。

他实在是后悔。他从未想象过自己会因游戏熟练度而战败。实际上之前的三十连胜都可以哼着鼻歌了，就算有

时候会陷入苦战，那是也因为角色的属性相克罢了。

由于先行拿下了两局，已经是一对一了。

就单纯的反射神经来说，是对方占上风。阅读战局的能力和角色的属性相克是平分秋色。要说山田有机会取胜

的话……

响了声高音。

山田操纵的女战士，和对方的巨汉两剑向抵。

锯状的剑，和不祥的大剑激烈地冲突着。

（……咕、咕！）

离开的瞬间，山田全神贯注于摇杆上。

从在上段的两剑相抵拼力气，到中段的攻击互杀。尽管双方都摇摇晃晃的，但女战士比巨汉稍微快一帧重新摆

好体势，发动以小招数开始的连续攻击。

伴随着超华丽的演出，KO的文字跳动于画面里。

「赢……了……」

伴随着山田摆出胜利姿势，

「Marvelous！」

开朗十足的太阳镜白人，从游戏中心的对战台对面一侧站了起来。

「是的！？」

白人毫无顾忌地走近，眼睛睁得圆圆的山田。

「太赞了！兄台，你太赞了！刚才的对杀也蛮厉害的，但从第一局的反射防御（ReflectionGuard）起，就只

看到小拳crashcansel，超必什么的！？Bravo！Splendid！」

「没，没有啦，那个太要补充伤害了，基本就没什么实战意义」

山田一边慌忙地挥舞着手，一边目不转睛地注视着白人的样子。

这个白人和这个京都三条，虽说是古都却极为平凡的游戏中心感觉不是很相称。

首先，一眼看去就很奇怪。

蓝色的太阳镜，再加上超过一百九十厘米的体格。

非常厚实的胸膛套着纯白的短外套，带着三重暴发户似的黄金和白金的项链。粗糙的手指上带着好几个格式花

纹的豪华戒指，最后仔细一看发现连太阳镜的边框都嵌着小型宝石。

就连闪烁在笑容中的白牙，都让怀疑其实会不会是金牙。

一言以蔽之，这是位像是美国人的暴发户实业家。

他是个像是从奇怪的B级电影里，直接跑出来似的人。

「那个，你……」

「我叫杰克（Jake），请多指教！」

白人握着手，和蔼地加深笑容。

「务必让我把你看成是竞争对手！啊啊，我来日本真是来对了！大和魂还活着！」

「哦，哦哦，我也打得很爽！」

山田配合地抬起手腕，让双方的拳头相抵。

那个完了之后，太阳镜白人快速地一个转身。就留下了个仿佛有哔嘻声音的竖拇指。感觉他的退场方式比游戏

还要有游戏的感觉。

山田在发呆了一会儿之后，

「……接下来，再来个十连胜好了」

山田卷起袖子说道，握紧摇杆。

画面上，已经出现了新的对战对手。

但是，就在要高昂起斗志之前，棋盘脸把脸转向旁边。

在旁边，穿着同一学校制服的，麻花辫少女站立着。

「功、功刀！？」

「……终于找到你了」

「诶？那个，在找我？我想想，难道说这也是修学旅行的心跳不已活动什么的……」

「姑且，我是个委员长来的」

「……怎么可以！你、你看，这也是修学旅行的风味来的！」

功刀一把抓住在辩解的山田的脖子。

不知什么时候，这个少女也变得有力了。明明是以前别人推荐，她才去当的职务，最近却完全适应了，此刻她就

化身成了无人可逆的委员长榜样。

山田呆呆地想着，都是因为和伊庭混在一起之后她才这样的。

「快点走啊。苫小牧老师也在外面等着呢」

「什！大、大、大姐头啊……！」

「请好好被骂吧。你看，就在那」

「——哎哎哈！」

山田看向玻璃自动门对面，不禁吐血。

嘴里叼着很久以前就令人怀念的香烟巧克力的女性，轻轻一笑。

她重新戴好眼镜，看似很困地打了个哈欠。

之后，

「宰·了·你」

她做作地动了动嘴唇，说道。

那千真万确就是山田的姐姐——领队保健老师，苫小牧千鸟。

「啊，啊啊啊啊啊啊……别这样—！救命啊—！放我一马吧—！请请请请请手手手手手下留留留留留留情情情

情情情！」

伴随着绝望的惨叫声，棋盘脸的少年被拖走了。

在那，几分钟后。

在电子音喧闹的游戏中心的角落，又产生了一个邂逅。

「……你在干什么去了，杰克」

一个焦急的声音，问向太阳镜白人。

这是个有着和白人不同意义，与这个场所不相应的女人。

虽说夏天已经过去了，但正值九月就穿着毛皮大衣，不止是这个不同寻常之处，那个女人的『存在』就已经和

城镇不符了。

和这个女人相符的是森林。

而且，还不是日本的森林。

郁郁苍苍，一年到头都没半点阳光照射的东欧漆黑森林——耐不住长年累月，整个森林将要腐朽而去的灭亡，

这个才和她相符。

崔斯莉亚。

有着吸血鬼别名的魔女，正皱着那凶残的眉头。

被叫到杰克的白人，耸了下肩。

「就算你问我去干什么了……正如你所见？」

「你做这种事，有什么意义」

「哈！所以才说欧洲魔法师，见识短浅。不管是假想，还是现实，都没多大区别！再说，既然全世界各个民族

都有的『判断』本身就是魔法的开端，那就一定可以说如今魔术最为先进的就在虚拟世界里」

「……这就是，你那的魔法思想啊」

相对他的激情演说，女人以无趣的口吻回答道，玩弄着手头上纸杯的吸管。

既然思想不同，就没有否定的意义。

那是因为，相对于科学是基于『可以再现的量产性』，魔法是基于『仅限一次的特别性』的。

虽然也不是不能硬是配合，但每一个零部件都要建个工厂，而且还是拿工厂做一次性使用处理，会有这种浪费

发生。炼金术是科学的先驱，最终却没有变成科学本身，就是因为这个原因。

因为某种程度的规模而凌驾于次矛盾之上的，顶多也就是〈协会〉了吧。

这种情况下，男人所说之话的意思是……

「……算了，跟我无关」

她嗖嗖地挥了右手数次，竖起嘴的一端。

就连那微笑也很是凶暴。

「不过，你的假手不错嘛。那个比自己本身的都反应灵活」

「毕竟是收藏品里我最中意的嘛！」

太阳镜白人以怪怪的发音，行了一礼。

之后，两人转向同一个方向。

「终于露面了啊」

「竟然迟到了三十分钟之久……」

听到两人带着斥责的话语，最后的露面人物开朗地笑了笑。

「啊哈哈，抱歉。因为我看到家貌似美味的泡芙店」

一个青年人单手拿着泡芙的盒子，出现了。

年龄大约十八。

他用手指点了下粘在脸上的泡沫，舔了下，一脸恍惚茶的表情，褐色的眼睛湿润润的。呼地吐出一口气的图像

，让人想起了古希腊雕刻。

「啊，就算你用那种眼神看着我，我也不会给你的喔！」

他死守般地把泡芙护在背后。

看那样子，就像那点心才是恋人似的。

「我才不要」

「我是有点想要的」

两人的反应各不相同，迎接年轻人。

冯·库鲁达（FinCruda）。

和伊庭树一样——另一个拥有妖精眼的年轻人，战在那里。

其所有人，都是〈螺旋之蛇〉有座的魔法师。

「那……确认过了吗？」

崔斯莉亚引话后，冯小点了点头。

「是的。确认过〈阿斯特拉尔〉是到达了。貌似明天，会再跟〈八叶〉有次面谈」

「哦，和占卜的一样啊」

像是感慨般地，戴着太阳镜的杰克摸了摸下巴。

「不管怎样，那个占星术师可是吐了血占卜出来的地点和时间嘛」

崔斯莉亚向上舔了舔嘴唇。

舌尖甚至比血还要鲜红。

「接下来」

「接着」

「那么」

三人齐声道，最后年轻人，再一次嘀咕道。

「开始……收获吧」

静悄悄地，他们宣言了。




魔法师的作品
第3章魔法师的作品

修学旅行的第二天，大清早就被叫醒了。

对二条城，和八坂神社进行连续参观。更安排了紧张的时间表，要在东大路的窑户体验清水瓷器的上绘。

但是到了正午的自由行动的时候，学生们就又生龙活虎的了。

山田昨天被发现在游戏中心，貌似一整天都被强制要求和老师一同行动。负责辅导的委员长功刀也要陪同，结果就变成了树、穗波、安缇莉西亚三人行动了。

「总之，这家伙我会好好修理的」

领队苫小牧千鸟，这么说道。

虽然山田是蛮可怜的，但对树而言，这样倒是方便了不少。

因为之前说好了要和辰巳他们汇合的，但要怎样说明呢，他已经思前想后了。

——还有。

还有现在。

树他们三人，和辰巳他们汇合后，在一个有祗园的甜食店。

这间小型店铺，有着在京都也是屈指可数的历史。入口是小卖部，里面是喝茶的，榉制摆设对面是被清扫得很干净的庭院。

他们占据着那个窗户附近的位置，

「好，好好吃……」

树手拿独特的三段叠的碗，感动地颤抖着。

葛切。

把葛溶于热水，把凝固物切薄成面状，拌黑蜜（注：用红糖煮成的浓液）吃的日式点心。

这是很有京都风味的一道点心。

黑蜜拌上半透明的葛切，每次含入口中，都会有难以言表的口感和绝美的甜味。

「啊啊—，这里的葛切，我以前就一直很想吃了……」

她嘀咕着这些，笑容满面。

「你，爱好够老气横秋的啊」

辰巳皱着眉。

原本桌子就小，但辰巳辰巳加进来后，就感觉和在办家家酒一样，尺寸看上去乖乖的。

巨汉的旁边不远，香孤零零地坐着。

「有什么不好。妾身也很喜欢葛切的」

「你太老气横秋了」

「辰巳……这半年来，嘴巴变坏了啊？」

「我一直都是这样的」

「不，以前还有点平易近人的」

「自己搞误会了吧。昨天也是的，是你说想自己买电车车票的，我才告诉你的」

「第、第一次买嘛，会迷茫也是理所当然的」

「嗯呒。……不过，因为你个子不够，可是我举起你，按自动售票机的按钮的喔？」

「守护人嘛，妾身的身高问题帮忙下有什么问题！」

少女半认真地，拍打着辰巳的手腕。

这尺寸相差过于悬殊，别说是小孩和大人了，看上去就跟日本人偶和灰熊在纠缠似的。而且从构图来看，是日本人偶在责备灰熊，所以就算当事人是一本正经，旁观的却是笑而观之。

「话说回来」

安缇莉西亚插嘴道。

「关于〈八叶〉，葛城家知道些什么吗？」

「……这个嘛」

香小点了点头。

「也不是很详细。昨晚也说明过了一些，但葛城家和〈八叶〉一直是井水不犯河水。表面上就不说了，内部的事基本上就没怎么干涉过」

香说的是，井水不犯河水。

那个是，依靠王朝的阴阳道，和为封印不顺从者而隔离出来的古代神道的，本质区别。

（……那么）

树想到了，宛如水般广泛张开淡淡咒力的〈八叶〉宅邸，和仿佛累计了深重怨恨的葛城家宅邸。

魔法特性。

阴阳道是——精密咒力的控制（阴阳五行之术）。

神道是——绝对结界（禊）。

就是因为历史与目的不同，所以各种魔法才会不同的吧。

香，继续说道。

「然则……也许奶奶大人有所知吧。所以在去年那事件的时候，才会牵制着猫屋敷」

「牵制着，猫屋敷先生？」

树，屏住了呼吸。

他还记得。

去年鬼事件的时候，香的祖母——葛城铃香最为警戒的就是猫屋敷。

「原本〈阿斯特拉尔〉把美贯捡走这事，就是猫屋敷先生干的。当然本身捡走这事就蛮偶然的……想一下的话，说是当时葛城家不需要，才把美贯扔到〈阿斯特拉尔〉的，这事也够奇怪的。在那时候，司社长也不在，实际上〈阿斯特拉尔〉就处于停业状态」

穗波一边吃着手头上的日式干点心，一边说道。

「我想想……」

树在思考了其意思一会儿之后，说出口。

「猫屋敷先生……是个连葛城家都不好轻易出手的对手？」

「说到底不过是种可能性罢了。葛城的当家就算知道些什么，也没什么好奇怪的」

穗波，把视线移向香。

视线像是要发问些什么似的。

香小叹了口气，点点头。

「那样的话……不管是不是猫屋敷的，但感觉符合他的一个传闻，妾身倒是有听过」

「……符合猫屋敷先生的，传闻？」

「…………」

香沉默了，一会儿。

「香小姐？」

树直呼其名，辰巳从旁插嘴。

「说吧。就这个时候了」

「果然，辰巳就是喜欢把话说简单」

香闹别扭般地说后，吐出了个词。

「……蛊毒」

他这么说道。

「…………」

穗波和安缇莉西亚倒吸一口凉气，连树都张大着眼睛。

因为那是连少年也知道的，著名的魔法。

把毒蛇或毒蜘蛛等海量的有毒生物，放进个小壶里。在那之后，进行一定的仪式，最后所生存下来的东西就会拥有最为强烈的毒性——或者说会变成适应咒术的触媒的旁门左道术式。

「你说蛊毒……什么意思？」

「…………」

香无言地把眼睛转向，提问的树。

仿佛是在说再追根究底的话，就无法回头了。

「香小姐」

树再发一语。

香看是这语气，就缓缓地摇了摇美型的头。

「……有传闻说〈八叶〉的当家，拿人来炼制蛊毒」

「拿人……来？」

听，不懂。

树不明白，那是指什么样的行为。

明明没明白，怯意却在背皮乱串。钻心刺骨令人窒息的恶寒从腰间爬上背皮。

「那……是指」

「人蛊……这东西，一般就是在一定空间内让人互相打斗。妾身所听到的传闻和这有些出入。若那是真的话，则比起憎恨或互杀等概念，这是个更把焦点聚于『毒』本身的术式」

「把焦点，聚于毒？」

「然也。传闻就是这样的喔」

香继续说道。

「……传闻说，大约在三十年前这样，御厨庚申故意从让咒波污染侵蚀了的母胎内，接生出小孩」

「…………」

不论是谁，都没有说话。

远比单纯的蛊毒还要惨绝人寰，超乎各种想象。

不，也许穗波和安缇莉西亚或许能想象得出来。但即便如此，实际上听到时所受到的冲击远超想预想，她们很动摇。

将近三十年前。

被置身于咒波污染中的母胎所生下来的小孩……

那个，小孩……

「为什么……怎么可以这样」

树以干涸的声音低语道。

「啊啊。那个传闻，是真的喔」

一个声音从旁边响起。

(j5r/^:D;b3T6\

辰巳和香以外——树他们三个的脸，都褪去了血色。

安缇莉西亚嗖地站了起来，穗波像是要庇护树似的把手伸入制服怀里。

不到一秒，就把两个魔女逼入临战状态的人影，

「真是的啊」

说后，哗啦哗啦地搔着枯草色头发，笑了笑。

非常平静且人畜无害——因此，对知道其正面目的树他们而言，那笑容映射出薄薄寒意。

【见口】

叽例一声说道。

甚至连那种笑声，都听见了。

唯有树才听得见的声音，从眼罩内侧传出，还伴随着刺痛。

「……你，是」

「这个架势，怎么好欢谈啊」

冯·库鲁达，一直保持浮现出柔和的笑容，矗立在那。

……同一时刻。猫屋敷带着美贯一行，漫步向〈八叶〉的宅邸。

有条条缓缓的，斜坡小道。

还是藏于小巷和森林之间的，极为窄小的私道。

严格上，是〈八叶〉把原属国有的土地租借了过来，但记不记得那种事都无所谓了。

道路的两旁排列着长满青苔的石灯笼，让人感觉小道很有历史感。

榉和椋的枝叶，沙沙地晃动着。

那些树木估计树龄能有百年。

可以听见附近的涓涓溪流声，可能是受其影响，就连踏在地面上的触感都莫名地感到温柔。古木与清水之芳香互相交织——明明应该是在城里，这地方却让人感觉就像是闯入了深山之中一般。

「这条路，以前很常走的」

猫屋敷说道。

虽然步伐幅度不同，但两人的步调基本一样。

与其说是猫屋敷配合她，倒不如说是美贯步伐矫健。原本魔法师就为了锻炼精神而很重视肉体，尤其美贯只是葛城山的出身，就已经很习惯步行了。

朱雀和青龙并排着，美贯问道。

「那个是指……那个藤次先生也是？」

「是啊。我和藤次也一起走过。有很多枫树，再过两个月的话，不论是小道，还是小河，都会染上落叶的赤红色。……啊啊，好想让大家也看一下那番景色的」

猫屋敷回想起了。

想起了藤次的事情。

从那个时候起，捻线绸的和服就没变过，但眉宇间的皱纹却一直很薄。十多年的光阴在那个男人的身体和精神里刻下了些什么呢。

仔细一想，够久的啊。

是个比走在旁边的少女的出生，还要往前的时间。

然后，御厨庚申——

「猫屋敷先生」

美贯，再言一句。

「我在」

「有在隐瞒些什么，对吧」

「哈？」

猫屋敷发愣地，歪着脑袋。

但是，美贯以有力的眼神仰望着青年阴阳师。

「说谎，是不对的」

她一直凝视着，清晰地说道。

猫屋敷，轻轻地挠了下脸颊。

「那个……为什么是谎话？」

「因为，我在〈阿斯特拉尔〉和猫屋敷先生在一起的时间最长对吧？不管猫屋敷先生说谎有多高明，我也一定能看出来的！」

「……这样啊」

青年苦笑了下。

自己，说谎不行了吧。

老是被穗波或美贯，看穿谎言。

「嗯。是那样的」

美贯挺起胸膛，说道。

「虽然我还是个小孩子，但不会一直都是个小孩子的。猫屋敷先生想隐瞒些什么，没那么容易！」

她清晰地，说道。

那是，猫屋敷所不知道的少女的身姿。

变化。

那个少年社长来了之后，过了一年有余。

在这短暂期间内所发生的，许多变化，这也是其中之一。

「难道说……你就是想说这些话，才跟过来的？」

猫屋敷问道。原本，是打算我自己一个人先去〈八叶〉的宅邸的。美贯和奥尔德宾与黑羽一起，调查这片土地的灵脉……然而，这个少女说无论如何都要跟来，不听劝阻。

「嗯」

美贯毫不犹豫地说道，肯定了猫屋敷的提问。

「因为猫屋敷先生，在误解些什么」

「误解？」

「嗯」

美贯又点了点头，深呼吸之后，如此说道。

「就算猫屋敷先生……想杀谁，我也不会怕的？」

这是，年仅九岁的少女所说的话吗。

那样的猫屋敷，屏住了呼吸。

脚也停了下来。

他在小道的正中间微张开着眼，之后看似为难地把嘴歪成へ字。

他拍了拍美贯的脑袋。

「啊好痛」

「那种话，不是可以轻易说出口的」

「才、才不是轻易呢！我，从昨天起就想了很多！猫屋敷先生和〈八叶〉之间发生过什么，令尊——御厨庚申那人做了些什么，人家一直都很在意！」

美贯一边按着被拍了下了脑袋，一边申述着。提供最全最新

「我，是认真的呢！」

言语幼稚而笨拙。

虽然说是个魔法师，但葛城美贯也不过是个小孩罢了。

不过，却蕴含着掩盖住那些的热度。

那热度，激打着青年的脸。

过了一会儿，

「哎呀哎呀」

他小声道。

感觉被还不及自己一半年龄的少女，给教育了。

他在脑袋的一角思考着，这种事以后会有更多的吧。年老者被年轻人超越是世之常理。如果不是一个人，而是依靠久远传承的血统的魔法师，就更是如此了。

（不过，倒是有点太早了……）

猫屋敷歪着嘴，为了能和美贯平视而跪下。

「没什么大不了的。事到如今也不用玩什么深刻。……不过，既然你跟我说那些话，那我就有必要提前说一下了」

「喵」

在脚边，白虎叫了一声。

受其影响，两人抬起头，就发现十米左右的前方站着个新人影。

是刚才，猫屋敷还在想到的人影。

果然眉宇间的皱纹，比起想到中的样子，还要密得多。

「藤次」

青年叫出那个名字。

「……莲」

藤次也叫出这边的名字。

时值九月。过晌的阳光明媚十足，但挡在小道上的和服身姿，却看似鬼怪。

「是来迎接我们的啊？虽然阔别京都十多年，但也不至于会迷路的？」

对着说得很轻巧的猫屋敷，男子以低声问道。

「事到如此，你来这干什么？」

「哎呀」

猫屋敷看似惊讶地，眨了眨眼。

「写信来的是你吧？」

「我觉得你，是不会乖乖来的」

藤次的声音里，包含着强烈的冷酷意思。

男子大大地喘了口气，向前迈出一步。

放出句话。

「御厨庚申想完成的咒法，你应该知道吧」

「这个嘛」

猫屋敷暧昧地笑了个，拍拍后脑勺。

「如果是你猜想的话，勉强算是吧」

「大祭，御厨庚申这么说过」

「那么，就一般情况来考虑，回答只有一个了啊」

藤次瞪着一副滑稽样的青年，咬牙切齿般说道。

「泰山府君祭」

这么说道。

「……原来如此」

猫屋敷点了点头。

泰山府君。

道教来看，这是位坐落于东岳·泰山，掌管人类寿命的神。

所谓泰山府君祭，是个供奉这位神，祈祷不老长寿·镇护国家的祭典。翻阅『今昔物语集』的话，就能发现中世纪阴阳师·安培晴明让濒死高僧复苏的记载，专门用于治愈宫中尊贵血脉的人类。

就算放眼阴阳道整体，这个仪式也可以说是至高无上的。

对病危的魔法师而言，就没有比这个更好的咒术了。

同时，这个大祭，御厨庚申级别的魔法师，即便要重塑一条龙脉也想要完成这咒术。

猫屋敷，也给与肯定。

「没错，这个答案很正确。不管是什么绝症，只要吮吸一条灵脉，都能痊愈的吧。然后既然是御厨庚申的话，尽管是那个级别的咒法，但他还是能让其顺利完成的吧」

听到青年冷静做出的评论，藤次眉间的皱纹愈发密布。

「放任不管的话，御厨庚申就会死。你为什么没那样做」

「为什么没那样做？」

「别开玩笑了！」

藤次，说道。

猫屋敷表情一点不变地问道。

「袭击社长和穗波小姐，也是因为这个理由吧？」

「除此之外，还会是什么」

藤次咬牙切齿的话语，包含着从这个男子的第一印象看不出的感情。

「还是说，你想说是怨恨？」

对着回问的猫屋敷，藤次更向前迈出一步。

「把御厨庚申……明明你想杀他的」

「…………」

美贯，为之一震。

明明自己也说过的话，却从别人的嘴里吐出，简直就像是带着不同的影响。

风咕地，吹过。

天突然阴了下来，树木投下的影子扭成一团。

突然间，小道的树木看上去变成了蜿蜒的邪蛇一般。

此情景中，藤次继续，这么问道。「明明御厨庚申……杀了你的母亲，的啊」

「……有一年没见了吧」

冯坐在旁边的位置上，笑嘻嘻地打开话题。

没错，有一年没见了。

以前和这个年轻人见面，是去年的秋天，在布留部市的事了。

欺骗了穗波的年轻人，控制着布留部市的灵脉，想要杀死龙的那时以来。

「不是欺骗来的吧？」

就像是看穿了树的想法，冯小声说道。

「也是呢。不是欺骗」

旁边，穗波自己也承认了。

少女的瞳孔，笔直地——盯着曾是学长的年轻人。

「不过，我的愿望实现不了也无所谓了」

「这样我很为难的」

冯苦笑了下。

「那样一来，我就没有存在的意义了」

「——你来干什么？」

发问的，是安缇莉西亚。

可能是场地不好吧，总之先回到座位，但并没有放松警惕。

辰巳和香也是，从树他们的样子，看出来了这个少年并非如表面所见的对手。

紧张感充满全身，注视着少年的一举一动。

「怎么说呢，首先我想和现在的树君谈一下」

「……和我？」

「没错」

冯加深了笑容。

那个笑容中，毫无一丝邪气。

仿佛难辨是非的幼童的，在作为人类而生活所学会各种邪恶之前的笑容。

正因为如此，这个年轻人才令人恐惧。

不看重自我，是个只为实现他人愿望的愿望机。因为那便是，这个年轻人的真面目。

过了一会儿，树自己挑起话题。

「刚才的……传闻是真的这句话，是什么意思？」

「刚才的？」「猫屋敷先生的事」

「啊啊」

冯点点头，说道。

「我本以为一开始会问，为什么我会在这等问题的——原来如此，优先考虑社员的事啊。还真有树君的风格啊」

冯微微张着嘴，继续说道。

「……不过，隐隐约约猜想到了些吧？再说，那个传闻，和你以前一路接触过的魔法师的愚蠢，没什么不同吧？反正是异曲同工。目的相同的话，即使手段有些不同，但结果都是一样的」

「即便如此，我还是有必要一问」

「为什么？」

「因为我是〈阿斯特拉尔〉的社长」

「原来如此」

冯接受了那番说辞后，继续说道。

「那个人，从出生前起就被奉献给了魔法，就是这个意思」

听到这话后，安缇莉西亚的眉毛一震。

冯，无所谓地继续说道。

「魔法能力……有八成是由血统所决定的。知道的吧？」

「是的」

树给与肯定后，冯看似满足地点了下头。

「不一定有血统就能把能力悉数展现，反而无法灵活使用的人压倒性地多些。不过绝对地，上限是已经定了的。魔法师的家系，就是为了一直延展这个上限范围而存在的」

冯一直说着，之前已经听过无数次的话语。

魔法的基本。

魔法师的基础。

想要把过去的异形永远继承下去，几乎强烈到残忍的意志。

「不过啊，罕见地会有例外」

冯，竖起食指。

「被高度的咒波污染所侵蚀的人类无一例外地会死去。不过，那时母胎里的婴儿偶尔会完全抗住咒波污染。看情况有也可能会带着和咒力很高亲和性而出生。虽然都涉及到了〈协会〉的禁忌……御厨庚申盯上了这。其结果就是刚才说蛊毒」

「…………」

树沉默了。

他比谁都要清楚，猫屋敷的『力量』。和穗波与安缇莉西亚都不同，其实力充满于爽朗的表情之下，深不可测。

说那是以禁忌为出发点的，有些不可思议。

「听说母亲也不是什么魔法师来的。我记得，说是某个茶馆的艺妓吧。当然，结果貌似是变成了废人。」

「——为什么，你会知道那种事？而且，你有什么证据证明那些话是真的！？」

安缇莉西亚看似忍不住般地，说道。

「这个嘛。信还是不信都无所谓」

冯，悠哉地摇摇头。

他轻而易举地接下了少女的愤怒，靠在椅子上之后，

「要说的话……就像是猫屋敷莲的母亲被杀掉了一样」

这么说道。

「……够了，别说了」

「心情会是什么样的呢。仔细一想，出生时起就没个正常的母亲，会不会真的有恋母情结呢。不过，不管有没那种事，我也不觉得猫屋敷会在那个家能过上正常的生活」

「冯先生，别说了」

仿佛没听见树的话似的，年轻人继续说着。

「实际上，据说猫屋敷莲过去有几次都想杀掉御厨庚申。当然，当时的猫屋敷莲的本事远远不敌御厨庚申，最后他就出逃〈八叶〉。当时他十四岁，还是十五岁来着。他被〈阿斯特拉尔〉所接纳是再两年后左右的事了。据说在那空白的两年期间，他在地下声名鹊起。都到了猫屋敷莲作为阴险毒辣的诅咒的活也干的灵媒师，其名讳为四处所恐惧的地步」

猫屋敷的过去，愈发清晰。

如此轻而易举。

经他人之手，

「“冯！”」

树用力地，抗议道。

冯接下抗议后，

「你怎么看？」

静静地询问道。

那份笑容，澄清得纯洁。

「经过了十多年的时间，猫屋敷莲的本事更上一层楼了。也可以说他是逐渐成熟了吧。在〈阿斯特拉尔〉里，最为接近魔法师身份的，非他莫属。——那么，就诞生了一个疑问」

再一次，冯竖起食指。

「这次，猫屋敷莲会不会打算杀掉御厨庚申呢」

「明明御厨庚申……杀了你的母亲，的啊」

听到藤次提出的问题了，猫屋敷轻轻地叹了口气。

「这癖好可不好，藤次」

「是指什么」

「那样想的话，马上就会钻牛角尖的喔。视野和思维方式都太狭隘了，会变成只能死想一件事的。当然，我也没资格说别人」

猫屋敷自嘲般地，竖起嘴唇两端。

他庇护着身后的美贯，横向错开一步。钻入猫屋敷怀里的玄武以外三只猫，都各自追着他。

「那么，也不恨御厨庚申——」

「我是恨的喔。理所当然的吧，这种事」

嗖地，猫屋敷的表情消去了颜色。

这一情况，的确是颜色消失了。

越过冷静——等次元，青年阴阳师仅以透明的语气问道。

「“那个库房里，还有监牢吗？”」

「————」

被询问的藤次，后退了一步。

并非咒力或威压，而是被青年声音里的虚幻所震慑，身子自己后退的。

猫屋敷，继续说道。

「咬了施加了咒术的毒蜘蛛后，你知道会是什么味道吗？被强行按住下巴和额头，身子被扑哧地咬裂后，你能想象会有什么样的痛苦灼烧舌头和喉咙吗？三天三夜睡不上一觉，按住溃烂而浮肿的喉咙痛得满地打滚，你知道是什么心情吗？对了，我记得那时我是七岁左右吧。被迫接受一般修行的你，是何等地羡慕啊」

「…………」

藤次和美贯，都哑口无言了。

但是，藤次惊慌失措，而相对于他，美贯则是没听漏一句地紧握着小拳头。

第三次，猫屋敷说道。

「说是为了掌握咒力的奥妙，而在冰冷的黑暗中被逼迫到濒临饿死，你知道是什么样的吗？在刚满十岁的儿时，饥肠辘辘，什么都看不见听不见，一根手指都动不了的心情呢？那种恶梦根本忘不掉，无数次无数次无数次无数次无数次做那种梦的感觉呢？」

谁都能想象到。

想象到猫屋敷所说的，那种惨剧。

谁都明白，从现实的经验来看猫屋敷的话是对的。

可以看见年幼的猫屋敷莲痛昏过去，痛得满地打滚，饥肠辘辘等各种情形。并且将之重叠在自己身上。尽管不足其实际的千分之一，万分之一的级别，但美贯和藤次感受到了那份饥饿和痛苦。

突然……间。

青年的嘴唇浮现出个笑容。

仅是嘴唇上的，极为虚假的笑容。

「是啊，不止是母亲。那个人夺走了我的所有。夺尽了不该夺的东西。会受其报应也是天经地义的」

青年下了个结论。

阴云天空之下，充满了严肃而冰冷的寂静。

因为那不偏不倚的吐露，甚至让人觉得小河的细流声远离而去，树叶摩擦声都是其他世界的事一般。

「那样的话……你为什么」

藤次能好不容易才低鸣道，是因为这个男子也是作为〈八叶〉的阴阳师而具备了与其相应以上的精神力吧。

但是，

「然而」

青年追加了一句。

「……为什么，你为什么那么想杀御厨庚申呢？」

猫屋敷问道。

对此提问，藤次犹豫了一下。

「你问，为什么？」

不管是不是注意到了自己的话，只是愣愣地反问道。

「你不也是，想把御厨庚申……」

「御厨庚申是旁门左道，和对〈八叶〉的贡献是两回事。原本对魔法师而言，旁门左道还是名门正派都不能算是对其的评价。基于诞生出优秀魔法师这点意义的话，他的做法可以是说是成功的」

猫屋敷说得，极为理所当然。

刚才那番惨绝人寰的体验就像是别人的一般，青年仅从外部角度来看〈八叶〉和御厨庚申。

这种就连自己也过于看低的视点角度，已经超出了人的范畴了。

超越了，人的存在方式。

看着就像是，其他次元的怪物。

「……你，」

藤次的背皮，寒意在游走。

因为那个样子的猫屋敷身姿，和昔日的某个阴阳师所重叠在了一起。

「那种说法……简直，就和御厨庚申……」

「是的，是一样的」

猫屋敷点点头，说道。

「我，是御厨庚申这位稀代的阴阳师的，最佳杰作对吧。也就是说，就某种意义上说最为理解御厨庚申思想的就是我。——不然的话，御厨庚申应该早就在以前把我杀掉了」

清晰地宣告着，应该杀掉自己。

「过去的我想杀他的时候他要反击我什么的，应该是易如反掌的吧。他之所以没那样做，是因为对御厨庚申而言，我是比生命更为重要的作品」

作品，猫屋敷是这么说的。

他说，因为是很重要的作品，所以才没杀。

那就是，父与子的羁绊吧。

双方想要对方的命，而在耗命的最后关头互相理解，这个青年怀抱着的就是这种羁绊。

「…………」

美贯，听到那话后用力地咬着牙齿。

自己也是，因母亲和祖母而有着残酷的因缘。

不，不仅仅是自己。

魔法师的历史既是血统的历史，因此谁都无法摆脱血的残酷。不论是安缇莉西亚还是穗波，就连那个树也也一样，都抱有存在于亲族的某种悲剧。

但是。

在此里面，猫屋敷的那太惨烈了。

「就是因为这样，才会明白」

青年继续说道。

「既然我是最佳杰作，御厨庚申就必要再有野心了」

「什、么……？」

藤次的语尾发生了动摇。

就像是接着他的话一般，猫屋敷说道。

「魔法师执着的是魔法本身。御厨庚申是完美地天衣无缝的魔法师。所以御厨庚申才会就算触犯禁忌，也要执着于自己血脉的魔法师。——你看，已经在此结束了」

猫屋敷轻轻地拍了拍，自己和服的胸口。

「我，诞生了」

他又，说了一句。

「我诞生之时，御厨庚申的目的就已经结束了。然而，事到如今还要搞泰山府君祭？想用续命的咒术把一条灵脉吃净？那有那种道理。如果仅仅是长生就能达成的目的的话，他已经完成了」

「……怎么，会」

这次，藤次踏空了几步。

「胡说八道。你有，什么证据——」

「〈八叶〉开始衰落已经是十多年前的事——就是我在出逃之后不久吧。那便是最好的证据。

对御厨庚申而言，已经不需要〈八叶〉了。之后，我自身的复仇心完成了我阴阳师的身份。对了，御厨庚申没那样说过吗？我想杀那个人这事反而让他高兴吧？」

「…………」

藤次什么都没说。

说不出口。

那份沉默，正是最好的回答。

在尽情地品味了一番沉默的沉重之后，猫屋敷吐出新的话语。

「但是，还留有，一个疑问」

「……疑问？」

「这段期间御厨庚申想要干什么，这一点尚不清楚。偏偏是在这魔法世界在以几十年一次的规模而动摇的这个时期，他想干什么，就连我也不清楚」

嗖地，猫屋敷的眼睛盯着藤次。

「你的话，知道吗？」

「…………」

再一次，藤次沉默了。

猫屋敷再次等待到，从小路的森林一方吹来的风停下来为止。大约十多秒的时间，藤次感觉是几个小时。

「……啊啊」&quot;d1v4~7S0J1s!q

轻微的叹息声溶入空气中。

「……果然，你是什么都不知道啊」

青年做出结论。

嗖地，手横向伸出。

继续和美贯手牵着手，青年阴阳师迈出步子，从御厨藤次的旁边走过。

对着可悲的师兄，没了兴趣——好像是这个意思。

「——你，啊」

一个嘶哑的声音，好不容易才冲着和服的背部而去。

藤次的手指宛如死者的一样极度弯曲着，追向师弟。

「等下……」

「还有，什么事吗？」

猫屋敷只是停下脚步，没回头地问道。

「你会……回去〈八叶〉吗？……」

「…………」

听到你问题后，猫屋敷皱起眉头。

因为猫屋敷老早就知道了，就算是这个时候，师兄也只会提出这种问题。

「啊啊……你的世界里就只有〈八叶〉」

猫屋敷不是吃惊，只是以确认事实的语气，说道。

他知道。

他知道也有这种活法。

「……没错」

藤次也承认道。

「我，和你不同」

「没有谁是一摸一样的」

「我，无法理解御厨庚申」

「我也不想去理解」

「只有你！是被御厨庚申选中的！既能理解他也能被他理解！不管哪是悲剧，还是屈辱，还是拷问！我都没有选择的余地！」

「…………」

猫屋敷，没有理睬藤次。

他经常被别人说这种话。

比如，被石动归说过。

比如，在出逃〈八叶〉之后，被好几个人的师傅说过。

比如，作为流浪的灵媒师，被在魔法决斗中打到的几个魔法师说过。

不论是谁，都谴责猫屋敷。

出生，咒力，决定一切的魔法师的存在方式，就连悲剧都被替换成了光芒。

你这异性正是我所羡慕的，这种感慨声此起彼伏。

猫屋敷自己是否希望这种事，仿佛是不值得一想的小事一般。

挥了挥手。

「事到如今，啊」

「即便如此……！」

藤次大喊道。

像要是把肺里残留的空气悉数喊出一般地大叫道。

「即便如此……！你！唯一一个被御厨庚申认可的你……即便如此还想杀御厨庚申……」

话，还没说完。

藤次的叫喊，突然停了下来。

「猫屋敷先生！」

美贯僵硬的声音，使得那样的青年也回过头来。

回头的猫屋敷，大大地张着眼睛。

「藤次……！」

藤次倒在小路边。

眉间布满皱纹的男子脸上，染上异样的漆黑。

能看一眼那情况就知道是怎么回事，是因为那行为过去自己也染指过好多次吧。

「……诅咒？」

青年面无人色。

立刻从怀中取出咒符，摸了下男子的额头和胸口。会反映咒力的灵符立即变色，猫屋敷看到此情形倒吸一口凉气。

「不是阴阳道的术式……！」

也就是说，这不是御厨庚申干的。

除了〈八叶〉的谁，对御厨庚申释放了诅咒。

而且，本领非同小可。

虽然不及猫屋敷或御厨庚申，但藤次也绝非是个平庸的阴阳师。布置下场地的话，连穗波和安缇莉西亚也能力压，绝对是个一流的魔法师。

竟然有魔法师，能如此简单地打破那个灵之加护——

「美贯小姐呢？」

看穿藤次的情形青年，叫到旁边少女的名字。

少女慌慌张张地，摆弄着巫女装束的袖子。

「刚、刚才，社长哥哥和穗波姐姐的线——」

「…………」

猫屋敷也，摸了下钉在自己和服里的社章，确认了少女的话。

〈阿斯特拉尔〉的社章里，连通着各自的线。

虽然也跟地点和时间有关，但一旦被卷入魔法性质的麻烦中，那些的线就会把情况传达过来。必要的话，通过那条线甚至还能启动远距离的术式，是个高级的咒物。

但是，刚才，那条线却干脆地断掉了。

（……这个，手法是）

某种猜想，如黑云般涌现于青年的心中。

那个是，猫屋敷专门造访〈八叶〉的理由。

那个是，关于御厨庚申把自己叫回去一事，青年字里行间里看出的事项。

那个是……

「难道说——！」

忍住战栗，青年狂奔于小道上。

离〈八叶〉的宅邸，还有不到一公里。

但是。

是去，还是回呢。

是〈八叶〉的异变。

还是〈阿斯特拉尔〉的异变。

抱着躺倒的师兄，迷茫甚至束缚了猫屋敷的脚步。

而且，干涸的嘴唇，吐露出个青年体内疑惑膨胀的名字。

「〈螺旋之蛇〉……！？」




魔法师应守护之物
第4章魔法师应守护之物

猫屋敷，因藤次中的诅咒而倒吸了一口凉气。

树，因与冯的邂逅而战栗。

——那个，同一时刻。

可以听见个，极为细小的蝉声。

九月已经过半，那些细小的鸣叫声仿佛立刻就会停止一般。山里恢复到鸦雀无声，更是助长了那份虚无。

奥尔德宾和黑羽，就是走在这样的山道上。

名为，船冈山。

是座京都北边的，小山

「猫屋敷那家伙……没问题吧？」

如此呢喃道的，是奥尔德宾。

「冲得很那家伙。一脸杀气，能和〈八叶〉好好谈话吗？」

「大概……没问题吧」

黑羽回答道。

「啊嗯？为什么？」

「因为，美贯小姐也在一起嘛。猫屋敷先生，虽然小动作一套一套的，但对美贯小姐而言他还太天真了」

「……我也觉得」

莫名地不爽似的，奥尔德宾歪着嘴的两端。

「猫屋敷一直想杀的人……啊」

嘴里，咕噜着。

也许是回想起来了吧。

想起了自己的师傅崔斯莉亚。

实际上，虽然从猫屋敷那听来的信息支离破碎的，但和少年还是有很多共同点的。

被师傅发现，强行被施加魔法这点。

被夺去了很多，受虐无数，憎恨师傅这几点。

但是，奥尔德宾没想过要杀崔斯莉亚。两者的『力量』差距不可跨越到了，那种事想都别想的程度。崔斯莉亚的印痕（注：在行为生物学中指的是一种不可逆的学习模式）已经侵染进了奥尔德宾的灵魂里。

就是现在，也是如此。

光是想到那个吸血鬼，奥尔德宾就感受到了全身在颤抖。

不仅仅是单纯的魔法力量，而是崔斯莉亚的恐怖束缚着自己。

猫屋敷，不一样吧？

那个青年阴阳师，对自己的师傅对手，并不是连灵魂都屈服了吧？

如果，自己也是那样的话，会怎么想呢？

会想，杀掉那个吸血鬼吗？

会祈愿吧。

不知道。

（……可恶）

少年一边奇妙地怀着不安的感情，停下了脚步。

这是在山道旁，立着的一块大岩石前。

「就是这玩意吧」

语毕，少年从个怀中取出小石头。

*（注：符文）。

这是刻有如尼文的石头。

奥尔德宾把小石子滚落于岩石的四周，发出命令。

「汝乃遗产，汝乃领土，汝乃土地。显示吧，Opila」

一会儿，小石子不自然地扭曲着轨道，开始环绕。

奥尔德宾的眼睛，慎重地观察着其情形。符文占卜的方法种类繁多，而奥尔德宾所采用的，是以小石子的滚落方式而做出判断的一种方法。

黑羽问向，那样的奥尔德宾。

「猫屋敷先生跟我们说的，〈八叶〉用于仪式的灵脉的调查对吧？这个岩石就是那吗？」

「啊啊，是叫磐座还是磐境的。重点就是当做灵脉的基石的地点。不管〈八叶〉会进行什么仪式，提前准备下也不会有什么损失。……你也什么都没感到吗？」

黑羽被他问到，歪着脑袋。

「这个嘛……说起来，来到这个城镇之后，我感觉就不错」

「说明京都的灵脉所拥有的咒力总量已经到达那个程度了。这个都市原本关于木行——阴阳道所说的幽灵和妖怪的灵脉就强得离谱。所以，曾是首都时的京都发生些过怨灵骚乱」

「…………」

「怎么了？」

「没、没什么。奥尔德宾先生，很熟悉阴阳道吗？」

「这个程度算不上什么熟悉。魔法师的基本常识罢了。你们在学校，也学过数学和化学的基础知识的吧」

「是……是的」

「尤其，这座船冈山是从京都北部注入的灵脉的根本。当然就特异点而言，西北方的左大文字山等也具有相同的意义」

说到那，奥尔德宾的单边眉头竖了起来。

滚落的小石子，绕了岩石一周而回到了少年的脚下。

「难道、说……」

奥尔德宾屏住了呼吸。

他立刻，绕到岩石的背后。

接着，少年的眼睛大大地鼓出来。

用手套粗暴地扫去岩石的表面，就发现有潦草的拉丁文字和复杂的魔法圆刻在那。

「这个是……」

「灵脉的流动，被破坏了」

奥尔德宾断言道。

本应是以此岩石为基点的灵脉术式，被刻着的术式扰乱了。

「虽然还不知道〈八叶〉会进行什么术式。但为其准备的机关却毁了一部分。这样子的话，仪式可是不会顺利进行的……」

「……那样的话……」

黑羽有印象。

因为在过去，有一样的事件在布留部市发生过。

去年的秋天，枯草色头发的年轻人所掀起的，弑龙事件。

「难道说……〈螺旋之蛇〉，的……」

「是，吗……？」

奥尔德宾皱起眉头。

少年，并未接触过那个事件。因为当时，奥尔德宾还不是〈阿斯特拉尔〉的社员。

但是，感觉到了细微的异样感。

「该怎么说呢……这个术式……」

他说到这，捂住嘴。

少年的脸色，唰地铁青。

「……奥尔德宾先生？」

「要马上，回了！」

脸色一变，奥尔德宾喊道。

「——这次，猫屋敷莲会不会打算杀掉御厨庚申呢」

「…………」

冯的提问，没让树动摇。

他维持着坐在椅子上的姿势，调整着呼吸。

他恢复冷静。

浮现出的，是众多的脸庞。

现在在旁边屏住呼吸的穗波和安缇莉西亚，香和辰巳，还有至今为止接触过的人们的脸。有魔法师的，也有非魔法师的。短短一年半的日子里，树遇到的人就远远超过了几十人。

少年打算全部回答，而开口道。

他笔直地注视着冯，声音毫不颤抖地缓缓说道。

「不管是怎样，都无所谓」

冯一脸有些吃惊的样子，眨着眼。

「意思是，猫屋敷先生想不想杀人都无所谓吗？」

「冯先生是那么想的话」

「……呼呒」

年轻人，摸着美型的下巴。

「我还以为，你会说无论如何都会阻止猫屋敷先生的。哎呀，我吃惊了。你真的是树君吗？这样子，也太不正常了吧？」

茶褐色眼睛一直盯着树。

「猫屋敷先生背负着什么隐情，这还不是全都清楚」

语气很缓慢。

语速感觉是在边说，边在心中整理的样子。

像是一点点地，确认才自己一路走来的脚印一般，树编织着话语。

「虽说是社长和社员，但我和猫屋敷先生果然还是不同的人。不是全都敞开心扉的。那种事是不可能的」

接着，过了一会儿。

保持有一张桌子的距离，冯淡淡地一个微笑。

仅是执着于他人愿望的年轻人，以莫名和树有些相似的神情问道。

「所以，无法互相理解的别人，不管做什么都无所谓是吧？那就是树君的结论？」

「不是的」

少年摇摇头。

「就算不是明白对方的所有，但也是有明白的地方的」

目光一动不动。

意识移到了火辣辣作痛的右眼。

从其内侧，窥见着和自己有些不同的冯。仿佛是被同样的妖精眼所吸引一般，都凸出到了表面附近。

咬紧臼齿。

自己的内侧和外侧。

树像是要让这两侧都听到一般，斩钉截铁道。

「我不会做，让猫屋敷先生回不了〈阿斯特拉尔〉的事的」

「————」

冯，屏住了呼吸。

从这个年轻人来看，树的话语不仅意外，还有着言外之意的沉重。

一年的相遇和经验，带给少年的沉重。

然后，「……嗯，是的啊」

穗波深深地点了下头，说道，

「……也是呢」

安缇莉西亚按住制服的胸口，说道。

少女的翠眼里，有着强烈的光芒。那是就算品味过数次的败北，却也不会屈服之人的光芒。

少女没有忘记。

给过去的安缇莉西亚，刻下最大败北的就是这个冯·库鲁达。

将妖精眼和凯尔特魔法相组合的战术，就连七十二魔神也会被迫消灭，就算和发动了妖精眼的树联手，也并未最终取得胜利。

而且，就连那败北的记忆，也没能粉碎少女的心灵。

没能妨碍到少女的思想。

「立于众人之上，不用知道对方的一切。需要的不是理解，而是信赖。用这个国家的话来说，是把那称之为羁绊的吧」

「……原来如此」

冯点点头，说道。

「果然，和你不是一路人啊。而且，你对树君的影响也太强了」

年轻人轻飘飘地改变的视线的性质。

在冯和安缇莉西亚之间，敌意和杀意溅射出火花。双方都是魔法师的话，不论是敌意还是杀意，都不应该只是停留于单纯的意思上。让所思所想实体化的人，才被称作是魔法师。

期间，一个声音插了进来。

「——我也想，问个问题」

树郑重地开口道。

「为什么，要来这？」

「为什么？」

对着歪着小脑袋的冯，树继续说道。

「所属〈螺旋之蛇〉的冯先生……会出现在这不是偶然吧。而且，冯先生的愿望，一直都是实现他人的愿望」

「啊啊。果然装糊涂是不行的啊」

年轻人耸耸肩。

和甜品店不相符的咒力充满四周——其产生了出乎意料的变化。

「和一年前一样的问题，我再问一次」

「——要跟我，一起吗？」树的，眉头动了下。

「是说，去〈螺旋之蛇〉吗？」

「是的」

「一年前我就回答过那个问题了」

「过了一年，会有些变化的吧。在那之后，关于魔法师，关于魔法师的世界，你应该学到了不少。……而且」

说道而且，冯加深了笑容。

他轻柔地，张开嘴巴。

「差不多，“眼睛变得很痛了吧”？」

虽然就话表面这听起来不过是单纯的日常对话罢了，但实际上却孕育着惊悚的意义。

不仅是穗波和安缇莉西亚，辰巳和香也肩膀为之一震。

对着条件反射摸着眼罩的树，年轻人继续发问道。

「在那之后，不论是魔法的悲哀，魔法的肮脏，还是魔法的愚蠢，都接触了很多对吧」

「…………」

树，咕噜地吞了口唾沫。

（为什么……）

他如此想到。

年轻人所说的，是极为一般的感想。

除去眼睛的事，即便被威胁了，也不是被告知了特别有印象的话语。

然而，这个年轻人的话，为什么会这么扣人心弦呢。

自己竟然，如此地动摇啊。

「一年前，树君问过我的」

冯，说道。

「——你说，所谓的魔法师，必须非异形，异端不可吗」

「…………」

当然，树还记得。

那时的问题，如今仍深深地刻于心中。

这一年来，这问题经历了无数次。

「那时，是这么回答的。你说，就算魔法师并非异端和异形不可，树君也不必变成那样。所以，我是这么回答的，变强吧」

冯说道。

过去，树被那个温柔的声音，所激励过。

被给与了勇气。

感觉被允许了，以自己的方式，和魔法师发生关联也可以。

然后，现在。

以相同的声音，冯问道。

「那只眼应该已经一路看过来了。看到了一些魔法和魔法师。应该是视得比谁都透彻，比谁都要精密。在此基础上，我提问。——你，觉得现在的魔法师的存在方式是正确的吗？」

「正确？」

「非异端，异形不可……现在的树君，觉得那种存在方式是正确的吗？」

少年有点犹豫。

他确信，这是一个很重要的问题。

呼吸了一口气，像是被穗波和安缇莉西亚的目光所支撑，树摇摇头。

「我……不觉得」

「不正确，你是这个意思吗？」

「正确还是不正确，我不想简单地妄作结论。不过，就算是魔法师，也是可以和这个世界和谐共处下去的。应该也有这种存在方式的」

「啊啊，不错」

一会儿，年轻人松了一口气。

「我还以为视得太久，都放弃了呢。就算不是魔法师，重要的梦也会枯萎这种事是经常发生的」

一个笑容。

灿烂的笑容，继续说着。

「那样的话……你果然应该跟我一起。〈螺旋之蛇〉，就是一个以那为目标的地方。如果有树君的帮忙，世界也是会变化的」

「…………」

一般来看，这话能让人笑喷。

一年前的龙的事件，几个月前在伦敦发生的事件……又或者是十二年前发生的，就算考虑到和上一代〈阿斯特拉尔〉的战斗，也没什么理由要投靠〈螺旋之蛇〉。

然而，冯的声音过于真挚，蕴含着什么不会立刻消去的东西。

「……意思是」

「等一下」在树问道一半的时候，从旁插入一个声音叫停。

「有够胡说八道的嘛」

是辰巳。

继续保持的坐姿，但巨汉的魄力丝毫不减。摇动着立于肩头上的粗短脖子，辰巳反驳向茶褐色眼睛的年轻人。

「又是异端又是异形的，竟然大言不惭的。……再说，〈螺旋之蛇〉的成员，自己惹出了什么乱子，自己心里有数的吧？」

「说得不错」

辰巳说着，香接着他的话继续说道。

「……对鄙家的守护人橘弓鹤，施加了不像话的魔法这事，应该还记得吧？」

指的是发生在冬天的，那个鬼的事件。

树改造了灵脉——正如御厨庚申所指出的那个事件。

〈螺旋之蛇〉并没有介入，那个事件本身。但是，将成为契机的魔法告诉可以称之为主谋·橘弓鹤的人，就是〈螺旋之蛇〉的成员，盖拉（Galla）。

「是啊，我知道」

冯点点道。

「就结果而言，我对橘弓鹤的出轨表示歉意。……但是，那样的接触不会就此而已，迟早大家会接受的」

「你说，不会就此而已？」

香的声音里，带着尖锐。

橘弓鹤相当于香的家人，但又不仅于此。

既然结社成员被伤到了，作为下任继承人就不能退缩。年纪轻轻就拥有领导才能的人，绝非安缇莉西亚一人。

「汝……欲作甚？」

「我……」

话说到一半，年轻人的声音就嘎然而止。

突然间，冯快速地前倾向前方。

「……冯先生？」

树叫道。

不，这不仅是树，香和穗波也是一样地低鸣。

因为闪耀着青春般的年轻人的肌肤，异常地染上漆黑到了只有其手指甲才是明亮的程度。

然后，他们的背后数个气息站了起来。

「请离远点」

人影重重地，宣告道。

这是比树还要早地，坐在店里的男人们。

虽然衣着各不相同，但现在都很统一，从脖子垂下形似甲虫的坠饰。树的眼镜看穿本质，那咒物是从很远的地方，把极为强大的咒力引导过来的。

圣甲虫（scarab），埃及一带是这样称呼这种装饰物的。

（这些，人……）

「失礼了」

一个看似领队的黑衣人，推开树走到面前来。

「〈螺旋之蛇〉的，冯·库鲁达是吧」

「……是的，没错。……〈协会〉的同志吗？」

年轻人声音嘶哑，仰望着黑衣人。

「那个诅咒，是基于〈山之徒弟〉整个结社的集团仪式。就算是您，也不易解咒吧」

黑衣人冷静地看清年轻人的样子，说道。

其他的人，也毫不大意地注视着年轻人，一动不动。更为奇怪的是，手段如此强硬，却未见有甜品店的店员出来。

可能是察觉到了刚才那疑问，一个男人说道。

「〈协会〉事前安排好了，让店员避难去了」

「什么……意思？」

穗波以虚幻的声音问道。

「〈协会〉得到了，〈八叶〉的主要成员和〈螺旋之蛇〉发生了接触的消息。如今，〈八叶〉的主要成员应该也中了相同的诅咒」

「什……，你说〈八叶〉，跟〈螺旋之蛇〉？」

香脸色大变。

她由于突如其来的变化和信息而不禁露出困惑之色，嘴巴一张一合之后，仰望着男人们。

「那么……汝等……」

「获得消息后，〈协会〉就立刻对整个京都市部署了人手。虽说是一个诅咒，却也是一个AAA级别的结社的成果。被派遣的成员不足百人。我等也是其中的一部分」

「失礼了」

再说了一句，之前的黑衣人把手伸进了西装的怀中。

取出来的，是薄薄的羊皮纸。形状是和阴阳道的灵符不同的正方形，画着潦草的字母和魔法圆。树的知识表明，这是〈协会〉里用于很为一般的天使召唤术的东西。

那张羊皮纸接触到额头的瞬间，树的身子就被弹飞了。

「啊！」

少年猛撞到墙壁上，蹲了下来。

很明显，这并不是单纯的冲击力。少年中了惊人的咒力，一直倒在地上，不停地不自然痉挛着。

「树！」

安缇莉西亚和穗波大喊道，

「你这家伙，干了什么！」

辰巳带着愤怒站起身来。

相对于他，黑衣人则是冷淡地这么答道。「和刚才的信息一起，接到了命令要把〈阿斯特拉尔〉的董事代表社长·伊庭树少爷，也当做禁忌的对象进行逮捕」

「什……！？」

「胡说八道！树的体质本身不是禁忌！」

安缇莉西亚大声喊道。

她很想立刻跑到树的身边，却拼命地忍住，盯着黑衣人们。

但是，即便怒气气势逼人，〈协会〉也不为所动。

「没错。妖精眼不算禁忌。但是，要是利用了妖精眼的术式沉眠于树少爷的体内就另当别论了。我等听说，〈螺旋之蛇〉的目的，那个术式是不可或缺的」

「怎么，会……！」

穗波叹道。

〈协会〉的成员们，有点紧张地说道。

「事态已经到了争分夺秒的地步了。详细的情况请咨询上层。我等要带走树大人……」

「——这让我很为难」冯笑眯眯地，说道。

一个蔷薇色的笑容，驱散诅咒。

然后，年轻人的双眸汝红玉般地美丽——人类没这种颜色——绽放出深红的光芒。

妖精眼的光芒！

「！？」

黑衣人和男人们以排山倒海之势施展出新魔法。

恐怕是天使召唤术的奥义吧。他们是被派出来抓捕〈螺旋之蛇〉的魔法师。他们所有人应该都身怀着不落人后的魔法。

一切，都是枉然。

在甜品店的狭小空间里，跃起了个轻轻的脚步。

仅此而已，男人们想要聚集起来的咒力就立刻烟消云散了。

「可惜」

语毕，仅有一个柔和的微笑刻印在他们的视网膜上。

「吾命令」

咒文只有这。

不需要负复杂的动作和印。

光是这样，槲寄生之箭就从年轻人的衣服内侧优美地飞舞而出，击穿〈协会〉的魔法师们的肩膀。简直就像是刺穿奶酪一般，槲寄生轻而易举地埋入他们的身子里，根绝了一切咒力。

接二连三倒下的情形，简直就像是多米诺骨牌一样。

「呀啊，果然很麻烦啊」

冯轻轻地揉了下肩膀说道。

这是甜品店的墙角。不知是不是一开始就是这打算，年轻人移动到了，倒下的树身边。

「冯……怎么回事？」

穗波询问道。

「这个嘛，基本上就和〈协会〉的人说的一样？」

「社长的体内有禁忌的术式这件事……冯知道？那件事……是什么时候知道的？」

「我觉得和穗波想的一样」

「龙的时间的时候？那个时候起，就一直盯着小树体内的术式了？」

「还没准备得那么完全。有一半左右都是偶然，从那偶然延伸出来的应用·发展。那个事件的时候，我觉得最为吃惊的是我喔？」

「还来」

「还什么」

「把小树还来。离那远点」

「这我很为难的」

冯皱起眉头。

之后，他缓缓抱起树的身子。

「我这也是有约在先。虽然很想实现你的愿望，但那是不可能的」

「冯！」

穗波的手放出槲寄生。

少女也不是一直在旁观。她已经准备好了槲寄生，注入了匹敌平时数倍的咒力。

同样地安缇莉西亚那边也是，显现出了抱着粗抢的漆黑骑士。

埃力格（Eligor）。

在安缇莉西亚处理一般事件时，最为强力的魔神。

「吾乞求！非天非地的灵树之保佑下，贯穿阻挠吾等之灾厄！」

「埃力格！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

穗波的槲寄生飞翔空中，安缇莉西亚的魔神和辰巳的拳头从两侧，一同杀向年轻人。

年轻人仍是单手抱着树，再一次踏出步子。

嘟起淡淡颜色的嘴唇。

从那发出的美妙之声，穗波不禁张大眼睛。

因为少女知道。凯尔特魔法的魔法师——的口哨里蕴含着某种『力量』。更何况是替换儿冯……！

「——我命令」

忧愁回响的最后，仅此一言。

槲寄生和魔神和拳头——交错于一点。

不论是哪个，都没感到打中的实感。

槲寄生和魔神之枪所击穿的仅是甜品店的墙壁，辰巳的拳头所停留的空间，少年和年轻人，两人都消失了身影。

「……妖精之足迹（Fairy·Step）」

穗波俯视着两人消失而去的地点，声音颤抖，按着胸口。

在甜品店的木地板上，有淡淡的磷光在闪烁。

据说在欧洲，妖精舞动后的地方，草木茂盛，会残留有异常的光芒。也有说那种地方会发生神隐，深信不疑的人会避开过往那些地方也是正常的。

神隐。

又或者，说那是瞬间移动。

穗波和安缇莉西亚用力咬紧嘴唇，辰巳和香茫然地站立着。

冯·库鲁达轻而易举地完成了，大多魔法中被视为极难的空间跳跃，从这个地方逃脱了。

京都，西北方。

左大文字山开始连绵不断的，山区之一。

这是在附近一块拥有鹿菀寺——通称是远近闻名的金阁寺——的北山之地，但离市中心太远，荒无人烟。原本，京都这片土地就是光离整备好的都市部和观光点远一些，就会急剧地造成荒无人烟的氛围。

这片土地降雨量也很大，湿气很强。

海量的北山杉，有点毛骨悚然地顶向天空。

从中世纪到最近，这个森林被砍伐了很多树木，搬运到了都市去了吧。从这个角度来看，现代都市就是残留着京都的原先风味的地方。

在这样的山区中，有一颗大大的杉树。

应该说其为，巨木。

树龄轻松超过数百年的粗大树干，如今仍生长着茂密的枝叶。

如果这原本是神社的用地，首先毫无疑问地会被推崇为用于神明降临的神篱的吧。

在那样的巨木周围，发生了奇妙的现象。

地面上突出的根和根之间，有一圈直径两米左右的草。当然，长草本身没什么大惊小怪的，但其直径两米的外圈却异常地茂盛，还有蘑菇孤零零探出头来。

在欧洲把这种现象，还用别的名字称呼。

也就是，称之为，妖精之环（Fairy·Ring）。

——嗖地。

突然。

在那个环里面，有什么水蒸气般的东西在摇晃。

瞬间，像是斩开了那份摇晃一般，冒出某个影子。

那是两个人的，人影。

枯草色头发的年轻人，和带着眼罩的少年。

这是谁啊，这种问题不需多问。

冯·库鲁达，和伊庭树。

最后在奇怪形状的草圈中央，冯筋疲力尽地坐下，树横倒在一旁。

「……呼唔」

年轻人轻轻地，喘了口气。

那喘气极为长，而又轻。

之后他想站起来，上半身却摇摇晃晃。

「……啊」

小小地，叫了一声。

冯狼狈得跪下，低着头。

额头上，浮现出身体不适的汗珠。

「〈山之徒弟〉……是吧。名不虚传……〈协会〉认真起来的话……云泥之别……穗波身手也大有长进，葛城家的守护人也很有两下。……要是我没准备的话……也跳不到这啊……」

他苦笑了下，擦了擦腹部。

单薄的衣服上，渗出鲜红的血来。

最后穗波他们的魔法，并非无效。

更何况那是在中了〈山之徒弟〉——AAA级别的结社的诅咒不久之后。再加上两位出色的魔女，和守护人的拳头一起接下，就算是拥有妖精眼的冯，也不可能全身而退吧。

但是，唯独没在对手的名字里提到安缇莉西亚，是因为对那个少女有着奇妙的对抗心的缘故吧。

「哎呀哈呀」

他咕哝着，调整着呼吸。

虽然出血不算严重，但重点是精气不足。和之前冯的槲寄生一样，穗波的槲寄生和安缇莉西亚的魔神，辰巳的拳头根源性地减退了年轻人的生命力。

他一屁股坐下，反复着独特的呼吸。

想象着一股能量，从头顶注入，一直流到肚皮，在下腹部转个弯，再次流到头顶。那股能量冲刷并活性化，逐步侵染每个细胞的诅咒残渣。

这是利用山城的咒力，让自己的身体发生循环的做法。

也是某种，通过坦陀罗瑜伽和道术活性化身体的方法。

过了一会儿，年轻人的气色有所好转。

之后，他看了一眼倒在旁边的少年。

表情，变得有些复杂。

「你也……没变啊」

他自言自语。

之后，年轻人对着自己的手指吹了一口气。

「我命令」

少年以那手指，在太阳穴附近画了三重螺旋。

基于凯尔特魔法，三重螺旋有着治愈和循环的意义。

但是，不管是刚才的呼吸法还是这个三重螺旋，对平时的冯来说都是不必要的行为和象征。光是这样，现在的年轻人就有些憔悴了。

效果，立竿见影。

微微地，树睁开眼睛。

「冯……先生……？」

呜咽地叫到年轻人的名字。

马上，少年的眼睛就认识到了状况。

四肢抽搐，摔得屁股着地的姿势，和年轻人保持着一定的距离。

「冯先生——！」

「能平安醒来就好。不管和对我的诅咒不同，对树君的那个貌似是单纯的紧缚，所以这是当然的」

冯耸耸肩，继续说道。

「从方才的魔法结构来看，我觉得是从外部传进了信息……听到了吗？刚才的对话」

「是说〈协会〉……当我是禁忌吗？」

「是的」

冯轻轻地，点点头。

「要说的话，因为协助了〈螺旋之蛇〉，所以〈八叶〉也同样被施加了诅咒吧。……当然〈螺旋之蛇〉的人之中，我是待在〈协会〉的时间很长，又正好出现在监视范围内，所以很容易成为诅咒的焦点」

虽说是一口气进行诅咒，但也不是说对完全不了解的人也能进行诅咒。

有在〈协会〉备案的〈八叶〉就不提了，如果是具体情况尚不明了的〈螺旋之蛇〉，诅咒的效果就无法完全发挥出来了。

就这一点而言，冯·库鲁达刚好是个具备条件的目标……事情就是这样。

「……〈八叶〉……协助〈螺旋之蛇〉这事是真的吗？」

「是的」

「御厨庚申也……知道这事吗？」

「是的」

冯点点头。可能是紧缚的后遗症终于缓解了吧，树缓缓地站起身来。

「把我……把〈阿斯特拉尔〉叫来也……是〈螺旋之蛇〉的想法吗？〈协会〉当我是禁忌而追捕我也是？」

「只有最后那个，有点不对。〈协会〉收集情报的能力也是十分优秀的。关于树君的眼睛，他们是以自己的办法接近真相的。会在这个时机碰头，是我们正好开始行动，〈协会〉设下了个圈套罢了。……我们发现了那些价值，树君的眼睛是这么判断的吧」

「我的……眼睛？」

少年，按着眼罩。

按着的手，自然地抖动着。

从冯出现的时候起，痒一般的疼痛，如今都没消去。

反而甚至是缓缓加剧一般——他有这种不详的感觉。

冯注视着那样的树，静静地说道。

「刚才，你问我是吧。问我，是来干什么的」

年轻人，轻轻一笑。

声音很温柔。

感觉，就像是这样就会被吸引住一般——发痒耳朵的声音。

「那个答案，很简单」

就算是憔悴了，雪白肌肤失去了血色到了透明的程度，那个微笑却毫无瑕疵。

之后。

冯·库鲁达，对自己来这的理由，是这么下结论的。

「我是来，保护树君的喔」

之后，新人物的出现，不是在地面上。

遥远天空的高度——在一个远离地面将近一公里，俯视古都的地方。

这是飞艇。

咕咕地，回响着低沉声音的硬式飞艇。

从全长百米，宽二十五米的巨大白色气囊里，垂下相对较小的凤尾舟，徐徐地盘旋于古都的上空。

这是在八神联合这龙头企业所注册的飞艇。

若是某种人的话，会知道它的另一个称呼。

也就是说，这个飞艇，才是〈协会〉的极东支部。

在用魔法施加了防护的凤尾舟内侧，从吊顶到古风的摆钟，甚至到每一张优美的椅子，都是不惜顶级的家具来装饰。

在窗边，坐着一个壮汉。

年龄，大约四十五吧。

醒目的蓝色西装，美若黄金的金发大背头。

从壮汉的体内释放出的逼人威严，使得那大背头都看似狮子的鬃毛一般。

「怎么了？」

壮汉从窗口俯视着古都，开口道。

回答的，是站在同一屋里的〈协会〉女秘书。

「……是、是的。很可惜，貌似让冯·库鲁达逃掉了。伊庭树也在那时被带走了」

「这样啊」

没显露任何感情，壮汉只是重重的点了点头。

也许是被其沉重，所带起了话题。

「……请、请问」

终于，秘术询问道。

「真的要，摧毁〈阿斯托拉尔〉吗？」

「有必要的话，会的」

壮汉的声音里，没有一丝的犹豫。

拥有并行使着，压倒性的权力，却没有一丁点的异样感。

「不论是禁忌，还是〈螺旋之蛇〉……统统抓起来。为此，把这个古老的小城化为焦土也无妨」

「…………」

秘术，哑口无言了。

因为她知道壮汉的话语里，不带丝毫的浮夸。

（为什么……）

她悄悄地想到。

原本，〈协会〉的高层就不重视极东领域。

不论是从土地，还是从历史而言，是个基本被无视的地方。正因为如此，当这种泰山北斗出现的时候，光是如此就十分的异常了。

更何况，是这个男子的出现，真是出乎意料。

不算几乎不露面的董事的话，在〈协会〉甚至被视为事实上的老大，是魔法师中的魔法师。

「…………」

就连沉默，也很让人窒息。

以已经达到AAA级别的〈山之徒弟〉出动整个结社的诅咒为开始，对古都派遣将近百人的魔法师，还动用了其数十倍的〈协会〉息息相关的机构。警察机构自然毫无例外，在公路上应该都开始盘查了。

这一切，都是这个男人安排好的。

壮汉全身散发着狮子的氛围，高傲地俯视着古都。

〈协会〉的副代表——达留斯·利维（DariusLevi）。




支离破碎的日常与魔法师
第5章支离破碎的日常与魔法师

林叶间洒下的阳光中，少年的影子凝固了。

「你说保护……我……是什么意思……」

这次，树的声音里隐藏不住颤抖。

为保护自己而来，这一始料不及的话从冯嘴里说出。

而且，最为关键的。

少年觉察到了，那话语中没有参杂丝毫虚假。

「正如我所言」

相对的，年轻人仍是一脸柔和笑容，把手放在胸口。

「被冯先生，所保护的理由什么的——」

「有的吧？」

冯说道。

「被〈协会〉认定为禁忌——既然如此，就不应该回到〈阿斯托拉尔〉了。没错，树君应该也懂的吧。涉嫌禁忌的结社会被〈协会〉怎么制裁」

「————！」

树，想起来了。

想起来〈盖提亚〉的事。

安缇莉西亚的父亲，欧兹华德·雷·梅扎斯触犯禁忌，化为魔法的时候，〈协会〉以其事实来谴责〈盖提亚〉。作为其代价，安缇莉西亚都打算把自己交出去了。

自己就是被认定为，那个禁忌？

（……那个，啊）

忍耐住揪断喉咙的恐怖，少年按住眼罩。

对右眼的内侧里所成长起来的东西——对〈协会〉认定为禁忌的东西，发自心底地感到恐怖，握紧眼罩。

咕地，用力咬紧臼齿。

阻止自己表现出懦弱。

他盯着，冯。

「就算如此……还是没有我要协助〈螺旋之蛇〉的理由」

「那个就是理由」

冯看似为难地，挠挠脸颊。

「再说，我的眼睛……是怎么回事？冯先生也是……」

「你的眼睛，不是一般的妖精眼」

冯立刻回答道。

「十二年前的事，已经听说过了吧」

「十二年前？」

「上一代的〈阿斯托拉尔〉和〈螺旋之蛇〉争斗的时候的事喔」

「父亲，的……」

年轻人进一步说出的内容，让树不禁吞了口唾沫。

树知道。

那事也在一个月前，听猫屋敷说过。

〈阿斯托拉尔〉和〈螺旋之蛇〉之间所结下的，鲜为人知的因缘。这就是〈阿斯托拉尔〉把布留部市这片土地，当做据点的理由。

「你，在布留部市见过龙是吧？」

「……是的」

第一次遇到冯，弑龙那事件的时候。

树从自己的结社的名字之中，给救出来的龙命名为阿斯托拉尔。

「原本十二年前，〈螺旋之蛇〉的干部对那条龙施加术式就是开端。那术式珍贵无比，布留部市的龙又满足那个魔法所必需的全部条件」

冯停了一个节拍，继续说道。

「去年造访〈阿斯托拉尔〉的时候，我本打算从龙那回收那个术式的」

「诶……」

树把眼睛睁得大大的。

他知道这是有因缘的。

隐隐约约地感觉到，十二年前的那个，和现在的自己之间有着莫名的关联。

只是，实际上因缘相连，可以说是突发事件而内情大白天下的时候，少年却战栗了。他对从自己一无所知的时候开始，一直静悄悄积累的黑暗之深厚，感受到了立足崩溃般的不安。

「……但是，龙已经不持有那个术式了喔」

淡淡的微笑一如既往，枯草色头发的年轻人微微歪着脑袋。

「明白吗？」

「…………」

树，倒吸一口凉气。

事已至此，怎么可能会不明白。

他握紧眼罩。

「因为我……我的眼睛……视到了……龙体内的魔法……」

「完全正确」

冯看似满足地，点点头。

「妖精眼，会看穿一切魔法。作为其结果，〈螺旋之蛇〉所创造出的术式被复制这事，就这情况而言，也许是天上的谁的恶作剧也说不定」

「复制……」

轻轻地，树咕哝道。

少年，有段期间没有记忆。

现在是回想起了一部分，但失去记忆的瞬间还是一片模糊。

猫屋敷和支莲跟树说过，恐怕树遇到了龙就是原因吧。说是在那时庞大的咒力影响下，少年的大脑没能完全顶住吧。

但是，如果不是这样的话？

龙本身，也已经发生了变质的话？

寄宿于这只眼里的东西，到底是什么术式呢。

「只要不断绝那个术式，树君就一直会是被〈协会〉追捕的禁忌。……怎么样？这下想协助我了吗？」

听到冯的询问，树后退了一步。

「〈阿斯托拉尔〉……也许也要断绝」

「那个太难了点吧」

冯摇摇头。

「本来〈阿斯托拉尔〉就不知道那是什么术式吧？光是知道术式再构筑断绝那术式的魔法就应该要个数年吧。树君的右眼也经不住那么久的岁月……再说，你也知道，〈协会〉才不会有那么沉得住气的吧？」

「……即便，如此」

少年说道。

他紧握拳头。

他架开两腿，踏稳山地，摆出三体式（注：五行拳预备动作）的架势。

「想动手啊？即便知道那是毫无意义的也想动手？」

「就算如此，我也不觉得跟着冯先生是正确的。我不觉得，冯先生来保护我，这样我就能满足」

「真是不好办啊」

冯苦笑了一下。

但是，和表情的“从容”相反，空气如寒冬般凝结。

妖精眼，和妖精眼。

两位异能者，隔着数米的距离对峙着。

双方，都不是一般人。

在魔法师之中，也算是异端。

提心吊胆地行走于日常与非日常之间的少年，和像是矗立于非日常的更非日常一侧的年轻人。战斗会如何开始，如何经过，如何收场呢。

年轻人问道。

「想取下眼罩吗？即便知道如此一来，你会无法回头了也想吗？」

「如果现在，就是那时的话」

树，简短地回答道。

虽然有犹豫，但参杂的坚决却远在犹豫之上。

继续现在这样下去的话，穗波和安缇莉西亚一定会追上来的吧。不，香河辰巳可能也会追上来。既然这样，就不能放任这个年轻人不管。

只有自己能阻止他的话，那就要全力以赴。

事情很简单，仅此而已。

「原来如此」

看似有点点，欣喜。

「但是，好像她来了」

树，猛地回过头。

「啊啊，啊啊。貌似有够麻烦的啊。多半你这娃，是想老老实实说服他是吧。明明那个怪正经的小鬼，怎么可能会听你的嘛」

凶残……只能这么形容的声音，从背后传来。

看到其人，少年连苦叫都喊不出。

「——为、什么」

即便如此，喉咙还是喊出嘶哑之声。

「关键，就是只把右眼留下对吧？」

嘴里露出锋利的牙齿，女人笑了。

明明还是残留着暑气的季节，妖艳的身体却披着厚厚的毛皮。嘴唇是漆黑色的。女人飘逸着同样颜色的芳香长发，悠哉地踏着山道而来。

她看了看少年，舔了下牙齿的尖端。

「要把胳膊大腿一个个地咬碎吗？要的话我来动手也无所谓？啊啊，不论男女老少，甚至是人种，骨折的声音都是很美妙的」

「你这家伙也……去了〈螺旋之蛇〉……？」

树第一次表露敌意，以『你这家伙』来称呼。（注：日文这用的是『お前』）

撕心裂肺的疼痛，在背皮串走。

少年知道，恐怖过了度的话，就会变成那种疼痛。

这个女人，正是在树所遇到过的人之中，体现出唯一的纯粹的邪恶的对手。

「是啊」

女人肯定道。

女吸血鬼——崔斯莉亚，做出了个对树而言最为不好的回答。

「〈螺旋之蛇〉的〈王国〉（Malchut）之座……是最下一级的，我不怎么满意的」

〈八叶〉的宅邸，重返寂静。

原本就是块幽静的土地，但静得也太不自然了。而且，肌肤还能感到，有庞大的咒力流入。

尽管不能像树一样直接看到，但那咒力还是可以感到火辣辣的。

「猫屋敷，先生……」

猫屋敷温柔地把手放在，紧抓和服的少女头顶。

「美贯小姐，可以在这看着藤次吗？」

「唔，嗯……」

轻轻地，少女点点头。

他们让藤次靠在附近的围墙上。

他还是老样子中着诅咒，但有美贯的〈禊〉的话，不会走到最差的地步的吧。美贯还是有这个能力的。

「我，绝对，会保护好藤次先生的」

「那就帮了我大忙了」

猫屋敷微笑了下，踏向玄关。

踏上熟悉的水泥地，走在丝柏制的走廊上。

在那走廊的路上，倒着好几个弟子。

和藤次一样，肌肤染得漆黑，发出细线般的喘鸣音。尽管诅咒不会导致直接死亡，但却会让人痛苦无比。口吐白沫，翻露白眼的同辈，猫屋敷看都没看一眼。

他只是，前进到里面。

要去当家的那里，就算是闭着眼睛他也能走到。

明明已经阔别十余年，却还记得这么清楚，他对自己有些厌恶。

「…………」

打开最后的竹帘，青年停下脚步。

「喵」

一起走着的白虎，叫了一声。

看了一眼，前方。

大约二十榻榻米宽的日式房间里，卷起浓密的咒力。来自外部的强大诅咒，全都涌向这个房间，并凝缩了。充满房间的咒力什么的，不过是这个日式房间的残渣罢了。

但是。

竹帘对面的气息，让猫屋敷咬紧嘴唇。

「果然……你平安无事呢」

「……咔，咔咔」

响起嘶哑的笑声。

那份不详，仿佛连诅咒都击败了。

「诅咒、是、老夫的、拿手戏、来的。施诅咒、拿手、意味、着、抗、诅咒、也、拿手、的、意思」

光是举起手而已，在像是发出哔叭声音般的浓密诅咒中，御厨庚申就毫无变化。

「但是，结果、还是、来老夫、这、了啊。这个、诅咒、没想到、竟然、也对、〈阿斯、托拉尔〉、施加、了」

「既然不清楚〈阿斯托拉尔〉的情况，我判断出，询问能直接接触的你是最快的捷径」

「、哈」

老人嗤笑道。

「够、冷静、的啊。莲。虽然、判断、很、正确，但、很、容易、看、出来」

「…………」

猫屋敷没有否定那。

好几次，他都被尤戴克斯和司指出过。

猫屋敷的思维方式不是很适合战略。说到底作为一个魔法师而最优化出来的思考方式，对组织的运营和争斗却并不适用。

实际上，现在的猫屋敷自己，在去了〈阿斯托拉尔〉之后，就变好了很大一部分。

那些变化，御厨庚申是怎么看的呢。

「不适合汝」

嘀咕道。

「非、也。汝、不是、那样、的。不论、是藤次、那样的姑息，还是像、安缇莉西亚、那样的清冽，汝都不能、完全变成、那种样子。明明汝，是把、独自磨光的、刀刃、就好了的」

「没关系」

猫屋敷摇摇头。

「比起那些，这个诅咒是什么，您知道吗？」

「哦哦，当然」

御厨庚申肯定道。

「〈协会〉、啊」

「〈协会〉？」

「〈协会〉、倾注、全力，开始、诅咒、了」

「什……？」

从猫屋敷的喉咙里，发出呜咽声。

但是，心中某处却有个猜想的答案。

诅咒也是有很多种方式的。

既有过去猫屋敷做过的那种简单术式，也有花费数年极为复杂的术式。

和这些诅咒的不同之处，结果，也就是能不能想办法尽量把术施加到对象的身上罢了。

比起短时间施加的诅咒，长时间施加的诅咒，会对对象施与更多的咒力总量。经常出现在故事里的诅咒，是使用对象的指甲或头发的，是因为这样比较好发挥这个咒力。

但是，这次的诅咒，感觉是主要靠人数。

尽管〈螺旋之蛇〉里也有强大的魔法师，但应该还没到达作为集团的数量。就算有结社偷偷摸摸地协助，也不觉得能敌得过这个级别的诅咒。

如此一来，把这当做是〈协会〉所主导的诅咒来想，是最为自然的。

但是。

「为什么……〈八叶〉会被施加那诅咒？」

「因为、老夫」

「因为您？」

「咕咔、咔、咔咔咔」

御厨庚申极为不祥地嗤笑着，这样继续说道。

「因为、老夫、从很久以前、起，就是、〈螺旋之蛇〉、的人」

「…………！」

动摇。

猫屋敷的肩膀——发自内心的颤抖。

「刚才……说了些什么？」

「咔咔」

御厨庚申嗤笑着。

「咔咔，咔咔咔，咔咔，咔咔咔咔咔咔咔咔咔」

笑声一直持续不断。

「你的出生，也是那样的吧？与其说是擦了禁忌的边，倒不如说就是禁忌本身对吧？侵染于咒波污染的孕妇，产子什么的……那种术式在别处应该是学不到的吧」

「您，这人！」

猫屋敷急喊道。

「所以，为了〈螺旋之蛇〉，而牺牲了〈八叶〉吗？」

「是、啊」

「所以，也牺牲了藤次吗？」

「是、啊。那人到最后都没能理解我的想法。啊啊，结果，没谁能跟我一起」

御厨庚申说得，并不怎么听似遗憾。

仿佛在说自己的孤独也是乐趣之一一般。优越感带着很重的孩子气，而那种孩子气正是老人的恐怖之处。为了自己的理想，能做出任何牺牲的魔法师的下场就摆在这。

「只有、你，莲」

御厨庚申说道。

「只有你、能够、理解、我。如何？要跟、我、一起吗？」

「“别开玩笑了！”」

青年大喝道。

咕的一声，响彻日式房间。

那是他去到〈阿斯托拉尔〉之前的，性格激烈感十足的话语。

空气吱吱作响地震动着，在那平静之后，御厨庚申再说道。

「但是，还有、话、要说」

他这么说道。

「那个、小鬼、啊」

「…………」

猫屋敷什么话都没说。

御厨庚申没理他，继续说道。

「〈协会〉可是把伊庭树，判断为堪比准一级的禁忌喔」

「…………！」

轻微的呜咽声，显示出动摇。

仿佛很享受那似的，御厨庚申又嗤笑了。

「咔，咔咔咔，咔咔」

嗤笑了好几次之后，他隔着竹帘，向猫屋敷发问。

「怎、样？即便、如此，还想、对老夫、出手吗？但是，〈协会〉、可、不会停手的喔？」

猫屋敷的手指，颤抖着。

那也是事实。

正如老人所言，〈协会〉把伊庭树认定为禁忌的话，就算在这跟御厨庚申动手也无济于事。也有可能禁忌一说是老人的谎言，但他并不是那种会说无聊谎言的人。

一瞬间，闭上眼睛。

睁眼之时，那双眼中充满了决心。

「但是……被他们认为我们跟您联手了的话就不好了。在这拿下您的话，至少能避免那种情况吧？」

伸出右手的食指和中指，结了个刀印。

那个刀印描绘出个有力的五芒星，通过水行的顶点释放出灵符。灵符是以水银中提取出来的朱色在漆黑的纸上，写着急急如律令。

这是，黑龙北斗水帝符咒。

灵符飞到一半，所缠绕着的咒力形成水龙，以排山倒海之势袭向竹帘的对面一侧。

但是

「有、两下子、啊」

伴随着声音——龙消失了。

竹帘破碎了。

在其后方，木乃伊般的老人嗤笑着。

竖起的手指，是和猫屋敷一样的刀印。

猫屋敷看穿，老人描绘五芒星的结印顺序，跟刚才猫屋敷的相反，从而打消了水龙。同一阴阳道，同一流派，而且也许是超越猫屋敷的力量，这一招才得以实现。

老人，仍然是压着无腿靠椅。

体型，极为瘦小。

看上去就像是被严重消肉去脂，直接把干涸的皮肤贴在骨头上一样。背是弯的，眼球凸出，头发稀稀疏疏。虽说是还穿着和服，但从接缝窥见的胸口露出骨头，令人哀叹。

猫屋敷对那悲惨的父亲视线移都不移一下，清晰地问道。

「您想把社长……怎么办？」

「咕咔、咔」

再次，御厨庚申嗤笑了。

「老夫、觉得、你也、可以的」

「我也，可以？」

「只是，如果是、那个小鬼、眼里的、术式的话，也许能、走得、更远。纳吉姆，杜马，和玛尔切拉，所留下的、术式的话」

御厨庚申的话，让猫屋敷倒吸一口凉气。

老人说的是，存在于眼里的术式。

他说的不是眼睛，而是那里面的术式。他还暗示，那个术式能为自己所用。

而且，更重要的。

纳吉姆，杜马，玛尔切拉。

这三个人的名字，绝不会忘。

那些是十二年前，猫屋敷在上一代〈阿斯托拉尔〉的时候，用魔法交手过的〈螺旋之蛇〉的魔法师的名字。

也就是说，那些是。

「您……是从何时起，涉及多深……」

「这样、的话，老夫、也会、放弃、〈八叶〉、的御厨、庚申的、身份」

老人说道。

「现在，老夫、就、变回、〈螺旋之蛇〉、的、〈法〉、之座」

这是〈螺旋之蛇〉屈指可数的，干部的名字。

猫屋敷不知道，几乎在同一时刻，树也被女吸血鬼告知了一些酷为相识内容。

仿佛是从遥远过去就已经命中注定的宿命一般，青年阴阳师仍然不动一根手指头，面向日式房间站立着。

此外，同一时间。

两个影子，跑向船冈山。

一个是身着深红大衣的少年，另一个是穿着明亮色系套头衫的半透明少女。

「奥、奥尔德宾先生！？怎么了！？」

「没时间说明了！赶快回去！」

「不、不过，回去是指哪个方向啊！？猫屋敷先生那？树君那？」

两人，不知道树已经被绑走了这一事实。

但是，少年立刻做出决断。

「首先，要优先确保住那个笨蛋（Dummkopf）。其他的家伙会想办法解决自己的问题的吧！」

奥尔德宾说着，把手伸入深红的大衣。

他取出新的小石子。

这次的石头，表面是这样刻着的。

ψ（注：符文图）

这如尼文被称作Algiz。

少年把那小石子，向着坡道的下方投掷而出。

不。

少年想要投掷出去的，却停下了手。

「奥尔德宾先生？」

少年连脚也停下了，把小石子放回大衣。

接着，他全神贯注，向着树木间问道。

「是，谁……在那里」

一会儿，

「可惜。是你们啊」

听到回话的声音，奥尔德宾身子一硬。

从树木间现身的，是个中等身材的人影。

普通的西服，毫无特征的风貌。嘴里缓缓地吐出的细雪茄的烟气。

「影崎先生」

黑羽叫到他的名字。

「在张开的咒力网离这里有所反应，我就来看看……原本还是期待了下的。没想到是和一个月前，一样的组合啊」

一个月前。

黑羽还记得，那时的事。

在夏日祭典的神社外围，这个男人现身于，在等树他们的黑羽和奥尔德宾面前。

一如既往，如能面般的面无表情。

一如既往，那容貌没感到任何个性。

还是一如既往，问道『喜欢阿斯托拉尔吗』的男人，黑羽莫名地感觉他是在微笑。

但是。

「两位健康平安就好……眼下不是说这种场面话的时候呢」

惩罚魔法师的魔法师，极为平板地说道。

「不管怎么说，这次是完全地利害相反啊」

「……诶？」

黑羽眨眨眼，影崎看似痛苦地眯着眼。

仅一点点。

马上，那些表情就如幻影般消失了。

他静静地，说道。

「我这次，是为了对〈螺旋之蛇〉……和把〈阿斯托拉尔〉的代表董事社长·伊庭树，当做禁忌进行惩罚而来的」

——然后。

冯消失掉的甜品店，仍没平静下来。

「什么意思，你们」

辰巳抓住〈协会〉的黑衣人的领子。

明明黑衣人的体型算是大的，却被他单手从容地举起。

巨汉的愤怒仿佛从全身化为火炎而喷出一般。要是弄错分寸，就算这样把脖子给拧断也没什么好奇怪的。

「没什么……这个意思……那个意思的。就跟刚才所说的一样……」

黑衣人好不容易才呜咽出了句话，已经很了不起了。

虽说冯没打算下杀手，但光是还残留着能说话的精气就可以看出他不是个寻常的魔法师了。

实际上，除了这个黑衣人以外的人，现在都还是昏迷着。

「辰巳先生——」

穗波的话没听进去，巨汉把黑衣人推至墙角。

背部摩擦着墙皮，发出唧哩唧哩的声音，

「慢着，辰巳」

香制止道。

只有视线，快速转向入口处。

从那里，涌现出了新的人影。

「——果然，又是无谓的争斗啊。其实时间很紧张的」

甜品店的入口处，一个青年挠着有些头发脱色的脑袋，出现了。

年龄，在二十左右。

美观的鼻梁，再加上让人联想到剪刀的锐利眼睛。

衣着是紧身夹克和牛仔裤。竖起衣领的衬衫胸口，垂下蓝色的坠饰。

香，叫出其名。

「石动圭」

「葛城家的大小姐和守护人，许久不见了啊」

青年，暧昧地笑了笑。

石动圭。

虽然不隶属〈八叶〉，但也是猫屋敷的师弟，操控管狐的阴阳师。

「为什么，你这家伙会……」

辰巳会咬牙切齿地说话，是因为这个青年也牵涉了，发生在冬天的葛城家的鬼事件。

「我，是直属于〈协会〉的喔。以前我也说过了的吧」

圭耸耸细小的肩。

看了一眼被压在墙边的黑衣人，

「话说，能不能放开他啊」

「因为他是你这家伙的同事啊」

「诶……？」

听到这，安缇莉西亚皱起眉头。

从圭说的话可以看出，他处于指挥〈协会〉的魔法师的立场。

但是，说到魔法师的能力，圭和他们没多大区别。不，反而是偏袒地看才是平分秋色吧。不谈以小花招决胜负，就说纯粹的力量的话，恐怕是圭占下风吧。

更何况，为〈协会〉效力的时间什么的就更不是可以相提并论的了。石动圭直属于〈协会〉，顶多也不到一年。

这样的话……

「为什么……你这家伙会是这些家伙的……」

面对辰巳的问题，

「这个啊」

圭深深地点点头说道。

「因为和影崎一同，递上关于树的眼睛报告的就是我。〈协会〉会认定其为禁忌，也是以那份报告而做出的判断」

「——圭先生！」

「——你！」

穗波和安缇莉西亚，同时叫道。

但是，即便两位魔女的敌意十分强烈，圭也毫不退缩。

「没道理生气吧？知道树的眼睛是个很棘手的问题吧。布留部市的特异性，以及那只眼与那特异性密切相关的事，你们应该是知道的吧。虽然偶尔会协助〈协会〉，但也没道理把这事瞒着〈协会〉」

他淡淡地说道。

之后，问道。

「……那么，你们有什么打算」

「这还用问！去救树……」

「啊啊，我就知道你会这么说，紫藤辰巳。不过——」

圭盖住辰巳的话，把视线移向背后的两人。

安缇莉西亚，和香。

「“你们，可以去吗”」

「…………」

两人明白其意思，低下头来。

回过身来的辰巳，皱着粗眉毛。顺势，被顶在墙边的黑衣人好不容易才落地，低鸣了声。

「哦，哦咿」

「还是两位首领明事理啊。既然伊庭树被正式认定为禁忌，要是做出什么像是庇护他的事，肯定会连同结社一起追究责任的。首领的话，就更是如此了]

圭闭起一只眼，说道。

说得没错。

就是为自己的结社，结社的成员着想，安缇莉西亚和香才没轻举妄动。

如果是像之前一样，还是模棱两可的情况的话，还能想些什么办法。发展到树被怀疑的程度的话，庇护也会变得比较困难。

现在，不一样。

伊庭树——不知真伪——被认定为禁忌了。

「…………」

紧紧地，安缇莉西亚的拳头，紧握到血色尽失的程度。

背负着所罗门的历史，支配众多魔神的魔女，在此瞬间，第一次诅咒自己的立场。

「树……」

思绪，错综复杂。

,人间失格,战斗司书这是何等的，无力。

在最需要出手帮忙的时候……面对最想出手帮忙的对象，为什么自己什么都不能做。

束手无策啊。

「…………」

穗波，也是同样地咬紧嘴唇。

虽然她不是首领，但和〈协会〉正面对着干只会自取灭亡。更何况，同时再与〈螺旋之蛇〉为敌，搭救树的希望就更渺茫了。

「……小树……」

小声咕哝着。

她不想只是咕哝，而拼命地维持思考。

快思考。

快思考。

快思考。提

要怎么办，这次才能完美解决问题。

要怎么办，这次才能把自己重要的青梅竹马救出来。

在两位少女烦恼着，辰巳和香也一脸忧郁地想着友人的事之时，响起了轻微的振动声。

「——哦，不好意思」

圭从夹克内侧，取出手机。

他按了下按键，开始通话。

会话是单方面的。

圭一瞬间脸色突变，他没怎么说话就结束了通话。

「……好的，我知道了」

青年表明自己知道了后，就关闭了手机。

感觉，是个严重的问题。

「怎么了？」

面对疑惑的安缇莉西亚的提问，

「以〈协会〉——达留斯·利维副代表之权限，宣告」

圭以斩断一切感情的声音，放言道。

这是让各自烦恼，担心少年的魔法师们，更加跌落深谷的残忍话语。

「——葛城家，〈盖提亚〉，以及〈阿斯托拉尔〉。以〈协会〉的名义，请求以上结社，协助抓捕伊庭树和〈螺旋之蛇〉」

——命运将要加速。

无人可以阻止。

——宿命紧密缠绕。

无人可以摆脱。

那天白天。

京都·东寺，由于一群看似修学旅行的学生而热闹不已。

真言宗的寺院，因国宝五重塔而闻名的。作为京都的标志而被用于四处观光拍照或小册子的世界遗产，在京都的修学旅行中自然是首当其冲。

当然，就学生们来说，比起那建筑的意义和优美，自己的肚子反而比较看重。

「啊—，不行了。还是打不通」

皱着棋盘般长相的脸，山田按下手机的电源键。

「伊庭君，是不是手机关机了啊？」

「安缇莉西亚小姐和穗波小姐也是。算了，那些家伙的事啊，也许是又卷入什么奇怪的麻烦里面去了吧」

「倒是有点，树君的风格」

功刀微笑着。

在其身后不远的长椅上，山田的姐姐——苫小牧千鸟也坐着，接连不断地咬着香烟巧克力。一言以蔽之，这是对昨天放肆过度的山田的监视。

直到刚才为止，他一直在听他姐姐喋喋不休地说着让人想哭的观光说明，好不容易才被解放。

不过，觉得不舒服的也就山田一人，功刀是看似蛮开心地点点头。

「哼。难得想一起吃个午饭什么的。我绝对不会把我的秘藏地图卖给他的！」

「不过，安缇莉西亚小姐的话，好像知道蛮多好吃的店」

「唔……安缇莉西亚小姐的家里，传闻有女仆和管家」

山田抱着胳膊。

眼下是不是反而要放下架子跟他们一起行动呢……他在烦恼着这些事时，一阵警笛声响过用地附近的道路。

「嗯？又是警车？」

「感觉，警车够多的啊。今天，就已经是第三次了」

功刀看似有点不安地，说道。

「又没新闻说发生了什么事件。京都是不是平时就这样的啊？」

山田越想越离谱，说出那种感想。

但是。

就某种意义而言，那是幸运的。

处于日常一侧的人，不必要知道非日常的事情。

山田和功刀两人都有过窥视到一点非日常的经历，但不去在意那些而活下去，就绝对可以说是幸福了吧。

他们没注意到，那份幸福。

自己友人的平稳日常，终于迎来结束什么的事，他们不可能会知道。




后记
让大家久等了！

现在就为大家带来最新卷『古都的魔法师』。

明明在上一卷预告说新刊是在年初左右面市的，却迟了两个月，真是对不住啊。

让大家久等的部分也一并补上，pako先生的插画也包含了超越以往的热情，我也不能认输，拿出热情奋笔疾书。

希望这卷内容对各位而言是充实的……！

那么，关于故事剧情，这是第二部分的高潮。

内容写有一直被猫屋敷所隐藏的，他的过去。

猫屋敷从第一卷开始就是个经常出场的主要角色，很多设定在初期阶段就已经决定好了，但却诡异地迟迟没有叙述他的经历。

当然，涉及的题材是阴阳道……不仅如此，至今的书中一点点铺垫的那个也会有所涉及。

会如何涉及呢，敬请阅读本书。

作为舞台的京都，也是我渡过学生时代的城市。

这次所涉及的地点基本上都是我很熟悉的地方，和舞台一样是在夏天的时候，我又再次旅行去取材了。继奈良那次之后，这是第二次取材旅行了。当然故事里有很多改编的地方，感觉蛮令人怀念的。

学生的时候，这个地方是何等地引人陶醉。

那如果是树的话，是穗波的话，是安缇莉西亚的话，会对这个都市有什么感觉呢。

我一边思考着这些东西，一边回想起了当时和责编N先生跟U先生，与三轮先生一起，四处漫步的事情。

不用说，那是日本最大的灵都。

这是片，学生们极为普通地来来往往，众人一直过着理所当然的生活，如今仍不失神秘的土地。

魔法师们造访这座京都的话，会怎么样呢。

这次，说的就是这样的故事。

在此，打个广告。

预定是在三月几乎同时出版两册的。编辑部说可以宣传下，我就在此跟大家说一声。

在这本书面市之后，正好是十天后的样子。

在三月十号前后，电击文库预定发售『IscariotⅡ』。说魔法人力派遣公司是魔法的话，这本就是从信仰这一侧面出发，描绘〈兽〉和圣职者之间战斗的动作作品。虽然标题是Ⅱ，但我觉得直接从这本开始看也没什么问题，因此请大家随意收一本。

最后了，促成取材旅行，甚至连风水都算好了的负责魔法考证的三轮清宗先生，在这本书的完结之际，发生调动的原责编N先生（新环境也请加油！），从这次开始当责编的M先生，宛如在修罗场最为紧张时刻降临一副朝气蓬勃的插画的pako先生，还有一直支持我的亲人，向你们道谢了。

还有当然地，对各位读者表示最大的感谢。

本篇是现在进行时且剧情发展到关键时刻，但下一卷我不会像这次一样让大家久等了。

我想，可能在初夏的时候就能和大家见面了吧。

二〇〇九年二月



