文件发布时间:2017-01-13 20:49:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：发誓复仇的白猫在龙王膝上贪睡懒觉
本卷名称：第一卷

转载信息
本帖最后由 铂碳酸钙 于 2017-1-13 12:48 编辑


   书名：发誓复仇的白猫在龙王膝上贪睡懒觉 1
----------------------------------------------------------------------
作者：クレハ
插画：ヤミーゴ
扫图：土之女神
翻译：土之女神


轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------




序
网译版 转自 轻之国度
　　扫图：土之女神
翻译：土之女神

==============

目录

序
第1话 召唤
第2话 放逐
第3话 森林的魔女
第4话 精灵之力
第5话 时之精灵
第6话 市场
第7话 手镯
第8话 药草茶
第9话 恶作剧
第10话 启程
第11话 龙王
第12话 访问府上
第13话 受喜爱之子
第14话 登城
第15话 约修亚
第16话 魔力的波长
第17话 探险
第18话 开始工作
第19话 不安定的谣言
第20话 真实
第21话 真相
第22话 再会
第23话 返回
==============


与地球相似又不完全相似的异世界。 　
生在地球长在地球的瑠璃是在兽耳的兽人阔步前进的世界。 　
而且，是在被认为在这个世界最强的种族龙族，那之中最有力量的龙王的膝上。 　
明明应该是人类，却不知为何以猫的身姿……。
「陛下，我想请您赶快过目这边的文件」
「知道了」 　
一边听着在头上的对话一边将目光转向窗外的话，只在电视和书中存在的巨大的龙正傲然地飞在空中。 　
只看那个光景就明白这里不是地球了吧。 　
最初是下巴都要脱落了的那样吃惊，现在却作为日常的风景接受了。
「再一点就结束了所以等着我吧」 　
心不在焉地凝视着外边时从头上落下了美妙的低声。 　
被龙王那样说，同时被抚摸下巴，明明没有意识却因为很舒服喉咙咕噜咕噜的响了。 　
因为那样的自己，回过神来后瑠璃想。
（啊嘞，为什么变成了这样……）　
本来的话应该在地球上大学的自己。 　
应该正在讴歌青春的自己为何在这样的幻想世界，而且是踩在国王大人的膝上呢……。




第1话 召唤

想起来的是大概两年前。
有着外国人模特的母亲与外交官的父亲的父母的森川瑠璃。 　
与母亲同样的白金色头发和也是名字由来的瑠璃色瞳孔，虽然是像日本人的脸但很好的继承了姿容端丽的父母的基因，生在有着会想要振臂高呼人生胜者的姿容的家里。【译注：简单提一下瑠璃和琉璃的区别，在指琉璃或者玻璃这类物品时，两者是通用的而且一般都用琉璃；但在指颜色的时候两者是不能混用的，琉璃色色值#C9780C，瑠璃色色值#005CAF】 　
可是看来好像不是能因此充分使用运气，天真烂漫地幸福高兴的环境，而是接二连三遭受了不幸。 　
那不幸的开端肯定是因为和筱宫彩梓成为了邻居，瑠璃如此断言。
由于不断量产信徒的彩梓，瑠璃从童年期起就蒙受了损失。
至少要是年龄不同就好了，瑠璃这样想过许多次了吧。 　
瑠璃和同年的彩梓都是从年幼的时候就很可爱的孩子，但周围各方面只疼爱优待彩梓。 　
应该绝对不是瑠璃性格差，周围却各方面偏爱彩梓。 　
不只是老师，同样的孩子们和家长都是。
而异常地溺爱彩梓的人们生气的矛头不知为何都是向瑠璃来的。　
有时，和彩梓互相争夺玩具只有瑠璃被骂。
因为那里是孩子的争吵所以不是双方同受惩罚吗。 　
而且，是彩梓确保了自己的玩具之后想要瑠璃的玩具。尽管如此却被骂了，又因为给我借给她的被夺走了玩具，所以尽管是孩子但感到了不讲理。 　
半哭着把那个交给她的话，周围是终于给了的表情。 　
不明白为什么只优先彩梓。这时也由于年幼的关系，与其说觉得愤怒不如说为何只有自己的疑问更大。 　
并且升上小学的某时候，羡慕瑠璃漂亮的发色的彩梓染成了和瑠璃一样的颜色。小学因为对孩子的身体不好是禁止染发的，所以事态变成了教师向彩梓的父母问话并说明情况。 　
普通的话就是说明校规之后警告今后不要让她染发，但不知为何受到警告的却是应该没关系的瑠璃。 　
因为瑠璃留着那样的头发所以周围很感兴趣这种不讲理的说法。 　
事先说禁止染发却要求瑠璃染黑，所以目瞪口呆了。 　
即便申诉了我的头发是天然的也没有传达到教师。 　
结果上是决定戴上黑发的假发了，却被看见那个的彩梓漫不经心地问了「小瑠璃为什么头发是黑的？」。 　
你以为到底是因为谁才变成了这样啊！　瑠璃愤慨了。 　
并且更有时，因为郊游而远行的时候，瑠璃不由得甩开经常打算一起行动的彩梓，讴歌了自由时间。到集合时间后得知彩梓丢了，教师和学生都责备瑠璃为什么没看住。 　
说到底和彩梓只是青梅竹马又不是监护人。监视学生应该是作为教师的责任。没有理由来责备别的班的瑠璃。　
脱离日本人的瑠璃和有着像是日本人的姿容可爱又有魅力的彩梓的话，彩梓比较容易亲近吧，虽然年幼但是这样让自己认可了，不过到底是因为在眼前持续着明显的偏爱吗，瑠璃性格变得有些乖张了也是没办法的。倒不如说想要夸她没有误入歧途了。
然后，大大地改变此后生活的问题之日造访了长年累月变成了19岁大学生的瑠璃。 　
瑠璃轻轻打开玄关的门确认左右。
「好，不在呢」 　
确认了彩梓不在的瑠璃迅速外出并锁上玄关，以阴气逼人的气势飞出了家。 　
因为家在旁边的缘故，瑠璃和彩梓小学初中是相同的。 　
去私立就好了的后悔了是在初中的入学式上。 　
记得听到同班的孩子去了私立后愕然了。 　
考虑到家里的经济状况的话，就是以彩梓的家庭绝对不可能的，学费高的离谱的大小姐学校也可以去读。
那样想后，高中去了学费很高的学校读，但不知为何应该不在那里的彩梓却………。 　
问她为什么的话，结果回答了「因为和小瑠璃一样的学校很好啊」。 　
即便斥责了给我考虑下父母的经济状况啊，她也只是笑着回答了「不要紧的哦」。 　
靠普通的上班族加上专职主妇的彩梓家要凑足钱非常够呛吧，彩梓应该多考虑下父母。可是，因为彩梓的父母也不例外地很溺爱彩梓所以拼命努力了吧。多亏了他们彩梓来了，瑠璃的高中生活变得七零八落了。 　
那样的话，试着拼命学习去偏差值很高的名门大学就读的话彩梓考试落榜了，禁不住振臂高呼胜利。 　
为了稍微一点也好也要离开彩梓而搬到了大学附近的高级公寓，但不知为何彩梓搬到了相同的高级公寓来。 　
曰「在小瑠璃大学附近的短期大学入学了，因为机会难得我想高级公寓也一样好了。不是隔壁好遗憾呢」之类的……。
（以为好不容易能离开了！  到底是哪个家伙把我住的高级公寓的位置告诉她的！？）
自那以后，唯一彩梓没上的大学变成了休息的地方，连没有授课的日子都会特地前去，不过高概率在出门的时候会被彩梓抓住，被迫关系很好地（对彩梓来说）上学。 　
虽然为了避开那个而错开了时间出门，却不知为何会被抓住。 　
实际上现在也……。
「小瑠璃，等等」
（这家伙一定肯定有着野生动物一般的嗅觉和听觉） 　
虽然对恶魔的招呼感到浑身无力，但前进的脚步是没有停止的快走。 　
追上了那样的瑠璃的彩梓鼓起了脸颊。
「真是，不是约好了有课的时候一起去吧」
（绝对没有约好。 说了不需要你却无视别人的话随便决定的吧！！） 　
一边在心中咒骂，一边只集中在走路的事上。 　
这是作为对拒绝了多少次也完全不听话的彩梓的应对法深入考虑后得到的结果。
（这家伙是空气，这家伙是空气……） 　
那期间，彩梓不介意没有回答的瑠璃一个劲的不断说话。 　
对完全无视的对方，高兴地持续喋喋不休的这个不会读空气已经是天然纪念物级了。 　
瑠璃的话，只要不是有事就不会和这个人说第二次话。
接近彩梓的短期大学时，男三人和女一人的四人组朝这边来了。 　
带着笑容向彩梓打招呼的四人是瑠璃也认识的初中同学，他们一看到瑠璃在彩梓旁边就易懂地不高兴地表情歪曲了。
「喂，又是你吗」
「因为小彩梓很温柔所以不能放着这人不管吧，不过对这种人没必要关心」
「大家，小瑠璃是我的挚友所以请不要说那种话」
（不不，什么时候谁变成谁的挚友了。 只是你自说自话的吧） 　
不想扯上关系的瑠璃打算保持一段距离，不过彩梓不知为何没有管周围奉承的人，而是缠上了几乎没做出什么反应的瑠璃。 　
彩梓的周围总是会有人聚集过来。 　
那已经几乎要说是哪里的宗教团体似的，净是崇拜彩梓的人聚集过来。 　
从那样的人们看来，被彩梓特别视为挚友的瑠璃就只是眼中钉，各方面遭到敌视。 　
那样的信徒们好像从和彩梓无关的人们看来也会感到异常，所以总是从远处用怜悯的视线看着被彩梓纠缠看起来很为难的瑠璃。
但是他们一旦和彩梓有过接触之后，就会把敌意转向瑠璃，所以难以应付。
拜这所赐在进入大学之前没有出现可以称为朋友的人。即使出现了，因为不和老是在边上的彩梓有瓜葛是不可能的，所以那也会马上从朋友变成信徒。
从想离开彩梓的瑠璃看来被投以敌意就是麻烦，但迄今为止多少次绞尽脑汁反复尝试想要试着离开彩梓也是全部徒劳。 　
每年往香资箱放入巨款祈祷，或是试着买了样子奇怪的壶，但至今还看不到效果的预兆。
（可恶，这次也试试看某国的黑魔术吗……） 　
排除叽里呱啦叫嚷着的周围陷入沉思时，某种发光的东西经过了视野的角落。
转向旁边的话很多发光的粒子正轻飘飘地飞舞着。不禁伸出手但没能抓住就溜过去了。
与此同时传来了铃的简直象铃声一样的清澈的声音。 　
是从哪里传来的呢东张西望地环视周围时，发光的粒子更加增加了，不仅是数量增加感觉个体的大小好像也逐渐变大了。 　
那些只聚集在了瑠璃她们的周围，将视线朝下的话看起来好像是从地面涌现的。
「什么？」 　
铃声依然响个不停，环视周围但彩梓和原同学的四人都没有在意那个的样子，只有自己看到了吗的感到了疑问的那时，突然脚下闪闪放光了。
「诶，什么什么！？」　
终于注意到了吗一边听着惊慌的彩梓的声音，一边因为眼睛都睁不开的光而闭上眼睛，感到了简直像云霄飞车落下时一样的浮游感和不舒服，禁不住一屁股坐下。
因为闭上了眼睛也通过眼皮感觉到的光而暂时没睁开眼睛。
感觉浮游感和光平息了睁开眼后，不是坐在看惯了的大楼和车辆往来的街道，而是在像冰冷的铺石的神殿一样的地方。
虽然到了春天后比起冬天是相当暖了，但明明还是没穿长袖就会凉飕飕的季节，现在在的地方不知是不是石板的缘故却比刚才更感到凉飕飕。 　
身体哆哆嗦嗦的发抖了果真是因为寒冷的缘故吗……。
「噢噢！成功了」
「请来巫女大人了！」　
到底发生了什么呢，这里是什么地方呢。在呆呆地凝固了的瑠璃面前，穿着像神官一样的白色祭服的老人和年长的男性们不顾瑠璃她们正在高兴着。
「…………哈？」 　
思考勉勉强强动了起来，但马上就陷入了混乱状态。 　
环顾周围的话，是到刚才都在一起的彩梓和四个初中时代的同学。 　
她们好像也和瑠璃一样无法把握现状的样子，呆呆地张着嘴。 　
那之中，穿着西洋的王子大人这样的服装的年轻男性开口了。
「欢迎光临，我们盼望的巫女姬……？」 　
笑嘻嘻地说着的男性刚一看到在最近的彩梓以外的瑠璃和其他同学的脸就浮出了惊愕的表情。
「神官，怎么回事！不是有三个女性吗」 　
男性朝在周围穿着像祭服一样的白色法袍的人们大喊，那之中穿着最豪华的祭服的老人走了出来。
「看起来好像也召唤了巫女姬以外的人」
「哪一位是巫女姬？」
「巫女姬被认为有着稀少的色彩和谁都能吸引的力量」 　
被称作殿下的穿着像西洋的王子一样衣服的男性一人一人确认了彩梓和瑠璃和同学的女人的脸后，面向彩梓浮出了笑容。
「那么肯定是你。 你是这之中最有魅力的人」
（多么失礼的男人！ 几乎没花时间考虑就决定了是彩梓） 　
瑠璃在心中愤慨了。
男性在彩梓面前跪下伸出手，因为简直像骑士正献出爱一样的情况，彩梓染红了脸颊战战兢兢地搭上手。 　
彩梓对容貌很好的男性送去火热的视线。 　
在那样的光景中瑠璃忽然想到。 　
把喜欢的男人塞给她的话，不是就能离开彩梓了吗！？　
多亏了在考虑这种愚蠢的事吗，混乱状态中的头脑冷静下来了。
（明明到刚才都在街上，不可能忽然移动到其他的地方。 或许，是让我们昏过去之后绑架到了什么地方吗。 但是，巫女姬是什么啊。不是彩梓的信徒又开始干奇怪的事了吧） 　
想到要是彩梓的信徒的话有可能，就陷入了不知道感到过多少次的疲惫不堪的心情之中。
「请问，这里是什么地方？要是只找彩梓有事的话我想回去了」 　
向在旁边的一个神官搭话后，神官好像难办似的向对彩梓伸出手的男性请求指示。
「其他的人如何对待呢？」
「也是呐，暂时先报告给陛下。 向陛下询问其他人的对应吧」 　
想开口说不，我想早点回去，但被神官们强迫站起来带到了什么地方。 　
然后，被带到了庄重地坐在设置在很高位置的豪华椅子上的穿着相当豪华的服装的，仿佛要说出我是国王似的初老的男性身边，被催促了跪下。 　
只是，其中只有彩梓被允许了就这样站着。
「汝终于来了，巫女姬哟。我是这个纳达夏国的国王。我一直盼望着给我国带来繁荣的汝的来访」 　
对不明白意义的那个初老的男性的话，彩梓不知所措的回应。
「那个，非常……感谢……。 但是，那个，这里是哪里？ 我明明到刚才都在街上……」
「这里是纳达夏国。 汝是被召唤了」
「诶，召唤……？」　
低下脸听着的瑠璃和其他四人都惊呆了。
（没想到是那种幻想的事，不是开玩笑吗！？）
「召唤你们是有原因的。现在我国处于困境。可是虽然到现在为止只被隐藏在国王和神官之间，但在我国存在自古流传下来的预言书。在预言书上记载了国家陷入困境的时候，从异界被召唤的巫女姬会引导国家走上繁荣。因此遵从预言书被召唤来的就是汝了」 　
嘛，虽然不只是巫女姬呐，国王像稍稍感到为难似的附加。 　
对此就连头脑很简单的彩梓也向国王投去了怀疑的目光。瑠璃也是同样。
「请问这是什么玩笑吗？　啊，或许是整人？　也是呢，应该没有召唤之类的像魔法一样的事……」
「怎么巫女姬的世界不存在魔法吗？　那么让汝看看这是真实的吧」 　
国王将视线转向神官长的老人，老人仿佛领会了似的点了一下头，像让彩梓看一样地将手掌朝上向前伸出。 　
低着头的瑠璃和原同学们都抬起脸，想着会发生什么呢不可思议地盯着。 　
神官长姆姆姆的像注入什么力量一样地低吟，在刻满皱纹的手掌上突然冒出了火。 　
瑠璃吃惊得倒吸了一口凉气。看向旁边的话原同学们也是一副和瑠璃相同的表情。
「诶，魔术？」
「不但说是魔法……」
「那样就真相信了吗？」　
瑠璃也和他们是相同意见。是有某种秘诀吧。 　
是感觉到瑠璃她们没相信吗，神官长继续在手掌上做出水。 　
彩梓战战兢兢地向在手掌上一边变化形状一边漂浮的水块伸出手。
「确实是水」
「真的吗」 　
是对吃惊的瑠璃她们的反应感到很高兴吗，说完「这种事也可以」后，神官长的身体浮到了一个拳头左右高的空中。 　
彩梓确认了浮着的神官长的脚下什么都没有，也没有用钢丝或什么吊着。
最初是全员怀疑的，不过在眼前被展示了没有耍花招的样子就只有相信了。 　
对魔法的惊讶逐渐减弱后，这次是因为那种奇怪的预言书被诱拐了吗，愤怒这样一点一点地涌出了。
「巫女姬被认为有着稀少的色彩。 你的那个金发和蓝瞳，是预言书里的巫女姬没错」 　
因为在神官之中也应该是高位的，就要被上天召去那样的蹒跚的老人的话，瑠璃一下表情僵住了。 　
好在因为低着脸，所以没有发现瑠璃的变化的人，但是瑠璃激烈地动摇了。 　
瑠璃有着与其说是和母亲一样的银发不如说是接近白色的金发这样的白金色头发，不过拜彩梓仿照瑠璃的发色染发的事件所赐，那之后一直戴着假发。 　
虽然的确被说了要染发，不过因为无法允许让母亲遗传的漂亮头发由于那种滑稽的理由而损伤，所以也让学校方面认可了。　
现在是用茶色的假发和用来掩盖姿容的眼镜和母亲直接传授的化妆术扮成了不算好也不算坏的质朴的无名角色，以分配角色来说的话就是配角的女A。 　
与质朴地变装的瑠璃不同，彩梓在进入短期大学之后再次模仿瑠璃的姿容，把头发染成了金色戴了蓝色的彩色隐形眼镜也充分的化妆了。 　
要说金发和瞳孔的颜色的话是瑠璃的可能性也有，但瑠璃并不打算指出那个。 　
倒不如说被误解了挺好。　
彩梓也是，别说否定了正高兴的和说是王子的最初见到的男性说着话。
（好，就推给她吧。 本人也好像能接受的样子）　
虽然也有彩梓忘了瑠璃的存在的可能性，不过因为本人好像没感到为难所以没问题吧，瑠璃如此结束思考，下定决心向王搭话。
「那个，作为巫女姬必要的只有她对吧？  如果没有必要的话，我想请你们让我回原来的世界」 　
别说没有回去的方法啊，一边在心中如此许愿一边等待回话。
「虽然很遗憾，但召唤魔法只能召唤到这边。 回去的魔法没有被开发。 说不定今后会被开发，不过现在没有回去的方法」 　
完了………。 　
魔法啊幻想啊的感到喜悦的其他人好像也总算理解了状况而脸色发青了。
「怎么会……那就是说再也见不到爸爸和妈妈了……？」 　
看到抽抽搭搭开始哭的彩梓，国王和神官们惊慌了。
「不，不要哭。 我发誓会作为国宾迎接汝，绝对不会让汝不自由。 对了，为了汝不感到寂寞我安排汝和一起被召唤的人们住一起吧」
「小瑠璃也一起？」
彩梓以泪眼确认了瑠璃的身影。
「啊啊，当然」
「那样的话……」
因此，就这样没有确认瑠璃她们的意思，变成了在城里生活。
（嘛，就这样吧，在这里大叫是诱拐吧也无济于事……。 也说了会保证衣食住）
虽然因在这里也依然不同的待遇差而感到了些许不满，但即便发牢骚也没办法如此让自己认可了。




第2话 放逐
 
被召唤之后，最初因为是巫女姬的朋友，被相应地以很好的待遇对待着。 　

巫女姬的彩梓如国王说的过着相当豪华的生活。 　

宽广的单人房间加上专用的侍女，美丽的礼服加上大量被送来的宝石，说想要的东西马上就会备齐。 　

虽然和瑠璃是相当不同的待遇，不过因为每顿饭都能吃到，单人房间和最低限度必要的东西也备齐了，所以并没有那么觉得令人羡慕。 　

因为无论怎么说，和彩梓的待遇不同并不是现在才开始的。 　

而且该说是果然吗，即使在异世界的这个国家彩梓的信徒也正在增加中。 　

说不定是给国家带来繁荣的巫女姬这样的头衔使之加速了。 　

从瑠璃的立场来说，因为是异世界所以稍稍期待了出现拥有不被彩梓迷惑的精神力的人，但简单地就被破坏了而颓丧了。 　

这样的话就早点掌握这个国家的常识，从城里出来独立生活吧，如此打算了而每天在记文字。 　

因为可以普通地对话，所以期待过也能看懂文字，但世间没有那么天真的事。 　

而倒霉的是，即使来了异世界彩梓也纠缠着瑠璃。 　

在学习的时候可以说是必定地会来妨碍。

「小瑠璃又在学习了～。都来异世界了不学习不也没关系吗。来玩吧」

「这是必要的」

 

 

 

 （正因为是异世界所以我才在学习吧。请你也多学习学习。还有，已经被毒害了吗，没想到明明是王子却没有耐性！！） 　

在彩梓的身后，是与过去众多的信徒们一样狠狠地瞪着瑠璃的王子和一起被召唤的同学四人组的身影。 　

看起来王子也被毒害了，他好像是觉得彩梓好多次去见的瑠璃的存在很讨厌的样子。

对方是在这个国家拥有极大权力的王子。要是小骚扰的话是能忍耐的，不过暗暗害怕了不要发生大事。

嘛，虽然绝对不会表现出来。

「哈哈哈，巫女姬和瑠璃小姐关系很好呢」

「嗯，因为是青梅竹马的挚友」

 （所以说不是）

在心中叫喊了已经不知道多少次的吐槽。

对视线变得更加尖锐的王子和没有注意到的彩梓，忍耐快要哈的叹气出来。 　

然后瑠璃最坏的预想中了，事件发生了。 　

早上醒来，穿上来到这边时穿的长袖连衣裙和靴子。 　

虽然有在这边被准备的衣服，但对这边乱七八糟地施加了装饰的衣服有所抵触，所以一直没穿。 　

虽然彩梓和另一个女同学高兴地穿了。 　

整理完仪容，差不多要吃早饭了而打算移动到食堂的时候，突然房间的门什么信号都没有地被气势汹汹的打开了，复数的士兵一拥而入。

「什么事！？」 　

不顾太过吃惊而凝固的瑠璃，士兵把瑠璃的双臂扭到后面用绳子拘束后，拖到了有王的玉座的房间。 　

因为束缚得太紧为了抵抗而扭动了身体，就被按着头强制地跪下了，被束缚在背后的手感到了疼痛。

「好痛……」 　

在房间里有国王和王子，另外也有原同学和许多士兵但却没有彩梓的身影。 　

因为和用像看父母的仇敌一样的目光瞪着的士兵不同的，浮出歪曲笑容的王子和原同学的表情，讨厌的预感涌上心头。

「你这女人不过是因为巫女姬的恩惠而被给予了衣食住，竟然企图弑杀巫女姬，要知道自己的身分！！」

「哈啊！？我没做那种事……呜」 　

从王子那听到犹如晴天霹雳的事，马上出口反驳了，但被在后边的士兵踢了而话中断了。

（～，好痛，这家伙突然说了什么？ 我要杀彩梓！？ 我怎么可能干那种事！）

「有证人」 　

那样说着走出来的是原同学的女人。

「没有错。 她嫉妒被优待的彩梓小姐，要杀死她。 对我说了你不帮我吗」

因为仅仅一瞬看向瑠璃后露出了歪曲笑容的原同学的女人的脸瑠璃理解了。

 （啊啊，原来如此。 打算抹去碍事的人和王子合作了呢） 　

尽管是危机的状况，但是瑠璃的头脑非常冷静。

「计划杀害巫女姬是最重的罪应该让她偿罪。 我提议放逐到隐蔽之森。 您看如何，陛下」

「唔姆，好吧」 　

从王子那一说出隐蔽之森这个词，就听见了士兵们倒吸了一口凉气的声音，能略知那是危险的地方的瑠璃一口气被不安袭击了。

虽然并非是最后的抵抗但开了唯一自由的口。

「……彩梓知道这件事吗？ 我想要杀害她之类的那孩子不会相信的，就算那是事实，她也会请求饶我命的吧」 　

一边忍耐被束缚的手臂和刚才被士兵踢了的地方的疼痛一边开口，同学们悔恨地扭曲表情闭口不言了。 　

那表示着对瑠璃的话的肯定。 　

作为代替王子回答。

「无法告诉温柔的巫女姬朋友要杀害她。 我会转告她你讨厌这座城所以逃跑了」

「那样能认可的话就好了呢………」 　

绝对不会认可吧。 　

为了确实地消除瑠璃，不想被彩梓多管闲事吧，但从瑠璃看来会想说你们一点都不了解彩梓。 　

彩梓的执着心像粘鸟胶一样纠缠不清。 　

要是离家出走的话她很有可能会说出自己也要去。

 （不是又因为彩梓所以被卷进麻烦事了吗。 给我好好管理一下信徒啊！！） 　

明明总是被带进麻烦事里，彩梓自己却一点都不知道也不想知道瑠璃的辛苦。 　

虽然异议的话要多少有多少，但瑠璃没有再出口反驳。 　

再怎么向周围反驳是冤枉的，对方也是这个国家的王子。 　

捏造罪状也好暗杀也好，不管多少都会出现。反驳没有意义。 　

那样的话，虽然不知道隐蔽之森是怎样的地方，但比起在这里被杀掉更有希望。 　

然后不只是手，脚也被用绳子绑了，就那样被扔进了马车的装货台面里。 　

要求了来这边时的提包但是没有被答应，在心中咂嘴了。

马车的装货台面为了不被逃跑所以窗户被堵上了。虽然梦见过从城里出来离开了彩梓，但想不到是以这种形式。

因为躺在用木头做的装货台面坚硬的地板上偶尔睡着了所以不知道走了多久，但马车的摇晃逐渐喀哒喀哒的厉害起来。 　

一段时间后马车突然停了，被粗暴的从马车上扔下了。

「喂很痛的！」

「少罗嗦，要恨就恨自己的愚蠢吧」

「喂，抓紧」

「啊啊，不快点逃的话我们也没法脱身了呐」 　

士兵们留下令人不安的话，一转眼离开了。

「至少把绳子解开啊」 　

至今还被用绳子绑着手脚的瑠璃。 　

被勒得很紧的绳子光是动手解不开。

虽然打算扭动手腕抽出来，但就只是绳子和皮肤摩擦而感到疼痛所以怎么也办不到。

想着周围没有什么能切断绳子的东西吗而环视了。尽管觉得要是有像尖的石头一样的东西的话说不定就能切断了，但是没有落在手边。

以为只有爬着找了的那时发觉手脚的束缚没有了，看向手腕，应该紧紧拘束着的绳子从手上滑落。看向脚，脚上的拘束也被解开了。

因为不是结被解开，而是用某种锋利的东西切开的断面瑠璃纳闷了。

微弱地铃的铃音响了但瑠璃没有注意到。

「虽然好像不太明白不过太好了」

一边擦着自由了的手腕一边站起来环视附近。 　

被高大的树木包围四周的茂密的森林。 　

对于对这个世界的事还学习不足的瑠璃来说，完全无法判断现在位置在哪里。 　

水和食物都没有，状况是绝望的。 　

什么时候死了也不奇怪。 　

只是……只有一个目的。

「绝对要活下去，向那些家伙报仇。 我到底干了什么招惹你们啊。 我被彩梓接近明明一点都不高兴的说」 　

倒不如说会高兴的离开，如果想要好友的位置的话明明会情愿伸出双手奉送的。 　

虽然那么说，决定了报仇也并没有什么作战。 　

首先重要的是从这个森林里活下来。 　

瑠璃模糊地想起了来这里之后马上确认的世界地图。

「记得在纳达夏的旁边应该有个大的国家……」 　

想起来在位于纳达夏王国的东北的位置，有个比纳达夏更大的国家。 　

据说是被称作亚人的人们大量地生活的国家，再加以补充的话纳达夏好像不由得厌恶着亚人的国家。

「如果是那个国家的家伙们不由得厌恶着的国家的话，说不定反而是正经的国家啊」 　

可是，不知道现在地的话也不知道去哪个方向才好。 　

马上天就要黑了。 　

首先，需要确保生活必需的水和睡铺。 　

尽管集中注意倾听了有没有河的声音，也只有树叶摩擦的声音。 　

想着该怎么办而一直站着时，不知从哪里传来了铃的铃音。 　

对逐渐远去的声音，一边抱着有谁在吧的希望一边跑向声音传来的方向。 　

拼命的追赶过去经过了多久了。 　

呼吸也变得逐渐微弱，已经动不了了就一屁股坐下来。 　

附近被黑暗包围，虽然因为很大的月亮多少能看见，不过到这时候瑠璃后悔没早点停下了。 　

但是那时，在附近听见了水流动的声音。 　

竭尽力气去往声音的方向，看到了小河流动着，安心的露出了喜悦。

「……喝下去没问题吗？ 唔唔，比就这样干透要好些呢」 　

耐不住喉咙的干渴，以搞坏肚子的觉悟捞起水咕嘟咕嘟咽下。 　

拼命的瑠璃没发现不知什么时候铃音消失了。 　

解除了喉咙的干渴，心情稍稍从容镇静了的瑠璃接着做的是确保睡铺。 　

从附近收集干的落叶在地面铺满，简单的睡铺就完成了。 　

可是，这样的漆黑中不需要的不安袭来了。

既然是森林就应该有生物。如果是小的生物或许能想办法对付，但大的野兽袭来也没法护身。

即使想点火也没有能点火的道具。

「这种时候要是会魔法什么的就好了」 　

想起了神官为了让人相信召唤而展示的魔法。 　

展示的作出火和水的魔法，是现在瑠璃最迫于需要的东西。 　

瑠璃闭上眼睛想象火，像神官长一样姆姆姆的低吟。

「…………随便说说的」 　

那种事不可能的。 　

魔法的修得说是需要特别的训练和资质。正因为如此，在纳达夏国能使用魔法的神官地位很高。 　

那么简单能做到的话，这时候地球就应该净是魔法使了。 　

对想了多少能做到的话的事感到难为情。 　

那样想着瑠璃睁开眼睛，在眼前的地面上熊熊燃烧的红色火焰正摇动着。

「哈？」

瑠璃怀疑了自己的眼睛。

在发呆的期间火马上就变小了，慌忙把枯叶搂在一起放上去。 　

火的确保完成松了一口气后，沉思了关于刚才的火。

「……不，不会吧」 　

魔法之类的不可能能用的。 　

尽管那样说着，但还是把树枝拿到手里再次想象了火，小蜡烛左右的火突然点着了树枝的前段。

「哈哈哈哈……果然这像梦一样。 睡醒的话就在床上了呢」 　

像逃避现实一样，瑠璃躺下疲惫的身子，不久便进入了深度睡眠。 　

次日，虽然感到背上和肩膀的疼痛，但还是爽快地醒来了。 　

一边对虽然在这种状况下却能酣睡的自己的大胆感到吃惊一边竖起身体，因仍旧在森林中而对这不是梦感到了异常沮丧。

 

◆　◆　◆　◆

 

另一方面在纳达夏国，成功赶出了瑠璃的王子和原同学们正互相分享喜悦。

「感谢你们的合作」

「不敢当」

原同学的女人把手贴到胸口后低下头。

十几岁的学生并不知道对王族的礼仪礼法。可是在这里生活后学习了最低限度的礼仪。听到不那样的话和作为巫女姬的彩梓不同会被处罚后就在注意言行。

「我不知道她是青梅竹马还是什么的但她就是个碍眼的女人呐。嘛这时候已经在野兽的腹中了吧。马上转告巫女姬朋友逃走了吧。然后安慰她下」

王子库库库的万分愉悦地笑着离开了。

「呐，这样真的好吗？」

原同学的三个男人中的一人不安地嘟哝。

「干嘛事到如今才害怕？　你不是也说了那个女的是累赘」

瑠璃被士兵压住的时候一边激动地痛骂，一边看上去打算装作一个好孩子一样，在四人之中仅一人的女人露出了愤怒。

「不是啦。可是，杀掉她还是做过头了吧」

「并没有杀掉吧。只是扔在森林里啦」

「那和杀掉一个意思吧？　因为王子不是说了吗，已经在野兽的腹中了。知道是去那种危险的地方还帮忙不是一样吗……？」

片刻的沉默落下了。

「说到底为什么我们那么憎恶那家伙来着？」

那样被再说而说不出话了。打算从模糊的有霞般的思考中找到清楚的答案，却无法抓在手里。为了抑制那份焦躁而肯定自己们的行为。

「乱七八糟的烦死了！　那家伙和我们不同所以必须排除。这也是为了彩梓小姐！」

「说的……也是呐。因为那家伙和我们不同」

「哦，噢」

疑问在他们之中像波纹一样地扩大。可是没能去往那前方。

 

◆　◆　◆　◆

 

瑠璃被扔在森林里已经五天了。 　

瑠璃想办法活了下来。 　

变得能使用火的魔法了自不必说，因为瑠璃的祖父是原军人的生存狂，所以从年幼的时候开始就被带到森林中、山中，被相当斯巴达地教会了生存必要的种种生存术。 　

托它的福感觉精神上变强了。

想从心底里道歉曾对口癖是「不定什么时候遇难了，也能保住性命的准备是不应该懈怠—的！」的祖父，在和平的日本普通地生活那种事不可能有的吧，宅老头儿！ 这样在心中说出粗暴的话了。 　

不知道人生中会有什么。

「敬启者爷爷，多亏了你瑠璃精神地生存着。像爷爷所说的装备了生存物品……」 　

发誓了如果能回去的话马上就到祖父的身边去，用滑垒式下跪道歉吧。

「……嘛，虽然是能回去的话」 　

老实说，虽然不觉得能回去，但是其他国家说不定会有什么方法这样的微小的希望，一直勉强支撑着瑠璃。 　

于是，又听见了铃音。

从第一天开始听到了不少次的铃音。向听见那个铃音的方向走去的话，可以说是必定地能发现水和树木的果实等食物。 　

好像被谁观察着一样所以最初觉得很可怕，不过多亏了它没有饿着。 　

只是要说有什么奢望的话，想要换衣服和调味重的食物………迫切的。 　

因为听见了那样的铃音，想是哪里有食物吗便环视了附近，但这次好像很奇怪。 　

首先很激烈。 　

如此，像要传达什么一样总之很激烈，然后很近。 　

对在耳边听见的大音量，不禁想要大叫吵—死了的时候，在瑠璃身后传来了什么沙沙的移动草丛的声音。 　

无意地回头看去，在那里有个大概三米高的，好像把野猪和熊和蝎子中和一样的来路不明的生物在。 　

鼻息粗暴，兴奋状态的生物一瞄准瑠璃的方向就边发出「哺呵呀啊啊啊啊」的怪声边向着瑠璃而来。

「噫啊啊啊，什么，什么！？」 　

背对突击过来的见都没见过的猛兽，一边发出悲鸣一边以全速逃跑。 　

在绿树丛生的茂密的森林深处，全力奔跑在没有路的路上。

「会死，绝对会死吧」 　

树枝和草打到身体，擦伤增加了也毫不在意地跑的瑠璃战战兢兢地回过头去，看到了来路不明的生物仍旧在追赶而来。 　

僵着脸把视线转回前方，拼命地提高奔跑的速度。　

熟练的绕过树木，或穿过树木之间打算隔开距离，猛兽却把障碍挨个儿推倒，只一直线朝向瑠璃。

「现在的话我有能跑出田径新世界记录的自信…………哈啊哈啊。纠缠不休的，我不好吃啊！！」 　

瑠璃为了逃跑而拼命了，可打到身上的树枝让瑠璃负伤，又阻碍了去路，疲劳在积蓄着。 　

已经不行了…………。 　

那样想的那时，有种好像穿过了薄膜一样的违和感，太过惊恐的脚绊住跌倒了。 　

想着不妙的急忙起来回头看去，以为会突击而来的猛兽在近在咫尺的位置站住了，并正以「啊嘞？」这样的感觉东张西望环视着附近。 　

然后，好像纠缠不休地追赶是谎言一样，无视了在眼前的瑠璃，前往了别的方向。

「……，得救了……不过，到底什么啊」 　

哈啊的叹了一口气并环视周围时，瑠璃瞠目了。

「……房子？为什么，明明刚才为止什么都没有的……」 　

在绿一色的森林中突然出现的大房子。 　

再怎么为了逃跑而拼命，也不可能看漏这么大的房子。 　

一边感到不可思议，一边接近那个房子后，看见了烟囱里有烟正在上升。

「有谁在……」 　

被抛弃在森林里之后总算发现的人。 　

刚才被猛兽袭击的事也忘了，由于放心而表情开绽了。

「希望千万是好人！」 　

真是，瑠璃的脑海中充满了浴室和换衣服和暖和的食物。 　

合起双手祈愿是能施舍那些的人后，拖着疲惫不堪的身体更加接近了家。

「喂，姑娘。你从哪里进来的？」 　

突然被搭话了，肩膀吓了一跳地摇晃了。 　

看向声音的方向，像沐浴了血飞沫一样从全身滴血的老太婆拿着厚刃尖菜刀站着。

「噫啊啊啊，鬼婆啊啊啊！！」

「谁是婆啊！！」 　

介意的地方不是那里吧这样吐槽的空暇都没有，因为被猛兽追赶的疲劳和目睹了使人震惊的景象的冲击，瑠璃的视野暗转了。




第3话 森林的魔女
用木头建成的二层建筑物。尽管是在不会有人访问的森林中，却不是有手制感的破旧制式而是像工匠制造一样的稳固的构造。
被放在一层厨房里的桌子上的温暖的汤。
心怀感激地喝了一口。 　
尝到了久违的温暖的食物，禁不住流出了眼泪。 
「好幸福～」 
「哭还是吃要哪一边啊。也要吃肉吗？」 
「非常乐意!!」 　
沉浸在放入口中瞬间溢出的多汁的肉汁的瑠璃。 　
一边享受食物，一边是好人太好了的由衷感到高兴。 　
虽然最初是使人震惊的邂逅，不过看来那个浑身是血的样子好像并不是在哪里犯了罪，而是在杂屋里烹调杀死的猎物的途中，因为感觉有人的样子所以来看看情况于是就发现了瑠璃，打了招呼之后就那样昏过去了。 　
多么容易混淆……。 　
可是，醒来之前她都在照顾自己，又让自己吃了温暖的料理所以感激不尽。 　
最初见到时因为冲击太大，而且瑠璃马上就昏过去了所以没怎么看清脸，但就是个极其普通的老人。 　
只是，虽然并不是没有留下有点用心不良的印象，但这样为素不相识的他人提供食物所以应该不是坏人。 　
想起了装作人好的样子把人吃光的童话的魔女，但是现在比起那个眼前的料理才是大事！ 　
尽管那样想，但还是好好地斜视确认了暖炉的位置……。 
「话说回来，你还真是倒了大霉呢。虽然我本来就对纳达夏没有好感情，但好感度更加下降了啊。虽然不知道是预言书还是什么的，不过从异世界诱拐之类的」 　
瑠璃停下吃饭的手，吃惊地把视线转向了老太婆。 
「为什么你会知道？ 我还什么都没有说」 　
明明连是从哪里来的都没有说，却是好像什么都知道一样的口气。 　
老太婆一边好像怀有什么一样地浮起笑容，一边将视线转向什么都没有的天花板。 　
瑠璃同样环视了天花板和周围，可那里什么都没有，瑠璃感到了疑问。 
「是这些孩子们告诉我的哟」 　
说是这些孩子们，但别说是视线的前方，房间里就应该只有瑠璃和老太婆两个人。 　
问号越发浮现了。
「这个样子看来，你好像完全看不到呢。……对了，来这里的途中没听到什么声音吗？」 
「声音……啊，确实听到了铃的声音。顺着那个声音走就有食物和水了」 　
于是，再次听见了好像主张自己们在一样的在森林里听见的铃音。 
「那是精灵的声音哦。现在这个房间里来了很多」 　
再一次试着环视房间，但还是连影子都看不见。 
「在我看来，你好像有着相当的魔力呢。明明魔力很充足却看不见的话，是因为不能很好地使用魔力吗？无论拿着功能多么好的道具，不知道用法的话也用不了」 　
明明有东西却看不到。就像没通电源的电视机一样吗。 　
也就是说，按下电源的开关就能看见了吗……。 　
一边想着那样的事，瑠璃一边像点火时一样试着想象并向眼中注入力量，便感到了简直像模糊的视野打开了一样的感觉。 　
下一瞬间，清楚地看见了在房间中漂浮着背上长翅膀的手掌大小的三头身的的有着带孩子气的容貌的小人。而且不是一人两人。漂浮在天花板附近的人和坐在桌子上的人，男孩子和女孩子都有服装也五花八门的小人有许多许多。
「呜哇！」 　
太过吃惊，瑠璃身子向后一仰从椅子上摔了下来。 　
于是，像担心瑠璃一样地精灵们聚集了过来。 
『不要紧吗？』 
『痛吗？』 
「不要紧……啊嘞？听得懂」 
「哦呀，已经能看见了吗？ 头脑相当灵活吗，你散发着被精灵喜欢的魔力的波长呢。能听见声音了是因为能认识到精灵们了哦」 
「波长？」 
「在教那个之前先告诉我关于彩梓这孩子。 这些孩子们太抽象了详细的地方都不明白呢」 　
即便被说了告诉我，对才刚刚见到的人详细地说明也不好意思。 　
还不能断言是同伴。 　
说了之后，麻烦啊的被赶出去还好，但要是被送回纳达夏的话这次就没命了。 
「诶都，对初次见面的可疑的人说私人的事果然还是不太对头……」 　
那样一说，还只吃了一口的肉就被拿起了。 
「嗬，那么，不需要可疑的初次见面的人作的料理呢」 
「呜哇，要的需要的！我什么都说!!」 　
切断粮道是多么卑鄙呐。 　
吃不到眼前散发着美味的气味的食物之类的，对现在的瑠璃来说无法忍受。 　
一边吃着取回来的肉一边谈起了被召唤之后的事，渐渐兴奋起来后，好像不肯说明是谎言一样详细地不断说了。 　
特别是有关彩梓的事，和从孩提时候开始的郁愤一起流着泪尽情地发了牢骚。 　
那个样子就好像醉酒后一边哭着一边咆哮公司和家庭的牢骚的喝醉的父亲一样。
一通话结束后，瑠璃的脸色变得凄惨了。 　
但是，心里舒畅了。 　
迄今为止周围净是彩梓的信徒，父母虽然没包括在内但一年几乎都在海外度过，不容易有能把牢骚发泄出来的地方。 　
但是，听的人无法忍受了。 
「相当辛苦呢，你」 
「你能明白吗!? 周围净是彩梓的同伴随意敌视我，想要离开她也像粘鸟胶一样粘着分不开！ 这样下去的话即使结婚了也会跟来，多么恐怖啊!!」 　
瑠璃还是说个没完，但是肚子已经听饱了的老太婆止住了她。 
「好了好了，我知道了。已经足够了啦。但是，那个叫彩梓的孩子的心情也不是不明白呢」
「什么？」 
「因为你散发着非常舒服的波长呢」 
「刚才也说了，波长什么的」 
「啊啊，波长就是带魔力的人谁都拥有的，简单讲就是魔力的质呢。 在这个世界那个波长比魔力的量更重要哦。 所谓的魔法，以魔力为代价从精灵那里借来力量使用的就是一般被经常使用的魔法，不过能借到哪个属性的精灵的力量取决于波长的相性。  精灵会经常帮助波长适合的人，而不相合的人连接近都不会接近。 可是，你的周围来了很多各种各样的属性的精灵。 就是说你的波长是被各种各样的精灵喜好的质量很好的波长」 
「也就是说，彩梓也是因为适合我的波长，所以分不开吗？」 
「这么多属性的精灵争先恐后地帮助你并不是那样哦。 是感觉你的旁边很舒服吧，那个叫彩梓的孩子也是」 　
虽然跟踪狂一样坚持的理由明白了，不过相当为难了。
谁都拥有的质不是不是靠意志就能改变的东西吗。不管做什么彩梓都应该分不开。因为不论瑠璃的态度如何差也不是被瑠璃的性格和态度而是被魔力吸引。
好像那样的心声表现在表情上了一样，瑠璃明显一副讨厌的表情。 
「啊但是，魔力的波长什么的，彩梓也没有魔力的话波长是感觉不到的对吧？」 　
说出突然浮现的疑问的瞬间，老太婆变成了严肃的表情。 
「虽然这只是我的预想，不是那个孩子在使用魔法吗？」 
「魔法? ……不，那是没有的哦。因为在那边的世界魔法之类的是幻想中的存在」
彩梓来到这边被展示魔法时，也是比谁都吃惊的。 　
虽然非本意，但从很了解彩梓的瑠璃来看不觉得是演技。 
「但是呢，非常相似哦。彩梓周围的人的反应就像魅惑的魔法呢」 
「魅惑……？」 
「是对没有好意的人也让他有好意来操纵的魔法」 
「可是我什么事都没？」 
「你质量也好，魔力量也相当多。对比自己魔力多的人是没有效果的哦」 　
魅惑的魔法……。虽然对存在那样的魔法很吃惊，但如果那样考虑的话那个盲目的像奴隶一样的他们的行动也能理解了。 　
但是，那是彩梓故意而为的，瑠璃无法想象。 　
因为无论怎么说，迄今为止为了彻底的逃开彩梓做过各种各样的事。 　
对即使瑠璃被周围投以敌意也不停止纠缠的彩梓并不是没有想过，不是一定在背地里看到瑠璃被敌视着而感到高兴吗。 　
打算剥下她的假面具而尾随了，或是雇佣侦探试着做了身边调查，但明白了的事是笨……不，脑袋里面是花海。 　
由于从年幼的时候开始被周围不断肯定的缘故，谁都会在交往中掌握的对对方的顾虑啦，这样说的话对方会如何感觉啦，之类的地方感觉完全缺失了。 　
但是，即使是那样，也不觉得她有怀着恶意伤害过谁。嘛，虽然不会读空气结果伤害了的事有很多……。
像孩子一样，随本能行动。 
「我不认为是彩梓故意操纵着」 
「……是吗，一直在一旁的你那样说的话也许就是那样呢。 但是，在无意识中使用着魔法也要考虑」 
「会有那种事吗？ 有那种力量的话，彩梓肯定就是巫女姬了吗？」 
「谁知道呢，那个我不知道。 要说力量的话，比起使用魅惑的彩梓，被这么多精灵喜欢的你这边更加厉害。 而且，说是有稀少的色彩也完全合适」
瑠璃把手放到自己的头上，发现不知什么时候茶色的假发没有了。 
「说不定，知道了彩梓的头发和瞳孔的颜色是冒牌货的话，会追过来什么的……」 
「不，虽然像你那样的白金色头发和瑠璃色的瞳孔是很新奇，不过头发和瞳孔两边同样是黑色这种，在这个世界也很新奇。 不能马上就说那个孩子是冒牌货呢」 
「原来如此，那么同学的孩子也有可能呢」 
「是那样呢。 只是，如果那些孩子们不能带来他们期盼的繁荣的话会怎么样就不知道了」 　
如果追来的话怎么办啊……瑠璃抱住了头。
老太婆从架子的抽屉里拿出笔和一张纸，沙啦沙啦的写了什么。 　
一写完就把纸沉入了装满水的四角的箱子中。 　
于是眼看着纸像溶在水里一样踪迹都没有地消失了。 
「这是什么？」 
「用这个送信哦。写好信溶到这个箱子里的水中的话，信就会送到对方的箱子中」 
「诶—」 　
虽然不知道是怎样的构造，但重新实感了果然这里不是地球。 
「是送给谁呢？」 
「给在龙王国的城里任职的孙子啦。让他调查那个叫彩梓的孩子的事和预言书的内容。如果是故意的话纳达夏被操纵后说不定受害会波及到龙王国所以必须有所应对，要是无意识的话不教她魔力的控制办法的话会变成很严重的事呢」 　
因为龙王国这个名字，彩梓的事飞到天边去了。 
「奶奶是其他国家的人吗!?」 
「谁是奶奶啊！」 
「那么，你名字叫什么呢？顺便我叫瑠璃」 　
老太婆稍微犹豫之后，用小的快要消失的声音嘟哝了。 
「………………切尔茜」 
「…………………噗」 　
拼命忍耐了但没忍住，笑出了声。 　
像童话里出来的坏心眼魔女一样的老太婆叫切尔茜。 　
和脸完全不搭。 
「好可爱！啊哈哈哈哈」 
「所以我才不想说。欸欸，不要笑了，饭收掉了哦！」 
「哇，对不起，对不起！是非常般配的可爱的名字呢……噗噗」 
「要说话先把笑控制住！不是肩膀和声音都在颤抖吗！」 


过了一会笑收住后，问了切尔茜说到的龙王国的事。 
「龙王国是在纳达夏旁边的国家是我的故乡。这个森林在那中间。正如那个名字，是龙王大人治理的国家哦。是这个大陆上数一数二大的国家呢」 
「龙王？」 
「就是龙族的国王。龙族知道吗？」 　
瑠璃摇摇头。
「就是有着龙与人类两个身姿的一族。其他猫族和犬族啦有很多，其中只有像人类一样的一个身姿的人也有。 但是，他们有着与人不同的混着野兽的姿容，那样的他们被称为兽人，那些种族被总称为亚人哦。人类之中对亚人有差别意识的人也很多呢，纳达夏是那最甚的例子呢。与此相反龙王国由于龙王的原因，人和亚人没有差别地生活着」 
「诶—」 　
暂且，知道了是看起来比纳达夏正经的国家。 　
可是，瑠璃想听的不是龙族和亚人的事而是回去的方法。 
「所以，我想要是那个龙王国的话会知道回原来世界的方法吗!?」 　
屏息等待切尔茜的回答。 　
有那么多的种族在的话，说不定会有谁知道。 　
像打碎那样的瑠璃的希望一样，切尔茜以悲哀的表情开口了。 
「虽然很遗憾，但没有回去的方法」
「只是切尔茜小姐不知道，去龙王国的话可能有谁知道……」 　
瑠璃以拼命抓住救命稻草一样的心情询问，但切尔茜摇摇头。 
「虽然和硬被带来的你不同，不过时常有从那边的世界落下的人哦。 　
但是，回去的人一个也没有」 
「……怎么会」 
「从前，有带着这边世界的记忆落下的人哦。她说了，落下来是简单的，但是为了上去必须扔掉那个身姿」 
「那个要怎么……」 
「虽说好像是很残酷的事，但只要不在这边的世界死去，就不会回到那边的世界」 　
瑠璃呆住了。 　
像头脑停止考虑一样思考不了。 　
一直，靠说不定能回去这样的微小的希望在森林中活下来了。 　
那个希望发出声音破碎散落了，眼前一片漆黑。 　
今后该怎么办才好呢。　
在连常识都不知道的异世界，能依靠的熟人也没有，怎么才能活下去呢……。 　
陷入绝望的心情之中，一点一点涌上来的不是眼泪而是愤怒。
 (被异世界诱拐，因为冤罪被捉，在森林中被巨大的野兽追赶决死的生存。为什么只有我这么倒霉啊！) 　
原因不说也罢。以为世界是以自己为中心旋转虽然给瑠璃添麻烦添了个够却没发现的彩梓，和把自己孤身一人抛弃在陌生的异世界的王子和同学。……顺便作出诱拐的国王和神官们也是。 
(就这样吃哑巴亏我非常无法忍受！ 要是回不去的话，至少要消除到现在为止的包含麻烦费的忧愁！) 　
那样决定的话，瑠璃的行动很快。 　
瑠璃在切尔茜面前正座低下头。 
「虽然我深知很麻烦，但是扫除洗涤料理，不管什么我都做！ 所以能否请您把我留在这里，教我这个世界的常识和魔法呢」 　
即使要报仇，这个世界的常识也是必须的。然后如果是被精灵喜欢的体质的话没有不用的道理。 
「没关系哦」 　
虽然切尔茜一瞬瞠目了，但几乎没有考虑就同意了。 　
对此，反而是瑠璃感到吃惊了。
「诶，真的可以吗？ 虽然由我来说不太合适，但我想再稍微警戒一下比较好……」 
「因为我在大房子里是一个人呢。同居人增多了变热闹了不是很好吗。而且，我也不想警戒被这么多精灵喜欢的你，把你赶出去的话说不定这些孩子们会不帮忙了呢」 　
感谢精灵。 　
然后遇见的是切尔茜太好了，瑠璃衷心感动。 
「切尔茜小姐真是好人。明明脸像坏心眼的老婆子一样……」 
「果然还是赶出去吧」 　
就这样，瑠璃与在森林里遇到的魔女+精灵开始生活了。




第4话 精灵之力
在森林的生活和日出一同开始。
天刚亮就跑出家的瑠璃满满地吸入早晨的森林中清净的空气，深呼吸。 
「多么清爽啊—」 
『爽啊—』 
『啊—』 　
精灵们在瑠璃的周围同样模仿瑠璃拉长了音。 　
承蒙切尔茜照顾开始后几天，尽管有回不去的寂寞，但还是悠闲地享受了不被彩梓困扰的愉快的日常。 　
让自己使用想不到是独居的大房子的众多房间中的一间而开始的生活充满了惊讶。 　
最初为了生活也为了复仇干劲十足的要学魔法，可跟切尔茜学的方法太过简单而「就这样？」的目瞪口呆了。 　
一般被经常使用的借助精灵之力的方法，基本上只是用头脑想象想做的事，并向精灵祈祷拜托你了。 　
虽然是败兴般的简单，不过根据魔力的波长和量，想到的东西实际未必会作为魔法发动。
譬如即使想洗衣服而打算作出水，如果和水的精灵相性不合适水的精灵也不会帮忙，如果魔力量少的话作出的水量也会变少。
即使魔力量多少有点少，如果相应和精灵波长相合的话也可以弥补，所以果然还是取决于是如何被精灵喜欢的波长这么说似乎也不过分。 　
在这点上，因为瑠璃是切尔茜都保证的被精灵喜欢的波长的持有者，要是拜托精灵的话它们会争先恐后地伸出援手，所以反而被切尔茜骂了威力太强了，被严命了下次要控制魔力放出的量。 　
被说了要习惯那样，便每天重复着发动没有受害的魔法。
主要使用的是生活中必要不可缺的，而且就算多少控制失败也受害很少的水。一次想在炉灶上点火却产生了眼看就要失火的大火，那之后被切尔茜严命了暂时不能用火的魔法。
最初想魔力是什么？的瑠璃也在不断使用的过程中，一使用魔法就感到身体里有什么在一点点消失的感觉，这就是魔力吗的变得能感觉到存在了。 　
明白了是和未知的东西不同的存在，控制也不知为什么能理解了，虽然有时会失败但是变得能够制御了。 　
那样一来，每天的生活戏剧性地变化了。
不仅是在森林中，这边的世界和那边的世界不同不存在电・自来水・瓦斯的设备。
洗衣服是手洗，做饭的也是炉灶，照明是像煤油灯一样，生活水准是像很早之前的欧洲一样的气氛。
习惯了那边的便利生活的瑠璃以为会很痛苦，哪曾想这个世界存在着魔法。
首先是因为是吃闲饭而提出希望让自己做的打扫，洗衣服，做饭。 　
打扫是用风把垃圾聚集到一处，用习惯了制御后被解禁的火烧光。 　
洗衣服有净化这种魔法，是不需要像使用洗衣机时一样之后晾干，水在只冲走污垢后水滴都不留下的便利魔法。 　
在衣服和身体上也能使用的这个魔法要是能更早知道就好了，再想起在森林里生存时因为汗和污垢而变得一团糟仍会这样感到悲伤。
像这样，倒不如说为觉得不是比那边的世界更方便了吗的魔法的存在而高兴了，不过本来人类好像是在其他种族中魔力最少的种族，即使没有也不稀奇。那样子依靠魔法生活是很难的，扫除和洗衣服好像都得靠人的手。
即使是魔法以外在瑠璃的情况下，因为精灵们想让瑠璃高兴而会拿来很多森林里野生的树木的果实和水果所以食物的筹备也很轻松，被切尔茜摆出了一副无法形容的表情。 　
那样的瑠璃一大早正想要做的，直说了就是浴室！ 　
再怎么被说因为有净化的魔法所以浴室是不需要的，作为日本人也还是想泡在浴缸里被治愈。 　
因为净化是比较简单的魔法，只要不是没有魔力或者水的适性一点都没有大部分的人都能使用，所以好像在龙王国没有泡在浴缸里的文化（用不了的人也就到擦拭或冲洗身体的程度所以没有泡的习惯），不过在向切尔茜谆谆强调了浴室是如何美好后，是输给了热情呢还是感到了厌烦呢，得到了在家后面制作的许可。
「好，来做吧！」 
『做什么－？』 
『浴室』 
『浴室是什么？』 
『不知—道』 　
尽可能详细的想象小小的小木屋和浴缸。 　
于是，从地面中几根树枝推开地面的土生长出来。 　
简直像是有意识一样地伸长的树枝逐渐成型，做出了如瑠璃想象般的小木屋。 　
对正如想象的完成情况振臂高呼胜利。 
「做到了，魔法真万能！大家，真的好厉害」 
『被表扬了—』 
『我好厉害』
被表扬的精灵们高兴地在空中不断飞舞。那样的身影也很可爱，被治愈了。
立刻打开木门进入里面，带脱衣处的那个深处的门的前方是仿佛高级旅馆的单人房间露天温泉一样的，笼罩着高级感的宽敞的木的浴室。 　
之后放满热水就是无论什么时候都能使用的万全状态。 　
说不兴奋是不可能的。 
「～～,久违的浴室，好我去了」
马上用魔法装满热水，在脱衣处脱弃衣服跳入浴池，陶醉在久违的热水的温暖中。 　
是被那样的瑠璃的样子吸引了兴趣吗，精灵们也轻飘飘地浮在热水上。 
「极乐极乐」

◆　◆　◆　◆

瑠璃在享受着晨浴的那个时候，切尔茜正在家中读孙子寄来的信。 　
孙子约修亚在龙王国担任谍报员。 　
说了纳达夏的事才几天，就已经有报告上来了。能干的孙子。　
内容是纳达夏的现状和巫女姬和预言的事。 　
正如瑠璃所说，接近彩梓的一部分人显示出了异常程度的执着和醉心，但根据约修亚所说的话并不那么有问题。 　
确实有使用了魅惑的迹象，是不是故意的还不知道，不过彩梓这个人自身的魔力好像不是能成为威胁的程度的力量。 　
虽然好像在人类之中是魔力很多，不过要让人始终处在魅惑状态的话如果不是那么长时间在彩梓旁边的人是不会出现效果的，出现了也会立即消失。 　
可是根据瑠璃的报告，说是和彩梓即使稍微有瓜葛就会变成像成了奴隶一样的状态。 　
切尔茜觉得，这个差别是因为从出生时就熟识魔力的这边的世界和不存在魔力这个概念的那边的世界对魔力的抵抗力有差异吧。 　
那边的人没有对魔力的免疫，所以效果突出吧。 　
尽管没有被魅惑，纳达夏的人还是奉承彩梓好像和预言有关系。 　
在预言的一篇中，凭借自异界出现的巫女姬国家极尽繁荣，但进行不合巫女姬意的对待就会将国家引导向衰退，如此记载着。 　
所以在担心瑠璃加害彩梓时，被魅惑的王子以外也过剩反应了吧。 　
那对瑠璃来说是不幸的事吧。但是，对切尔茜来说却是幸运的事。 　
从以前开始就对亚人没抱有好感情的纳达夏这个国家。 　
嫉妒拥有比人类的自己们更广大的领土又繁荣，发动战争的事多得数不清。 　
说到底亚人很多都是长于某些能力的人。那些人们能充分发挥能力的国家，和说人类至上而排除那个能力的国家。 　
哪边的国家会繁荣是十分明显的事。 　
如果瑠璃被这个不打算知道这种十分明显的事的只投来恶意的国家拉拢的话，切尔茜只是这样想到就打寒战了。 　
龙王国是作为这个世界上魔力最强一族的龙族中最强的人成为王。 　
虽然是作为在众多的种族中魔力很少的种族的人类却拥有匹敌龙王的魔力，被许多精灵喜欢的瑠璃。 　
被精灵喜欢的人时有出现，但是又在森林里遇难时帮助又拿来食物，这种精灵亲自帮助的事普通是没有的。 　
精灵是管理世界的一切者。 　
虽然外表讨人喜欢，但如果惹它生气的话即使国家也能简单地毁灭。 　
然后，切尔茜感到了精灵们对瑠璃有着好像母亲挂念孩子一样的深深的爱情。 　
恐怕瑠璃出了什么事的话，精灵们必定会报复吧。 　
那个瑠璃被打算排除亚人的国家拉拢，被灌输了那里的想法的话……。 　
人类们说不定会进行亚人的虐杀。 　
比什么都可怕的是瑠璃自己没发现那个可能性。 　
信中写到了对此的肯定。 
「这实在不能置之不理呢」 　
切尔茜站起来，前往了瑠璃的身边。

◆　◆　◆　◆

「哈，日本人果然还是要泡澡呢。啊切尔茜小姐。切尔茜小姐也来怎么样，很舒服哦？」 　
一副非常认真的表情的切尔茜来到了从久违的浴室出来的瑠璃那。 
「瑠璃，稍微问点事可以吗？」 
「诶？好的，怎么了吗？」 　
做了什么会挨骂的事吗，有点紧张。 
「瑠璃你好像在纳达夏发生了很多事，恨纳达夏吗？」 
「当然！报仇是第一目标！」 　
瑠璃没有迷惑地全力即答了。
被套上冤罪又被扔在野兽栖息的森林，虽然好在因为精灵们所以平安了，但是差一点就命在旦夕了。在瑠璃的字典里没有忍气吞声这个词。
于是切尔茜的声音中带了一点点紧张。 
「报仇的话，你想把他们怎么办？」 
「我要让他们哭！要让他们下跪！ 以往麻烦的元凶彩梓和诱拐我们的国王和神官，还有冤枉我的王子和同学，踢了我的士兵，我要把全部人排在一起狠狠揍一顿!!」 
「只是这样吗？」 
「果然不够吗？ 这边可是拼了命的，就算用回旋踢的后踵落也没问题呢。之后剪掉头顶的头发弄成落武者头在街上游行来羞辱什么的」
要是上了年纪的国王和神官长的话还行，年轻的王子和士兵的话会被留下相当的精神伤害吧。不，极少有活的发根的老人们被剪掉那很少的头发时的伤害说不定比较大。
「啊……说的是呢……」 
切尔茜虽然投去了吃惊的视线，但看起来好像有点安心了。 　
不知道为何在这里安心了。
「你是无害的我知道了」
「无害吗？ 我打算做相当残酷的事哎？」
「拷问折磨人，或者破坏国家把王族吊起来什么的复仇方法的话要多少有多少吧」
「诶……那种地步……」
对超出想象的复仇办法瑠璃脸变僵了。确实相比切尔茜考虑的复仇瑠璃的复仇可以说是无害吧。
「那样的话，我有事想拜托你」 
「是什么？」 
「其实呢，在纳达夏突然不能使用魔法了。 呼唤精灵也完全没有响应呢」 
「为什么？」 　
那个回答被在瑠璃周围浮游着的精灵们带来了。 
『那些家伙欺负瑠璃』 
『惩罚—』 
『瑠璃说了报仇所以惩罚』 
『欺负瑠璃的人讨ー厌』 　
虽然一个接一个越说越有劲的精灵们的说法很轻松，但在言语中看得出愤怒。 
「因为魔法不能使用了的时候和瑠璃你被扔到森林的日子一致所以我想难道是，但果然理由是瑠璃吗」 
『因为瑠璃生气了』
『说了要报仇』 
「因为我说了？」
『嗯』 　
对仿佛在说表扬我一样高兴地点头的精灵们，瑠璃流出了冷汗。
「也就是说，因为我的原因精灵们在集体抵制着……」 
「在这个世界不能使用魔法是生死问题。做料理也好弄干净身体也好为了过日常生活必须要精灵的力量。嘛，因为人类是在其他种族中魔力最少的种族，所以在纳达夏只有以神官为首的一部人能使用正经的魔法，尽管如此因为精灵不帮忙了纳达夏现在好像陷入了大混乱。如果瑠璃的报仇不是毁灭纳达夏这个国家的程度的话，能让精灵们停下吗」 　
虽然瑠璃是想要报仇，但没有打算让国家混乱或是毁灭。
瑠璃想报复的是国王和神官和士兵，不是在那里生活的人们。即使不是那样，瑠璃也做不出毁灭国家这种狂妄的事。
因为用不了魔法就国家混乱对在没有魔法的世界成长的瑠璃来说难以想象，但因为切尔茜很认真，所以瑠璃马上说了要精灵们停下来。 　
可是，从精灵们那返回了不满之声。 
『诶诶诶，为什么为什么？』 
『瑠璃想报仇吧？』 
「嘛，虽然是那样……。 但那种事是我的问题所以我想用我的力量让他们认输。 所以，请大家不要出手」 
『我们……麻烦……？』 　
可爱的精灵们泪眼汪汪了，瑠璃「呜……」的退缩了。
「没那种事啦！我非常感谢大家」 
『真的？』 
「嗯嗯，一旦有事的话也会请大家协力的。现在还什么都不要做，呐？」 
『嗯，知道了—』 　
虽然来自切尔茜的视线很痛，但看起来悲伤的精灵们的表情回复了，松了一口气。 　
切尔茜似乎没有办法地叹气了。 
「瑠璃，先给你一个忠告。就像通过这次的事明白的一样，如果你有什么事的话精灵们会简单地行动。 今后或许会出现打算利用你的力量的人吧。 我只要是知道的知识就会传授给你。 所以，为了不被谁利用，你要自己考虑自己判断什么正确什么不好」 
「……可以对我说那种事吗？」 
「怎样说？」 
「因为救了在森林里彷徨没有指望的我的是切尔茜小姐。我感到了还不完的恩情。 这个世界的常识我什么都不知道就像婴儿一样，要是现在就能够灌输方便切尔茜小姐的思想和善恶。 我也觉得要是恩人的切尔茜小姐的话我就会相信哦？」 　
对暗问明明是利用的机会却不利用吗的瑠璃，切尔茜苦笑了。
「或许确实很简单，但是非常危险哦。 你有着发现恐怕会被洗脑的聪明。如果明白让精灵们行动的危险性的话，就一定不应该让精灵们暴走。 但是，也有明白了精灵的危险性依然只考虑自己利益的愚人。 所以，你不能被谁的想法左右。 只有这个绝对不能忘记哦」 
「大致记在脑子里了，但要是精灵那么厉害的话，不是谁就是我做出使用精灵征服世界—之类的事的话怎么办？」 
「希望别变成那样啦。 不过瑠璃看起来是胆小的人，所以不会做那种狂妄的坏事吧。 那样的话，多少的恶作剧没问题啦」 
「虽然不否定我胆小，但精灵真的像切尔茜小姐说的那样很危险吗？」 　
瑠璃露出了似乎能听见明明这么可爱这样的声音的表情。 　
虽然是从外表看上去，但因为说话的方式都很幼稚所以瑠璃看不出精灵们危险。 　
并且，虽然觉得能使用魔法很方便，但是就算被精灵讨厌而用不了魔法也能生活吧，这种想法也有。 
「我慢慢给你说明。 …………比起那个，总觉得很吵呢」 　
对突然看向另外方向并皱眉的切尔茜，瑠璃感到疑问。 
「并没有谁在吵？」 　
在瑠璃周围的精灵们现在也很安静。 
「不是这里，是结界的外面啦」 
「结界？」 
「在这个家的周围被张开着不可见和让别人进不来的魔法哦。 接近这个家的时候没有什么感觉吗？」 　
那样被说后试着回想了，想起了感觉穿过了像膜一样的东西之后，突然发现了这个家的事。 
「那样说来来这里时好像是有像穿过了什么一样的感觉呐……」 
「一般的话应该是被结界阻止进不来的呢。 不过这种魔法对比使用者魔力强的人没有效果，所以我最初吓了一跳哦。 而且又是有点脏的样子，刚一见面就倒下了」
 「…………给您添麻烦了」 　
和切尔茜一起去看结界的情况。 　
虽然来时没有注意到，但知道了魔力的现在，瑠璃也从魔力的迹象知道了那里有结界。 　
瑠璃饶有兴趣地看着结界，发现了似乎是吵闹的元凶的东西。
「………啊！那个猛兽！ 话说，戴着我的假发」 　
在发现切尔茜的家之前四处追赶瑠璃的有着与熊相似的身躯和像野猪一样的脸和像蝎子尾巴一样的尾巴的巨大的野兽，正朝向结界好多次反复突进着。 　
而头上正戴着瑠璃逃跑的途中掉落的茶色假发。 　
是特意捡的吗……。 
「不会吧，或许是肚子饿了追过来了………。 切尔茜小姐，不逃跑的话！」 　
拉了拉切尔茜的衣服打算逃跑，但切尔茜没有动。 
「等等，结界是魔力不比我强就不能通过的。 那个魔兽的话是办不到的所以放心吧」 
「魔兽？」 
「就是和普通的野兽不同，拥有魔力的野兽。 ……但是很奇怪呢，至今为止那样的行动是没有过的」 　
切尔茜百思不得其解时，精灵们异口同声的说。 
『只是拿瑠璃的头发来的』 
「不是来袭击的吗？」 
『不是哦－，因为瑠璃掉了所以捡来了』 
『不会袭击的。 因为一直在森林里守护着瑠璃』 　
根据精灵们的说明，在栖息着很多野兽和魔兽的这个森林里瑠璃那几天能平安度过，好像是因为这个魔兽悄悄跟在后面从其他危险那保护着瑠璃。 　
好像不想让瑠璃害怕而一直隐藏着，但忍不住了就出现在了眼前，果然让瑠璃害怕了，因为瑠璃逃跑了所以本能的追赶了。 　
处于兴奋中不是因为发现了猎物，而只是过于高兴感情爆发了，在看不见瑠璃的身影后清醒了过来，捡了瑠璃掉落的假发打算道歉便在等着瑠璃出来，但是因为过了多久都没有出现以至于采取了强硬手段之类的。 　
像忠犬一样的很刚毅。 
「因为是有魔力的存在，所以和精灵们一样被瑠璃的波长吸引了呢」 
「呐，大家能和这个魔兽说话吗？」
虽然魔兽只是噗哞噗哞的叫着，精灵们却好像是明白它在说什么的样子，所以瑠璃向精灵们确认了可以交流吗。
『嗯，可以哦』
「能和精灵们互相沟通的话，明明让它们传达就好了……」 　
那样的话也不需要等那几天了吧，如此说了但马上从精灵们那听到了『忘记了—』这样的实在很随便的回答。总觉得魔兽看起来很沮丧。
瑠璃走出结界后一边警戒着一边接近魔兽，因为魔兽慢慢地伸出了戴着假发的头，所以瑠璃战战兢兢地接过了假发。 
「谢，谢谢……」 　
瑠璃一道谢就被「哺哞哦哦哦」的大声鸣叫了，身体吓了一哆嗦。 
『想要瑠璃摸头』 
「诶真的？」 　
接近远远比自己大的，见也没见过的野兽相当可怕，可以的话想要谢绝。 　
但是，魔兽微微弯下了巨大的身体，被用充满了期待的闪闪发光的瞳孔看着的话说不出不愿意。 　
一边畏缩着一边向魔兽的头伸出手，轻轻地抚摸像野猪一样的头。 　
发出了像撒娇一样的声音好像很高兴，但像吼一样的声音低沉又稍微……不，相当可怕。 　
但是，和看起来很硬的外表相反，是出乎预料地柔软的毛。 
「啊，好像意想不到的摸起来很舒服」 
那样说后，连精灵们都让我看看的想要确认而聚集过来。
从这天开始，一只巨大的宠物参加到了瑠璃的生活中。




第5话 时之精灵
从树叶空隙照进来的阳光闪烁着倾注而来的早晨。 　
瑠璃和意外的显出了忠犬样子的魔兽……改名小太郎(瑠璃命名)一起在森林中寻找着药草和食物。 　
虽然不知道哪个是这个世界的药草或能吃的东西，不过因为有始终和瑠璃粘在一起的精灵们边夹杂着解说边告诉瑠璃，所以不用担心误采到有毒的东西。 
「这个呢？」 
『没问题』 
『口感很好的—』 　
虽然精灵自己不饮食，但据说好像因为精灵存在于各式各样的地方，共享着各自的情报，所以住在和人没关系的地方的精灵也从住在人类附近的精灵那得到了那个是怎样的东西之类的情报。 　
据说在森林里有很多魔兽，但小太郎好像在这个森林中位于食物链的顶点，其实是相当厉害的魔兽，赞扬那个时它得意地叫了。 　
尽管瑠璃最初害怕容貌而对接近都畏首畏尾，但还是渐渐习惯了，生气的话就会垂下尾巴不作声，被表扬的话就会高兴地像狗一样嗡嗡摇动尾巴，对喜怒哀乐相当易懂的小太郎甚至能感到可爱了。 　
装满让那个小太郎叼着的筐子，回有切尔茜在的家。 　
请切尔茜重写了家周围的结界，让小太郎也能进入了。 　
在家前面，切尔茜铺开了大大的布正等候着。 
「我回来了」 
「哦呀，取了相当多来呢」 　
把筐子里的东西倒出到铺开的布上，每种类分类。 　
这些东西要在之后去的镇上的市场上贩卖。在位于不会有人进来的深林里的切尔茜的家周围能采到的药草和水果好像在镇上能卖得很贵。
因为那个城镇是住着很多亚人的城镇，第一次能见到亚人，从早上开始瑠璃的心情就这样直线上升了。能在现实中见到猫耳、犬耳的人这也是当然的。
在一边哼着歌一边挑选着的瑠璃旁边，看到瑠璃采来的药草和水果的切尔茜脸僵住了。 　
「不快点教这孩子东西的价值观的话，会变成不得了的事呢……」
「嗯，你说了什么吗？」
「瑠璃，稍微来下这里」
被切尔茜招呼后便走近了，切尔茜对瑠璃说明了关于采来的药草和水果。
虽然瑠璃不知道，但似乎被精灵们说了就那样采来的东西大部分是功效很高的药草，又包含了好些在市场上极少上市的水果。
在这附近也极少能找到的稀有品。虽然觉得并非要去那么远就普通地野生着，但几天前切尔茜看的时候好像还没有。
粗略换算了里面东西的价格后，切尔茜捂住了太阳穴，不过还没有让切尔茜教货币的价值的瑠璃不知道那是多少。但也是会让切尔茜抱头的程度吧。
是精灵打算让瑠璃高兴吗，好像在这个季节绝对长不出的药草都包含了。 　
如果大量出售这么多稀少性高的东西，市场价格会崩坏，而且不管愿不愿意都会引人注目。 　
如果被有邪念的人盯上就危险了。虽然之后要去的城镇是只有亚人也很少会来生人的，离王都也很远的小城镇，但不是绝对的。要是被从别的地方来的看不见精灵的奇怪之辈盯上的话就不得了了，切尔茜如此说明。
这种情况下切尔茜在担心的不是瑠璃自身，而是从为了保护瑠璃而行动的精灵们那受到的对周围的影响。 　
切尔茜将全部卖掉的想法作罢，决定卖一半左右。 　
然后切尔茜把剩下的东西抓在手里，轻轻投向前方。 
在那前面突然出现了发光的裂缝，切尔茜扔的药草消失在了那个裂缝中。　
没注意大吃一惊的瑠璃，切尔茜不断把水果和药草放进裂缝，一转眼地大量的药草和水果就消失了。
「切尔茜小姐，那是什么!? 那个!!」 
「没什么啊，只是打开了空间啊」 
「怎么做的？ 空间是什么!?」 　
切尔茜讶异地看了兴奋的瑠璃之后「啊啊，瑠璃不知道这个世界的常识呢」的一个人理解后说明了。 
「这个呢，是发动在不是这里的别的世界的时之精灵后，打开连接时之精灵住的次元的空间。放入这个产生的空间中的东西时间是停止不会前进的哦。所以刚才放进去的药草和水果也能伤无损地保存。持有的空间是一人一个，根据魔力量和与时之精灵的波长决定空间的大小。是有魔力的话即使孩子也能作的比较简单的魔法」 
「我也可以？」 
「试试看吧」 　
是由于这样的东西因为至今玩过的游戏，所以能够简单想象的缘故吗，轻松地就在眼前产生了闪亮的圆的裂缝。 
虽然感到魔力的消耗比平时要大，但面对裂缝那个感觉也马上飞走了。 
「噢噢～！」
像切尔茜说的一样简单地完成了。
魔法真是万能呐，瑠璃感慨地想。
只要有这个的话就不用为重的行李伤脑筋，食材也不会到消费期限。多么棒的魔法呀。是主妇的伙伴。【译注：在日本有“品尝期限”和“消费期限”两种表示。“消费期限”用于容易腐烂的食品，相反，食物品质不容易变坏的加工食品就会用“品尝期限”来表示】
目不转睛地看着裂缝的瑠璃是想到了什么呢，把头伸进了那个发光的裂缝里。 　
切尔茜吃惊的瞪大了眼睛。 　
在旁人看来，没有头的躯体坐着不动，是变成了相当恐怖的状态。 　
切尔茜惊慌地抓住瑠璃的脖颈把头拔出。 
「呜哇，突然干什么啊。脖子要错位了」 
被用力拉了脖子的瑠璃一边按着脖子一边发出抗议之声。
「干什么是这边的台词！ 你到底在干什么啊!!」 
「我在想里面是怎么样的」 
「会把头伸进那个空间中的上傻瓜是没有的！」 
「那样吗？」 　
无知是多么可怕。 　
和怕得发抖的切尔茜不同，摸不着头脑的瑠璃接着说了「可是……」。 
「里面是相当宽敞明亮的地方哦？」 
「哈？」 
「切尔茜小姐也看看啦」
径直推着困惑的切尔茜，带到发光的裂缝前。 　
虽然切尔茜全力表示拒绝，但还是兴趣更胜一筹，她战战兢兢地把手搭上裂缝，屏住呼吸一口气把头伸进去。 
「相当超现实的景象……」 　
看着无头状态的切尔茜，想到自己那时候也是这样吗，以无法形容的表情看着时，切尔茜抽出头呆住了。 
「切尔茜小姐？」 　
在切尔茜眼前挥了挥手，切尔茜突然回过神来。 
「不要紧吗？」 
「啊啊，不要紧。只是稍微有点吃惊。没想到空间中是变成了那样呢」 
「真的没有人进去过吗？」 
「或许是固定观念吧。觉得不可能能进去。而且，因为我能做的空间不太大，所以不管怎样都进不去啦」 　
瑠璃略加考虑。 　
虽然想全身进去里面，可从切尔茜的样子来看不能确信进去没问题。 　
不想做危险的事，但据试着让脸进去了这点确认了能呼吸。 
「呜～，虽然想进去可是，怎么办啊」 　
进入的瞬间入口闭上了，变得出不来了的话怎么办。　
好奇心和不安交织对立，抱头烦恼着时，精灵们一边偷笑着一边向瑠璃搭话。 
『没关系哦』 
『说了请进来』 
「说请……是谁？」 
『去一下就知道了』 　
和切尔茜面面相觑，得到了精灵们说没关系那就没关系吧的结论，把裂缝扩大到能进去的大小后跳入了。 　
里面展现了正如刚才所见的宽敞空间。 　
墙和地板和天花板都是雪白的，天花板很高，让人想到大仓库的那个空间明明没有灯饰和灯火之类的发光的东西，却是能清楚地环顾周围的那样明亮。 　
接着进来的切尔茜也饶有兴趣地环视周围。
「是变成了这样呢」 
「话说回来，说是谁在这样的地方呼唤我？」 
『是我哟』 　
因为突然听见的像在脑中响起一样的第三者的声音，两个人一齐吓了一哆嗦东张西望的环视周围。 　
于是，不知从哪里，身体透明的漂亮的女性在空中出现了。 
「噫呀啊啊啊啊，妖怪啊啊啊!!」 　
瑠璃发出了难以想象是女子的吼叫，隐藏在切尔茜身后哆哆嗦嗦的颤抖。
只有虫子和妖怪怎么也不擅长。在森林里不看到虫子地生活很困难，但在生活圈里想安全的生活，就给家全体张开了像切尔茜张开的一样的结界让虫子进不来。最怕和虫子同等的幽灵与灵异现象。不禁连是涉世未深的少女的事都忘了。 
「喂，冷静点！不是妖怪，是精灵啦」 
「精灵……？」 　
瑠璃半哭着战战兢兢地从切尔茜的影子里窥视，有个一副像感到为难一样的表情的，有着长长的纯白头发和金色瞳孔的，和瑠璃年纪并没有那么不同吧的年轻女性在。 　
散发着温柔的气氛，身体是透明的。那个背上长着的是和总是在瑠璃周围的精灵们一样的东西。
「但是，大小完全不同……」 　
瑠璃知道的精灵们全都是可以放在手掌上的小人大小，但眼前的女性是和瑠璃与切尔茜同样的普通的人类大小。
『因为那些孩子们是下位精灵，而我是比那些孩子们上位的精灵啦。根据精灵有的力量，外表是会变化的』 　
因为知道了不是妖怪，所以恢复了冷静，为大吵大闹的事道歉了。 
「对不起」 
『没关系啦。 正如传言一样拥有着非常大的魔力呢。 明明能做出这么大的空间的人真的很少的……。 你的事我从外边的精灵们那听说了，一直想见见你。 因为我不能到那边的空间去』 　
总觉得露出了一副寂寞的表情的精灵。 
「为什么？ 现在的话和外边连着，一起出去吧？」
『………谢谢。 但是，我是时之精灵，所以不能从这个次元出去的』 
「时之精灵!?」 　
因为突然大叫的切尔茜的声音，瑠璃吓了一跳。 
「切尔茜小姐，突然发出很大的声音会吓一跳的」 
「这能不大声吗！ 是时之精灵啊，是绝对不会在人前现出身姿的甚至被称为传说的精灵啊！」 
「诶欸欸」 　
对看起来完全不明白的瑠璃，切尔茜突然无力地垂下肩膀。 
「你不可能明白我对你说的呢……」 
「嗯，是时之精灵本身刚才我倒是知道了。……话说回来，时之精灵的话能让时间前进或倒退吗？ 看到十年后的世界之类的」 　
听到时之精灵的名字而想到了时空穿越这个词的瑠璃忐忑不安地满怀着期待感。 
『处理时间需要大量的魔力，要调动世界全部的时间的话，即使使用全世界的人的魔力也不够呢』 
「但是，这里面时间是停止着的吧？」 
『这里是掌管时间和空间的我的领域。 和外边的世界是不同的空间，所以时间的流动这种约束是没有的。 因此，连接这个世界后放到里面的东西能保持放入时的样子』 
「那么，在这里面的话年龄一直不会增长吗？」 
『嘛，虽然是那样，但活的人长期待在这里的世界的话，会给精神带来不良影响所以我不推荐呢。 会发狂或者变成废人之类的……』 　
因为危险的话，瑠璃和切尔茜的脸色煞白了。 
「那么，不快点出去的话！」 
「也是呢，赶快出去吧」
急忙打算出去外边后，突然瑠璃回头看去，寂寞地笑着的精灵的表情激烈地打动了瑠璃的心。 
「呐，你在这里一个人吗？其他的精灵呢？」 
『只有我一个人。 虽然外边的精灵们时常会把外边的世界告诉我，但是没法见面』 
「在这个世界多久会有影响？ 只是几个小时呢？」 
『诶？ 啊，我想如果不是每天的话就没关系。 你的话魔力也很强，我想比其他人要难受到影响……』 　
听到那个，瑠璃的心里决定了。 
「那样的话，我会经常来玩的」 　
精灵睁大了眼睛。 
『诶……』 
「我预定之后要去街道。我会买来有趣的玩具之类的，所以你就期待着吧」 
『还能来看我吗……？』 
「诶诶」 　
精灵好像非常的感动，一边扑簌流着泪，一边用双手盖住脸。 
『……谢…谢……』 　
向断断续续的传达感谢的精灵告别后，出来到了外边。 　
切尔茜向瑠璃投去像责难一样的视线。 　
虽然被说了一会会的话就不要紧，但不能断言完全安全，所以这也是没办法的，不过瑠璃不打算改变心意。 
「真的好吗？」 
「可是，不能放着不管……」 　
虽然听到会发狂后并不是没有害怕，但她寂寞的表情触动了瑠璃的心弦。 　
即使有了朋友和恋人也会马上变得对彩梓入迷，没有能信赖之人的寂寞。 　
情况是不同的，因为自己能到外面去和谁见面都行所以不是完全的孤独，但是明白想找人说个话的寂寞。 　
切尔茜没有再说什么。 　
紧接着宠物，爱哭鬼的朋友加入了生活，回忆起被一个人扔在森林的时候，变得非常热闹了呐，瑠璃感到很高兴。




第6话 市场
 
从时间的空间出来的瑠璃和切尔茜打算立刻前往在龙王国内的城镇的市场……。

「切尔茜小姐，市场是在哪里的？ 有车什么的吗？」

「车……是说马车吗？ 那种不可能有吧，哪里有马啦」

「那么，要怎么去呢！？」 　

周围被森林包围着的这个地方。 　

怎么也无法想象附近有切尔茜说的市场。

「普通走的话，到最近的村子也要花五天呢」

「五天！！ 要走这么久！？」

「那是说走去的情况，谁都没说过要走着去哦。而且市场也不在村子里，而是在更加前面的城镇哦」

「明明都没有步行以外的移动手段，还在那个前面什么的……哈，难道是像幻想一样的瞬移什么的吗？」 　

把忐忑不安地期待着的瑠璃放在一边，正当切尔茜移动到周围没有障碍物的开阔位置的时候，切尔茜的身体被光覆盖了。 　

因晃眼而眯起眼睛的瑠璃不知道发生了什么，光就那样渐渐变大，超过了房子的高度，一直变大到了森林里树木的高度。

「啊哇哇哇哇！」 　

光一消失，全身被鳞覆盖，长着尾巴和翅膀的大爬行动物就出现了。

「切尔茜小姐，变成蜥蜴了啊啊！！」 　

对在恐慌状态下叫喊的瑠璃，一如往常的切尔茜的吐槽出现了。

『才不是蜥蜴，是龙！ 不要把高傲的龙和普通的爬行动物相提并论，真是失礼呢』 　

不是从耳朵，而是像直接进入脑中一样的声音响了。

「现在的声音，切尔茜小姐？」

『这是念话，是直接在头脑中搭话哦。因为龙体说不了话呢』

「龙……切尔茜小姐是龙族啊」 　

最初以为是大的蜥蜴，不过把变成了龙体的切尔茜周围绕了一圈，目不转睛地观察了后，明白了确实和蜥蜴不同。 　

然后龙虽说是龙，但不是东方式的长体的龙，而是西方式的龙。 　

相当，可怕……。 　

虽然因为明白是切尔茜所以普通地在接触着，但如果不是那样的话，是会害怕得哆嗦的迫力。

『好啦，别发呆了快点坐上来』 　

看来好像不是走去而是飞去。确实如果是那样的话就不需要车了吧。

「就算你说坐上来，怎么坐……」 　

现在的切尔茜足有五层大楼的高度，覆盖全身的鳞光秃秃的，怎么都很难往上爬。

『有魔法的吧。使用风的精灵的力量让身体浮起来』 　

像被说的那样，在头脑中想象飞天的样子使用魔法后，身体轻轻地飘浮了。 　

但是，因难以保持平衡而留不住正面的体势，在空中不停地打转。

『最初很难保持平衡吧，但要是瑠璃的话习惯后就能和我并排飞了吧。不过，因为飞的期间会不断消费魔力，所以要注意魔力的残余哦。嘛，虽然说不定对瑠璃是白担心呢』 　

体势崩坏着总算好不容易到了切尔茜头的位置，紧紧抱住从切尔茜的头上长出来的看起来很硬的角。

『那么，要出发了，好好抓住哦』

「是」

以很有精神地回答的瑠璃的声音为信号，切尔茜巨大的身体向天空飞去。 　

一转眼地上升到了俯视森林里树木那样的高空。 　

瑠璃不太擅长尖叫系的乘坐物。 　

没有救生索，依靠的东西只有切尔茜的角，但出乎预料地没有感到恐怖。 　

那或许是多亏了在附近感觉到的风的精灵的魔力吧。 　

有种即使被抖落了也不用担心掉下去的安心感。 　

而且，是切尔茜在周围张开了结界吗，身体感到的风是很舒服的微风程度。 　

天气也很好，视野也良好。 　

下面蔓延着有切尔茜的家的森林。 　

从上面俯视的话大片的森林连绵，如果什么道具都没有地被扔进那里面，靠自力逃出是不可能的吧。 　

瑠璃重新深感到好好地活下来了呐。 　

如果精灵们不在的话，这时候就干透了。瑠璃真的运气很好。

恐怕纳达夏的人们做梦也想不到瑠璃在这之中活下来了。如果能以为死了而放弃的话就好了……。

出发后几个小时就简单地飞过了说要花五天的村子。 　

途中飞过了几个村落后，很大的街道映入眼帘。

『到了哦』 　

切尔茜降落在离城镇出入口的门还有相当一段距离的前面。 　

一边想着反正都要降落再降落到前面一点就好了，瑠璃一边从切尔茜的头上下来。 　

瑠璃下来后不久，切尔茜的身体再次被光包围，回到了原来的人型的身姿。 　

然后，被从空间里取出瑠璃的茶色假发的切尔茜递了那个，瑠璃纳闷了。

「忘记了，进入城镇之前先戴上这个。然后在待在城镇中的期间绝对不要把这个拿下来哦」

「好的，不过会有什么事吗？」

「因为瑠璃的发色在这个世界非常罕见呢。搞不好也有被奴隶商人盯上的可能性，所以在人前绝对不要拿下来」

「有奴隶之类的吗！？」 　

对在与奴隶这个词无缘的国家成长的瑠璃来说冲击很强。这个世界的治安说不定是在瑠璃想象之上的差。

「虽然在龙王国没有，但奴隶制度合法的国家不少。因为稀少的种族和有罕见的颜色的人会被以高价交易，所以被诱拐之类的事不稀奇呢。瑠璃的国家好像是个和平的地方，所以千万要警戒，特别对方是人类的话呢」 　

瑠璃对简直像说给年幼的孩子听一样的切尔茜一脸不满，不过比起对那件事发牢骚更在意别的话。

「特别是人类吗？」

「啊啊，人类」 　

是注意到了不明白为什么的瑠璃的想法吧，切尔茜把视线移向了瑠璃的周围。 　

像被吸引一样瑠璃看了过去，那里只有一如既往粘着瑠璃的精灵们。 　

对歪着头完全没理解的瑠璃，切尔茜叹着气说明了。

「会想袭击让这么多精灵粘着的人的，只有魔力少而看不见精灵的人类，或是有自杀愿望的人哦」

「亚人不是也有魔力少的人吗？」

「即使看不见，亚人比起人类感觉也要敏锐好多倍，这么多聚集的话精灵的动静那种程度是会明白的。但是，人类就只有一小撮魔力强的人能看见呢。 所以，为了不被盯上，千万要，千万要当心」

「我又不是小孩子，说过一次就没关系了」 　

在危险波及到瑠璃的时候，周围会比较危险。 　

在进入城镇为止的期间，被切尔茜耳朵都要听出老茧了那样，好多次好多次不断敦促了注意。 　

穿过城镇的门，那里正是毛茸茸天国……。

像欧洲一样的街道加上石板路。街上商店林立，许多买东西的顾客正走在路上。

虽然像在买东西，却没有手上拿行李的样子是由于今天让切尔茜教的空间魔法吧。

在久违的人聚集的地方，城镇的景象更加提高了高涨的心情。 　

无限接近人的样子但长着耳朵跟尾巴的兽人，和反过来接近动物样子的两足步行的兽人等，各种各样身姿的人在到处走着。 　

像切尔茜一样完全人的样子的亚人有着怎样的身姿呢，甚至都判别不出是人类还是亚人，不过据说这个城镇大部分是亚人。 　

在镇里看见的孩子全都或是长着耳朵和尾巴，或是只有下半身或上半身是人外。 　

好像虽然是亚人但还很年幼，没能完全掌握人的样子。 　

毛茸茸的小孩子是多么可爱啊。 　

想摸摸……。 　

禁不住晃里晃荡的，接近了在玩耍的孩子们，为了使视线相合而蹲下来。

直立的猫耳和看上去很柔软的长尾巴。好像还不能很好地掌握人的样子，不只是耳朵和尾巴，鼻子和胡须也表现出了猫的样子的可爱的女孩子茫然地仰视瑠璃。

「呐，可以稍微让我摸一下吗？」

「可以哦～」 　

本以为对初次见面马上就说让我摸一下的变态者会有所警戒，却简单地被同意了。 　

对这样的没有警戒心，拜托的瑠璃自己都担心了，但因为小孩子的可爱和柔软的毛质一下表情放松了。

试着碰了耳朵的确很温暖。看起来发痒得抽动的耳朵可以知道不是戴上去的假耳朵。接着抚摸了像在爱丽丝里出场的白兔一样的头部是兔子的孩子的头，因那可爱而恍惚了。【译注：白兔出自《爱丽丝梦游仙境》的白兔先生】

「无上幸福……」

「在做什么啊瑠璃，走了哦」

「切尔茜小姐你看！超可爱啊」

「小孩子可爱是当然的吧。绕道在做完了要做的事之后再说」 　

被切尔茜拉起手臂，一边感到恋恋不舍一边和向瑠璃挥手的孩子告别，在拥挤的城镇中，为了不和切尔茜走散紧跟在后面向市场走去。

在那间歇也对走在路上的兽人掩饰不住惊讶，但不知为何那边看到瑠璃后也露出了吃惊的表情所以瑠璃纳闷了。

在城镇的广场，蓝天之下，有许多店和买东西的顾客。 　

不光在卖见都没见过的水果和蔬菜之类的食物，还在卖直至不太明白用法的物品的各种各样的东西，既有货摊子的地方，也有只是在铺开的大的布上摆了商品的地方。 　

与其说是卖的东西不同的市场，不如说在那边的世界经常在周末去买东西的跳蚤市场浮现在了瑠璃的脑海里。

虽然恨不得现在马上就想去看，但先要卖拿来的药草。

瑠璃和切尔茜也在空的地方铺开大的布，排开药草和水果，可来自周围的强烈的视线感觉非常不舒服。 　

从进入城镇中的时候开始就感觉到的视线。 　

大家看到瑠璃后或是浮出惊恐的表情，或是一边偷偷和周围交谈一边窥视瑠璃。 　

禁不住把手放到头发上确认有没有错离。假发有好好地戴着，发色应该不是理由。

 (我的样子有哪里奇怪吗。穿了过时的服装什么的)

瑠璃的衣服是从切尔茜那里借来的东西，不过如果是在森林中生活不把服装放在心上的切尔茜的话就有可能。 　

一定是那样的确信了时，听到了孩子的声音。

「呐妈妈，那个姐姐粘着很多精灵先生哎—」 　

经常粘着瑠璃的两肩和头的精灵们对瑠璃来说是很平常的景象，但想起来切尔茜说过那是很稀奇的事。 　

然后，明白了自己一直被周围看着的理由。

「说不定，我被当成珍兽对待了？」

「差不多呢」 　

对听到瑠璃小声嘟哝的切尔西的回答非常受伤。 　

好像在自己不知道的时候变成了稀罕物。 　

虽然可能的话比谁都想要平凡地生活，但是觉得这些讨人喜欢的精灵们好可爱，一点都没想过要把他们赶走，而且也没法赶走。

重新振作精神摆放物品，在准备整齐的时候，瑠璃的卖场聚集来了许多人。

「这个药草，是你亲手采的吗？」

「是，是的」

「那么，请给我这个」

「我要这边的！」

「啊，不要插队！」 　

一贩卖那个地方就化为了战场，顾客不断蜂拥而至。

「小姐，把这个和这个包上」

「好的！……那个，切尔西小姐能拜托你吗？」

瑠璃因为其他人在结账而手上没空所以拜托了切尔茜，但拜托瑠璃包的顾客慌忙来制止。

「啊不行不行，小姐你来包」

虽然为什么的感到了疑问，但因为顾客接二连三的蜂拥而至所以珍惜再问的时间慌忙进行了作业。

「小姐这个药草是对什么有效的？」

「那个是，诶都是什么来着，切尔茜小姐？」

「那个是把干燥了的东西磨成粉溶在热水里喝的止咳药哦」

「就是那样」

而且，客人各方面都想通过瑠璃，从商品的交接到钱的支付、商品的说明，必定不是切尔茜而是要求瑠璃。因为手上忙不过来而打算拜托切尔茜也会有谁来制止。

（为什么啊～！？）

因为还不知道药草和水果是怎样的东西，不了解货币的价值也不会算钱的瑠璃要逐个询问切尔茜，所以非常花时间。 　

那之上，握手和摸一下孩子的头等，落得了被要求和买东西完全没有关系的事的地步。 　

摆的商品一转眼就卖完了，但一个人疲劳不堪的瑠璃的身影留在了那个地方。

『瑠璃，努力了』

『辛苦了—』

「为什么只找我……。明明切尔茜小姐也在旁边」

「我说过瑠璃你那样被精灵喜欢的人很罕见吧。瑠璃亲手采的东西，或者接触瑠璃，即使很少也想要得到精灵力量的余惠哦」

「用握手能给予精灵的力量吗？」

「不会，完全不会。嘛，感情的问题吗。但是单说那个，这个世界环绕着精灵的力量，精灵是绝对的信仰对象呢。对看得见精灵的亚人来说，瑠璃看上去就是尊贵贵重的存在，即使很少也想和你有关系哦」

「虽然比起被讨厌被喜欢要好一点，但每次可能吃不消……」

「多来城镇几次就会平静了吧。但是，要注意哦。未必谁都是怀有好意的人呢。不要忘记必定会有打算利用你的人哦。不要随随便便信任不认识的人」

「是是」 　

又回到了听得耳朵起茧的忠告，瑠璃厌烦了。 　

打算用把商品全部卖掉的钱来买瑠璃日常生活的东西，而寻找店的同时顺便在城镇散步时，和站在卖水果的店里的大叔视线相遇了，被招了招手便接近了。

「怎么样小妹妹，很好吃的哦」 　

陈列着在那边的世界见都没见过的水果。 　

现在应季所以很好吃的，如此被推荐了似乎有毒的红和青的水珠花样的，老实说吃下去都需要勇气的水果，一边想着能吃吗？ 一边出于好奇心而决定购买。

「那么，请给我一个」

「别说一个多拿点去呐」 　

看到店里的大叔一边那样说着一边不断把水果放到袋里，瑠璃惊慌了。

「啊不用了！一个就可以了。因为现在没带现钱……」 　

之后还打算买各种日常生活的东西。 　

因为不知道那些要多少金额，所以在那之前不想太浪费。 　

但是，大叔一边浮起很温柔的笑容，一边打算把装了很多水果的袋子交过来。

「不要钱哦。是大叔的礼物」

「诶，不……但是」

「行啦，拿去就是了。作为代替，可以再到这个城镇来吗？ 能来大叔的店里买的话大叔就更高兴了呢」 　

为难的瑠璃从旁边被切尔茜搭话说了「收下吧」，便犹豫地收下了，用笑容道谢。

「那么，我就心怀感激地收下了。非常感谢」

「再来哦」 　

和慷慨的大叔挥手分别之后，一边被切尔茜责备因为觉得稀奇而转来转去，一边逛了逛店铺和货摊子，但每次都受到了热烈大欢迎。 　

虽然得到了用双手抱不过来的物品，但至今还没付过一分钱。

「这也是因为在我旁边有精灵？」

「精灵聚集的土地收成会增加，土地安定了自然灾害就会减少。如果瑠璃再来这个城镇的话，精灵们也会一起来，这片土地就会变得富饶呢。为了请你再来的话那种程度很便宜哦」

「诶」 　

精灵像是在那边的世界的神佛一样吧。 　

但是，因为能实际用眼睛看到，日常能体感到魔法这种力量，畏惧和敬意之念说不定不可估量。 　

瑠璃终于开始一点点理解在这个世界的精灵这个存在的大小了。 　

然后，被精灵们接近的自己的危险性也是。

（不被卷进麻烦事里就好了……） 　

那样的不安在久违的购物前，也一瞬间飞到遥远的彼方了。 　

衣服是最想要的。因为不是在纳达夏被分给的褶边很多的杂乱无章的礼服，而是放了很多看上去重视机动性的容易活动的衣服而松了口气。

尽管如此但果然还是和那边的世界流行不同，在这边女性穿裤子非常稀奇，基本多是连衣裙。 　

虽然那么说，但对在森林中生活的瑠璃来说能活跃地活动的裤子是必需品。 　

虽然并不是完全没有，但是不太有可爱的而烦恼了应该自己做吗，可定做要花钱，但是又不擅长缝纫，瑠璃不得已而决定以老土的裤子谈妥。 　

此外，买了鞋子、内衣和整理仪容必要的东西等，再加上一时的保存食品和调味料，坐上再次变成龙体的切尔茜踏上了回家路。



