文件发布时间:2013-06-03 14:30:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小春原日和的养成日记
本卷名称：第五卷

LESSON 5-1
台版 转自 轻之国度

图源：AJ

录入：zbszsr

修图：伊织

0

「菜园社」的社团办公室（组合屋）内，像是在无人的山中般万籁俱寂。

静到耳里几乎快要嗡嗡作响起来。

只有屋外附近活力十足的脱谷机（脱脱君，日和命名），全速运转的轰隆声传了进来，社办里的每个人都像遭到最新型冰箱VEGE●A急速低温冷冻的蓝贝一样，紧闭着嘴。

就在如此沉重的气氛中……

「请……请问罢免到底是怎么一回事……？」

日和战战兢兢地开口发问。

「这……这个词汇，有点难不是很清楚它的意思……这……这是指鹰匠同学被要求辞去学生会长的职务吗……？」

「这到底……」

是什么情况呢？

因为公布栏上张贴的讯息中，只有写着「罢免鹰匠光琉的学生会长职务」这句话而已，详情还不是很清楚。

不过，就罢免这个词汇的一般意义来思考，指的应该就是解除其职务的意思……

「嗯～并不是那么单纯的意思喔～」

「咦？」

这时候，出声反驳的是唯香。

「就是啊，虽然用了罢免一词，但这次的情况，应该不是直接采用字面上的意义，大概是对学生会长提出不信任案的意思吧，正确来说，或许称为学生会的解散总选举还比较恰当。」

「解散总选举……？」

这个在之前的国会与A●B中，几乎成为民众讨论焦点的话题名词，怎么会出现在这里啊？

「嗯，在姬乃宫里要解除学生会的职务，就是以这种方式来决定的。『除了该学生失去学生身分的情况以外。要解除该学生的学生会干部职务，通常需要获得所有学生的认可才行』。因此，在出现罢免宣告的时候，当届的学生会需要立刻停止一切的活动，变成解散状态。接着，在一个月之后举行学生会所有干部的总选举——『蔷薇庆典』。因此这里的罢免和单纯只是解除职务的原本意思稍有不同喔。」

「原来是这样啊……」

虽然觉得事情有点复杂，但如果是这样的话，现在那个金色大小姐应该不会有立即的麻烦才对。

总之，可以暂时稍微安心了……

「这……这样啊，原来罢免是这个意思……」

「至于避孕（注：日文的避孕与罢免的发音相近）就得好好遵循正常程序进行才可以呢！」

「保障程序（注：日本宪法规定不管是行使或被行使公权力时，需要透过一定的程序来进行，而这个程序受到法律保障，称为保障程序）可说是依法有据的义务。」

「………暂时安心了……」

「因为这间姬乃宫，最重视的就是这类的程序了。」

「不管如何，光琉姊姊暂时没事，真是太好了……」

日和她们也跟着搭腔。

总觉得，好像有一个人的台词怪怪的，不过，就当成是老样子，见怪不怪吧……

「……」

虽说如此，但似乎无法这么乐观看待。

鹰匠光琉的学生会长职务突然遭到罢免提议，和鹫津初姬就任特别理事。

这一连串的发展应该并非毫无关连。这么一来，如果综合考量整件事，应该可以预测到，鹫津派当然也会在一个月后举行的学生会总选举中参一脚才对……

正当我想到不久后的将来而稍感不安时……

「——我想，次姬同学应该会以学生会长候选人身分出来参选吧。」

「！」

这句话在社办中响起。

说话的声音虽然不大，但却相当清澈透亮。

回头往社办入口一看……发现鹰匠光琉正抱着胳臂注视着我们。

为什么……这位金色大小姐会出现在这里？

「光琉妹妹，你为什么——」

正想要询问对方时……

「——（锐利眼光！）」

「啊啊——不是的，咳咳，鹰匠同学你为什么会来这里……？」

啊，好险好险，不小心就以几天前在海之家时的称呼，呼唤她了……

遭到对方以有如化身为般若的锐利眼神瞪视后，我急忙改口。呜……呜呜，只是稍微不小心说出口而已，为什么这个人会如此恐怖啊……

金色大小姐对心中已经有点热泪盈眶的我，咳了一下：

「……咳咳，我是来向你们说明情况的。在『小章鱼』和『冷冻鲔鱼』那件事上，受你们照顾了。但也因为那件事造成我和鹫津之间产生一些嫌隙……所以，我觉得关于本次的事，我应该把我所知的事情好好向你们说明才行。」

「那个嘛……」

在海之家的那件事，根本只是我们自作主张，完全没有什么地方照顾到她才对。

不过，既然她肯向我们说明状况，那还真是帮了我们一个大忙。

因为大家都非常关心这件事，而最了解这件事情来龙去脉的人，应该也是这位金色大小姐了……

鹰匠光琉一个一个轮流看了我们一递之后，缓缓地开始说明：

「关于这次的事……就如同刚才所说，次姬同学为了正大光明地将我打败并成为会长，她应该会在一个月后的『蔷薇庆典』中，以会长候选人身分出来参选吧。不仅如此，像是副学生会长、会计、文书……等其他的干部职位，鹫津派的其他人应该也会出来参选才对。」

「咦？」

不只是次姬同学而已……？

光琉点头回应了我的疑问：

「是的——没错，她们的目的是要让鹫津派重新复权，并以她们鹫津派这一个派阀来统治姬乃宫。所以不可能放弃这个绝佳机会，一定会为了再次夺下这个——初姬学姊曾经坐过的学生会长宝座而出来参选吔。这是无庸置疑的事实。」

光琉盯着我们的脸，斩钉截铁地如此表示。

的确，以鹫津派之前的举动来看，这是十分有可能的事……

不过，鹫津派的势力虽然庞大，但有可能仅仅因为鹫津派的压力（？），就能推动这次的罢免案并达成她们一连串的目的吗？

「……或许事实已经很明显了，在这间姬乃宫中，虽然不像鹫津派那样人数众多，但也还是有不少支持派阀的族群存在……即使初姬学姊就任了特别理事，也不可能靠她一己之力达成这次的『罢免』……所以，这次的罢免除了鹫津派之外，还取决于支持派阀的那些人吧。」

「鹰匠学姊……」

「不过，我不会放弃。改革这种事，如果没有贯彻始终，就等于一开始都没做一样……所以，不管会与多少人为敌，我一定都要完成这次的改革。」

光琉直视着我们，语气坚定地如此表示。

从那凛然的表情中，可以看到她毫不退却与无所动摇的坚定信念。

「那……那个鹰匠学姊……请……请问可不可以也让我们帮忙呢……！」

这时候，日和有点不起眼地出声说道：

「啊，那……那个，当然前提是在不会成为学姊累赘的情况下……我们……想要助学姊一臂之力……」

「嗯，我也无法想像，由光琉姊姊以外的人来当学生会长。」

「一定要防止避孕才行！」

「适合站在耀眼光芒前的人，或许的确非那人莫属呢。」

「……我想……帮忙……」

「还有谁能够比光琉姊姊还要适合学生会长呢！不，绝对没有！」

「初姬姊姊她们引起的事端，身为妹妹的我也有责任……」

唯香她们也都跳出来出言相助。

嗯——不管怎么说，这位金色大小姐还真是受到众人的爱戴呢，虽然恐怖又严厉，却是出乎意料地喜欢照顾人，又很通情达理……

「你们……」

这些话令光琉露出了稍感惊讶的表情。

不过，她却立刻低下目光。

「……谢谢，听到你们这些话我很高兴——不过，你们的好意我心领了。」

「咦……？」

「的确，如果能有你们的帮助，可以让我轻松不少……但是…这样的话，就会变得跟派阀一样了。和依靠多数以及集团力量的鹫津派没什么两样…这样会完全失去改革的意义。」

光琉咬紧嘴唇如此说道。

的确，她说得没错。

已经没有什么论点，比她说的这席话还要正确了。

理论上是毫无疑问的正确论点，但是……

「——鹰匠同学你说得虽然有理，但是现在到那个『蔷薇庆典』只剩一个月的时间吧？必须因应的事也是多不胜数不是吗？以现实问题来考量，一个人要全部扛下来，实在太勉强了。」

「这个嘛……」

光琉无言以对。

光就听到的消息来判断，可以知道对手是鹫津派的全部战力。不管金色大小姐有多么厉害，想要靠一个人和对方单打独斗，还是很难有赢面吧。

「而且怎么说呢，虽然不能表达得很好，但鹰匠同学你是不是太拘泥于派阀的这个观点上了呢？我们并不是要成立什么派阀，只是单纯地想要帮助你而已。」

「是……是的，我……我们只是想要助鹰匠学姊一臂之力……」

「这和派阀什么的根本毫无关系，是我们自愿的想法喔！而且，以辅选演讲者的身分成立辅选团——『蔷薇花瓣』，人数只要不超过七人，应该就能被认可才对。所以，这算是被认可的正当权利，和派阀完全不同喔～」

「算是拥有相同理念的同伴呢～」

「我也很愿意，以上天选中之人的身分，为庆典贡献出自己的光之力量。」

「……我想帮忙……」

「光琉姊姊，务必请你随心所欲地蹂躏我的身体……！」

「或许……我也可以为你做些什么。」

日和一群人面露认真的严肃表情如此说道。

「………」

听着她们的心意，光琉稍微闭起眼睛沉默了下来。

她似乎正在心里考虑着什么，陷入一阵漫长的沉默状态。

但是，不久后她缓缓张开眼睛开口说道：

「……也对，或许佑介你们说得没错。」

「咦？」

「……或许我真的太过执着于派阀的这个观点，过于否定派阀，相反地会让派阀的存在变得更加醒目，反而会抹煞了一些可能性……」

「！那么……」

「嗯——」

听到这个询问后，光琉立刻郑重地在胸前双掌合十：

「——我决定藉助你们的力量，应该说，我想要拜托你们，虽然是任性的要求……但希望你们能够协助我……」

说完后，光琉便深深地一鞠躬。

唔……这位金色大小姐竟然如此低声下气地拜托我们……

总觉得，这样的经验还是第一次，反而感觉有些不好意思……说起来，我们原本就打算帮忙，既然愿意接受我们的协助，那我们当然是求之不得。

因此，我稍微拉大了些嗓门说道：

「那么，我们应该怎么做才好？也没什么时间了，不管你说什么我们都会听命行事。」

「是……是的，全～包在我们身上……！」

听完我们的回应后，光琉说道：

「——这个嘛，老实说，有很多事情都希望你们协助，包括一些零零碎碎的杂事、该用什么方式传达我的改革理念，还有演讲的辅助等……这些都不是我一个人能够独自完成的——不过，现阶段的当务之急……」

「？」

「身为『蔷薇花瓣』，有个技能无论如何都必须具备——」

环视众人一圈后，光琉说出口的那个技能。

就是——

1

嘶嘶嘶嘶嘶嘶！

一道相当悠哉的慵懒叫声，从远处传来响彻四周。

附近还同时飘来乾草与太阳的味道。

环顾四周，可以看到一望无际的广大牧场，还有精神饱满地奔驰在绿色大地上的成群马匹、默默吃着草的马，以及正值发情期……而公然进行那种……行为的马儿等。

「哇……哇啊……马儿好大喔……」

「……」

「马蹄也很大，鬃毛也很雄伟……你……你好啊，马……」

「………」

身旁的日和正以神秘的马语（？）和马儿打招呼。

围起牧场的木制栅栏旁边，有一面写着「喜孜孜青空霜降骑马牧场」的招牌。

这里是……从姬乃宫搭电车约八站左右可以达到，内设骑马教室的牧场。

从幼稚园的小朋友到六十几岁的老人家都经常光顾，深受各年龄层的喜爱，可说是一个老少咸宜的人气骑马教室。

那么，我们现在为什么会在这里呢？还不是因为不起眼的日和突然产生耀眼的兴趣，开口说要当马主……当然不是这样，真正起因在于昨天光琉说出的那番话——

「身为『蔷薇花瓣』，有个技能无论如何都必须具备——那就是马术。」

「咦？马术？」

指的应该是骑马的那个吧……？

骑着马奔驰、跳跃的那个马术……

「是的，正是马术。身为姬乃宫的一份子，这是最基本也是最必须的一项兴趣。所以，我只是事先做个确认而已，佑介你们当然都已经学会骑马了吧……」

「不，没有学会啊！到底在说什么，我怎么可能……」

我立刻反射性地开口如此回应。

接着，光琉露出惊讶的表情：

「喔，这样啊？我还以为你们应该都已经上过骑马课了……不过，这样就有点头疼了，在『蔷薇庆典』中从事基本活动时，不管是候选人选是助选员全都不能例外必须骑马来进行，这是姬乃宫的惯例。所以，这是无论如何都无法免除的绝对条件喔。」

「……」

……这种像是战国时代或中世纪欧洲时代的骑马至上主义，到底是怎么回事啊。

「因此，既然称为『蔷薇花瓣』就必须学会马术才行，虽然会花点工夫，但我有认识的牧场可以介绍给你们，就去那里学吧。」

「……知道了。」

「……好……好的……」

——这就是经过一番你问我答后的结果。

虽然，光琉理所当然地觉得，骑马应该像骑三轮车一样，很早就该学会了，但至今活了十七年的我（日和是十五年），像骑马这种类似驯兽师的行为，连一次也没做过。顶多只有在孩提时期坐过百货公司顶楼上的弹簧木马，然后边喊着「冲吧！小银（注：以前日本骑马时会高喊这句话，小银是马名）」而已。

顺道一提，光琉要我们去学骑马的时候，唯香那些大小姐们全都点头如捣蒜。就连看起来不擅运动的日向和真白也都点头同意。至于，皐月甚至还说「回答不会骑马的时候，只有在小学一年级之前」。呜呜，还是老样子，身在这群天生大小姐的集团里面，感觉都快搞不清楚什么才是一般常识了……

不过，这个时候就先暂时不用理会这件事了……

总之，尚未体验过骑马的日和与我，必须先在这里学会最基本的骑马技巧，否则甚至连「蔷薇庆典」都无法参加。这已经关系到是否能够协助的问题了。

必须想办法和马儿培养好关系才行……

「……」

顺道一提，给我们学习的时间是三个礼拜。

以完全的门外汉进阶到稍会骑马的初级者来说，三周的时间感觉有点短。不过，离正式的总选举也只剩下一个月，给三周的时间学也是无可厚非。这正是所谓的赶鸭子上架，只能硬着头皮上了。

「——请问，你们两位是晴崎先生和小春原小姐吗？」

「嗯，是的。」

「是……是的，马……」

这时候，骑马教室的大姊姊来到我们身边打招呼，我们两人立刻如此回答。

「你们好，我是这里的指导员霜降。那么就直接进入主题，听说你们两位好像都不曾骑过马……」

「是的，没错。像这样近距离看到马也是头一道……」

「感……感觉很兴奋，马…………」

「马……？」

「啊，啊——没什么，那是我在自言自语。」

「……？」

指导员姊姊，倾着头对日和的神秘马语感到一头雾水，不过，这件事也暂且不用理会。

「——这样啊，了解了，那么，两位如果都没有经验，就从最基本的地方开始学吧。没问题，很快就可以学会的♪」

指导员姊姊笑容可掬地向我们鼓励。

日和与我的骑马初体验，就这样正式揭开序幕……

不过，我们一开始做的事却是喂饲料。

自己亲手拿起红萝卜，伸到马儿面前喂食。

似乎是想藉由这样直接和马儿接触来缩短彼此的距离，好让我们先以习惯马为目标的样子。

「好的，那就请喂喂看吧。」

「知道了。」

「好……好……」

我们点头回应指导员姊姊。

有些战战兢兢地伸出红萝卜之后，马儿立刻靠过来，直接张口津津有味地吃了起来。

喔，感觉还真可爱，比想像中要来得温驯，像这样近距离观看，马儿的眼睛还真是出乎意料地浑圆可爱。好像可以和马儿产生亲近的感觉。

「嗯，没想到马儿还满好相处的嘛，日和你也这么觉得吧……」

伸出第二根萝卜时，我看向隔壁的日和如此问道。

「……来……来吧，请用，马……很……很好吃喔，马……」

「……」

「……讨……讨厌红萝卜吗，马……？不……不用客气，请用吧，马……」

「………」

「……日和小姐，就算是马，那样的距离它们也吃不到喔……」

「……咦……？」

……日和的喂食动作实在畏缩得太厉害了。

即使人在马房一公尺以外的距离，选是胆战心惊、忸忸怩怩地伸出红萝卜。手还有点抖个不停，口中则一直马、马地念着莫名其妙的马语，虽然不明其意，但可能是觉得害怕吧……

「不用害怕，它们可是比外表看起来的还要乖巧喔。」

「好……好的……那么……」

日和将手上抖动的红萝卜，向前再伸出一点……

——啪咕！

「呀啊……」

马儿一口将红萝卜全部咬了过去。

面露满足表情，吃得津津有味的马儿，嘴巴塞满红萝卜，整张脸都鼓了起来，最后，还发出高兴的嘶鸣声，舔了一下日和的脸颊。

「……」

莫非……这正是如同「舔」这个字面上的意义，完全被马儿瞧扁（※注：日文的舔也有瞧不起人的意思）了？

嗯，动物对于这种对等关系似乎特别敏咸，还是应该说，动物在先天上都会在一开始就先分清楚上下关系……所以，身髗娇小，存在感稀薄又不起眼的日和会被马儿瞧不起，在某种程度上或许也是没有办法的事。

如此心想的我，再次看向日和。

「……咦？马……马儿你要给我那根小黄瓜吗？谢……谢谢……不……不过，那根小黄瓜好像还没有成熟……」

「……」

……反倒被马儿喂饲料了。

马儿叼了一根放在马厩里，不知道是不是用来当作零食吃的小黄瓜给日和。

舔舔舔！

「啊，别……别那样舔我啦……好……好痒喔……」

「……」

「啊……不……不要……」

「………」

就某方面来说，这算是受到马儿青睐吧……

感觉好超现实的一幕光景……

「那么，现在要不要实际地骑骑马呢？」

我们听从指导员姊姊的指示，走到马厩外。

接下来，要实际地试着骑到马背上。

虽然这么说，但一个人当然还无法独自上马，而且，骑马的时候，指导员姊姊还会在旁边帮忙抓住缰绳。

「纯种马的身材比较高大，所以上马时请踩在这个脚踏垫上面，注意不要踩空了。」

「好的。」

「了……了解了，马……」

按照指示，留意脚底的动作，试着骑上马背。

结果，倒是相当出乎意料，很轻松就上了马。

喔喔，从马背上看到的景色与在地面看的时候完全不同。可以居高临下地感受到从高处吹来的风，觉得有些不真实。不过，每当屁股碰到马鞍时感觉有点痛，这算是美中不足吧。

「请踩上马蹬，握紧缰绳，然后挺直身子面向正前方……嗯，就像这样。那么，直接这样稍微往前走看看，请轻轻踢一下马的腹部。」

「好。」

遵照指示，隔着马钟稍微踢了一下之后，马儿就缓缓地开始迈步前行。

迎面而来的风稍微变强，比往常稍高的视野景色不断向后流逝。

「喔喔……」

真舒服……

只是稍微骑了几步就感觉相当畅快。如果可从随心所欲地骑着马到处奔驰、跳跃，一定更是无比畅快吧！

就这样暂时感受着凉风吹拂的爽快感，不经意地看向旁边的日和。

「……哟……哟咻……哟……哟咻……」

「嗯……嗯嗯……还……还差一点点……马……」

「………」

……她还在上马阶段。

似乎是因为日和的身材娇小，所以还在努力将脚抬高到可以跨到马背的地方。

「那个，小春原小姐，方便的话可以让我帮你吗？身材娇小的人要独自上马有点困难……」

「……不……不用……如……如果一开始都不能独自做好……」

「可是……」

「没……没问题的……感觉再一下下就能上得去了……啊……啊呜……」

滑落。

因为日和的脚…那个……太短了，无法跨到马背上，所以夸张地滑了下来，而且，滑落途中还被马儿咬住衣领才没有跌落到地上。

「那……那个，小春原小姐……？」

「……没……没事……」

「嗯，不，可是……」

结果，连续好几次都像这样子，爬上掉下，掉下来又爬上去，再次跌落时还被马儿咬住衣领。

总算姑且可以骑上马背了，不过已经花了两个小时左右的时间。

「——耶……那么，就这样稍微走看看，可以吗？」

「好……好的……嗯……了解……！」

「要……要走了喔……」

虽然已经成功变成一个骑手，不过，因为是骑在马上，所以还无法取得平衡的样子。

滑落。

这个滑落场景不晓得已经看过几次了，然后又被马儿咬住衣领获救。

「呜……呜呜呜……」

「没……没关系的！只要习惯的话，马上就可以掌握平衡的感觉……！」

「嗯……嗯……！」

指导员姊姊的鼓励似乎也没用。

「……呜……呜呜，嘿……嘿呦～……嘿呦～……」

「……」

最后变成紧紧抓住鬃毛的状态。

与其说是骑马，倒不如说是成了被马搬运的货物……

「……」

第一天的骑马体验。

……就像这样，以令人感到前途未卜，应该说是前途多灾多难的糗态划下句点。

2

「——呼……」

回到樱乃日和庄，我虚脱地躺在自己房间里的仙贝棉被上。

不断用手搓揉着肌肉酸疼的大腿，口中还不忘唉声叹气着。

回想的事情，不用说当然就是今天骑马教室的练习光景。

说得再正确一点的话——其实是日和她火力全开的出糗模样。

「……」

嗯……嗯——这样没问题吗……

如字面上的意义，日和的练习，不管怎么看，就是和马不合（注：性情不合的日文惯用语）的差劲状态……

听指导员姊姊说，想要到达能够骑马参与活动或演讲的等级，似乎至少要取得骑马检定的三级才行。

要达到三级的骑马检定，最基本的条件除了要大致学会驱马向前、保持平衡、控制步伐大小等基本的骑马技巧之外，还要能够骑马绕圈与绕半圈回转，甚至是骑马渡过平衡木。也就是说，大约是在初级到中级的阶段，如果是最简单的五级程度，好像三周左右就可以勉强学会，但是要到达三级的话，只有三周的时间或许太过强人所难。

「………」

想起今后的发展，心情多少变得有些低落起来。

叩……叩叩……

「嗯？」

一道不起眼的房间敲门声传了进来。

在樱乃日和庄里，会在这种时间，以这种不起眼的敲门方式敲门的，只有一个人而已。

我起身离开床铺：

「是日和吧？可以进来，没关系。」

「咦？啊，好……好的。」

随着一道稍感惊讶的声音，身穿仙人掌图案睡衣的日和开门进来：

「晚……晚安，哥哥……为……为什么你知道是我呢……？」

「嗯？听敲门声就知道了。」

「这……这样啊……」

「是啊。」

「……（脸红）。」

不知道为什么，日和的脸颊突然在这时候泛起红晕……

「那么，这么晚了，有什么事吗？明天也要上学，放学后又要练习骑马，不早点休息身体会吃不消吧。」

「啊，是……是的，话是这么说没错……」

「？」

「请……请问……」

这时候，依然面带红晕的日和，稍稍抬头望着我：

「……可不可以陪我共营夜间之事……呢……？」

「！」

她……她刚才说了什么……？

如果今天回家时，我的耳朵没有因为被一匹马（舍）的性感喘气吹到，而变得失灵的话，刚才听到的应该是共营夜间之事……

日和这突如其来的发言，令我感到有些不知所措。

「关……关于今天在骑马教室学到的内容，我以自己的方式做了一些笔记，所以，想请哥哥帮我一起确认一下笔记内容……」

「咦……？」

确认笔记内容……？

可……可是刚刚不是说了共营夜间之事……？

对于这个吐槽……

「？之前查字典时，营（注：这里的营，指的是日文的营）这个字有事前准备的意思……」

「……」

原来营还有这个意思啊，我还是第一次知道。

因为，说到营，一般来说，指的不就是从事某种行为的意思……更何况还加了夜间这个令人遐想的名词，不让人想歪才奇怪呢……

我重新调整好情绪……

「……咳咳，知道了。那么，把笔记给我看吧……」

「好……好的，这本就是……」

点头回应的日和拿出一本类似笔记本的册子。

上面密密麻麻地写满了，日和她那眼熟的不起眼字体。

*骑马重点

一、热身运动：因为会运田到平常不太用到的肌肉，所以要确实地做好热身运动。重点要特别留意腰部周围在内的下半身。

二、骑乘时要沉着：纯种马的身材比较高大，所以骑乘时，基本上要利用脚踏垫。这时候，如果太用力有时候脚会抽筋，因此要特别小心……呜呜……

三、姿势要正确：骑马时最重要的就是姿势要正确。如果身体太过前倾，会失去平衡，太过往后，马儿的脚也会往前跑去，骑乘时要随时留意将重心保持在臀部的正中央。

四、起步兴止步：起步时不要拉缰绳，要沉着地以马镫轻踢马儿的腹部。止步时，拉紧缰绳，以跨坐在马背上的双脚小腿肚压住马儿的腹部，身体则同时向后倾。这时候，如果姿势歪掉、重心不稳，马儿的脚步就无法整齐一致，因此要特别留意。

五、慢步：不干涉马儿的前进，随时向马儿发出向前走的命令很重要。要是拉缰绳或者让马儿看下方，就会让马儿往奇怪的方向走去，另外，身体如果用力过头，或者姿势歪掉都会无法顺利驾驭，要好好注意才行。

六、方向转换：将马儿的头转向想要转弯的方向，马儿就会自然地转向想转的方向。善用外方缰绳来诱导马儿即可。

七、打浪：快步的前一阶段，为了缓和快步前进时的马儿负担，需要这个打浪的动作。配合马儿行进的节奏，在马镫上「一、二」、「一、二」地做出站起、坐下的动作，这时候最重要的关键就是姿势不能歪掉。

八、快步：快步的重点在于骑乘时臀部不要离开马鞍。如果没有留意这个部分，骑完后屁股会很痛，要特别注意……如果想要抓住感觉，可以利用平衡球，放在臀部来进行练习。来到这个阶段就只剩下最后一步了！

九、跑步：终徒到了最后的难关……跑步了。将之前学会的事情全都回想起来，确实地维持好姿势吧！因为会出现和快步时完全不同的反作用力，所以或许会有点难，不过，到了这个阶段只能靠反覆练习了。

「如……如何呢……？」

「嗯，不错啊。我觉得整理得很完整。」

「真……真的吗……？」

「是啊，已经彻底掌握住，在这一周内必须达成的内容了。」

「嘿嘿……呵呵呵……♪」

日和露出满脸的灿烂笑容。

虽然这有点出于自家人的偏袒说法……不过，我真的觉得归纳地相当不错。

非常简单扼要的说明。

重点的地方全都以插图或麦克笔（不起眼的色系），明显地标示出来，而且，最重要的是，她并非直接照抄学到的内容，而是全都以自己的意思重新加以整理。

能够不直接照抄指导员姊姊所教的事情，就表示日和她已经确实掌握到指导员姊姊想说的重点。

仔细想想，日和经常像这样，以自己的方式整理重点。

进入姬乃宫之后，虽然学会社交舞、营造菜园、百人一首等各种大小姐技能，但是在每次学习时，她都像这样，以独到的方式将应该学习的内容，整理得一清二楚、浅显易懂。说起来，这就是她自己的「小春原日和的育成日记」吧。

「……」

不过，日和也有些不同了。

如果在一年前，遇到这种绝望的状况，她恐怕会不知所措地感到慌慌张张、忸忸怩怩吧，但现在即使无能为力，也会自己去寻找解决方法，努力想办法解决。这样的话，这次的骑马学习，或许她也能自行找到方法学会，我就是有这种感觉。

身为哥哥，对于眼前这个不起眼的妹妹，能有如此不起眼的显着成长，实在令人有点感慨万千。

「那个，哥哥，可以请问一下吗……？」

「嗯？」

这时候，已经出现显着成长的日和，可爱地举起她的小手发问：

「关于这里的骑乘时的姿势，有点不太清楚鞍上的保持平衡方式……虽然，说起来都懂，但是实际上的感觉就有点……」

「啊，那个地方啊。」

因为今天，日和几乎都没有成功骑上马背。

「怎么说呢，像这样将重心集中到臀部，然后以身体的轴心去配合马儿的摇动那种感觉。」

「身体的轴心吗……？」

「是的。」

「咦？这样吗……」

日和不解地歪着头，身体和臀部时左时右地倾斜移动着。

虽然脑中明白，但身体好像无法实际感受到的样子。嗯——遇到这种情况，该怎么办才好呢？

正当我的脑袋开始运转，思考着该如何说明时……

「啊，这么说来，指导员姊姊好像说过，练习骑乘姿势时，可以坐在什么不稳定的东西上来训练平衡。因为骑马的姿势最重要的就是平衡，所以，利用那种东西来训练平衡最有帮助……」

「喔，原来如此。」

刚才的「育成日记」上倒是有写着平衡球，或者也可使用Rodeo　b●y，J●ba这类的骑马健身机。

可惜的是，樱乃日和庄并没有这类高级的运动健身器材。

这样的话，找些什么东西来代替就是最佳的选择，那么，说到这房间中，感觉最像马背的东西是什么呢……

我环视了一圈，整个就是家徒四壁的房间。

「………」

……这时候，我想到了一个东西。

感觉最像马背，也许可以拿来利用的代替品。

但是，那项选择有点挑战性，或许会有点道德上，或者说是伦理上的问题……

「……」

「……哥哥……？」

日和歪着头，一脸问号地望着突然默不作声的我。

「………那个，日和。」

「什么事？」

「果然……想要练习看看对吧？时间也所剩不多了……」

「啊，是……是的。因为今天的练习，我感觉进度有点落后，如果在明天之前，能够多少赶上一些的话，我想要尽量赶上……」

「这样啊……」

日和抿着嘴唇，露出全力以赴的认真表情。

我稍微烦恼了一会儿后……

「……想要骑看看吗？」

「咦……？」

「……那个，可以重现马背的感觉就好了对吧，如果是那样的话，我觉得与马背最相像的东西……果然还是与马儿一样同是生物的背部最适合了。」

「是……是的……」

「所以呢，讲明白一点的话……」

我说到这里，停顿了一下。

「——我觉得，我的背部倒是满合适的……」

「咦……咦——————？」

日和拉开嗓门，大声尖叫起来。

会吓到也是理所当然的吧。就连如此建议的我都有种不知道自己到底在说什么的感觉。

「呃——你的心情我能体会，但我觉得这是最佳的选择。目前在场的所有东西里面，这不但是最适合的，而且还不用花钱……」

另外，我想先声明一下……这并不是我的兴趣。真……真的喔……？

「可……可是……」

「不用担心我没关系。因为你很轻，对我的腰来说一点都算不上什么负担。」

「这……这个嘛……」

日和犹豫了一段很长的时间（正确来说是八分钟左右）。

不过，最后似乎下定了决心，抬起头来：

「……我……我知道了……请……请让我试试看……！拜……拜托你了，哥哥……」

日和紧握双拳，表情诚恳地如此请求。

就这样……

我和日和开始展开骑乘姿势的平衡训练……

「那……那个，我要骑上去了喔……」

「嗯，好的，把我当成真的马，骑上来吧。」

「……是……是的。那么我就失礼了……马……」

日和客气地发出惯例的马语。

接着便小心翼翼地跨上我的背部。

砰咚……随着一股沉重的力道，袭上我的背，日和身上的淡淡幽香也同时传进我的鼻子里。

「请……谙问……只要这样坐着就好了吗……？」

「那……那么，我开始稍微动一下，要保持平衡，小心不要跌下来喔。」

「好……好的……」

确认日和点头，做好心理准备后，我开始前后左右地摇动起腰部。

摇啊摇啊……摇啊摇啊……

「……啊，啊呜……摇……摇动之后……变……变困难了……」

「马儿行走时会摇晃得更厉害才对，所以这时候要再稍微加油一下。」

「是……是的……我……我会努力的……呀……呀啊……」

拚命维持姿势的日和，为了保持重心，有时候会用力将腰部往下压，甚至在快要失去平衡时，会抓住我的脖子，往前趴在我的身上。每次的动作，都让我的身体和日和的身体，在许多地方出现亲密的接触……

「………」

唔……这虽然是自己的提议，但现在的状况实在是非常那个……

不管是从主观上还是客观上来判断，都非常地不妙……

回想起来，最近因为金色大小姐的罢免事件，伴随而来的「蔷薇庆典」、骑马课程等林林种种的事情忙得有些焦头烂额，让我忘了一件……有些微妙的敏感问题。

摇啊摇啊……摇啊摇啊……

现在，穿着睡衣骑在我的背上，口中咿咿啊啊地不知在说什么的不起眼少女。

不久之前……我对她的举止开始感到有些在意。

应该说，原本对她的一些若无其事的小动作，没有什么特别的感觉，但现在却常常会去留意。或者说，不久前在心态上完全把她当成小孩子、妹妹或是宠物般看待，但现在却偶尔会出现像是看到女孩子般的心动感觉……

摇啊摇啊……摇啊摇啊……

即使现在，她那洗完澡后，全身热呼呼地处于这种不知如何说明的伫立（？）状态，都让我觉得非常耀眼，而她身上传来搔痒鼻腔的洗发精香味，更让我觉得异常喜爱……

「啊——那个，日和你换洗发精了吗？」

「咦？没有换啊。还是一样用之前一直在洗的肥皂洗发精……」

「这……这样啊……」

「？」

日和露出些许疑惑的神情。

不过，总觉得……比以往要来得香。

摇啊摇啊……摇啊摇啊……

唔唔，不妙，感觉情绪有点失控了……

明明日和是那么不起眼，又是同住于这间不起眼公寓的同居者，根本不是那样的对象才对……

「………」

为了驱逐心中那种无谓的多余想法，于是我更加激烈地摇晃起腰部。

摇啊摇啊……摇啊摇啊……！

我现在是马……马不会想那种无谓的事情……彻底地变成一匹马吧……！

周围是一望无际的广阔绿野，迎面吹来宜人的凉爽微风，一匹精壮结实——这么说好像有点厚脸皮，不胖不瘦的骏马卖力地奔驰着。

我在脑中幻想着如此的光景。

就在这个时候……

叩叩……喀嚓。

「小佑～牙膏的盖子打不开～……这样下去，音色姊姊就无法刷牙了，接着可能会导致蛀牙，说不定全身会因此遭到蛀牙菌侵袭而就此身亡……咦？」

「！」

没有等待我的回应，音色在敲门后就立刻将门打开。

站在门前的正是我们樱乃日和庄引以为傲的废人之一——音色小姐。

音色小姐看到我们两人的模样，捂着嘴露出瞠目结舌的夸张表情：

「你……你们在做什么……？日……日和妹妹就如字面上的骑马一样，正骑在小佑的背上……咦……咦……？这……这是怎么回事……？」

「没……没有啦，这是因为……」

「……啊，莫……莫非小佑你！异常的性变态怪癖终于觉醒了，被年幼的小妹妹虐待性地骑上背部会感到喜悦……姊……姊姊真是觉得悲哀……眼泪都快流出来了……」

「！不，不对，不是你想的那样！这是有原因的……」

「是……是的……！哥哥他说顺意扮演马儿，要我把他当成真正的马儿，随意地尽情骑乘……」

「日……日和！」

「玩……玩骑马的角色扮演！《我●你的马（注：扮演真的马，让美少女训练师来培育的养成游戏）》真实版！终……终于进展到这个地步了啊……！」

「为……为什么会变成这样啊？」

结果。

为了对有如发情马儿般呈兴奋的音色小姐说明事情的来龙去脉，就花了三十分左右的时间（在骑马状态下）。

3

隔天之后，骑马课也持续进行着。

在学校放学后前往「喜孜孜青空霜降骑马教室」。

基本上，就是复习每次上课所学的内容，以习惯马儿为第一目标，然后继续学习新的技术。

在没有指导员姊姊的协助下，独自骑乘、转换方向、稍微加速前进等。

虽然要在短时间之内，把该学的内容全都学好当然会非常辛苦，但能够学习各种事物的课程却相当有趣。

「哎呀，小春原小姐，你的骑乘姿势已经漂亮多了呢。」

「咦？是……是吗？」

「是的，平衡感觉变好很多，是不是有做了什么特训呢？」

「有……有的……这全都是多亏了哥哥……♪」

「哥哥？啊，是那边的晴崎先生吗……」

「是……是的……哥哥当成马儿，让我骑在背上……」

「啊——日和！你看，那边有匹很可爱的迷你马喔！」

「咦？在……在哪里……？」

虽然，日和有时候会脱口说出这种，差点造成他人误会的言论，不过，课程的进展大概还算顺利。

日和的骑马技术也慢慢变好了。

不知道是晚上的骑马课奏效，或者是「育成日记」发挥作用，还是日和本身一如往常的努力而得到的效果，日和的骑马情况看起来还满有模有样的，和第一天的天然呆糗态可说是天差地别。

接着，来到骑马课的第四天。

「——嗯，你们两位的基本技巧都已经学得差不多了呢。那么，今天来选一下搭档的马儿吧。」

指导员姊姊笑容满面地如此告知。

「搭档？」

「嗯，是的。每匹马都有不同的个性。有的温驯、有的死心眼、有的调皮……因此，将这些马儿的个性都考虑进去，选择一匹与自己最契合的马，也是迈向精通之路的不二法门喔！」

「喔……」

原来如此。

不过，听说马是相当聪明的动物，与骑乘者之间会有契合或不契合的情感，或许也没什么好奇怪的。

所以，在指导员姊姊的带领下，我们来到了马厩。

在第一天前来喂食之后，已经很多天都不曾前来的马厩中，为数众多的马儿一匹一匹地隔着马房排列着。

「哇啊，好多马儿喔……」

「是啊……」

一眼望去，感觉大概有二十多匹吧。

可以从中随意挑选（？）啊。

大致绕了一圈马房后，我回到入口处。

「——决定了，我选这家伙。」

我选的是位于入口数来第二间马房的马。

看起来不算精悍，反而是有点平易近人的棕毛纯种马。

名叫查尔斯·布朗号，自从第一天喂它之后，我就对它就有种莫名的好感，练习时也最常骑它。

「日和你要选哪一匹马呢？」

「啊，这个嘛……」

日和似乎还在犹豫。

不要说第一天她所喂的马了，这四天来，她几乎被所有的马反喂了（？）……

虽说如此，但以日和的个性来判断，她会选择的选项也很有限吧。

日和的个性稳重、温柔，应该是与性情温驯的马儿比较契合，像是那边那匹有如羊儿股的白毛小家伙。

「日和，那边的兴登堡号如何？松松软软的，骑起来好像很舒服喔？」

「啊，这……这个嘛……」

「啊，对不起，那只是羊喔。是澳洲羊兴登堡君（♂）。」

「……」

……真的是羊喔。可是，为什么马房里面会这么若无其事地出现一只羊呢，这个吐槽就先搁一旁吧。

「……啊——那么决定选哪一匹呢？还是选那边的迷你马怎么样……」

「那……那个嘛……嗯……嗯！……」

日和不断地东张四望着。

有段时间，她就这样不停地忙着转动脖子。

「请问……可以选那边的那匹马儿吗？」

「咦？」

日和指向的那个地方。

有一匹……感觉像是一座黑色高山的巨大生物。

一身盘根错节的隆起肌肉，有着如狮子般雄伟的鬃毛，全身散发出凶猛的杀气，体型比起一般的马匹还要大上两圈，不，还要大上三圈之多……应该说，那真的是马吗？

这时候，指导员姊姊面露些许头疼的表情。

「啊，那匹马——黑王号稍微有点难相处。它原本是其他地方的马，上个月才来到我们的牧场，很难亲近他人……」

「这样啊……」

「是的，我们正在想办法，还不知该如何驯服它……」

嗯，看起来的确很凶暴……

从它站在马房中的样子，可以看出它带着明显的警戒态度，全身散发出来的气氛就是一副别靠近老子的模样。和其他马匹有着截然不同的显着差异。

当我正对眼前的黑王号所散发出来的危险气氛，感到退避三舍时……

「那个，哥哥。」

「嗯？」

「我……喜欢这匹马。」

「咦？」

抬起头的日和，望着我如此说道。

日和……又再次语不惊人死不休了。

「搭档的马儿……我想要选它……不……不行吗……？」

「可是……」

如果就骑手与马儿的属性来看，这匹马与这位个性温和，看起来像是会在草原上追逐蝴蝶的不起眼少女明显不合。你看，现在它还看向这边目露凶光，一副要把人吃了一样，口中还不时噗噜噜噜地发出叫声，不管怎么看，都像是世纪末霸王才会骑乘的一匹马……

但是，日和却毫不退让。

无论如何就是非这匹马不可，还以不起眼的手势对它说话：「怎……怎么样……愿……愿不愿意和我一起征服这个世界呢……马……」

嗯，这个不起眼少女，只要做出决定就异常地顽固。

「不过，日和为什么你会喜欢这匹马呢？其他还有更适合你的马啊……」

听到这个问题后，日和稍微瞄了我一眼：

「因为……」

「？」

「因为这匹马……和哥哥很像。」

「咦？和我很像……？」

这匹外表冷酷，散发出社会不适应感的马（？）像我……？

这么若无其事地随口说出这句话，意思应该不是说我和社会格格不入，而且外表像马面吧……

「……是的。像是锐利的目光，一看之下有点可怕，但其实却有些地方似乎非常敏感细腻……和第一次遇到的哥哥可说是一模一样。所以，无论如何，我都想要选这匹马……」

「……」

的确，和日和相遇时，或许我是有点放荡不羁的样子，不过，应该还不至于到这种反社会感觉的地步才对……

不过，日和要是如此坚持，我也没有什么反对的理由。

所以，我向指导员姊姊开口要求：

「对不起，就是这样，所以可以让日和选这匹马吗？」

「咦？啊，嗯，既然这么坚持的话，是没有关系啦……」

不过，指导员姊姊又追加了一句……选它可是会很棘手喔。

日和则用力地点头回应：

「没……没问题的……！我……我会全力以赴……！」

做出如此强而有力的不起眼宣示。

唔唔，到底会变成怎样呢？

从那一天开始，日和在骑马课结束后跑去找黑王号就成了例行公事。

课程结束，收拾完马具后立刻前往马房，拚命地用马语对它说话「和……和我做好朋友吧……马……」，以及喂它吃东西、帮忙洗澡、刷身体筹。

黑王号虽然暂且接受日和的所作所为，但基本上有时候也会出现冷淡的态度，虽然似乎不是发自内心的样子。

噗噜噜噜噜噜噜噜噜………！

「呀啊……呀啊………！」

「！没事吧？日和！」

「是……是的，只是稍微吓了一跳而已……」

一屁股跌坐在地的日和，不起眼地如此回答。

「真是粗暴的一匹马，眼神也令人不舒服……」

「没……没问题的，这孩子一定也很害怕才对……」

如此说完后，日和又再度刷洗了起来。

噗噜噜噜噜噜噜………

「啊……啊呜……」

倒地。

黑王号的猛烈鼻息又再度让日和跌了一屁股。

唔唔，完全不被看在眼里呢……

这还真是名副其实的马耳东风。

虽说如此，但黑王号倒是不会伤人或是随便咬人的样子。

外表看起来冷漠、充满威严，不过，实际会出现的举动顶多只是像现在这样，发出虚张声势的恐吓声音，或者喷出猛烈的鼻息而已。

这就是日和所谓的看似凶暴，但其实内心并非如此是吧。日和虽然看起来不起眼，但是能够看清对方本质的能力却是不容置疑……

「……啊……啊呜……」

噗噜噜！

脸颊被尾巴稍微轻抚了一下，日和第三次跌坐在地。

「……」

话虽这么说，但是，从这种情况看来，要能够好好地驾驭这个搭档，似乎还有很漫长的一条路呢。

就在这样的情况下过了数日。

大约是我们开始前往「喜孜孜青空霜降骑马教室」，过了七天后的某一天。

「呼，今天也辛苦了……」

「是的，肚子饿扁了……」

「嗯，我也是——对了，好久没做了，今天就来做个日和最喜欢的佃煮蚱蜢吧。」

「哇啊，真的吗……少哥哥的又黑又粗的蚱蜢……♪」

这一天，我们如此交谈着，结束骑马教室的课程回到樱乃日和庄之后……

「啊，欢迎回来，有你们两位的客人喔～♪」

「客人？」

音色小姐还是老样子，带着多余的愉悦口吻如此通知我们。

「嗯，是的～♪感觉好像是很高贵的人喔。」

「感觉高贵……？」

听到这个与樱乃日和庄完全不搭调的形容词，令我歪起头想了一下。

莫非是光琉来了？还是唯香她们呢？不过，要是她们那些千金小姐的话，音色小姐也认识，不可能故意用这么拐弯抹角的形容方式才对……

一头雾水的我，带着疑问前往客厅。

结果，出现在客厅的是——

4

「——好久不见了，佑介先生、日和妹妹♪」

「你怎么会……」

出现在客厅的是一位出乎意料的人物。

应该是说，她是位在我的思考范围外的人。

向我们挥手的人是……鹫津初姬小姐。

前几天，以特别理事身分前往姬乃宫就任的校友，也是名闻遐迩的姬乃宫最大派阀鹫津派的核心，鹫津家的长女，人称「至极的白金蔷薇公主」。

此外……她也是对鹰匠光琉发出学生会长罢免宣告的人。

这位白金大小姐散发着……与樱乃日和庄的平民客厅明显不搭调的优雅气氛，怡然自得地啜饮起招待的麦茶。

「为什么，初姬小姐你会来这里……」

对于我反射性脱口而出的这个问题……

「哎呀，还用问吗，当然是来找你们啊♪因为难得回到了姬乃宫嘛，自从在海边相遇之后，就疏于问候了。」

初姬小姐笑盈盈地如此说道。

这个嘛，会来这里或许是这个缘故，但我想知道的并不是这个答案……

或许是从我的诧异表情察觉到我想说什么……

「抱歉呢，没育事先约好就突然前来拜访……今天我会来这里是因为有事情想先跟你们说清楚。」

「有事情……」

初姬小姐深深地点了一下头：

「嗯，是的。其实……我是来说明情况的。就是关于这次的事情，因为你们和光琉妹妹感情很好，想说你们或许会对于很多事情都感到关心。」

「这个嘛……」

完全没错。

对于这次的事情，我们确实有很多问题想问询问。

不管是初姬小姐突然就任理事，或者强迫要求光琉罢免，还有「蔷薇庆典」等。

在这些事情底下，到底隐藏着什么意图？虽然详情不得而知，但是……应该是和海之家发生的那件纷争有所关连吧？因为平常就与初姬小姐不合的光琉帮助了「冷冻鲔鱼」，以致于和鹫津家经营的「新鹫津饭店」打对台的缘故……

不过，初姬小姐以眼神制止了如此心想的我：

「首先，我希望你们能够理解的是……我……我们并非因为怨恨光琉妹妹才会这么做喔。」

「咦？」

……是我想错了吗？

原本以为是因为和光琉处于对立的关系，那个……简单来说就是因为觉得碍眼，才会为了排除眼中钉而引发这次的事端……

不过，初姬小姐却对我的话，轻轻地摇了摇头：

「……或许会让人这么认为也是无可厚非，当然，我对于派阀的存在是表示肯定的态度。拥有相同利害关系的人，根据所需是有组成派阀的必要。在这个观点上，和不接受派阀想要进行改革的光琉妹妹，或许算是水火不容，不过……」

「……」

「不过……我认为光琉妹妹的那种观点也是一种想法。完全不接受派阀这种纠党结派的作法，只靠单打独斗，保育个人思想的态度，像这样拥有各种不同的想法，对姬乃宫而言也是很有价值。」

「咦……」

刚才她说了什么？

不接受派阀的想法，对姬乃宫也有价值？

那么，她为什么想要罢免光琉呢……

像在回答我的疑问一般，初姬小姐继续说道：

「……不过，那种想法仅限于集中在一定的范围内。」

「……」

这到底是……什么意思呢？

或许是我的脑袋像是刚起床的爬虫类，处于半冬眠的状态，但是，我实在不晓得她到底想要表达什么。

旁边的日和也像是误把BB弹当成葵花子吃得鼓起脸颊的松鼠一样，一头雾水。

面对这样的我和日和……

「——否定派阀……能够彻底做到这种地步的人，等于就是否定人际关系。」

初姬小姐严词厉色地如此表示：

「派阀这种东西，也可以说是将个别的想法、情感连结起来的一种形式——这种结合缘分与友谊所衍生出来的人际关系……如果全都加以否定，也就等于否定了人与人的连结还有关系性，不是吗？」

「这个嘛……」

「我认为派阀是有益的一种必须要素，也非常认同能够成立派阀的能力与本身的好处。不过，并不是全面地否定派阀以外的主张与想法……我认为光琉妹妹……有些自以为是，虽然详情不是很清楚，但她似乎急着想要改革……因此……我才会判断她并不适合继续担任学生会长。而且，这并不是我个人的意思……而是姬乃宫大多数人的意见。」

「……」

她所说的或许的确也有道理。

当我们开口想要帮助时，光琉曾经婉拒过。

如果说那是一种固执，或许也可以认为她是处于有点无法看清周围的状态……

「………」

当我不知道该如何回答，陷入像是地藏菩萨般动也不动的状态时……

「——那个，佑介先生、日和妹妹。要不要跳槽来我们这边呢？」

「咦？」

毫无任何前兆，初姬小姐注视着找们的脸，如此开口说道。

「啊，别误会，并不是叫你们加入我们鹫津派。我只是非常青睐你们两位。因为理事的工作非常繁忙，也只能把事情交付给能够信赖的人帮忙处理，所以我才想说，如果你们可以来帮忙的话，那我就轻松多了♪」

「咦……」

「这……这个嘛……」

「——啊，先声明一下，我并不是想要拆散你们和光琉妹妹才这么说的喔。你们可以跟往常一样和光琉妹妹相处，要不然，等总选举结束后再过来也没关系。如果你们愿意过来，我随时都非常欢迎♪」

「唔……」

「咦？呃，嗯……」

这实在是非常突然的邀约。

敌对势力的鹫津派第一号人物初姬小姐竟然会如此开口，实在是出人意表到就连稻田鱼的鱼鳔般地大小都料想不到……

我们只能露出一副完全出乎意料的惊讶表情……

「除了日和妹妹之外……我也很看好你喔，佑介先生。」

「咦？」

我？

她指的应该是对于我身为马车之类的劳动力，非常看好吧……

「这可不是吗？可以让鹰匠、鹿王院、高于穗、久我山和星森——再加上三姬的话，就连鹫津也在内了——露出那样的笑容，这原本可是天方夜谭的事，但是，却有人可以化腐朽为神奇，我认为那个人就是你。」

「唔……」

总觉得，金色大小姐好像也曾对我说过相同的话。

虽然我知道要将那群美中不足的大小姐们聚集在一个地方，理想地整合在一起是相当困难的事，但这都是因为身为「菜园社」社长的日和非常努力的结果，并不是我的功劳才对……

「呵呵呵，真是谦虚呢小还是因为你尚未发现自己的潜力……不管怎么样，我对你的评价依然没有改变。你们不需要立刻回覆，不过……我会心存期待，等待你们的回覆喔♪」

如此送了一个秋波后，初姬小姐将手上的麦茶茶杯放回桌上，站了起来：

「——那么，我也差不多该告辞了。因为我没有告诉次姬妹妹要去哪里就默默出门了，现在她或许在生气了呢♪」

「啊，那么我送你回去吧——」

「没关系，外面有车子在等我，那么，祝两位安好♪」

初姬小姐如此告别后就英姿飒爽地转身离去。

真是令人摸不着头绪的人……

5

历经初姬小姐的莅临事件后，又过了数日。

到「喜孜孜青空霜降骑马教室」上课，差不多有十天了。

日和开始照顾黑王号也过了一周左右。

虽然和黑王号的关系没有出现戏剧性的改善，不过，黑王号似乎也慢慢对日和敞开心扉的样子。

「来了，吃饭时间到了喔，马……」

噗噜噜噜噜……

「来了，要梳理鬃毛罗……乖乖不要动，马……」

噗噜……

虽然还是一副爱理不理的冷淡模样，不过，黑王号的态度最近确实变得比较温和。

嗯——日和虽然不起眼，但是勇往直前的个性，反而更容易让比人类更依靠本能过活的动物感受到。

话虽如此，还是没有到达可以让日和骑到它背上的地步。

顶多只会让日和摸摸脖子，或者牵着缰绳散散步而已。

果然，就算对马来说，要让人骑上背部也是一个很大的障碍。即便人类，对于握手和拥抱之间，好像也存在着很大的差异。

「……」

在牧场所剩不多的日子，就在这种感觉下慢慢流逝。

每天过着骑马训练与照顾黑王号的日子。

不仅如此，还要兼顾学校生活，因此可以想像在这段时间中，不管在紧迫的时间上或者体力上绝对都不算轻松才对……但日和却显得乐在其中。

就这样，在开始骑马训练的大约第十五天之后。

如往常一般，在训练结束后，开始收拾马具的日和面前……一群人突然出现。

「——好久不见了，小春原日和同学。」

出现的是三位穿着姬乃宫制服的大小姐。

以戴着眼镜，盛气凌人的大小姐为首，左右各跟着一名大小姐。

顺道一提，三人都……骑着马。

「……没想到，还有机会可以像这样和你一较高下。托此之福，让我有机会可以一雪前耻……实在非常感谢赐予这个机会的初姬小姐和次姬小姐，还有上天的旨意。」

对方带着锐利的目光望向我方，如此高声说道。

对方的声音与那脸上的表情一样，充满挑衅的味道。

不过，有件事，实在无法理解。

那是什么事呢——

「请……请问……你们是什么人……？」

日和将我们两人的共同疑问开口问道。

没错，就是这件事。

这个最基本的疑问。

这位眼镜的大小姐……虽然有点似曾相识，但具体来说到底是谁，实在想不出来。

「啥……啥……」

日和的疑问似乎让眼镜大小姐不知如何回应。

她抖动着肩膀，似乎连声音都发不出来地低下头。

不过，她立刻重新振作，带着锐利的目光瞪了过来：

「……我……我是枭本冴织啦。在百人一首时输给你们的鹫津派本队干部，一年级的鹫津派副盟主……！」

「百人一首……」

……啊！

这句话让我回复了记忆。

一开始，曾经把她误认为是鹫津三姬……

那时候，印象最深刻的就是被三姬的真面目（？）吓到，虽然这位大小姐喜欢强出头，不过，给人的印象却非常稀薄，所以脑袋里才会完全没有她的记忆。

「咕……咕……真没想到我竟然会受到这种污辱……！」

「冴……冴织小姐，振作点……」

「只……只是对方的脑袋有点不好而已啦！……大……大概吧……」

身旁的跟班大小姐骑马靠过来，如此帮腔。

看起来，这三人骑的似乎并非「喜孜孜青空霜降骑马教室」这里的马，不过，这三位大小姐应该不可能骑着马，一路来到这里（姬乃宫到这里坐电车要八站）……吧？

对于大小姐们的交通工具感到些许疑问时，冴织——猛禽类大小姐拉着马头，使马发出嘶嘶声转向我们：

「……咳咳，初姬小姐好像来见过你们呢。」

「咦？」

「……已经听说了，初姬小姐曾经亲自到你们那间又脏又小的兔子窝拜访过，而且，没有任何随从只有一个人独自前往，不仅如此，还邀请你们协助她的工作……」

「嗯，是的……」

没错，确实是有这件事。

虽然不明白对方的意图，但她的确特地造访过樱乃日和庄，甚至邀请我们和她一起工作。

但是，她们是对这件事感到不满吗？

「……如果你们因此感到洋洋得意，那可就伤脑筋了呢。初姬小姐人太好了……觉得既然认识了你们这些市井小民，就不能眼睁睁地看着你们和鹰匠光琉一起堕落，所以才会对你们伸出援手……一定是这样没错！」

对方态度高傲地伸出食指指向我们，滔滔不绝地如此高声说道。

身旁的跟班也跟着搭腔：

「没错！你们可千万别会错意了！」

「连骑个马都还不太会的下贱平民竟然想成为『蔷薇花瓣』，光想就让人笑破肚皮了！」

还歇斯底里地拉高嗓门，瞪视着我们。

不仅如此，似乎觉得光是这样还不够，所以大致发完牢骚后，跟班二人组就拉起马，开始在我们身边绕圈起来。

「呀……呀啊……」

「你们在干什么……！」

我抬起目光反瞪回去。

「哎呀，不用客气嘛，我们只是亲自下场来教导你们，什么叫做马术而已啊！」

「看好了，这叫做方向转换，这叫做快步喔！」

结果她们笑嘻嘻地变本加厉，驱策马儿加速绕圈。

气氛上，感觉像是印地安人在狩猎时，于猎物身旁不断绕圈一样，或者说，像是在北●神拳中，被屑上装有尖刺的笨蛋混混以机车包围呐喊咿哈的感觉。咕，明明是大小姐举止却如此粗鲁……

「没事的，日和，她们只是在虚张声势而已……」

「知……知道了……」

为了将日和挡在身后，我挺身而出，站在日和与太小姐们@咿哈状态on马之间。

「……」

在这个状况下，只有猛禽类大小姐一个人原地不动，默默地在后面注视着一切。

处于双手抱胸，居高临下的隔岸观火状态。

但是，不久之后她（马）终于也向前迈出一步：

「……我会在『蔷薇庆典』中，宣布参选会计一职。」

「咦？」

接着，慢慢地继续开口说道（周围还是处于被跟班包围、咿哈的状态）：

「在参选会长的次姬小姐身边辅助，让整个姬乃宫臣服在鹫津的天威之下……当选之后，立刻要求撤除姬乃宫内的鸟园和水槽栋。」

「……！」

她在说什么……？

这句话让我和日和不禁面面相觑。

鸟园和水槽栋。

那两个地方里面有日和钟情的斗鸡德基和食人鱼绫濑。

她应该不至于是知道这件事才这么说的吧……

像是在印证我的想法般，猛禽类大小姐露出不屑的笑容（周围还是处于被跟班包围、咿哈的状态）。

「……姬乃宫内不需要斗鸡和食人鱼这类凶暴又危险的生物，既粗鄙又不搭调，最重要的是不够入流……我要发表宣言将改放孔雀代替斗鸡，以锦鲤代替食人鱼。」

「……」

嗯，是没错啦……对姬乃宫这种大小姐居住的场所来说，斗鸡和食人鱼这类生物算是非常格格不入的存在也是无庸置疑的事实……但是，即使事实如此，但这位猛禽类大小姐所说的话，听起来就是非常地专断独行，而且自私自利，就连对德基和绫濑没什么感觉的我都听的出来。

「等一下！这么做未免也太过分了……」

「你这个局外人给我住嘴。别以为稍微受到初姬小姐青睐就可以为所欲为了……你并非姬乃宫学生的这个事实还是依然没变。没有插嘴的权利！」

「咕……」

不甘心，但是……她说的完全正确。

虽然，姑且被授与了特别外来顾问的头衔，但实际上我只是一个外校的高中生。

除了「菜园社」相关的事务之外，对于姬乃宫内郡决定的事情，恐怕……没有多嘴的资格。

在我找不到任何话可以向猛禽类大小姐回嘴，只能呆呆站着时……

「……不……不会让你……」

「……咦？」

「绝……绝对不会……让你这么做……！德基和绫濑都是我非常重要的好朋友……怎么可以因为我们的一己之私，就任意地放逐它们……！」

身旁的日和表情认真地如此反驳。

「……你又有什么能耐可以阻止我？你没有那个权限。学生会正式决定的事情，不可能让区区一个学生随便颠覆的。」

「……这……这个……」

「还是说你想去跟鹰匠光琉哭诉？不过，在『蔷薇庆典』结束后，已非学生会长的她已经没有什么权力可言……只不过和你一样是个不值一哂的学生而已。最后一定也是无能为力，束手无策吧。」

「……」

这句话让日和陷入短暂的沉默。

像只思考中的小狗般，颤抖着娇小身体。

不过，最后终于用力地抬起头来：

「……那……那么……」

「日和……？」

有点不妙的预感涌现。

这个模式，该不会……

像在肯定我的不安般，日和紧握着双手……

「……我……我也要……参选会计……！」

「咦……？」

日……日和……你在……说什么……？

「我……我要成为会计，守护鸟园和水槽栋……！绝对不会让德基和绫濑成为无家可归的孤儿……」

日和目不转晴地直视着猛禽类大小姐，如此回应。

发射……！

同一时间，日和全身散发出金色的灵光，像是飞翔的翅膀般向天空振翅而去。

不仅如此。

噗噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

「咦……？」

像在呼应日和般，黑王号冲破马房一直线地朝我们奔驰而来。

接着，发出一声嘶鸣，跳过目前还在我们周围呐喊咿哈的跟班大小姐坐骑，咬起日和的衣领，抛到自己的背上骑好。

砰咚……

「啊，咦……咦……」

日和感到一头雾水。

噗噜噜噜噜噜……

黑王号温柔地将鼻子靠了过来。

看起来……它似乎是前来帮助日和的样子。

向天空大声嘶鸣的黑王号；全身散发金色光芒骑在它背上的日和；还有像随从般站在他们身边的我。

世纪末霸王日和，大功告成的——瞬间。

「噫……噫……这……这是什么生物啊……？」

「这……这是马……？不会吧，未免也太巨大了……？」

猛禽类大小姐冷眼旁观着，被突然闯入的黑王号吓得不知所措的跟班二人组。

虽然她也露出一点狼狈之色，但立刻重新振作，抬起头来：

「……你……你也要参选会计……？真有趣……你这个一级贫户能有什么作为……那我们就等着瞧吧！」

「……我…我会办到的……！一定会将德……德基和绫濑……彻……彻底保护到底……」

「……」

「……」

两人表情严肃地互相对峙着。

旁边的黑王号则发出强而有力的嘶呜声——嘶嘶嘶嘶嘶嘶！

「…………」

——就这样。

日和决定在「蔷薇庆典」中参选……学生会的会计职位。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




LESSON 5-2
0

「……该……该怎么样才能参选呢……？」

隔天。

在全员到齐的「菜园社」社办中。

日和像是快要哭出来的声音，不起眼地回荡着。

「……我……我说的话绝对毫无虚假……不能够让德基和绫濑流离失所……可……可是我竟然不知天高地厚地想要参选会计的职位……」

日和发出像吉娃娃般的声音，颤抖着身体（←经过一天之后，激动的情绪似乎已经冷却下来了）。

嗯——和当时骑在那黑王号的背上，散发出金色光芒的世纪末霸王气氛截然不同，简直像是换了一个人似的……

「……」

不过，在那种情势下，会义无反顾地做出那样的回应，也是无可厚非，或者说是理所当然吧。

那位猛禽类大小姐如果当上会计，真的可能会把德基和绫濑逐出校门，日和当然不可能默不出声……

周围听到这件事的唯香一群人也都跟着帮腔：

「日和会那样说是理所当然的啊！应该说，如果换成是我在现场，或许也会那样说。只是因为那样自私的理由就要放逐德基和绫濑，实在太蛮横不讲理了！」

「根本是滥用性癖～」（应该是想说滥用职权吧……）

「如果对小春原同学来说是重要的伙伴，那么，即使是鸟兽或鱼类，对我们来说也等于是家人一样……绝对不能置之不理。」

大家都激动地加以声援。

特别是唯香在中学部时曾经担任饲育股长。所以她对德基也有着特殊的情感，才会更加义愤填膺吧。

「嗯～既然如此，我们也支持日和参选！不管是身为朋友，或者『日和团』的一分子都不能置之不理，也没有规定『蔷薇花瓣』只能有一个人辅选而已，！」

「我全力支援～♪」

「小春原同学和我是一起拯救世界的盟友。」

「……请让我帮忙……」

「能够同时帮忙光琉姊姊和小春原同学……已经没有什么可以比这件事还令人高兴了。」

「即使是冴织……也不能眼睁睁地看着她恣意妄为。请让我协助吧。」

「唯……唯香……你们……」

她们发自内心的这些话，令日和感动到以手捂住嘴。

唯香一行人像是要包围住日和般聚集了过来……唔，真是令人感动的光景。这种充满青春的感觉，简直就是金●老师里面会出现的一幕……不过，就结论来说，想要保护的对象是斗鸡和食人鱼这点，多少也令人觉得有点那个呢。

「那么那么，打算怎么办呢，？当然除了在『蔷薇庆典』这出主戏上场前有许多准备要做，但在这之前还有『公主蔷薇祭』中的前哨战吧。」

「啊，是……是的……」

日和用力地点头回应唯香的问题。

没错。

其实，问题不是只有日和的会计参选宣言。

还有在「公主蔷薇祭」中的前哨战。

这到底是指什么事呢？其实，昨天在「喜孜孜青空霜降骑马教室」和猛禽类大小姐之间的互动，还有后绩。

内容就是——

「……你真的打算参选和我竞争吗？」

「……是……是的……」

「……那就尽管来吧，反正你只是在白费工夫罢了……——不过，真想尝试的话，要不要先来个前哨战呢？」

「前哨战……？」

猛禽类大小姐开口说出这番话：

「是的，你虑该知道两周后姬乃宫会举办『公主蔷薇祭』吧。」

「知……知道……」

日和轻轻点头回应猛禽类大小姐的问题。

所谓的「公主蔷薇祭」是在十月下旬举办的文化、艺术发表会，如果以普通学校的说法就是校庆。不过，姬乃宫的参展方式并非以班级为单位，而是以社团为单位参加，我记得「菜园社」应该也有推出咖啡厅的方案来参展才对。

猛禽类大小姐到底想在「公主蔷薇祭」中搞什么花样？

面对一脸诧异的日和与我……

「干嘛……前哨战很简单……我知道你们『农夫社』想在『公主蔷薇祭』中推出咖啡厅。那么，我们也一样推出……咖啡厅吧。比赛看谁的咖啡厅可以获得比较好的成绩。」

「咦……」

以咖啡厅来一决胜负……？

「会计这个职位的任务，说是在有限的预算中，想办法挤出获利，维持漂亮的财务运作也不为过……因此，经营咖啡厅可说是判断会计素养的绝佳机会。」

猛禽类大小姐调整着眼镜的位置，淡淡地如此说明。

也就是说，要比赛看谁能够将咖啡厅经营得比较好罗。

的确，如果当选会计之后，将来肯定会需要负责这类的事务，或许这个提议还算妥当……

对于猛禽类大小姐发出的战帖……

「我……我知道了……！」

「日和？」

「我愿意参加这个……前……前哨战……！」

「呵呵，是吗。」

日和的回应令猛禽类大小姐发出正中下怀的愉快笑容：

「那我就好好期待了——啊，不过放心好了，就算你们输了，也不会有什么惩罚。我只是想让你们知道……你们只不过是路边的石头，根本配不上学生会这个圣域，不对，连姬乃宫这个菁英汇聚的地方都不适合！」

她斩钉截铁地如此说完后……

「——好了，回去吧。你们两个到底要丢人现眼到什么睛候？」

「啊，是……是的。」

「等……等一下，冴织小姐。」

带着跟班二人组，就此离去。

……三人还是一样都骑着马。

「………」

……或许我的担心太过多余了，不过，猛禽类大小姐一行人，她们打算大摇大摆地在公共道路上骑马回去吗……？

1

——事情的来龙去脉就是这样。

日和除了参选会计之外，还要和猛禽类大小姐进行一场前哨战。

真是突如其来的两大问题。

正在思考，今后该如何处理这两个无法避免又密不可分的问题时……

「总之，从先后顺序来看，首先必须先应付两周后的前哨战。那么，咖啡厅的问题打算怎么进行呢……」

「啊，是……是的。如果根据之前的预定，『菜园社』是想要推出蔬菜咖啡厅……」

「蔬菜咖啡厅……」

「是的。就是让莅临的客人一面欣赏喜欢的蔬菜，同时品尝自制的茶饮。」

「……」

还是那么不起眼的命名方式，应该说根本是毫无创意的直白式命名。就像那个吧，喜欢菜园的邻居老爷爷、老奶奶，一面欣赏自家菜园的蔬菜，一面品茶的茶会那样。

虽然不太清楚……不过，要以这个蔬菜咖啡厅和那位猛禽类大小姐对决，胜算会不会有点低？因为对方感觉似乎满有自信的……

虽然如此，那位猛禽类大小姐为什么会那么有自信呢？

「对了，那个对手，名叫冴织的大小姐，到底是何方神圣呢？」

所以，我就如此开口发问。

「枭本冴织同学是吧？我记得好像很久以前她就是死忠的正统鹫津派……——啊，枭本，该不会是……」

「？」

「莫非枭本是那个枭本家族～？金融业的……」

三姬点头回应唯香的猜测：

「……嗯，没错。冴织她家就是最近崛起的银行家族。枭银行就是他们家在经营的。」

「啊，果然是那样啊？」

「是的，冴织算是枭本家的长女。」

「……」

唔，这样的话，情况不就相当不妙？

家里是开银行的，不用说，会计能力一定远胜于他人，而且，一定是原本就充满自信才会决定进行那样的比赛……

「……没错，在我一年级担任鹫津派盟主的时候，冴织曾经做过副盟主，负责会计的工作，是个相当优秀的会计呢。」

「………」

果然是这样吗？

这么说来，对于会计这类事务，纯粹只是当作兴趣，除了有稍微把零用钱拿来记帐之外，简直等于是门外汉的日和，跟对方相比根本是蚂蚁与长毛象的差别。

这样的话，在前哨战的比赛中，要根据怎样的条件来进行就变得相当重要。如果比赛内容是对方的本业（？），那么为了自己的尊严，对方一定会全力以赴吧，而且，在一开始的预算阶段中，如果对方运用了枭银行的财力，那我们根本连一点胜算也没有……

对于我的担心，唯香开口回应：

「啊，关于这一点，我想应该不用担心。因为在『公主蔷薇祭』中，会由『公主蔷薇祭』执行委员会根据各个摊位给予一定的预算。咖啡厅有咖啡厅的预算，我记得预算金额是固定的。如果擅自增加金额而超过固定的预算，那么就算是违反规则。」

「是这样吗？」

「嗯，所以条件应该是公平的才对。」

唯香立起食指如此回应。

这样的话，真的要以扎实的企画来一决胜负了吗？

重点是该如何在有限的预算内，打造出绝佳的咖啡厅……

「……顺道问一下，那个预算大约有多少？五万圆左右吗？」

「嗯～虽然没有仔细确诏过，不过我记得好像有五十万圆左右吧～？」

「……」

……我的耳朵刚才没有听错吧？

感觉好像出现了不同位数的金额。

「啊，不对，去年好像是一百万圆，咖啡厅这类的餐饮摊位是一百万圆，除此之外的展示类摊位才是五十万圆的样子。」

「…………」

……已经可以买一辆车了耶。

那是什么咖啡厅啊？要推出纯金的蛋糕吗？

这种毫无节制的夸张预算，让我稍微陷入了小小的惊讶状态。社会上明明因为不景气、通货膨胀而到处民不聊生、怨声载道，但这间姬乃宫好像不管何时都处于泡沫时期的状态……

……不……不过，可以姑且了解，在预算上应该没有半点不足，可以不用担心。

那么，就是该如何在这样的预算下，与那位猛禽类大小姐对抗罗……

「……当然，如果是那个枭本家的人，一定擅长会计和经营。而且，她也是鹫津派本队的干部……一定会充分运用派阀的力量，打造出能够想得到的最佳咖啡厅吧。」

美咲口气严肃地如此表示。

这话说得相当合情合理呢。

即使前提条件很公平，但之后的发展，从目前这个阶段看来，还是对方占有明显的优势，日和处于劣势的状况依然没变。

正当思考着有什么突破瓶颈的对策时……

「那么，我们也可以用相同的方式与她对抗，有什么能利用的就加以利用～！」

「咦？」

「例如：请认识的料理店厨师，帮忙设计菜单之类的！」

「如果是超级媒体创作者（注：从事各类影像创作的人称为媒体创作者，在日本只有一个人会自称是超级媒体创作者，那就是●泽英龙华的丈夫高●刚，分居中），我们家的管家有认识这样的人喔～♪」

「若是法式餐厅，我有五星级餐厅的门路喔。」

「唔，这方面的话，我也可以找到日式料理的厨师……」

唯香她们接二连三地如此提供意见。

虽然，这实在是非常值得采用的意见，令人无比感激……

「…………」

不过……这些意见的方向似乎有些不对。

猛禽类大小姐她们的企画，应该会是那种完美无缺的高雅名流咖啡厅吧。

或许一见之下，会像现在唯香她们所说，只能以相同等级的高贵餐点和对方应战。

不过，我觉得以大小姐的力量来对付大小姐的力量……那根本是本末倒置的作法。以相同方式上战场，不管怎么看都是日和不利，这是因为大小姐们看不到大小姐们原本就容易忽略到的缺点。这也是我自从姬乃宫入学以来，一直深深感受到的一件事，前几天的「冷冻鲔鱼」和「新鹫津饭店」那件事，更让我重新地如此体认到。

为了让日和能够和那样的大小姐一较高下，我们必须找出基于我们自身信念的确切道路才行……

「那个，各位。我觉得那样的路线也可以，不过……」

因此，我站起来如此建议。

「——那……那个……」

却被日和从旁边传来的不起眼声音打断。

望了过去之后，发现日和她……正战战兢兢地举起手，如此开口。

「日和……？」

「那……那个……唯香你们的心意我很高兴……虽然你们为了我花费各种心思想，为了前哨战想尽各种办法……但……但是……」

「？」

「我总觉得那些作法似乎有哪里不对……从正面和枭本同学硬碰硬的方式……」

带着些许客气，却很明确的想法，日和轻声地如此说道。

接着，环视了众人一圈后……

「——那……那个……方……方便听我说吗……我这里有一个提议……」

2

——在秋季的定期考试到「公主蔷薇祭」之间，并没有什么多余的时间，好像是因为基本上，校方并不会对任何活动都有规划准备期间的样子。

如果是普通的高中，会确保有一个月左右的准备期间。

而听说随便丢个石头，都可能砸中社长千金、某王室关系者，或者政治家亲戚的这间姬乃宫，这类的准备工作基本上都交由专门的业者或者各家的管家处理。因此，并没有准备期间的这类设想。

所以，没有任何社团需要自己从头开始打点。

大都只是打个指示电话给业者，或者拜托一下管家而已。

——除了这个「菜园社」之外。

「你看你看，那边的装饰，像这样没问题吧，？」

「很……很完美～喔，不过如果再用山苦瓜，装饰得更有绿色何篱风格就更好了……」

「好的，了解～♪」

「日和，这边这根又粗又长的小弟弟（子宝茄），该放在哪里呢，？」

「啊，那……那个嘛……」

唯香她们活力十足的声音和日和不起眼的声音，回荡在湛蓝的天空下。

「要不要准备一些锄头和铲子～？多准备一些应该比较好吧，？」

「啊，是的。暂时先各准备个十把左右……」

「有需要的话，也可以提供我的那把，采收生命的漆黑镰h喔。」

「谢……谢谢你，皐月，不够的话再跟你借……」

「欺，久我山同学，你那莫名其妙的胡言乱语，可不可以稍微克制一下？小春原同学已经感到头疼了不是吗！」

「你……你说什么……！说话真是不经大脑，什么胡言乱语……雀原同学……你……你好像想要让我的『采收生命的漆黑镰』尝一下鲜血的样子！」

「……不……不可以吵架……」

「嘻嘻，感情真好呢。」

日和她们「菜园社」决定推出的是蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～♪」。

蔬菜咖啡厅这个名称，和日和一开始取的一样。

不过，只有名称延续下来，内容部分已经和之前提过的完全不同。

不是一面观赏蔬菜，一面在太阳底下喝茶的那种老年人聚会……而是根据全新概念所打造的咖啡噫。

关键字是「自制」、「体验」还有「服务的心」。

具体而言，就是让客人选择以及采收自己喜欢的蔬菜，然后咖啡厅再把那些蔬菜做成餐点或饮料推出。当然，除了餐点全都由日和她们亲自调理之外，做为店面的社办里面，所有的装饰品也全都由日和她们亲手制作。

不仅如此，她们还制作了模拟蔬菜的服装，当天会穿着那些服装接客，并想出了符合每个人个性的原创概念餐点（例如：日和是以瘵愈为主题的「甜椒优酪乳」、唯香是以回复疲劳为主题的「全熟番茄果冻」、日向则是以补充精力为主题的「活力山苦瓜&子宝茄汁」等），并各自亲手调制这些餐饮提供给客人选择。

虽然这些餐点不是那么奢华、高贵……却是充满真心诚意的招待。

就某种意义来说，这或许和猛禽类大小姐可能会全力打造出来的完美咖啡厅，有着完全相反的概念吧。

至于，为什么会出现这样的概念。

全都是因为日和的一句话。

「——那……那个……方……方便听我说吗……我这里有一个提议……」

「？」

「关于咖啡厅的事……我们要不要试着全都以自制的方式来打造呢……？」

「自制……？」

「是……是的。虽然没办法说得很清楚，但是总觉得，将所有的东西全都假手他人准备，似乎有点不太对……暑假在『冷冻鲔鱼』工作时我也这么觉得……做……做任何事的时候，重要的还是要具有『服务的心』，对来访的客人表达真诚的谢意，真心希望客人都能得到放松，心满意足地回去……所以为了达成这个想法，我觉得还是要亲手做些什么才行……」

「日和……」

「我……我知道这会很辛苦……或许，在前哨战的比赛上会很不利……但……但是，我还是想要选择这条路……选择这条重视『心』与『感觉』的道路……」

日和直视着众人的脸，努力地如此说服大家。

听到这些话，唯香她们在一阵短暂的沉默之后……

「——这样啊～……嗯，说得没错♪」

「咦……？」

「或许正如日和所说的那样，我们太过执着在比赛的这件事，而忽略了重要的事情。」

「重要的是性意的心～」（应该是想说「诚意的心吧……」）

「拯救世界的并非单纯的力量，而是心的Power……Force呢！」

「——没错，小春原同学的强处，或许就是那种能够自然地为人着想的心地吧……」

「我……我没有那么好……」

「嗯，『服务的心』，了解了♪我觉得这是很棒的概念，不管怎么说，菜园社社长是日和嘛小我会遵从社长约决定♪」

「……我觉得很好……」

「小春原同学的意见，我不可能会反对喔。」

「啊……」

这些话令日和不禁热泪盈眶起来。

「菜园社」的企画方向就此定案。

——事情就是这样。

日和那充满真诚的话语与全力以赴的决心。

成了整件事的导火线，让企画的方向瞬间改变。

之后的一些细节和点子，虽然是大家一起集思广益想出来的……不过，主要的概念和关键字都是出自于日和的热诚还是无庸置疑。

那就代表，引领这股趋势的中心，毫无疑问就是日和的意思……

「……」

——日和确实成长了呢……

虽然不起眼，但是却带着充满决心的想法，实际付诸行动，以自己的话和意思将想要传达的重要事情，全都清楚地表达出来。

她那真诚的心感动了众人。

虽然，进入姬乃宫就读之后，可以稍微看到她的那种举止，但是，和不久前还常常在我后面，不起眼地表现出忸忸怩怩的模样，已经是天差地别了，应该说到了现在，她似乎出现更加显着的成长。如果以鱼来比喻的话，就像是青头仔变成奇目仔一样（注：锱鱼的幼鱼俗名称为青头仔，成鱼称为奇目仔），对我来说，这也是一项非常可喜可贺的事……不过，却也感到有些落寞，这种复杂的内心感受就像是为人父母一样的为人哥哥。

「…………」

不管怎么说，企画方向已经确实底定。

因此，当天之后，企画内容就改成了以「服务的心」为主要概念的形式，从头开始打造蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～♪」。

午休或放学后……

「那……那么，先从咖啡厅的外观来着手吧，基本的方向是蔬菜仙子居住的地方的那种感觉对吧，？」

「啊，是的。蔬菜和水果的乐园，如果能够加入一点闹中取静的疗愈要素就好了……」

「这样的话，利用番茄、甜椒加上一些色彩的对比，或者在墙壁上装饰一点小黄瓜等藤类蔬菜，效果也会很好呢。」

「不能漏掉子卖茄～♪」

「……我喜欢香蕉……」

「嗯，在入口处打造个大门如何？将这个大门营造出，像是通往蔬菜之家这个异空间的感觉……」

在大家的通力合作之下，「Vegetable　Fairy～♪」一天一天地慢慢成形。

「日和～这边的果汁吧台，根据蔬菜和水果的种类分别加上一些插画等装饰，应该会很有趣吧，？」

「啊，是的，那样比较好……」

「喔，插画吗（眼睛发亮）？插画就包在我身上，要我画什么都没问题喔！」

「嘿～皐月你擅长画画喔～？」

「呵呵呵，我的『神之右手』可是所向无敌呢……♪」

「那……那就麻烦你了，皐月……」

以日和为中心的团结一致状态。

如此无与伦比的团队合作状况，实在令人赞叹，不过……

「……」

有一个问题就是无法解决。

那就是时间问题。

时间果然真的不够。

展出的东西，从头到尾都要自己制作，二个礼拜的时间真的太短了。

包括要装饰当作店面的社办、制作服装，还有准备当天让客人采收的蔬菜等，要做的事情可说是多不胜数，但是，人手却明显不足。除了午休和放学后的时间之外，就连十五分钟的下课休息时间都拿来准备，感觉进度还是大幅落后。

因此，采取了临时的紧急措施。

「好了好了♪要音色我做什么呢～？除了劳力和脑力工作之外，其他的事情全都OK～哟～♪」

「……咕，虽说是为了日和，但我为什么要做这种劳力工作啊……」

「要拍海报或宣传照片的话就交给我吧——喔喔，那边的大小姐高中女生真是赞……！」

「好啦，闭上嘴巴好好工作吧。等这里结束后，我再补偿一个礼拜的晚餐，让你们吃些好料的……」

「哇～音色我要吃牛排～油脂饱满的霜降牛排～♪」

「……哼，这样的话那就没办法了……别……别搞错了，我只是为了日和而已。绝对不是想要贪图晚餐吃你特制的鲑鱼亲子粥，知道吗？」

「我要吃炸虾——」

「……」

以提升晚餐菜色为诱饵（就如字面上的意义一样），我将大白天在各自房间里游手好闲、无所辜事的樱乃日和庄废人们拉了过来。

三十分钟过后。

「……噫……噫……呼……呼呼……已……已经不行了……音色我再也动不了～了……」

「……咕……不……不是跟你说了几百递了，我不适合这样的劳力工作……呼……呼呼……」

「好……好吃力啊……」

「……」

还真是没用……

成天只是无所事事地窝在房间里动也不动，才会这么没有体力，真是受不了……

即使派了这帮废人，进度还是没有赶上。

就这样，「公主蔷薇祭」已经迫在眉睫，再过三天就要到来的某日——

「咦？集体住宿？」

「嗯，没错♪」

摇晃着双马尾……

表情愉快的唯香突然开口如此提议：

「大家也很清楚吧，到正式的『公主蔷薇祭』已经只剩下三天罗，但是，我们的进度却只到七成左右，所以，这样的话，唯一的办法就只能住下来，一鼓作气地进行准备而已～♪电视上的校园连续剧里面，不是都有演吗♪」

「唔……」

的确，唯香说的话很有道理。

继续这样下去，一定无法准备就绪。

因此，绝对非得想些什么对策来解决才行，我也想过，到了紧要关头时，就像刚才说的，我会住下来想办法收拾善后，不过……没想到这个办法竟然先由唯香说了出来。

「怎么样？可以吧？如果大哥哥愿意以监护人身分一起住下来，校方也会允许才对。拜托了～♪」

「可是……」

唯香她那一脸愉快的表情，让我觉得更加犹豫。

而且，这些菜园社的社员们，虽然个个都是令人遗憾到不行的个性，但她们却都是货真价实的高贵名媛，而且，就算加上超这个字也不为过。就算是因为状况不得已，但让这些家世清白的千金大小姐住在学校赶工，真的没问题吗？在安全面上也有很多问题吧……

不过，唯香却对我的这些担心一笑置之：

「这些担心完全不是问题喔～♪姬乃宫对于防范入侵者和可疑人物的保全系统，比起外面那些饭店和政府机关都要来得万无一失。这部分大哥哥你应该也很清楚不是吗？」

「……」

唯香说得完全正确。

这间姬乃宫的保全系统，在校门附近很若无其事地装上了雷射光。连我在特别临时顾问的身分还没有获得承认之前，光是要进入校园都得花上一番工夫……

「没错吧？所以没问题的。因为我们很清楚学校的保全措施，所以都已经取得家里的许可了……啊，还是说大哥哥你会做出什么不·轨·的，举动呢？呀啊♪」

「谁……谁会那么做啊，你想太多了啦！」

「嗯，就是说罗♪那么，不就没什么问题了～？」

唯香带着恶作剧般的笑容如此笑道。

「……」

……听她这么一说……的确……好像没什么问题，但真的吗？

总觉得好像也有种被瞒哄过去的感觉，不过，她说的话本身很有道理，以现况来考量也只有这个选项可以选择。而且，大家都已经取得了家里的同意，接下来，只要校方许可，在手续上应该就没什么问题了。

「好啦好啦大哥哥，可以吧～？一起享受这闪亮的青春一页嘛～」

「喷发而出的性春精华～♪」

「嗯……嗯……感觉不错呢（瞄来瞄去）」

「……想要住下来看看……」

「和小春原同学两人一起度过的夜晚校舍……嘻嘻，光是想像就令人觉得相当美妙……」

「住……住在学校里面吗……感觉既期待又兴奋呢……」

不只是唯香，就连日向她们也都一个接一个地如此说道。

身旁的日和感觉也像等不及首次散步的幼犬般，露出祈求的眼神，口中还发出「集……集体住宿……令人心跳不已……」目不转睛地注视着我……

唉……这么看来，已经没办法再坚持了呢……

我在心里叹了一口气：

「——了解了，如果你们愿意，那我就以监护人身分留下来陪你们吧……」

「哇啊，太棒了～♪大哥哥就是大哥哥，真是通情达理呢～♪」

「谢……谢谢，哥哥……♪」

「这可说是拯救性界的英明决定。」

「……和大哥哥住在一起……♪」

「哼……虽然身为监护人的你看来不怎么可靠，不过或许聊胜于无呢。」

「那就拜托你了，佑介。」

「……」

就这样……

「菜园社」全体社员和我一共八人，决定一起住在学校全力赶工。

3

集体住宿从决定的当天就立刻开始进行。

正确来说，应该是唯香提出这个集体住宿的意见之后，五分钟就开始了。

为什么，计划会这么快就立刻付诸实行？那是因为，她们几乎已经办好了校方许可的手续，只差我答应而已。甚至，唯香她们全部的人，都事先准备好了住宿所需的换洗衣物和用品……不，这群大小姐们一定一开始就认为我会答应当她们的监护人，才会事先准备好那些东西。还真是设想周全呢……

「好啦好啦，大哥哥，这种鸡毛蒜皮的小事就不需要斤斤计较了少世上的事不就是这样子吗♪」

「……」

「那么各位，大家就鼓起干劲，全力以赴地享受集体住宿吧～♪」

「「「喔～♪」」」

唯香的呐喊声与其他所有人的声音，响亮地重叠在一起。

就这样，集体住宿正式揭开序幕，真是受不了她们……

「……好了，我很了解大家兴奋的心情，但是也要好好加紧赶工才行喔，不然可就本末倒置了。」

「好～的，我们知道啦，集体住宿不是来玩的——啊，日和，晚上之后，大家来玩枕头大战和扑克牌大赛吧～今晚可是不会让你睡觉喔♪」

「啊，好……好的……♪」

「看来是我解开恶魔枕头封印的时候了，呵呵呵……」

「嘻嘻，好期待喔。」

「……」

大小姐们（和日和），兴高采烈地如此谈论着。

………不会吧，她们到底有没有搞清楚状况啊……？

带着一丝的不安，着手开始赶工。

但是，可以不用担心时间持续进行准备，算是相当不错的一件事。

在一般情况下，最晚离开学校的时间是在七点，因此，即使放学后立刻开始动手进行，实际上能够准备的时间还是很有限。

顶多只有三四个钟头而已吧。

现在可以不用担心这一点，以自己的步调来准备，不管在效率上或者是心情上都变得轻松不少。

「菜单表大概像这样，感觉如何～？」

「啊，可以，我觉得做得相当棒。」

「等一下记得在大家的原创概念餐点的部分，各自亲笔写上宣传重点喔♪」

「啊，知道了。」

「了解～♪」

「另外当天的时候，在黑板上写下本日推荐餐点的介绍，或许也不错。」

准备工作就这样一面讨论，持续进行到九点左右。

「——好了，那么今天就先进行到这里吧，大家辛苦了。」

「「「辛苦了～♪」」」

随着大家辛苦了的慰问声，第一天的工作就此划下句点。

「唉，好累喔，肚子已经饿扁了！」

「是……是的，刚才专心工作都没有注意，没想到已经这么晚了……」

「饿到不能再饿了～」

「我有种体内MP（注：魔法值）大幅减少的感觉……」

大家异口同声地喊饿。

的确，我也觉得很饿……

「这么说来，大家晚餐要吃什么呢？我是没有特别去想……」

「啊，晚餐就包在我身上♪因为我已经事先想好了，这里这里～♪」

「喔……」

唯香带大家前往的地方是家政教室。

上面写着「维多利亚中央厨房」，几乎有两个教室大的宽广房间内，四周摆满了货真价实的正统厨具。

呃，这几乎有点令人犹豫是不是可以称之为家政教室了，因为这里已经达到高级餐厅的厨房等级了吧……

「那么，来煮吧来煮吧♪已经取得使用许可了，所以放心用吧♪」

「……」

真是的，到底设想周详到什么地步啊？

感觉像是小偷在还没有出现犯意之前，不要说草绳了，就连手铐都已经准备好了一样。

所以，大家就在这间「维多利亚中央厨房（家政教室）」开始准备晚餐。

顺道一提，今天的菜色是咖哩。

这是因为唯香表示「说到这种集体住宿，当然要吃咖哩罗，电视和书上的情节里都有嘛～♪」所以，想要自己尝试煮一次看看。不过，竟然没有自己煮过咖哩……但就各种意义上来说都非常独特的这些千金大小姐们，没有亲自煮过咖哩倒也是很理所当然的事。

心里不经意地想着这些事情，手上也忙着将唯香她们事先准备好的材料，和大家一起分工合作地切、炒、炖、煮。

「那个……Cookpad(注：日本的点阅率第一名食谱网站)上说，红萝卜要切成圆形下去煮，所以，我直接这样子随意地切下去罗～……」

「不……不行不行唯香！不能直接切！」

「咦？是吗～？」

「……嗯，红萝卜要削皮才行。」

「削皮……嘿～我从来不知道要削皮～」

「……」

「Garam　Masala（注：印度常用的混合调味料，中文翻成印度综合香料，咖哩粉的一种）放在哪里？」

「Garam……啊，咖哩粉吗？就在那里啊。」

「咦？这个吗～？感觉像黏土一样硬梆梆地耶！……」

「哇，真的耶，这到底是怎么回事？坏掉了吗？」

「咖哩块（注：原文中的Roux是一种将面粉和奶油炒成糊状的调味料，原本是法文中咖啡色的意思）一般都是长这样啊……」

「嗯～追根究底，实在不太清楚这个咖哩块到底是什么，和咖哩粉不一样吗～」

「包括红萝卜要削皮在内，奇怪的事情还真多呢，」

「……」

不管是红萝卜要削皮，或是固体咖哩块的模样，这群大小姐好像都是第一次才知道的样子。到底，平时的家政课都在做些什么料理呢？

「嗯，大概就是法国餐或义大利菜吧。还有怀石料理之类的……」

「也会煮中式料理喔。啊，好想要为小春原同学设计一套满汉全席……」

「遗有，大都是做甜点。常常做蛋糕和日式点心。」

「…………」

……这间姬乃宫，真的是一间与世隔绝的大小姐学校啊……

「——啊，咖哩就是那个吗？喀哩库●（注：《筋肉人》里面的人物之一残虐超人，正字标记就是头上放着一盘咖哩）放在头上的那个……」

「…………」

只有皐月一个人晚了一拍，脱口说出这番莫名其妙的话……这部分就暂时不用太深入追究了。

总之，咖哩大餐就在这样的互动下准备着……

「好……好了，完成了……♪」

「哇，煮好了煮好了，好好吃的样子喔～♪」

八人份的咖哩大餐终于完成了。

花费的时间大约一个半小时。

感觉有点漫长，如果是我和日和两人一起联手做的话，大概只要四分之一左右的时间即可。

「啊，好好吃喔～♪哇，原来咖哩是这么好吃的食物啊～♪」

「偶尔像这样自己动手煮，感觉也不错呢。如果是跟小春原同学一起的话，那就更棒了。」

「……好温暖的味道喔……」

「真棒呢，像这样和大家一起付出汗水后，一起吃大锅饭……」

大家一面说出自己感想，同时面露满足表情一口一口地吃着咖哩。

虽然历经了不少艰辛……但是能够一边看着这群大小姐的笑容吃饭，感觉咖哩似乎变得比以往更好吃了，这是因为亲人的笑容就是最好的调味料吗？就当作是这么回事吧。

晚餐结束后，来到洗澡的时间。

文化大楼里面有一座学生专用的大浴场——「公主新月」。

一开始想说，可能需要去外面找个公共澡堂才行……不过，这里不愧是姬乃宫，很若无其事地设置了大浴场……蒸汽三温暖和健身房。

「这间『公主新月』啊～只要是我们学校的学生，任何人都可以随时使用喔。虽然在尖峰的时候采预约制，不过，这个时间的话完全不用担心。当然，随时都备有浴袍和毛巾，所以空手进来也OK～♪」

「喔……」

果然名不虚传。

在学校内竟然很若无其事地设置有这样的大浴场，我也只能发出感叹的声音来回应。

这简直已经比樱乃日和庄的共用浴室，还要大上九十八倍了吧，实在气派。我也想要住在这里啊……

「那么，大家就来个裸裎相见吧～♪——啊，大哥哥也要一起洗吗～？」

「不……不必！我在外面等！」

「咦～是吗？真可惜♪我们不会特别介意一起洗啊～♪」

「……」

感觉这位友善大小姐的戏弄等级，似乎有愈来愈上升的趋势，莫非这是我的错觉？

我在心中如此想着，默默目送这群大小姐愉快地进入大浴场。

「哇……哇啊……好大喔……第一次来这样的大浴场洗……♪」

「是吧是吧，宽敞舒适，感觉好舒服喔，♪」

「哇～可以游泳耶～♪」

「……喂，高千穗同学，屁股被看到了喔，真是羞羞脸。」

「是吗～？美咲你的咪咪也被看见了喔～」

「这……这也没有办法啊！因为会浮到热水上嘛……」

「嘿，美咲你还真是令人……没那么意外，不过还满大的嘛，之前都没发现呢～♪」

「……」

「喂喂，可以稍微摸一下吗～？从小我就很向往巨乳了～♪」

「咦？不……不要……」

「可以啦可以啦，我要来了喔，看招～♪」

「啊，住……住手……呀……」

「哇……哇～摸了之后，感觉比实际看到的还要大呢……真令人羡慕～（抚摸揉捏、抚摸揉捏……）」

「就……就说了不要……啊……啊嗯……」

「…………」

从里面传来了如此春色撩人的声音。

基本上就是无比私密的女生对话，而且，三不五时还可以听到美咲有别于以往的声音混杂其中……

「来嘛来嘛，日向，你也来摸摸看嘛～！很好摸喔～！」

「哪里哪里～……喔喔～好有活力喔～♪」

「唔唔……真的很柔软呢……」

「…………Q弹Q弹……」

「怎……怎么连你们也来闹了……啊啊嗯……！」

「……」

顺道一提，这些对话只是我在大浴场入口前守候时听到的……绝对不是故意偷听而是自然听到的。因……因为女孩子的声音都非常通透清楚嘛……真……真的啦。

不久，洗澡的时间终于结束。

「啊～真舒服～♪洗得好畅快喔～♪」

「热呼呼的～♪」

「从头到脚都暖了起来……♪」

「咕……咕呜……感觉好像被蹂躏了……」

将洗完澡，脸颊通红的日和一行人（美咲会脸红是因为其他的原因……吗……？）送回社办后，我立刻到外面的水龙头随便地洗个头、擦擦身体。男生这样就够了。不过，这里的水龙头甚至都比樱乃日和庄的浴室都要气派……

接着，来到就寝时间。

「接……接下来，开始准备铺床吧……？」

「嗯嗯，感觉这样子睡觉令人既兴奋又期待呢～♪因为我是第一次在学校睡觉嘛。」

「就像小时候，偷偷在院子仓库里睡觉时那样心跳加速呢～♪」

「……有阿福（狗）的房间的味道……」

「嗯，偷偷在这间咖啡厅睡觉的体验，感觉真不错呢……」

日和她们穿着睡衣，其乐融融地准备就寝。

虽然，在这些对话的某些地方，还是明显地感受到她们那些老样子的大小姐风格，不过我还是开口确认：

「……那么，我差不多该走了，明天六点左右来叫你们起床就可以了吧。晚安。」

说完后，我立刻打算离开社办。

「哎呀，大哥哥，你要走去哪里～？」

「咦？」

哪里？当然是暂且去流个浪，看看有什么栖身之所罗，总不能要我直接睡在这间少女的寝室吧……

这时候友善大小姐却对着面露诧异表情的我开口：

「咦？大哥哥你在说什么啊？大哥哥当然是和我们一起睡在这里啊♪」

笑盈盈地如此说道。

一开始，有点听不太懂是什么意思。

眼前这位友善大小姐笑着说出的那句话。

「就是字面上的意思啊，要大哥哥也一起睡在这里啦♪和我们一起睡～♪」

「不……不行，那样也未免……」

太离谱了吧……

即便所有人包括日和在内，都像是岁数比我小的妹妹一样，但就客观上来看，她们可都是花样年华的少女。要一个也算正值青春期的男生夹杂在这群少女中，不管在伦理上或道德上都有很大的问题吧……

「没问题的，我只要随便在田里面附近，用睡袋睡一下就可以了……」

不过，我的提议却遭到强烈否定：

「不可以啦，大哥哥。已经秋天了，晚上会很冷，这样睡一定会感冒的～」

「是……是的……外面世态炎凉的寒风相当冷喔……」

「……摇摇……（只是抱着胳臂默默地摇头而已）」

「就算是佑介你这么说，我还是无法赞成。」

「可是……」

留在这里还是让我觉得很犹豫。

而且，即使日和与唯香愿意，但其他的社员还是会觉得尴尬吧，毕竟大家正处于对这种事相当敏感的花样年华时期……

「嗯，我是完全come　on　baby　(注：类似不要紧的日文发音)～♪」

「倒不如说，我很想和大哥哥一起睡看看呢～♪」

「我……我也无所谓喔～因为你是和我们共同拯救世界的盟友之一嘛……」

「……想……想要哥哥陪睡……」

「……唉，虽然不是我的本意，不过要是你坚持的话，让你留下来也无所谓，因为就一个男人来说，你还算差强人意。」

「嗯嗯，和佑介一起度过夜晚也不错呢……不，不对，应该说希望和佑介一起度过才对……」

「……」

……一点都不敏感。

竟然全员表示赞成。

她们都已经说到这种地步了……看来我已经没有任何藉口可以继续拒绝了。不过，和大家一起睡在铺床的棉被上，一定是比一个人窝在睡袋内，像结草虫般孤伶伶地睡在外面要好得多……

我在心里举起了白旗。

「……知道了，那么，请大家让我一起睡在社办里。」

「好～的，欢迎♪」

「哥哥……♪」

「嗯嗯，这样非常好。」

就这样，决定了我的栖身之处。

在七女一男这种男女比例明显很奇怪的组合小屋内。

铺上了唯香她们事先准备好的棉被（高级羽毛被……），处于大家可以随心所欲地想睡哪里就睡哪里的状态。

那么，日和她们选择的睡觉位置又是如何呢……

日和　　美咲

皋月

我　　三姬

真白

唯香　　日向

「……」

这种位置关系图，很明显地非常诡异，感觉我好像是被刘邦军包围的项羽军一样……实在令人感到非常在意。

「嗯！这样的话，彼此的棉被距离有点远吧，？」

「说得也是，应该是肌肤可以碰到的距离才比较好呢～♪」

「是……是的，我也觉得可以更近一点……（瞄来瞄去）」

「对……对啊，如果要进入我的结界，距离要缩得更近一点才行……」

「…………要再更贴近……」

「我……我只是想要感受小春原同学的呼吸而已，所以你可别会错意了……！」

「没……没错呢，我也觉得反正要一起睡的话，可以更近一点……」

「……」

……嗯，就先不去在意吧。

「……那么，我要关电灯了喔。大家晚安。」

「「「晚安～」」」

确认大家都回应了之后……

我拉了一下垂下的电灯开关绳，将灯关掉。

啪嚓……

随着一道小小的关灯声，黑暗就此笼罩整间社办。

「……」

四周也同时静了下来。

刚才的说话声瞬间一起消失，只能听到时钟的滴答滴答声、身旁日和她们的衣服摩擦声、呼吸声，还有绑在外面的黑王号，噗噜噜噜噜的睡觉声而已（顺道一提，黑王号跟着日和过来，很理所当然似地被饲养在「菜园社」中）。

「……」

好安静呢……

离这间「菜园社」社办一百公尺左右的地方，四周全都被田地包围着，在这之外的一公里左右范围也全是姬乃宫的校地，而且，这间姬乃宫的保全系统基本上是采无人看守的设计，因此会如此安静也是理所当然的事……不过，还是令人感到有些空虚起来。

正当我在黑暗中想着这些事情时……

——抓……

「？」

左手臂突然传来一道被人抓住的触感。

虽然感觉那动作有些顾虑和不起眼，不过却像是要拉近彼此距离的样子。

仔细一看……

「…………」

「日和……？」

感觉像是刚从冰箱中被端到盘上的果冻般，日和的身体不断颤抖着。

（哥……哥哥……）

（怎么了？睡不着吗？）

（…是…是的……外…外面的风声，听起来像是人在惨叫一样……呜…呜呜…）

（……）

日和说着说着，抓住我的手又更加用力地握了下去。

虽然最近经常觉得日和变得愈来愈成熟，或者说愈来愈具有女孩子的感觉，但是，会怕黑的地方还是像个小孩子呢……我在心中如此苦笑。

（是你的错觉吧？你听，只是普通的风啊。）

（……呜……呜呜……）

（没有什么好怕的啦。）

稍微对她安抚了一下之后……

——抓……

（喔？）

这次又有一个拉动的触感，从棉被的右侧传来。

这该不会是……正当心里感到如此纳闷时往右一看……

（那……那个，大哥哥……可以让我暂时保持这个样子吗！……？）

（唯香……）

啊哈哈……我不禁露出苦笑，眼前出现的正是友善大小姐。

（那……那个，总觉得实在很难入睡～……因为像这样又黑又静，很容易让人胡思乱想起来……）

（……）

她也一样啊。

仔细一想，日和与唯香好像非常讨厌恐怖的事物，在「菜园社」中也是数一数二的样子。

（因……因为晚上的学校非常特别嘛……很容易让人联想起各种可怕的流传……像是女学生在图书馆中被书砸死的传说；每晚都在学生会室中呼唤死者名字的金色幽灵传说；手脚伸出棉被的话，地狱死者就会出来拉扯手脚之类的。）

已经有点泪光闪闪的唯香如此泣诉。

这算是每间学校都会有的那个校园七大不可思议吧。不过，最后的那个傅言，感觉和学校好像没什么关系。

总之，我大概知道她们两个在怕什么了。

所以，伸手在她们的头上拍了拍。

（——没事的。）

（咦……？）

（大哥哥……？）

（世上根本没有鬼魂，即使有也不会来到这里。就算真的来了，也有我在。好了，在入睡之前我会保持这样，陪在你们身边的。）

（啊……）

（大哥哥……）

（嗯？）

（是……是的……如……如果哥哥在身边的话……）

（嗯嗯……可以安心了～）

她们两人都发出真的感到如释重负的声音。

虽然她们之后好像还再继续说些什么，不过，声音已经渐渐变小。

不久，两侧终于传来「嘶～……嘶～……」的沉稳鼻息声。

唉唉，似乎终于睡着了呢……

抓住我的手臂缩着身体的两人，简直就像是爱撒娇的幼犬般。

「……」

看着两人可爱的睡脸后，我也闭上眼睛。

因为连日的准备工作与突如其来的集体住宿，让我觉得有些疲倦，睡意立刻涌现。

就这样模模糊糊地进入梦乡。

——那晚我作了一个梦。

是个不只是我的双手和双脚，甚至连脖子、身体和头部都被不明物体压住的梦。

简直就像是鬼压床般，被不明物体压住全身，根本动弹不得。

呜呜，莫非这就是唯香提到过的灵异现象吗……？手脚伸出棉被的话，地狱死者会出来拉扯手脚的传说，难道是真的……？

「……呜……」

因为太过难受让我醒了过来。

急忙确认一下……伸出棉被外的手脚是否没事……这时候……

「……嘶～……嘶～……最……最喜欢佑介哥哥了……」

「……有哥哥在身边……就安心了呢……嘻嘻嘻……」

「……嗯嗯～……好舒服的泄欲枕哦～……」（应诙是想说抱枕吧……）

「……好雄伟的圣杯喔……喃喃……」

「……（只是默默地紧抱着我的头而已）……」

「……呵呵呵……不管是小春原同学还是佑介……两个都是我的……」

「……不……不行喔佑介……怎么可以在人前这个样子……」

「……」

就某方面来说，并非没事。

不仅是日和与唯香……所有人都挤到我的棉被，依偎在我的全身。

双手被日和与唯香抓住，日向与美咲抓住我的双脚，头部和脖子是被皐月与真白抓住，身体则遭到三姬占领。

身体的各个地方被各种部位缠住，已经让我陷入一头雾水的状态。

因为这实在太奇怪了吧……

4

集体住宿就这样持续进行着。

因为住在社办，所以早上可以直接前往上课（上学时间零分钟的梦想生活，因为我离学校变远了，所以上学时间是之前的一倍……），午休或十五分钟的下课时间则回到社办继续准备，放学也直接前往社办，一直工作到晚上才在社办就寝。

「日和～今天要做什么～？」

「啊，是的，服装进度似乎有点慢，麻烦帮忙准备服装……」

「嗯，了解了～♪那么，我也顺便跟日向她们说一下喔～♪」

「啊，对不起，小春原同学。我今天有事要去找一下光琉学姊，所以会稍微晚一点过来。」

「嗯，知道了。」

每一天的重心就是准备「公主蔷薇祭」。

不过，睡觉时有时候真白会突然压到我的脸，差点让我窒息；黑王号也曾误食附近的附子（注：草药名）几乎命丧黄泉（出乎意料地脆弱呢……）；皐月则开玩笑地戴上笨南瓜头灯笼，差点拿不起来变成永远的万圣节状态，除了这些小小的突发状况外，大玫上都没什么问题。

准备的工作本身是无比顺利……

只是，有件事还是一直无法可施。

那就是……单纯的进度落后。

总之，必须进行的工作量实在太多，即使集体住宿全力赶工，还是完全赶不上进度。

三天的时间一转眼就过了……

终于到了集体住宿的最后一天——也就是「公主蔷薇祭」的前一天。

「日……日和～这边的绿色竹篱已经好了吗～？　」

「啊，那边的山苦瓜装饰还没有做好，现在皐月正在赶工中……」

「那么，再过几个小时后再结束好了。有没有办法再加快一点速度，尽快完成呢？」

「小春原同学，这边的甜椒服装可以拿去做最后修饰了吗？」

「啊，那……那件服装还只是暂缝而已——」

手忙脚乱的日和不起眼地如此回答。

主戏明天就要正式上场了……但准备却还没完成。

应该做的事，目前只大约完成了八分之五左右。

虽然这应该是姬乃宫本身的制度问题，在校庆之前没有规划充分的准备时间所造成……但是，既然一开始就知道这个情形，便不能把这个问题当成藉口。

「日和，子宝茄是放在那个棚架上吗～」

「啊，不……不是……那里是放番茄的地方……」

「这样啊～？那么，我把子宝茄放到这里的桌子……」

「啊，那……那边是放红萝卜的……」

「……全都是茄子……」

大家都全速赶工，忙个不停(日向只是忙着她的子宝茄而已)。

所有人都拚命地想要展现出自己的最佳表现……

「…………」

不过，这样下去或许会来不及。

继续依照这种进度，即使不断赶工或许也会忙到深夜……甚至到早上也说不定。

但是，日和她们的摊位明天就要正式亮相了。不但要制作原创概念餐点，还要接待客人，以蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～♪」的疏菜仙子身分全力以赴，所以绝对不能让她们在这时候太过勉强。

现在，最坏的打算只能让我和找来的四个废人，做牛做马地彻夜忙到明天来收拾残局了……

所以，我转向日和说道：

「日和，剩下的就交给我们，觉得差不多的时候，你们可以先回去，准备应付明天的主戏。」

「咦？可……可是，这样的话，哥哥你们……」

「我们不要紧的，虽然看起来不怎么样，但我可是非常强壮喔，顶多是完成今天的准备后，倒头就睡。」

「可……可是……」

日和露出犹豫的神色。

这时候，已经要做好最坏的打算才行（由我和废人们熬夜赶工），正当开始如此思考时……

「——对……对不起，打扰一下……」

「咦……？」

突然有人向我们说话。

是不曾听过的轻声细语。

转头一看……发现竟然有一群大小姐们出现我们眼前。

「……」

一瞄之下，人数已经多到数不清楚了……不过，稍微算算似乎有超过二十人以上。为什么会有这么多的大小姐齐众在这里（旁边还有黑王号在嘶鸣的简陋「菜园社」）呢……？

正当对这群蜂拥而至的大小姐们感到诧异时……

「……那……那个，小春原同学……方便的话，可以让我们帮忙吗……？」

「咦？」

大小姐们异口同声地……如此要求。

「咦，你……你们要帮忙……？」

「是的……」

日和的回问，令大小姐们个个意志坚决地点头回应。

「我……我们原本是鹫津派的成员……高中部一年级，在三姬小姐与鹫津派决裂时，我们就决定和她一起与鹫津派分道扬镳……」

「……」

……啊，是那时候，那群鹫津派的大小姐们啊。

百人一首大会时，那群大小姐与打算抛弃三姬的猛禽类大小姐还有鹫津派划清界线，和三姬一起脱离了鹫津派……

可是，这群前鹫津派的大小姐们，为什么会突然开口说要帮忙日和呢？

这时候，在稍远地方赶工的三姬，发现这个情况走了过来。

「！大家怎么了……？」

「……！三姬小姐！请让我们帮忙三姬小姐——小春原同学的工作……！」

「咦？要帮我们做事……？」

「是……是的……！小春原同学……不但收留了被鹫津派任意抛弃的三姬小姐，还愿意对我们这些差点流离失所的人说出『我们是朋友』这句话……！这还是我们第一次受到如此亲切的对待……为了回报她如此大发慈悲的邀请，我们希望能够助小春原同学一臂之力……！」

她们目不转睛地直视着日和与三姬，如此说道。

那些表情非常认真……可以感受到她们毫不虚假的心意。

大发慈悲的邀请？

这个不起眼的日和，一定不可能带着如此复杂的意图，向她们说要做朋友吧。那句话绝对只是单纯地发自内心，希望能够和她们做「朋友」而已。

不过，她的「心意」也确实传达到了——

「……」

而且，不仅如此。

听说，这群大小姐中，不只是前鹫津派的大小姐而已，其他还包括了原本是美咲团的大小姐；在「社交舞大会」中看到日和而受到感动的大小姐；在学生餐厅「蔷薇花蕾」中被猛禽小姐虐待时，受到日和（毫无居心地）解救的大小姐们。

为数众多的这群大小姐们……现在聚集到日和的身边，希望可以助她一臂之力。

这也是理所当然吧……虽然日和就像这样，老是一副不起眼的温柔悠闲模样，但她可是被称为「佳良的紫金蒲公英公主」，已经成为一年级中的最大势力，虽然她本人没什么自觉……

被这群大小姐包围的日和露出一副吃惊的模样，口中「啊……啊呜啊呜……」地低哺着。

看到眼前的光景，更加深了我的如此感想。日和看起来就像那个头上戴着蛋壳的卡●麦罗（注：Calimero，义大刊漫画家所创作，头上戴着壳黑色小鸡，虽然个性迷糊不会读书却很用功的角色）一样，她真的已经进阶成长了吗……

「……」

不管怎么，这下子终于看见希望了。

有这么多的大小姐愿意伸出援手，或许能够如期完工。

这真是名符其实，跨越各种藩篱障碍的豪华版「日和大团结」。

遭到包围与拥抱之后，不知为何，这群大小姐还顺势开始「嘿咻嘿咻」地抛起日和的身体，正当我在稍远的距离看着眼前发出「啊……啊呜啊呜嗯……」的日和，思考着这些事情时……

「——这是什么情况……？」

「嗯……？」

突然听到后面传来一道疑问声。

回头一看，发现出现在眼前的是散发着金色光芒……感觉似乎好久不见的金色大小姐鹰匠光琉。

「鹰匠小姐，怎么了？有什么事吗……？」

「没什么，只是听说『菜园社』在『公主蔷薇祭』的准备上，进度有些落后，所以才来看看情况如何……」

「？」

光琉说到此处停了下来。

她以似乎有些不知所措，带着像是看到某种难过事物般的复杂表情，看着日和她们：

「没想到，事情竟然会发展到这种地步……」

「……」

「……这种趋势……简直就像是小春原派……」

「咦？」

刚才……你说了什么？

不过，光琉却摇头回应我的问题：

「……没什么，没事。可以帮我向小春原同学她们转达一下吗？她们现在似乎很忙，所以可以暂时不用以我这边的『蔷薇花瓣』身分来帮我没有关系。」

「咦？」

「明天的『公主蔷薇祭』当天就不用说了，之后，小春原同学还要参选会计，暂时也会变得很忙吧。所以，鹿王院同学她们，也可以暂时先以小春原同学她那边的『蔷薇花瓣』身分来行动没关系，因为她可能需要这些支援……」

虽然，这样也可以，但是，这位金色大小姐应该也需要支援吧？因为觉得她一个人会有些艰辛，所以我们早就已经答应要帮忙了……

「……不需要担心，之前我都是一个人自己来。没有接受任何派阀的援助，渡过了所有的难关。所以，已经很习惯这种情况了，不需要任何帮助——那么，祝你们安好。」

「呵……」

如此说完后，光琉就默默地离去。

她的表情，看起来似乎和以往不同，感觉似乎变得更加严肃……

无……她到底想要表达什么昵？

5

「——那么，庆祝所有准备工作大功告成，乾～杯♪」

「「「乾～杯♪」」」

社办内响起了唯香的说话声音。

以及大家以纸杯互相碰撞的声音。

——时间是晚上九点。

目前，蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～♪」，已经顺利做好所有准备工作。

剩下的事情就是起床后进行最后的收尾，还有等待明天的开店而已。

「……」

完工到现在刚好过了一个小时。

日和以各种形式和这群大小姐们连成一条心，在众人团结一致的努力下，准备工作才能以惊人的速度顺利结束。现在，大家正在就寝前，以简单的交杯酒（？）仪式，预祝明天能够马到成功。

「呼～总算结束了呢～原本还想说不知道最后会怎样呢～」

「是……是的，这都全是大家的功劳，真是受大家帮助了……」

「不过，这样的体验还真的相当有趣呢……有机会的话还想尝试一下。」

「是啊，如果没有久我山同学你那莫名其妙的胡言乱语，或许会更有趣呢。」

「你……你说什么……！」

「菜园社」的社办内，正处于明天只要将桌椅排好的状态。

里面还是和之前一样铺上了棉被，唯香她们包围着日和坐在上面，彼此各自诉说着这三天来的回忆。

「嗯～虽然充满了回忆，但是印象最深刻的还是美咲的胸部吧～那胸部实在很赞～♪」

「是的，真的非常波涛汹涌～♪」

「……噗嗤。」

「你……你们干嘛提起这个啦……！唔，你那是什么表情？久我山同学……」

如此的有趣互动，令人不禁露出会心的一笑。

看起来，这七人的感情似乎也变得愈来愈亲密了。

就在这样的互动中，可能因为是到了住宿的最后一天，大家真的都累了，不久后，就一个接一个地不支倒地坠入梦乡。

我在旁边看着看着，也开始半梦半醒地打起盹来。

「……」

……啊！

因为我的脸不小心撞上了旁边的子宝茄，让我惊醒过来。

看了一下挂在墙上的时钟，发现已经来到今天即将结束的时间。

不妙不妙，不小心就打瞌睡了，如果不赶紧好好睡一下，明天就变态了……不，是变惨了，正当如此心想，打算盖起棉被时……

「……咦？」

突然发现日和不知道跑到哪里去了。

刚才还在旁边啜饮着焙茶的那位不起眼少女，已经不见踪影。

有时候，她的存在感会像薄翅蜉蝣（注：一种类似蜻蜒、豆娘的昆虫）的翅膀那样薄，所以即使在同一间房间里也可能没发现，不过，仔细找了一下，好像真的不在社办内。

唔，这是怎么回事呢……？

难道是跑去喂黑王号了吗？

「……」

可是，稍微等了一下之后，她还是没有回来的迹象。

唔，该不会是像晚上单独跑去散步的老婆婆一样，被路上的小石头绊倒而摔跤了……感觉似乎很有可能……

「…………」

非常担心的我，决定出去找她。

我披着一件上衣之后走出社办。

我知道有几个地方她可能会去。

看了一下系着黑王号的周围、鸟园的德基，还有旁边水槽栋的绫濑，甚至连隔壁大楼中，近来受到日和喜爱的小雏（鬣蜥）都去找了（感觉怎么都是和动物有关的地方……）。

最后，终于在下一个可能会出现的地方找到了。

「……」

那是离「菜园社」有些距离的「姬樱」附近。

在入学前的校园参观时，日和曾在埋着甲虫色祖母的念珠的那棵樱花树下许愿……现在她正独自不起眼地伫立在那裎（顺道一提，并非祖母是甲虫色，而是念珠是甲虫色）。

「日和！」

「啊，哥哥……」

唤了一声之后，日和不起眼地转过头来。

她现在的那副模样，因为没有散发金色光芒，所以看起来有点像是伫立在树下的座敷童子（注：日本的精灵，传说只要家里有它，家族就会繁盛），虽然心里这么想，不过，我并没有特别提出来吐槽她，慢慢地接近：

「日和，你来这里做什么？你突然不见了，我还以为你发生什么事了喔。」

「啊，对……对不起……我想说马上就会回去，所以才会默默地跑了出来……」

日和带着抱歉的表情，深深地低头道歉。

呃，我也没有那么生气啦……

「嗯，我知道你已经变得更加稳重了，也觉得你应该不会有什么事，不过……」

听到这句话后，日和立刻开口回应：

「没…没那回事，我…我还差得远了……如果没有佑介哥哥……我什么都做不好…」

「咦？不，没有那回事吧？」

如果从日和进入姬乃宫就读的一年前来看的话，已经像是水虿（注：蜻蜒幼虫）和绿胸晏蜒的差别了。

尤其是最近的成长速度更是一日千里。

即使是今天的豪华版「日和大团结」，也是她在成长过程中累积了各种不同的成果之后，才能得以实现……

不过，日和却摇头否定这个说法：

「完……完全没有这回事……今天的确非常开心……能够得到那么多人的帮助……可……可是我却觉得有些无法冷静……」

「无法冷静……」

「是……是的……那么多人……那么多，朋友。愿意出手相助，让我觉得非常高兴和光荣……但……但是，另一方面也觉得我有资格让她们如此帮忙吗……」

「……」

「我……我明明什么都不行，没有任何可取之处……」

说着说着就垂头丧气起来。

的确，过去的日和可说是超级不起眼，甚至连马尔济斯都无法辨认出她，现在突然受到那么多大小姐的欢迎，甚至被称为下一代的姬乃宫之星「佳良的紫金蒲公荚公主」……对于原本就是无比温柔悠闲，兴趣和银发族一样的这个不起眼少女来说，那样的待遇，或许是有些难以无法承受的重担。

「……」

正当我想着该说些什么话来安慰时……

「——所……所以……」

「？」

日和抬起头来。

用力地握紧她的小手：

「所以，现在……我想要重新对着沉眠于这棵樱花树底下的祖母念珠发誓。我要努力成为不辜负众人期望的人……成为一个值得让这么多『朋友』来帮助的『成熟女性』……还……还有……」

「……」

「也……也要成为一个配得上哥哥的『成熟女性』……」

「日和……」

看着我的日和虽然依然不起眼，但是我却能感受到她内心的强烈意志。

日和……果然是成长ing。

不管日和本身的想法如何，她能够自己做出这样的结论，而且，还可以表达出想要为了达成这个结论而努力，光是这样就已经和以前那个忸忸怩怩的不起眼少女大不相同了。至少，她现在的目标，确实已经超越了，一开始那个想要成为「成熟女性」的目标。

关于这一点她却完全没有半点自觉……实在依然是很有这位不起眼少女的风格。

「我……我……会努力的……所……所以……」

「嗯？」

「当这个『公主蔷薇祭』……不……不对，当『蔷薇庆典』结束之后……有件事我想要告诉……哥哥……佑介哥哥……」

「有件事想要告诉我……」

「是……是的……可……可以吗……？」

日和带着认真的表情凝视着我。

虽然不知道，她想要跟我说什么，不过……

「——嗯，我知道了，我会听你说的。」

「啊……」

听到我的回应后，日和露出松了一口气的安心表情。

之后，又立刻回到无精打采的不起眼模样。

「日和？」

「啊，因为心里松了一口气……结……结果连身体也放松过头了……」

浮现尴尬的笑容的日和如此说道。

真是的，才刚表现出稳重的摸样，却又立刻变成这副德行，这个人果然是如假包换的日和……

「喂，没事吧？」

「啊，是的……」

当我露出苦笑，伸手扶她一把时……

——抱住……

「咦……？」

日和就这样……像只撒娇的小狗般抱住了我。

「那……那个……请……请让我这样抱着……稍微充电一下……因为哥……哥哥能量已经减弱了不少……」

日和闭着双眼，对我如此说道：

「果然……还是抱着佑介哥哥的时候最幸福了……好像在温暖阳光下晒太阳一样，令人感到放松……」

「是……是吗……」

「是的……这……这是比什么都还要有效的心灵维他命……嘿嘿………、」

从她脸上露出的幸福表情，还有随之涌现的淡淡金色光芒与这句话，让我强烈地感受到这是出自她内心的想法……

「…………」

她的那副表情又让我的胸口开始怦通、怦通、怦通起来！虽然，出现如此可疑的反应……不过，就当作这是校庆前一天所产生的兴奋情绪吧，嗯，就是这样没错。

「……佑介哥哥……♪」

「……」

「…………最……最喜欢你了……♪」

「…………」

这……这是兴奋情绪所产生的错觉啦……！

如此说服自己后，我继续彻底执行充电器的任务。

三天的集体住宿就这样划下句点。

——紧接着，「公主蔷薇祭」正式揭开序幕。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




LESSON 5-3
0

砰砰砰砰—砰！

发射到天空的烟火爆炸声，在蓝天之下回响着。

紧接着，出现无数个色彩缤纷的气球往天空飞去。

当气球布满整片天空之后，大约有五架喷射飞机发出了模拟「HIMENOMIYA」文字的轨迹云烟雾，不仅如此，现场还响起了盛大的交响乐团鼓号声，增添气势。

「那么，第七十五届公主蔷薇祭从现在开始正式揭开序幕，欢迎来到这场由蔷薇公主们联手打造，充满花与音乐的华丽飨宴……期待今天的盛会圆满成功，也祝福大家Bonne　journee（注：法文，意思为有个美好的一天）。」

随着这道广播，公主蔷薇祭正式展开。

「好夸张喔……」

我不禁如此脱口而出。

刚才的开幕表演就不用说了，即使从「菜园社」所在的田地附近，也可以感受到校园内的模样和以往明显不同。

首先是附近的景色。

校园内的所到之处，全都点缀着华丽的欧式饰品，感觉就像是欧洲某个地方——没有去过所以不是很清楚——义大利或法国的街道一样。

附近还有马车、南瓜车、非洲象（？）很若无其事地游行着，甚至在流动的小河上还有贡多拉（注：一种平底的摇橹小船）和海盗船等交通工具点缀其中。

最后，在校园中央还出现了一座，几天前连个影子都没有，类似中世纪古堡的建筑物。名字叫做「星光公主域」，似乎是为了今天才特别盖的。

「……」

怎么说呢……感觉就像是来到另一个世界。

这个梦想与魔法的国度，应该可以说是一种由现实力量打造，以非现实形式显现的感觉吧……

身处在这个融合了现实与非现实的校园中，我开口问道：

「——好了，开店准备没问题吧？」

「是……是的……完全没问题……」

全身穿着甜椒服装的日和，不起眼地竖起大拇指。

打扮成番茄模样的唯香和其他人也都「嗯♪」地用力点头回应。

「菜园社」主办的蔬菜咖啡厅——「Vegetable　Fairy～♪」现在也将正式开幕。

原本只是间组合屋的「菜园社」小社办，如今已经摇身一变，成了一间充满绿意的蔬菜餐厅。点缀其中的番茄、甜椒、茄子等各式植栽让整体的色彩变得更加多采多姿；出现在店内各处，由藤蔓蔬菜、山苦瓜等植物打造出来的绿色竹篱则营造出柔和的气氛。

绿意盎然的店内充满乐活、生机饮食（？）的气氛，我觉得打遥得很有味道，感觉相当不错。

因为店内原本是社办，无法进行更大幅度的改造，不过，店外的空间为了营造成露天咖啡厅的感觉，所以特别在山苦瓜竹篱的遮荫处摆了几张桌椅。

至于服装方面。

身为店员的日和一行人，也都各自穿着以蔬菜为概念的仙子装。

日和是甜椒装、唯香是番茄装、日向是子宝茄装、皐月是南瓜装、真白是香蕉装、美咲是石榴装、三姬则是红萝卜装。

这些服装当然都是日和她们亲手制作……并与各自负责的原创概念餐点相互呼应。

「不……不知道客人会不会来……真紧张呢～」

身穿番茄装，感觉一身红的唯香如此开口说道。

「没……没问题的……客人一定会来……」

「是的，一定没问题。」

「嗯嗯，没错，都已经那么努力了～」

大家如此交谈，同时做些琐碎的准备。

这时候……

当啷当啷。

入口的铃声响起。

「——咦，这就是你们的咖啡厅吗，小春原同学？」

一道有点耳熟，语带讽刺的声音从门外传来。

转头一看……发现带着跟班二人组的猛禽类大小姐出现在门口。

猛禽类大小姐挪动着眼镜，环视四周：

「原来如此……不过，这种程度也可以算是不出所料。蔬菜咖啡厅『Vegetable　Fall』吗……还是没有脱去平民的感觉……但是即使如此，能够达到这个地步，或许也能够算是值得嘉许了呢，哼。」

「……是『Vegetable　Fairy～♪』。」

「啊，是吗？不好意思，名字不太好记。」

猛禽类大小姐一副高高在上的模样，鄙视地如此笑道。

唔，还是一样感觉很差……

不理会我们的反应，猛禽类大小姐继续说道：

「我们的咖啡厅是那间『Queen　Owl注：皇后猫头鹰）』。是我……赌上枭本的名字打造，可说是『公主蔷薇祭』中的最佳咖啡厅。」

猛禽类大小姐手指着窗户外的建筑物。

那间是「Queen　Owl」……果然不出所料，看起来就是一间打造得尽善尽美的奢华咖啡厅。

可说是上流中的上流，优雅中的优雅。

虽然不知道她们是怎么完成的，不过，从建筑物的外观看来几乎已经是一间正常的独栋咖啡厅了，和表参道、南青山附近的高级咖啡厅没什么两样。看来里面的餐点应该也和外观不相上下吧。

「嗯，你们这间『Vegetable　Fall』就如同字面上的意思一样，不过是个下坠的失败作品，也不知道能不能和我们的咖啡厅一较长短……不过，还是一起奋斗吧。虽然，结果已经昭然若揭了——那么，告辞了。」

「你们就继续做最后的挣扎吧！」

「不过，你们根本比不上冴织小姐，只能无奈地望洋兴叹吧！」

和跟班二人组撂下这些话后，猛禽小姐带着两人就此离去。

「冴织……」

三姬似平有些担心地看着她们的背影……

「……不需要担心她们，因为日和你们已经尽了最大的努力了。虽然，两者的风格几乎完全不同，但是你们绝对不会输。」

「是……是的……！」

日和紧握双手，不断地点头如此回答。

唔，就是这个精神。

这时候……

当啷当啷。

「不好意思，这里已经开始营业了吗～？」

「啊，欢……欢迎光临……！」

入口处传来第一号客人的询问声。

蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～♪」的第一天正式揭开序幕。

1

蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～♪」的开张情况还算马马虎虎。

附近左右全都是欧式风格的高级店面（？），因此以绿色为主要基调的自然风外观反而显得特别醒目，而且，用来宣传的标语「乐活」、「生机饮食」似乎也很吸睛。

在「公主蔷薇祭」开始的一小时中，累计的来店人数约有十五人左右。

「欢……欢迎光临……这……这边的菜单是本日的腿……推荐餐点……（好像结巴了）」

「好的，三位吗～♪这边请～♪如果不介意的话，请自己采收想吃的蔬菜～♪」

「如果你想吃的话，可以帮你制作我的圣餐『万圣节南瓜灯』喔。」

「…………『白巧克力香蕉可丽饼』……很好吃……」

「今天的推荐菜单是小春原同学的『疗愈椒优格』和我的『碎裂石榴冰』，还请自由选择。」

「欢迎光临，来得好喔。让我欢迎你吧。」

日和一行人，七个人各有七种不同的接客方式。

虽然接容的感觉有点生疏，不过，大家都全力以赴的模样，似乎受到客人相当不错的好评。

「对不起，请问这道原创概念餐点，内容是什么……？」

「啊，是……是的，就是以甜椒与优酪乳调制而成的饮料，很容易入口……因……因为里面还放了梅乾这个秘方，内含柠檬酸，所以能够消除疲劳……」

「哦～好像不错，那么请给我一份『疗愈椒侵格』。」

「谢……谢谢……！一份『疗愈椒优格』……」

不仅如此，原创概念餐点还很受欢迎。

主要是「公主蔷薇祭」的来访者有九成以上都是女生。

这是因为姬乃宫对男生的警戒程度，随时都处于最高等级，对入场者的限制像恶魔岛监狱一样严格……不过，关于这一点就先不予理会吧。

可以选择自己喜欢蔬菜，然后请日和她们调制营养健康的原创概念餐点，还能够近距离看到扮演成那些蔬菜模样的可爱装扮，似乎对女生们有着致命的吸引力。

每位客人都带着满意的笑容回去。

「……」

嗯，到目前为止，日和所提议的「服务的心」这个概念效果似乎不错，进展得还算顺利，持续这样下去的话，应该不至于输得太惨吧。

我在店内的流理台洗着餐具，一面思考着这些事情时……

「——不是只有因为这样而已吧。」

「喔？」

这时候，放下餐具来到流理台的红萝卜装三姬如此说道。

她穿起防水围裙来到我的身边：

「我来帮忙吧。现在我的『美人红萝卜蛋糕』正在用果汁机搅拌红萝卜，还要一点时间才会结束。」

「是吗？不好意思呢。」

三姬点头回应后，就在我旁边开始帮忙洗起餐具。

「对了，刚才你说不是只有因为这样是指什么？」

「嗯？啊，我们的『Vegetable　Fairy～♪』可以这么顺利，并不是只有小春原同学的功劳——啊，当然她的功劳很大——不过，也不是全靠她的力量而已。」

「咦？」

「佑介，那是因为有你在的缘故。不只是我们各自的原创概念餐点而已，你还建议我们对每位客人当天的身体状况籼平常的健康烦恼进行问卷谘询，然后提供最适合的餐点给客人。」

「啊，是这些事情喔……」

让客人采收蔬菜、原创概念餐点、基于原创概念餐点的模拟装扮。

再加上，刚才三姬提到的问卷谘詾想法，确实是我提出来的。

我只是觉得，反正要制作蔬菜和水果的原创概念餐点，那么，多点乐趣，让客人可以自由选择自己喜欢的食物，那样的话应该会很好玩才对。因为我平常部要负责樱乃日和庄那些废人们的饮食生活，才会不由自主地留意到这些事情……

「我觉得这是很棒的点子，小春原同学奠定基础后，由鹿王院同学她们完成架构，最后，再加上你的关键点子，『Vegetable　Fairy～♪』才能得以完成。」

「……」

听到这样的称赞，还令人有点害羞呢。

其实，我自己提议时并没有想那么多，所以才会觉得更不好意思……

正当我洗着碗，露出诡异的害臊表情时……

「除此之外，还有一点。那就是佑介你的存在。因为有你我们才会团结一致，才能像这样各司其职地在『Vegetable　Fairy～♪』中共同努力，这是不容否认的重大事实。」

「是……是这样吗？」

「——是的，因为我们大家都喜欢佑介你。」

「……」

「……」

「……」

……？

……刚才说了什么……？

「啊，不，没有，那个……刚才那句话嘛……」

支支吾吾地如此说完后，三姬有点害臊地继续轻声说道：

「那……那个嘛，怎么说呢……只是一种婉转的修饰说法……！没……没什么特别的意思……！」

「原……原来如此……」

「那么，我差不多要回去接待客人了，『美人红萝卜蛋糕』应该也已经完成了才对……」

「嗯，好的……」

「先……先这样罗。」

仓皇地道别后，三姬立刻匆匆地回去接待客人。

唔，唔，就算她说那是一种婉转的修饰说法，但听到这么褒奖的话，我也已经不知道该如何回应了……

初期的时间就在这样的感觉中慢慢流逝。

到目前为止已经过了两个小时。

时间是十一点多左右，客人的流动也开始告一段落。

「唔……」

到此之前，还相当门庭若市。

来客率和客人的反应都很不错。照这种情况如果继续维持下去，应该会有不错的进展。

将洗好的餐具慢慢地放到干燥区，一面想着这些事情时……

「那个那个大哥哥，要不要趁现在稍微休息一下，？因为现在没有那么忙。」

唯香如此建议。

「嗯，也好……」

等一下从中午到下午这段时间，应该会有不少客人前来吃午餐，进入忙碌的尖峰期。所以，在此之前先稍做休息，的确是个不错的建议。

「那么，我就稍微休息一下，大概一个小时左右回来。」

「嗯，了解♪这里就交给我们吧～♪——啊，对了，反正要休息，日和与三姬你们要不要也一起去呢～？」

「咦……？」

「我……我吗？」

两人同时闪烁着双眼，发出疑问的声音。

「嗯，没错。因为现在甜椒和红萝卜刚好暂时用完了，大家也没办法一起休息，所以，轮流去休息会比较好～」

「啊，这……这倒是没错……」

「唔……」

唯香说的很有道理。

的确，既然无法全员一起离开店里，那么只能采取轮流休息的方式。几个人几个人一起休息的作法的确是明智之举。

所以，我就决定就和日和、三姬一起去休息。

「——那么，走吧。」

「啊，好……好的……」

「嗯，这样也好……」

彼此互相点头回应后……

我和日和、三姬三人一起步出「Vegetable　Fairy～♪」。

2

姬乃宫到处都处于庆典状态相当热闹。

庆典状态、Festival状态。

走在路上的大小姐们，表情看起来都比以往还要兴高采烈。

不过，本质还是老样子，依然都是极度的上流高贵风貌，感觉一点都不像是一般社会。

举例来说，刚才有家店上面写着女仆咖啡厅，觉得有点好奇……所以稍微瞄了一下，结果发现那家店竟然并非最近秋叶原流行的那种山寨女仆咖啡厅，而是有真正的女仆在服务的咖啡厅。就某种意义上来说，已经到了有点蠢的地步了……

其他还有看到，由几百位乐队队员所组成的正统交响乐团，正在举办免费的渍奏会。天文社的展示摊位上还兴建了真正的天体观测仪。

大概是因为负责人都很认真准备的缘故……不过，这间学校是不是有点搞错了方向。

我就这样不经意地想着这些事，和日和、三姬漫步在校园中。

「哇……哇啊，那是什么……？」

「嗯，不清楚……大概是什么怪兽吧？」

「嗯，那是太阳塔。应该是模仿大阪万博会上展出的太阳塔山寨版吧。」

「咦？是喔？」

「嗯，每年都会装设那类的建筑。」

「好厉害喔……」

日和对三姬的解说发出赞叹的声音。

看着眼前的景物，我突然发觉，我们三人似乎不常像这样一起行动……

在学校的时候，大都还会有「菜园社」的成员在一起，学校以外的时间也是和日和两人一起行动的情况比较多。

三姬也不是那种会积极出来抢锋头的类型，所以，像这样少数人一起讲话的机会倒是不多。

不过，日和与三姬都喜欢盆栽，同是拥有银发族兴趣的志同道合者，感情也很好，能够有这样的交流机会真是不错。

我就这样一面想着，和两人一起随意地在附近走马看花。

「喔，这家是什么店？里面好像有鳄鱼、鲔鱼、狮子的样子……」

「大……大概是马戏团吧……？」

「嗯，这里是可爱动物贩卖店，也就是俗称的宠物店。」

「宠……宠物店……？」

「嗯，是的。在『公主蔷薇祭』中也常会出现这种摊位。」

「……」

校庆中会出现宠物店已经很惊人了，没想到这里的宠物店还会很若无其事地出现鳄鱼这种生物，这已经是超乎寻常了。话说回来，这类动物不是受到华盛顿公约的保护吗……？

「哇啊，连珠宝店都有啊……」

「嗯，没错，这间珠宝店每年也几乎都有展出喔。」

「喔，饰品吗……我看看，如果是个小戒指，或许我可以买个送给你们……什么？三百五十万圆！」

零的数量和我的预测大该差了三个左右！

「啊，那大概是澳洲的粉红钻吧。以这种大小与品质来看的话，这样的价格算是破坏行情的低价了……」

「三……三百五十万圆……可……可以买多少玉米棒……？」

「……」

不要说玉米棒了，这么多钱应该可以让樱乃日和庄维持三年，还绰绰有余吧……

「喔，这个地肤子（注：中药名，虽然是植物，但外观类似鱼子酱，所以在日本有田里的鱼子酱之称）好好吃喔！」

「是……是的，味道非常浓郁，又很Q弹……」

「和三越超市里面卖的味道，别有不同风味。或许是我有生以来吃过最好吃的……」

「不是喔，那是鱼子酱。应该是里海出产的黑鱼子酱，好像是最高等级的一种。」

「咦……」

「鱼……鱼子酱……？」

「嗯，海中黑金。涂到黑面包上吃也很美味喔。」

「……」

为什么这样的世界三大美食，会像章鱼烧那样随便地摆在摊位上贩售……

的确，仔细看一下招牌，上面似乎有写着「caviar」……

总之，我们就这样绕了很多摊位。

可说是一段受到激烈文化冲击的时间，但也是一段多采多姿的欢乐时光。

「啊，对了，之前买的迷你松树盆栽，树枝已经长得非常漂亮了……」

「嗯，是吗？小春原同学。」

「是的，不但很可爱，还非常酷呢……♪」

「唔，真不错呢……下次可以去欣赏一下吗？」

「好……好的，欢迎……♪」

「……」

日和与三姬的感情也变更好了，真是好事一箩筐呢。

看着不起眼少女与和歌大小姐的互动，心情也跟着开心起来，就这样漫步而行。

「？那是什么……？」

「嗯？」

日和似乎又发现了什么。

她手指的地方是一个神秘的建筑物。

位在这个基本上充满中世纪欧洲风格的「公主蔷薇祭」中，这个建筑物散发着些许的异样气氛。

「啊，那间是占卜馆『幸运之星』，由占星术研究会和塔罗牌同好会，每年一起推出的摊位，听说算得很准喔。」

「哇，占卜吗……♪」

三姬的说明令日和感到相当兴奋。

「喔，小春原同学你喜欢占卜吗？」

「嗯，是的。占卜准不准自在人心……」

目光炯炯的日和不起眼地如此回答。

这么一提，日和的确每天都不会错过晨间的算命节目SU●KIRIS。一般女生有这种兴趣都会被称赞说好有少女的梦幻情怀。但是，换成不起眼的日和之后，不知道为什么，就会觉得她的兴趣应该是像抽神签、参拜寺庙百次祈愿这类银发族的兴趣，感觉还真不可思议。

「那个，哥哥……可以进去看一下吗？」

「嗯，我也想进去看看呢。」

两人异口同声地如此说道。

我也没有特别的意见，所以开口回答：

「嗯，可以啊，进去吧。」

「太……太好了……♪」

「不好意思呢，佑介。」

我点头回应日和与三姬。

接着，走进占卜馆「幸运之星」。

占卜馆的气氛非常特别。

每个占卜师都有一个摊位，互相区分开来，以随机的方式进入其中一个摊位。

我们被带到的摊位名叫「星光空间」。

那是一间被黑色与蓝色布幕笼罩的封闭空间，光源顶多只有垂吊在天花板上的间接照明而已，周围则传来类似民族乐曲风那种感觉的东方音乐。

房间中央放着桌子和椅子，我们对面则坐着一个蒙着半边脸的占卜师。

「——欢迎来到『星光空间』，那么，我就依序占卜了，先从你开始，可以吗？」

「咦？啊，没问题，麻烦了。」

「好的，那么……」

占卜师对三姬问道后开始占卜起来。

看来，似乎不是让我们选择希望占卜的事情，而是一开始就以预设的方式占卜整体的运势。

顺道一提，占卜的方式是利用卡片和星星对照表（？）的东西。

占卜师以熟练的手法洗牌，然后将卡片一张一张地放到画有星座的桌布上。

不久，占卜师终于抬起头来：

「——唔，算出来了。你……似乎是闪耀三子星中的其中一颗。」

「咦……？」

「可以看到三颗排列在一起的闪耀姊妹星。你是其中的一颗……不过，和其他两颗星的距离似乎稍远了一些……像是无法忍受其他两颗星的热度一样……」

「……」

「你的星星光芒，虽然不会比其他两颗逊色……不过，目前好像并非如此。有点萎缩啊，输给了其他两颗星的亮度，所以光芒变小。你的光芒颜色本质和其他两颗星不同……因此，你大可不必在意，只要寻求属于你自己的光芒即可。」

「……好惊人喔，算得真准。虽然不太想承认……」

占卜师算出来的结果，好像出乎三姬的意料，令她如此脱口而出。

唔，虽然不是很清楚……不过，占卜师说中的应该是三姬、初姬和次姬之间的关系吧……？

感觉的确像是如此……

不过，眼前的这个占卜师，竟然可以算得这么准，倒也令我感到有些惊讶。

「——那么，接下来换帮你算吧。」

「咦？啊，好……好的……」

看来，下一个算的似乎是日和。

占卜师看了日和一眼后，又开始排起卡片。

「这个是……！」

占卜师发出稍感惊讶的声音。

唔，到底算出来的结果是如何呢？该不会是看到了死兆星之类的吧……

这时候……

「这个是霸王星……永无止尽地散发出无限光芒的将星。你的命运将带领数颗闪耀的星星不断高升……虽然，现在的光芒还没有那么强，但是，总有一天，你将会是那些星星中最闪耀的一颗将星吧……」

「呃？咦……？」

占卜师的话令日和张目结舌，惊讶不已。

什么？霸王？将星……？是这个初生之犊的不起眼日和吗……？

「这颗星的周围会不断吸收众多的星星，然后变成一个巨大的星云……而星云又会和其他星云结合，最后或许会形成一个天体。只是，不久的将来，这颗星将和另一颗闪亮的巨大星星相撞……实力与你不相上下的将星……而且，会一直持续到其中一颗将星消失为止……？」

「……」

感觉最后的一句话，似乎隐藏着不祥的预兆。

另外一颗巨大的星星……会是谁呢？

难道是现在互相对立的猛禽类大小姐吗？不过，那位猛禽类大小姐，势力应该没有强到可以称为巨大的闪亮星星才对。顶多只是鹫津派里的一人而已……

那样的话，最有可能的……应该还是鹫津的初姬小姐或次姬小姐其中一人，或者是她们两个吧？

如果日和与光琉一起在「蔷薇庆典」中参选，那么一定会与企图取得学生会的次姬小姐她们产生冲突……

「——就是这样。你拥有一颗很棒的星星呢。如果能够珍惜现在拥有的那颗星星、重视与周围星星的连结，那么对于未来的选择将会产生很大的帮助吧。」

「嗯，是……是的……」

不知道是不是真的了解，日和只是不断地点头。

最后，占卜师转向了我。

「——好了，那么接下来就让我帮你占卜吧……咦？」

「喔？」

「你的宿命……好像是辅助星星发亮呢。你本身拥有平稳的光辉，能力上并非擅长让自己发亮，而是吸引周遭的星星和帮助它们变得更加耀眼……唔，可以感觉来自那些星星的强大引力……看来在那些星星之中，似乎有几个对你有好感呢。」

「咦……咦……！（怦通）」

「好……好感……！（怦通）」

不知为何，两旁的日和与三姬对占卜师的话出现反应：

「那……那个………就……就是……那个……！」

「好……好感……这……这个嘛，的确觉得他是个不错的朋友，或者应该说想要变成超越好朋友的密友……！」

她们同时露出一副结结巴巴、语无伦次的模样。

这两人到底是怎么回事啊？

不理会这个有些混乱的场面，占卜师继续说道：

「现在的星星数全部共有七颗……可以看见其中的三颗特别闪亮，而剩余四颗的其中一颗在稍远的地方闪耀光芒……不过，可以确定的是这些星星全都围绕在你的身边……啊，除此之外还有两颗星星，因为不是很亮，差点就漏掉了……」

「……」

唔，虽然不是很清楚，不过，这个意思是说，有九个人不但不讨厌我还喜欢我吗……？不会吧，再怎么说也不可能会有这种事。如果出现这种漫画般的后宫情节，世上的生活不就太快乐了吗……

「——占卜就到此结束。别忘了占卜只是一个参考的指标，未来会如何还是取决于你们的想法和行动……」

最后，占卜师对我们下此总结。

占卜时间也在此划下句点。

「嗯——感觉有点差强人意，算得不是很准……」

走出占卜馆「幸运之星」之后……

我不经意地如此脱口而出。

「咦？不……不会啊，没有那种事……」

「……嗯嗯，是啊。我倒是有些出乎意料，觉得还满准的啊……」

日和与三姬异口同声地如此回应。

「嗯，是吗……？」

「是……是的……我觉得有些地方真的很准……至……至于是什么地方就不说了……」

「啊，不说是什么地方吗……」

唔，这样吗……

我倒是不太了解什么地方很准……

「啊——佑介，先别管了，要不要去看那边的店呢？」

「是……是的……我也想要去那家『肌肉馆』看看……」

「……？」

为什么这两人会突然露出那么焦急的神色？

感觉相当慌张的日和躂躂躂地往「肌肉馆」（似乎是健身研究会的摊位）跑了过去。

就在这个时候……

砰咚……！

「啊，对……对不起……」

因为不起眼的日和没有看路，撞上了一个行人。

按着撞到的额头，日和急忙低头道歉。

「你到底走路在看哪里啊！」

「要是冴织小姐原本就很小的胸部变得更扁的话，看你怎么赔……」

「啊……」

被撞倒的对象两旁，有两位大小姐惊慌地出声指责。

出现在眼前的正是……猛禽类大小姐和她的跟班。

「冴织……」

三姬有些迟疑地如此开口后，看向对方。

不过，猛禽类大小姐只是不屑一顾地露出毫无感情的笑容：

「……你们倒是相当游刃有余嘛，明明还在比赛，还能够这么轻松地出来散步。」

她以一副瞧不起人的表情如此说道。

这个猛禽类大小姐还真是处处和我们作对呢。

「不是你想的那样，我们只是轮流出来休息而已。」

「哼，休息呢……」

稍微停顿一下之后，猛禽类大小姐继续说道：

「……也是啦，或许这是好个机会，可以让你们见识一下什么是不同等级的摊位。」

「？」

「——喂，你们有空吗？有空的话现在就招待你们到『Queen　Owl』去吧。」

猛禽类大小姐嘴角微扬地如此邀请我们。

「咦？」

要请我们去「Queen　Owl」……？

「没错，请你们到我们最棒的『Queen　Owl』去，你们应该有兴趣吧？」

猛禽类大小姐像是理所当然般地说道。

「……」

虽然，不是非常有兴趣，不过……对方既然要请我们过去，当然也没有什么理由拒绝。而且，可以事先看一下前哨战的对手现况也没有什么损失……

似乎是从我们的表情上，看出肯定的答案。

「那就决定了。让你们见识一下，最佳咖啡厅所营造出来的美好时光吧。」

猛禽类大小姐轻声笑道后看向三姬：

「……不仅如此，三姬小姐……我也会让你心服口服，承认我比你还要优秀。明明没什么能力，竟然还受到初姬小姐与次姬小姐的宠爱……也要让你好好体会一下，只是因为不是姓鹫津就屈就于副盟主的我的这种耻辱。」

「冴……冴织……」

「——那么，跟我来吧，这边请。」

我们跟随着如此说道的冴织前进……

目的地突然变成了「Queen　Owl」。

3

「——欢迎光临『Queen　Owl』。」

跟随猛禽类大小姐等三人来到「Queen　Owl」，迎接我们的是高雅管家的招呼声。

三一位吗？请问是要选包厢还是一般座位呢——喔，这不是冴织小姐吗……」

「带这几位到最高级的贵宾室，我也马上舍过去。」

「——是的，遵命，那么贵客们这边请……」

「啊，好……好的……」

郑重地深深一鞠躬后，管家们带着我们前进。

来到了似乎是一间位于内侧的包厢。

不出所料，「Queen　Owl」的内部装潢与和外观一样金碧辉煌。

整间教室大的宽广房间内，摆放着气派的沙发，天花板还吊着华丽的水晶灯。

周围则摆满了各种高级的日常用品，还有服装仪容整齐完美的管家们静静地在旁伺候，人数多到几乎快挤满整个房间。

看起来就像是在电视上经常会的看到那种，位于银座或六本木上的高级会员制俱乐部一样……不过，竟然能盖出这样的建筑呢。听说这些摊位通常只会保留到「公主蔷薇祭」结束，之后就会拆除……

「好……好厉……害喔……」

身旁的日和被眼前景象吓到发出感叹的声音。

不过……

「……没什么厉害的啦，很俗气。只有外表气派，感觉不到有什么内涵……和圣鹫馆、鹫津会一样。鹫津令人厌恶的要素全部集于一身……」

「三姬……」

「冴织…你果然还是不懂吗……」

三姬口气有些苦涩地如此说道。

嗯——正因为原本同是一年级鹫津派的盟主与副盟主的关系，所以有很多不为人知的复杂内情吗……正当如此思考而不知该如何搭话时……

「——久等了，这份是我们『Queen　Owl』中，最贵的全餐菜单『白金之枭』，那就先帮你们上香槟饮料……」

态度恭敬的管家，竟然拿了一瓶闪闪发亮的金色饮料过来。

「咦？我们还没有点餐耶……」

「——冴织小姐有吩咐，要招待各位最贵的餐点，至于费用方面请不用担心。」

「喔……」

最贵的餐点啊……

这个嘛，只要端出最贵的餐点就不会有问题的想法也是没错啦。

…不过，感觉不是很好。像是不管我们喜不喜欢，总之，只要端出最贵的东西就可以打发我们一样……

心情稍微觉得有些复杂。

「抱歉佑介、小春原同学……让你们感到不舒服了……」

「啊，没有……」

「怎……怎么会，看起来好像很好喝……啊……呜……（对于香槟的酒精感到抗拒的样子）」

我们对三姬的抱歉摇了摇头。

因为这根本不关三姬的事……

出现在我们眼前的菜色，每一样都是非常高级。

一开始就是感觉相当昂贵的香槟、涂上鱼子酱的土司和内含松露的煎蛋。

就连料理知识还不到三岁小孩程度的我都知道，这些高级餐点全都是极品中的极品，实在是豪华过头了……

餐点就这样一道一道地端了上来。

「……」

不久，正当点缀着金箔的巧克力甜点上桌，「白金之枭」全餐终于结束时……

「——觉得如何呢？对于我们『Queen　Owl』引以为傲的『白金之枭』全餐是否感到满意？」

「冴织……」

随着这道充满自豪的声音，猛禽类大小姐来到我们桌前：

「是不是惊吓到连话都说不出来了呢？呵呵呵，如果能够在亲眼目睹、品尝、感受之后了解到彼此的天差地别，那我就太高兴了。」

「……」

这位猛禽类大小姐真的相信，这就是最佳招待呢……

如果她真的那么觉得，我们应该也没什么话好说的吧。因为说了也只是在猫头鹰的耳朵旁说教（注：改编自日文谚语，意思为对牛弹琴。猛禽类大小姐的姓枭，日文意思为猫头鹰）呢。

「——回去吧，日和、三姬。」

「哎呀，已经要回去了吗？」

「……是的，感谢招待。」

如此告别后，我带着两人正要离开时……

「——怎么样啊，三姬小姐，这下子你应该知道了吧？我比你还要优秀……」

背后传来猛禽类大小姐这檬的追问声：

「这不过是刚开始罢了……我一定会打赢这场前哨战，在『蔷薇庆典』中当上学生会会计，获得初姬小姐和次姬小姐的认同……然后成为鹫津派的一年级盟主。坐上这个你一点也不感兴趣的宝座……！」

「不用知道什么……我原本就不认为自己比你还要优秀——不过，冴织。」

「……？什么事？三姬小姐。」

「你有没有好好吃饭？脸色很不好喔，也要好好补充睡眠……」

对于这句话……

「……啥？还以为你要说什么……！事到如今还要关心我吗？不需要。因为你和我已经不再是这样的关系了……」

「是吗……那还真是抱歉了……」

三姬轻轻低头道歉。

「——走吧，小春原同学、佑介。」

「啊，好……好的……」

「这样好吗……？」

我们就这样离开猛禽类大小姐。

4

「……真的很抱歉呢，小春原同学……佑介……」

一离开「Queen　Owl」……

三姬立刻语带歉意地向我们低头道歉：

「没想到事情竟然会变成这样……让你们度过了一段不愉快的时光……」

「啊——不会……」

「没……没那回事……这一餐很好吃……」

我们两人如此回应。

的确，猛禽类大小姐从头到尾都让人感觉很不舒服，不过，刚才也说了，三姬她一点错也没有。会感到抱歉，应该只是像跑错别人家一样。

「……冴织的本性并不坏，只是因为在鹫津派里面久了而日渐改变罢了……」

面露痛苦表情的三姬如此解释。

内情一定相当复杂吧……

一面聊着天，我们回到了「Vegetable　Fairy～♪」。

「啊，欢迎你们回来～大哥哥～♪」

「衷心期待着你们的归来喔～♪」

「等很久了喔，终于回来了呢。」

唯香这群蔬菜仙子们，以温暖的口吻迎接我们。

唔，感受过那间「Queen　Owl」的冰冷气氛后，更加觉得这里的轻松自在气氛实在是无可取代。就像是从寒冬中回家时，浸泡在热水里的感觉……

内心正在享受着如此温暖的感觉时……

「那……那个～大哥哥，大哥哥你们不在的时候，发生了一些状况～……」

「果汁机……爆炸了……」

「因为堆积了太多的白色液体，才会忍受不住地发射出来，」

「………黏答答的……」

众人带着被优酪乳和牛奶喷满脸的模样，看着我们如此说明。

「…………」

……看来，或许得重新审视，这里是不是太过轻松自在了呢。

我带着这种心境，回到「Vegetable　Fairy～♪」的工作岗位上。

总之，我先把爆炸的果汁机两三下地收拾干净，然后继续休息前尚未结束的工作。

「那……那个，所以您是最近读书无法专心吗……？是的话就多加点柑橘类的水果来回复精神……」

「有感冒的徵兆吗～那么富含维他命C的草莓或许不错～要不要点草莓百汇呢～？」

「不管身体状况如何，都很推荐这个子宝茄喔～♪」

「想要治头疼的话，那就非我的『万灵南瓜汤』莫属了。」

「……我很推荐这道巧克力香蕉……」

「石榴富含雌激素，所以对女生来说是最棒的食物。」

「怎……怎么样呢，点这道『美人红萝卜蛋糕』的话，可以改善乾裂的肌肤哦……」

来店的客人一直到下午都没有减少。

虽然还不到大排长龙的地步，不过，却是络绎不绝的感觉。

客人的点餐都没有停过，一直处于忙碌的状态。

「是的，那么，就一起来采收餐点用的橘子吧……♪」

「啊，用这把剪刀的话，会比较容易采收哦～♪这是我们『菜园社』自行研发出来的剪刀，相当好握喔～♪。」

「这边的子宝茄非常甘甜，所以特别推荐～♪」

「现在的话，还有附赠一项特别服务喔，那就是可以接受我的『回复咒语』治疗。」

「…………白巧克力和香蕉的味道非常绝配……」

「直接喝的话味道比较浓烈，有些人或许不敢喝，所以我们这道『碎裂石榴』里面还有加些优酪乳和糖，这样子味道就变得非常容易入口……」

「红萝卜里面的维他命A具有预防角质与滋润肌肤的效果……」

日和她们各自使出看家本领，全力以赴（日向还是老样子只有推荐子宝茄这一项）。

就在「公主蔷薇祭」还剩一个小时就要结束的时候。

突然，来了一位意想不到的客人。

「——大家好，小春原同学、佑介先生，我来了♪」

「……！」

露出灿烂笑容向我们打招呼的是……初姬小姐。

「哎呀，好棒的店呢……♪到处都是绿色植物，真令人心旷神恰。」

「那……那个，初姬学姊为什么你会来这里……？」

「嗯？因为工作告一段落，所以顺道来看看。我很好奇小春原同学你们，到底会推出怎样的摊位啊～♪」

初姬小姐向我们眨了一下眼睛，如此说道。嗯——她会不会其实很闲……？

正当我抱着一丝疑问时……

「对了，你们这间『Vegetable　Fairy～♪』，是不是会向每位客人进行问卷谘詾之后，制作出符合每个人需求的原创概念餐点？我是不是也可以点个餐呢？」

「咦？嗯。」

这是无所谓啦，不过……

她到底是所为何来？她一定知道，这次是日和与猛禽类大小姐的前哨战吧，但是，以她的个性来说，绝对不可能是来侦察敌情的。这么说的话，她真的只是关心日和她们罗？唔，实在搞不懂……

不晓得笑容满面的白金大小姐的真正意图，让我感到有些困惑。

「谢谢，如果可以选择谘询的对象，我想请你和小春原同学替我调制推荐的原创概念餐点……可以吗？」

「嗯，我是无所谓……」

「啊，好的，没问题。」

「是吗，那就麻烦了♪」

听到初姬小姐的要求后……

日和与我答应帮她制作她的专属原创概念餐点。

彼此点个头后，我就和臼和一起前往厨房。

「嗯，初姬学姊的餐点啊……」

「唔……」

那么，该调制什么餐点才好呢？

指定的材料和简单的谘询内容已经请她写在问卷谘询表上，目前初姬小姐正在外面的田地接受唯香她们的指导，笑盈盈地采收使用在餐点上的蔬菜与水果。

我在厨房中旁观着这一幕。

「看来还是正统作法最适合吧，虽然她看起来没那么疲惫，但是工作那么辛苦，所以，使用可以回复疲劳的水果来调制餐点吧……」

「啊，是的，没错呢。另外再加上……」

「嗯？」

「那个佑介哥哥，我有一个想法……」

「？」

日和不起眼地如此说道。

十分钟后。

「——完……完成了，这是初姬学姊专属的原创概念餐点『富含水果与豆类的彩色馅蜜（注：馅蜜是一种加入豆类等馅料或是水果、蒟蒻等各种食材的日式甜品）』。」

「哇啊，看起来好好吃喔……♪」

初姬小姐高兴地如此赞叹。

出现在桌上的是点缀着众多水果的馅蜜。

有草莓、苹果、桥子、凤梨和香蕉等水果。

虽然里面放的基本上都是水果，不过，有加了红萝卜这个私房秘方。

「那么，我开动了喔……嗯，真好吃呢♪都是水果的味道……」

「……」

「使用了很好的水果吧。这些水果都是有机栽培的吗……不过，好像不是只有水果而已……在水果的甘甜之中隐约还有点不同的酸味……是红萝卜吗？」

「是……是的。加了一点红萝卜……」

「呵呵，很不错的创意呢，故意只有加入一种蔬菜，让整体的味道大幅提升呢。」

初姬小姐愉快地如此称赞。

唔，竟然可以若无其事地吃出红萝卜的味道，真是厉害呢。

「嗯嗯，不过，口感非当天然、直接，感觉对身体很好。确实带有水果和蔬菜本身的素材味道，蔬菜咖啡厅果然还是要有这样的味道才行……♪」

从头到尾都是笑容满面地边吃边称赞。

最后……

「——吃完了，非常好吃♪」

随着这句话，初姬小姐放下汤匙。

桌上的餐具里面已经清洁溜溜。

看来这道「富含水果与豆类的彩色馅蜜」，似乎让她感到很满足。

「很有个性的餐厅，也很有趣，水果与蔬菜都非常新鲜，甜味和口感也很有层次，用的食材全都是我刚才采收的吗？」

「啊，不是的。有使用一些事先采收下来的水果，因为成熟的水果，味道会比较浓郁……」

「原来如此……那么里面放了红豆又是为了什么呢？我记得刚才并没有采收红豆才对……」

「是……是的……因为听说初姬学姊在工作时会戴上眼镜，所以我觉得可能是视力不好……眼睛太过劳累了，才会选了很多可以消除眼睛疲劳的蔬果。像是草莓、苹果、红萝卜还有红豆……这类蔬果含有很多花青素这种的生物类黄酮，对回复视力和肝脏机能有很大的功效……」

日和比手划脚地认真说明。

这就是……日和刚才提到的想法。

这是日和的创意，也是「Vegetable　Fairy～♪」的基本理念。

除了从事前的提问和写在问卷谘询表上的内容来了解客人状况之外，还要深入解读其中的意义与今后的需求……替对方想出最适合的餐点。

努力地将真正的需求提供给客人。

这就是「Vegetable　Fairy～♪」的概念，是根据「服务的心」这个理念而来的，因为日和本身在日常生活中就随时保持着「行动时要替对方着想」的态度，才会产生这样的概念。

顺道提个豆知识（注：小常识），一般被认为对眼睛很好的蓝莓，其实并没有科学的佐证，若是提到眼睛疲劳的话，我也会第一个想到蓝莓，不过，日和却说红豆比较有效，真的如字面上的意义，让我吓得眼睛都睁圆了。果然是名符其实的豆知识。

听完之后，初姬小姐露出灿烂的笑容：

「是吗……谢谢♪你们不仅从问卷谘詾表上的内容和问题的表面来了解状况，就连被谘询的对象——也就是我的内在状况都察觉了，真是美味的一餐♪」

「啊……」

听到这样的评价，日和像只小动物般高兴地捂起嘴来。

看到如此模样的初姬小姐，轻轻地拍了拍日和的头：

「呵呵，真是太可爱了～♪」

还随口如此称赞。

『——在此宣布，第七十五届公主蔷薇祭正式落幕，非常感谢众多嘉宾莅临指教。还请各位莅临的嘉宾小心回家，明年再会，au　revoir(注：法文，意思为再见)。』

现场响起了这样的广播。

「公主蔷薇祭」就此宣告结束。

5

「——好了，小春原同学，现在是一决胜负的时候了。」

宣告「公主蔷薇祭」结束的广播之后，大约过了五分钟。

猛禽类大小姐带着跟班来到「Vegetable　Fairy～♪」。

「营业额应该已经算出来了吧？看看到底是我们『Queen　Owl』还是你们的『Vegetable　Fairy～♪』比较优秀，就在青天白日之下让大家亲眼见证吧。」

「哎呀，你们还有在比赛啊？」

「——！初姬小姐？」

「你好，冴织同学。」

「呃，啊……」

看见初姬小姐的猛禽类大小姐露出狼狈的表情。

「初……初姬小姐……你为什么会来这里……？」

「还用问吗？因为我是小春原同学的朋友啊。朋友推出摊位，去捧个场是理所当然的上——啊，对了，你们的『Queen　Owl』我当然也有去捧场。只是碰巧你们都不在而已……」

「……这……这样啊……」

听到这句话后，猛禽类大小姐似乎又振作起来，抬起脸说道：

「……也好，我知道了。能够在初姬小姐面前打败『Vegetable　Fair』也正合我意……」

她简短地如此夸下豪语。

「——好了，那就来公布营业额吧。我的『Queen　Owl』总共是六十三万圆。你们的『Vegetable　Fall』有没有比这个营业额高呢……！」

猛禽小姐看向我们，比出手势如此公布。

唔，有六十三万圆这么多喔……

不过，这也是理所当然的，那么极尽奢华的「Queen　Owl」，客人的消费单价一定也是相对比较高吧。而且，能够来到姬乃宫消费的客人，那些钱对他们来说根本只是像零用钱一样吧……即使如此，这数字还是非比寻常。至少，不是区区高校校庆中会出现的数字。

「那么，你们的营业额又是多少呢？这问『Vegetable　Fair』的成果？」

「啊，是……是的，那……那个嘛……」

「……」

「我……我们的营业额是……」

日和战战兢兢地抬起头来。

「……我……我们的营业额是五万一千四百圆……」

日和以金龟子般的轻声细语公布成绩。

「……五万一千四百圆……？」

猛禽类大小姐差点跌倒地如此复诵：

「……五万一千四百圆……？我没听错吧，五万一千四百圆……？不是把五十一万看成了五万一千吧……？」

「是的，没错，是五万一千四百圆……」

「不会吧，怎么可能……今天忙了一整天，营业额才那样而已……？」

「……」

「哈哈哈哈哈哈……！真是太好笑了……之前夸下那样的海口，营业额竟然只有五万一千四百圆……要怎么卖才能只卖出五万一千四百圆的业绩啊……？到底怎么回事……这已经到了不可思议的地步了……哈哈哈哈哈哈……！」

不晓得是不是哪里坏掉了，猛禽类大小姐哈哈哈地仰天大笑。

「……」

从刚才就一直重复提到五万一千四百圆，不过，冷静思考一下，这个数字并没有那么夸张啊。

「Vegetable　Fairy～♪」在价格的设定上，饮料和优酪乳基本上是一百圆。饼干、可丽饼和蛋糕顶多也是只有三百到五百圆而已。

如果一个客人的平均消费单价为五百圆。

而今天莅临这里的客人约有一百人左右，所以就是五百×一百＝五万。因此在计算上这个数字应该非常符合。一股高中校庆的咖啡厅，一天的收入大概差不多就是这样吧。反倒是

「Queen　Owl」的营业额数字才奇怪吧！虽然不知道来客数有多少……

不过，这样的结果倒是出乎猛禽类大小姐的意料吧。

「哈哈哈哈哈……真是笑掉人的大牙了！我还以为即使比不过，至少也会尽全力才对。」

「……」

「我们的『Queen　Owl』和『Vegetable　Fairy』的前哨战……看来已经可以不用比了……很明显就是我们『Queen　Owl』大获全胜——」

「——可以等一下吗？」

「咦……？」

一道出乎意料的声音，打断了猛禽类大小姐。

这道声音虽然不大，但却令人听得相当清楚。

静静发出这道声音的人……是鹫津的初姬小姐。

「两家店的营业额我都知道了，光看营业额的话，的确是『Queen　Owl』比较优秀。不过，我觉得应该还要看看其他的要素才对……」

「这……这是怎么回事？初姬小姐……！这样未免太奇怪了吧……！我知道你很喜欢小春原同学她们！但是，这是光明正大的比赛……怎么可以偏心徇私呢……」

乍听之下似乎说得非常有道理，不过初姬小姐出言反驳：

「——我知道，我不能够像这样偏心徇私……只不过，我对一个地方有点在意。」

「在意一个地方……？」

「——嗯，可以让我看一下你们两家店的帐簿吗？」

初姬小姐稍微压低音量地如此要求。

听到之后，我们这边的日和与对方的猛禽大小姐，各自将记录店铺收支的整叠纸交给初姬小姐。

「…………」

初姬小姐比对了两家店的帐簿一段时间。

不久，初姬小姐终于抬起头来，有些恍然大悟地呼了一口气：

「……果然如此……」

「……？」

「非常遗憾……果然不出我所料……」

如此表示后，初姬小姐环视了众人一圈。

「——我鹫津初姬在此宣布，这场比赛……是『Vegetable　Fairy～♪』的小春原同学获胜。」

「……！」

初姬小姐清楚明白地如此宣布。

「这……这怎么可能……！请……请说明一下……！即使看了帐簿，应该也可以很清楚知道我们的营业额大幅领先才对。那么，为什么会这样宣布……！」

猛禽类大小姐拉开嗓门，毫不放弃地紧咬不放。

初姬小姐则慢慢地转头看向猛禽类大小姐。

「……单就营业额来看，的确是『Queen　Owl』大幅领先，这点是不可否认的事实。不过，以综合营利来看的话，结果就不能如此一概而论了……请看一下这里。」

「看……看什么……这……这是……」

「……没错，这是你们花在这次店铺上的初期费用。总共大约投资了六十万圆来打造『Queen　Owl』。这个费用恐怕还是你运用了枭本的力量，才能够压到这么低吧。这点倒是无所谓，因为这原本就是你们枭本家这个派阀所具备的实力。不过……」

「……」

「你们已经花费了这么多的费用也是不可否认的事实……扣掉这个六十万圆之后，净利大约是三万圆……这才是你们『Queen　Owl』在本次『公主蔷薇祭』中的成绩吧。」

「这……这是没错……！不……不过，如果是初期的投资花费，他们的『Vegetable　Fairy』应该也有吧！他们也要扣掉那个费用才行……」

猛禽类大小姐紧握双拳，继续紧咬不放。

「——当然，我也扣掉了他们的初期费用。』

「咦……？」

「从他们的帐簿（日和计帐簿）看来，这间『Vegetable　Fairy～♪』所花费的初期费用大约是一万圆……如果将营业额的五万一千四百圆扣掉一万圆，净利大约是四万圆。」

「呃……啊……」

听到这个结果，猛禽类大小姐露出目瞪口呆的惊讶表情。

接着……就这样直接瘫倒在地。

不过，猛禽类大小姐会如此消沉也无可厚非。明明已经认为自己胜券在握了，却在紧要关头时被初姬小姐要求等一下，最后还被自己尊敬、崇拜的初姬小姐宣布出这样的结果。

「……」

不过，我觉得这个结果……在某种意义上也是一种必然。

猛禽类大小姐只是想要获胜，除此以外的事却置之不理，利用本身的财力与大小姐的力量开店，尽可能创造出丰厚的营业额。

反观与之对抗的日和，最先考虑的地方却是想让客人高兴的「服务的心」，并不以大小姐的力量来对抗大小姐的力量，只是想要尽可能地让客人感到开心，将重点放在亲手制作和对客人的谘询上，初期费用自然而然被压低了下来。

虽然这次的结论是以盈利率这个方式呈现出来……但追根究柢的差异，就在「服务的心」这点上吧。

初姬小姐想必也非常清楚这一点吧。

不过，猛禽类大小姐却无法理解的样子。

「……怎么可能会这样……我无法认同……这……这种结果……我们的店铺内容绝对不差，只要再多一天，就算是盈利率，『Queen　Owl』也会大幅超越『Vegetable　Fall』才对……」

猛禽类大小姐一副不甘心的模样，大吼大叫地拍打着地板。

不过，初姬小姐却继续说道：

「……的确，在盈利率这点上是你们落后，不及小春原同学他们……不过，冴织同学，我认为你败北的原因并不在此喔。」

「……这话怎么说呢……初姬小姐……？」

「……想要知道的话，实际在这间『Vegetable　Fairy～♪』接受一次谘询看看就会知道了吧——可以替她谘询一下吗？」

「咦？啊，是……是的……」

初姬小姐如此要求后，日和立刻点头答应。

「那……那么，这就开始进行谘询……」

日和正要拿起问卷谘询表给猛禽类大小姐时……

「——啊，等等。」

「？佑介哥哥……？」

「她的谘询………可以让三姬来负责吗？」

「咦……？」

我向日和如此要求。

突然被点名的三姬，有些出乎意料地身体震了一下。

「我……我吗……？这……这是怎么回事，佑介……？」

「就是字面上的意思啊，请你帮这位大小姐谘詾一下。可以吗？」

「不……不是啦，我是问为什么要选我……？」

三姬带着疑惑的表情如此回问。

我了解她的心情，不过，这其中……有我的理由。

三姬虽然迟疑了一阵子，不过……

「……我……我知道了。」

最后还是终于点头答应。

「虽然不清楚有什么意图……不过，如果是佑介你这么说，那我就答应吧。因为我完全信赖你所说的话。」

「三姬……」

三姬看着我的脸如此说完后，向前走去：

「……那么冴织，可以问你几个问题吗？」

「……三姬小姐……嗯……」

听到冴织有些疲惫的回应后，三姬拿起问卷谘询表靠近猛禽类大小姐。

谘詾了一阵子之后，三姬走进厨房。

接着，过了十分钟。

「——完成了，这是我为冴织做的原创概念餐点……『黑枣寒天藕粉条』。」

「……」

看着放在桌上的冰凉甜点，猛禽类大小姐一句话都没有说。

虽然垂着头，不过还是有气无力地动起手来，慢慢地吃了一口桌上的甜点。

接着——

「……很好吃……」

只说了简短的一句话。

「清淡爽口，入口顺畅……简直就像是非常渴望这道甜点般，身体很自然地接受了它……」

像是遭到解放一样，猛禽类大小姐如此说完后，便一口接一口地将汤匙往嘴里送。

三姬看到这个反应后说道：

「——你的身体状况一直都不好吧？」

「咦……？」

「你的脸色不佳，看起来也有点无精打采……恐怕是一直受到暑假的疲惫所影响的吧？因为你很容易中暑……所以我想，你一定是处于慢性的贫血状态，因此我才会选用富含铁质的黑枣，加上寒天和藕粉条让口感变得好一些，因此即使食欲不振，应该也吃得下去才对。」

三姬直视着冴织，表情凝重地如此说明。

「为什么……你会知这……？」

猛禽类大小姐有些疑惑地如此发问。

听她的口气，似乎是在肯定三姬所说的内容全都是事实……

「……」

没错，这就是我为什么要请三姬替她谘询的理由。

故意不选「菜园社」社长，又是「Vegetable　Fairy～♪」店长的日和，而是拜托三姬。

那是因为——

「……三姬很早就察觉你的身体不佳了。」

「咦……？」

我向猛禽类大小姐如此说道。

「是今天中午去『Queen　Owl』时察觉的吧。在那时已经……不，应该是更早之前，早上在『Vegetable　Fairy～♪』看见你的时候就察觉了。」

「……！」

「佑……佑介……不用说……」

旁边的三姬急忙开口阻止。

不过，我必须要把这件事情说清楚才行。

「只有三姬有察觉而已……即使是跟班二人组都没发现你的身体不佳状况……这就表示……三姬比谁都还要了解你。」

「怎……怎么……可能……」

吃惊的猛禽类大小姐望着三姬的脸。

看到对方直视的目光，三姬觉得有些尴尬：

「……或许你不这么认为吧……不过我并不讨厌你喔……嗯，反倒是喜欢你，把你当成朋友。因为在鹫津派的时候，你非常支持我这是无庸置疑的事……」

「……三姬……小姐……」

「所以，像这样……和你敌对，我觉得很难过……」

「啊……」

听到三姬的告白，猛禽类大小姐露出不知所措的模样。

不过，最后还是终于挤出声音，抬起头来：

「……我……我也是……」

「咦……？」

「……我……我也是……没有讨厌你……只是……不知道该怎么做才好……」

「……」

她支支吾吾地如此回应。

「……我……我很羡慕三姬小姐……你不但是鹫津家的三女，处于得天独厚的环境中，还受到初姬小姐、次姬小姐的认同与疼爱……但……但是我却讨厌你的这一切……所……所以……只能以那种态度对待你……不允许自己认同你，不……不过……我也不讨厌你……不想要与你对立……」

「冴…冴织…」

「……只……只是……就是无法坦然地面对自己……呜……呜呜呜……」

猛禽类大小姐梨花带雨地抱紧三姬。

嗯——这位猛禽类大小姐也有许多不为人知的心事呢，对三姬表现出违背心意的感情。身为千金小姐又处在鹫津派这个特殊的派阀中，才会怀有许多复杂的心事吧。

「没关系的，冴织…我都知道……」

「……三……三姬小姐……」

「我知道……你说的事情我都了解……」

三姬就这样默默地抱着猛禽类大小姐。

这样的互动戏码持续了一阵子之后。

猛禽类大小姐抬起她被泪水溽湿的脸。

「……是我输了。」

她轻轻地如此说道。

虽然嘴上说出失败的宣言……但表情却看起来相当开心。

唯香她们看见这一幕之后……

「嗯～虽然不是很清楚刚才的事情……不过，这下子应该是圆满解决了呢；♪」

「相亲相爱的百合图，看起来相当美呢！♪」

「呵呵，又多了一位和我共同拯救世界的新成员了呢。」

「……真是可喜可贺，可喜可贺……」

「真是的，不坦率的人真是难搞定呢。」

唯香她们纷纷围过来七嘴八舌地如此说道。

「……」

接着……

「……呜……呜呜……三……三姬同学……枭本同学……真是太好了……朋友们大家都能彼此相亲相爱就是一件最棒的事了……呜……呜呜……」

比当事者的猛禽类大小姐哭得还厉害的日和，不起眼地如此泣诉着。

这还真是很有日和的风格……

就这样，事情总算告了一个段落（？）。

由猛禽类大小姐发起的前哨战在此落幕。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
——名为「公主蔷薇祭」的校庆划下旬点。

一般来宾回去之后，姬乃宫的校园内开始展开庆功晚会「月光祭」。

位在校园中央的庭园中，点上了巨大的营火，让开始入夜的周边景色大放光明。

营火周围设置了特别的舞台，众多的千金小姐们在舞台上优雅地跳着交际舞。

白天妆点「公主蔷薇祭」的中世纪欧洲风格装饰还继续保留着，成为炒热「月光祭」的重点装饰。

姬乃宫内充满了「公主蔷薇祭」所延续下来的高昂情绪，学生们愉快地享受着专属于她们的庆功晚会……

「…………」

不过，「菜园社」就没办法那么兴高采烈。

与猛禽类大小姐的前哨战才刚结束，接下来马上又要开始正式准备「蔷薇庆典」。

大约两周过后的总选举，或许将会和鹫津派全面开战。日和的会计参选不就用说了，还得以「蔷薇花瓣」的身分辅助金色大小姐续任会长才行。

还有，与三姬和解的猛禽类大小姐虽然和我们约定，即使当选会计也不会撤离鸟园与水槽栋。不过，日和似乎打算，既然已经宣布参选，就必须贯彻初衷的样子。

猛禽类大小姐也表示「如果是你当选……或许可以成为一个好会计。能够减少无谓的开销，降低初期投资可说是最佳的会计能力……不过，即使这样我也不打算乖乖地将会计职位拱手让你」，所以猛禽类大小姐似乎也没有耍拱手相让这次的参选。

感觉好像绕了一大圈之后又回到了原点。

所以，今后的「菜园社」应该还有堆积如山的事情要处理才对……

「啊，哥……哥哥，方便的话要不要来跳个土风舞呢……♪」

「大哥哥，和我一起dancing吧……♪」

「和我一起跳个神魂颠倒的煽情之舞吧～♪（应该是想要说热情吧……）」

「要我当你的『死之舞』舞伴也可以喔。」

「…………大哥哥要不要跳舞……？」

「嗯，机会难得，我和小春原同学跳完后，顺便再跟你跳一下也可以喔（一瞥）。」

「那……那个如果……不讨厌的话，请跟我跳支舞……」

「……」

……所以，我暂且没空理会参选的事。

眼前有千金小姐x6和日和，带着渴求主人带它去散步的小狗般的眼神望着我。

「啊，那……那个……」

「嗯～大家又异口同声了呢～」

「真是八面玲珑呢～♪」

「我的『死之舞』舞伴非你莫属。」

「……不可以和我跳舞吗……？（表情难过）」

「除了小春原同学和我之外，其他人可以先在角落跳个凌波舞。」

「呃，我可以最后再跳没关系，那个，可以和我一起跳吗……」

大家一一开口向我邀舞。

「我……我知道了，那么大家要不要一起跳呢……？」

「大家一起跳～？」

「嗯，没错，这样最公平了……」

所以我如此提议。

「……」

「……」

「……」

「…………感觉好像在玩竹笼眼竹笼眼（注：日本童谣，小孩子玩抓鬼游戏时所唱的歌，游戏方式是一群小孩围着中间蒙着眼的鬼，被鬼抓到人就换他当鬼）一样……」

不过，结果是惨不忍睹。

八个人一起牵着手围成一圈跳舞，产生了一种异样的奇怪景象。被营火映照出来的影子令人毛骨悚然，应该说是受到日和她那不起眼的气氛影响，让人觉得就像是身处在竹笼眼竹笼眼圈圈里面的那个鬼一样……

「哥……哥哥，应该没有这种舞吧……」

「也……也是啦……」

这全都是我的错……

根本是彻底的失算……

「事已至此，只能按照老样子的方式了～」

「好的～就是依照大哥哥的精力来决定的那个罗～♪」

「……唉，看来也只能如此了。」

「只好靠佑介努力丁……对不起罗佑介。」

唯香她们口径一致地如此表示。

「——那么，大哥哥你就一个一个地轮流和我们跳舞吧～♪」

「…………」

所以……

还是老样子，被要求使出人力作战，一个一个毫无遗漏地按照顺序和她们轮流跳舞。

又是落到了这样的下场呢……

·日和

「那……那个，这里的舞步是先出左脚……」

「喔喔，跳得愈来愈好了呢，日和。」

「啊，是……是这样吗……？」

「嗯，非常有模有样喔。」

不管是脚上的舞步或是身体的动作，这些社交舞的技巧都不可同日而语。

和以前「公主舞蹈大会」时相比，变得更加炉火纯青了，像个真正的大小姐。和印象中曾看她跳过的盂兰盆舞简直是天壤之别。

听到这些话之后，日和似乎真的感到非常开心，脸上露出灿烂的表情。

「……若……若是真的的话那就太开心了……不过，这如果是真的，那一定是……」

「……嗯？」

「那……那个……这一定是佑介哥哥的功劳。因为在哥哥的带领下，才会跳得这么顺畅……」

「是吗？我自己倒是不太清楚……」

「是……是的……而且……」

「？」

「……跳舞时……舞蹈者怀有的情感会表现出来，这是上舞蹈课时学到的。对舞伴的心意是如何，都会完全地涌现……所以，这一定是因为舞伴是佑介哥哥的缘故……」

「喔……」

日和带着湿润的眼神，抬头看着我。

那表情让我的心头稍微小鹿乱撞起来……

「……」

啊～嗯，咳咳，无论如何，日和能够跳得开心我就心满意足了。

·唯香

「嗯！感觉好像很久没和大哥哥单独相处了呢～」

「嗯，是吗？」

「嗯，是啊，大概是从暑假混进『新鹫津饭店』进行卧底调查之后吧～」

唯香轻轻一笑如此说道。

「是哦……」

听她这么一提，好像真是如此呢。

因为自从光琉罢免风波那件事之后，基本上我大都和「菜园社」的人在一起，所以这也是没办法的事。

「连今天也一样，都被日和与三姬霸占了好久～所以，如果不在这时候稍微挽回一下，我和她们的差距就会变得愈来愈大了～♪」

「呃，怎么说霸占呢……」

我又不是谁的东西，哪有什么霸占不霸占的。

不过，唯香听到之后继续开口：

「嗯，这种小事就别太过在意了～♪这只是我在自说自话而已啦♪」

「嗯，喔……」

说完后唯香就抱紧了我。

「嘿嘿嘿，我正在大哥哥的怀里～♪」

「喂……喂……」

「呵呵～这是奖励啦奖励，大哥哥♪因为现在可是难得的『月光祭』喔～♪」

被当作东西看待时，我不认为那是她在自说自话而已……不过，被这样抱着，我倒是不讨厌就是了……算了不再追究。

·日和

「啦啦啦啦♪」

「……」

「啦啦啦啦啦啦啦啦♪」

「…………」

「怎么了吗～？为什么从刚才到现在都默不出声～？」

「……呃，还要问吗……」

只有这支舞是跳贴脸舞啊。

其他大小姐跳的都是正常的土风舞和交际舞，为什么只有我们这里会变成这种成人式的气氛呢？不过，舞伴是这位纯真大小姐，所以完全没有出现什么脸红心跳的感觉。

这时候日和继续开口：

「在这种情境时，不是就该要跳这种舞吗～？或者是黏巴达之类的～」

「是吗？我觉得应该没那回事喔……」

这种男女情爱的知识，到底是哪里学来的啊。

「还有喔，我家的管家说，如果欲火焚身的两人就这样消失在黑暗中，或是跑到充满霓虹灯的二丁目巷子里，那就属于正常位喔～」

「又是管家喔！」

真的是无可救药了！

而且，这样的话，他们两人很明显就是同●恋嘛！

对于我的吐槽……

「喔，是这样吗：」

日向露出似懂非懂的复杂表情，点头回应。

最好把那位管家开除了吧……

·皋月

「呵呵呵……」

「？怎么了？为什么那么开心？」

「呵呵……还用说吗？当然是因为可以像这样和你一起跳『死之舞』啊……要感到光荣才行喔，因为跳过『死之舞』的人一定会入鬼籍的……」

「不会吧，会死掉喔！」

这个字面上听起来就像是要咒人去死的诅咒之舞，到底是怎么回事啊。

「呵呵呵……不过，你放心好了。受到『死之舞』诅咒的人只要可以和舞伴真心相爱，还是能够获救喔。」

「这种剧情编排会不会太老套了点！」

在圣●士星矢里面曾经看过这种剧情！

而且，你现在说的是诅咒吧？

「诅咒和爱是一体的两面啊，有光的地方就有暗的地方……宇宙与浑沌……这可说是世界的宿命吧。」

「……」

这位拥有第三只眼的大小姐似乎愈来愈毫不隐藏了，感觉真的是无药可救……

·真白

「……在之前的试胆大会时也是，不过，这样真的可似吗……？」

「………点头……」

「……可是，这样……」

只是稍微抱住而已……

和暑假的试胆大会时一样，真白单方面地依偎在我的臂弯里，露出陶醉的模样。不过，我倒觉得这样像是在哄小孩或是搬运行李，有点不太像是在跳舞……

但是，真白倒是非常乐在其中。

「……心花怒放……（露出满足的表情）」

那是一张充满幸福的脸。

算了……如果本人觉得满意就好罗……

·美咲

「……」

「……」

「……」

……完全没有对话。

虽然从以前到现在都一样，不过，有点不知道该怎么和这位雀原大小姐相处，让我有点小生怕怕……

像是抱着装满水的气球（似乎快要破掉）般，我胆战心惊地与美咲共舞。

「……喂。」

「！嗯，什……什么事？」

「都特地来跳舞了……不能稍微跳得愉快点吗？虽然舞伴是你，但这可是『月光祭』的一大活动耶。」

「啊，是的，对不起……」

我急忙道歉。

这时候，听到美咲在旁边低声地喃喃自语着：

「……亏我还有稍微期待一下，和小春原同学跳舞之后的这支舞耶。」

「？你有说了什么吗？」

「……没……没什么。好啦，快点继续跳舞，你的节奏跳错了喔。」

「嗯，啊……」

感觉她的心情好像变得更差了……

唔，对她果然还是有点小生怕怕……

·三姬

「能……能像这样和佑介单独跳舞，感觉也不错呢……」

「是吗？」

「嗯，一起谈论和歌的时光很美好，不过，能够像这样跳舞也不错。就像是置身于梦中的情景一样……」

三姬露出害羞的神情如此说道。

和三姬在一起的时光很开心，最重要的是感觉很自在，所以我也非常欢迎这样的时光。

听到我的回应后……

「是……是吗……能够听佑介这么说，我很高兴。我也觉得和你共度的时光是任何东西都无可取代的喔。」

三姬露出发自内心的真挚笑容如此说道。

唔，这孩子真是个好女孩。看似不够灵巧，却是一点都不矫情做作……

我就带着这种感觉和三姬愉快地跳着舞。

接下来，不知道为什么突然有人闯了进来。

「三姬小姐说要跳舞的话，我也只能奉陪了……！」

「啊，等……等一下，冴织小姐！」

「为……为什么连我们也被拖下水……」

「……」

猛禽类大小姐和她的跟班二人组，一起成了三姬的附属品。

我已经一头雾水，完全不晓得这是怎么回事了……

·？？？

接着，来到最后一支舞。

「唉呀，没想到你的舞跳得也不错嘛。真是令人吃惊呢。」

「……」

「不过，如果能够再配合节奏来跳的话，一定会跳得更好吧？你看，一二、一二♪」

「………初姬小姐，为什么你会跑来和我跳舞呢……？」

「咦，有什么不可以♪这种小事就不用理会了。因为是难得的『月光祭』，我也想要跟心仪的对象跳支舞啊♪」

「……啥……」

就在一头雾水的情况下，我和不知从哪里冒出来的初姬小姐（这个人其实应该真的很闲吧）也跳了一支舞。

感觉我好像不断处于混乱状态呢……

「……呼……」

和所有人大致跳过一轮后。

我在离日和她们稍远的地方稍作休息。

喝着附近的免费香槟（真豪华……）我不禁叹了一口气：

「这样的车轮战还真是有点累呢……」

目光所到之处是日和她们的身影。

现在，日和一群人正和聚集而来的其他大小姐们（昨天前来帮忙的那些前鹫津派等人），一面跳舞一面愉快地聊着天。

「……」

——不过，回想一下，日和还真是成长了许多呢……

我看着眼前的光景，如此心想。

以日和为中心的新大小姐集团。

即使在一年级学生中，唯一和日和她们对立的猛禽类大小姐，虽然还不到和解的地步，但也在本次的事件中，暂且不再处于完全的敌对关系。

如此一来，包括「菜园社」社员在内的日和「朋友圈」，已经扩展到了最大的极限，即使说目前姬乃宫高中部一年级生的所有大小姐们，全都与日和处于朋友关系也不为过。而日和正是这个朋友圈的核心，被称为「佳良的紫金蒲公英公主」受到广大的欢迎。

怎么说呢……在姬乃宫的一年级生中，感觉她已经是名符其实地站在最顶端。

「……」

而且……她本人好像也已经习惯了这个位子。

虽然老是慌慌张张、急急忙忙的样子，却老是能在跌跌撞撞之中化险为夷。即使仍是一副不起眼的模样，但这也成了她的个人特色之一，不断地进行升华……

我看着被大小姐们要求起头乾杯，却慌慌张张地拿起香槟高脚杯而不小心跌倒，被香槟淋得一身湿的不起眼少女，心里如此想着，就在这时候……

「……势力变得愈来愈大了呢……」

「喔……」

传来一道耳熟的声音。

转头一看，出现在眼前的是……即使身处黑暗中，依然能够散发闪亮光芒的金色大小姐……光琉。

「……才一回神，你们就已经成了一年级的最大势力……而且，连鹫津派都被吸收了……如果只是之前那样的交流，我还可以视而不见，不过，既然已经扩展到这种地步，那就另当别论了……」

双臂抱胸的光琉，带着严肃的表情喃喃自语着。

「？你来了啊。鹰匠小姐，方便的话，要一起跳个舞吗？日和她们应该也会很高兴。」

「……不，我就不用了。」

「？」

光琉拒绝我的提议。

将目光移到我身上：

「……对了，佑介……」

「？怎么了？」

「……那个……」

「……」

光琉目不转睛地凝视着我一段时间。

眼里带着似乎有话想说，但却无法说出口的复杂眼神。

不久，她终于移开的目光：

「……不，没什么事。」

「咦？可是……」

「……没关系，那么，我走了喔——祝安好。」

「？」

仅仅留下这句话，光琉随着金色余晖渐渐远去。

唔，感觉从那时候开始，她的样子就变得有些奇怪……

不过，我们立刻就会知道，金色大小姐为什么会出现这样的态度……

*

迎面吹来的风，轻抚脸颊。

这是在夜里的姬乃宫校园内吹起的轻柔微风。

现在——我的所在位置大约离地两公尺。

「哇啊，好舒服的风喔……」

「嗯，好凉爽，感觉很棒。」

「身处高的地方，舒畅的感觉更加强烈……谢谢你，黑王号……♪」

噗噜噜噜噜……

听到日和的感谢，黑王号轻轻地嘶鸣了一声。

我们两人现在……一起坐在黑王号的背上，安稳地晃动着。

——「月光祭」结束之后……

我就这样漫无目的地信步而行，骑着黑王号的日和看到后唤了我一声。

『那……那个……佑……佑介哥哥……方便的话，要不要去散个步……？』

不起眼少女的不起眼邀请。

因为明天要准备撤除摊位，所以「菜园社」的社员们今天也都一起住进社办。而且也没有什么拒绝的理由，所以我就爽快地答应了日和的邀请。

结果才会变成，现在我们两人一起骑在马上的状况。

「——话说回来，『公主蔷薇祭』和『月光祭』都顺利结束了呢……」

「是的，虽然这期间发生了不少事，但是能够顺利结束实在太好了……」

「嗯，真的呢……」

从金色大小姐的罢免风波开始，一直到日和的参选宣言、「公主蔷薇祭」的前哨战为止，发生了一连串的事情。

虽然出现了各种意外状况，但也总算都顺利解决。

接着，只要等明天的撤除作业结束……就要开始努力准备「蔷薇庆典」了。

「……」

虽说如此，这个「蔷薇庆典」或许已经没有之前那么紧急了。

因为鸟园和水槽栋的撤离危机已经解除，和猛禽类大小姐的关系也没有那么恶劣了。

不过……有件事我无法理解。

那就是光琉与鹫津派的对立关系。

的确，鹫津泪所提倡的派阀至上主义，并不是能够令人接受的想法……不过，每位派阀成员的大小姐本身绝不是什么坏孩子。即使是位居派阀之首的初姬小姐也是值得尊敬的对手，正因如此，以她的人格来说，绝对不是应该与之为敌的对手。

光琉、日和她们，真的必须和慰津派处于互相竞争的关系吗？

不能变成并肩合作、和平相处的关系吗？

这就是……我无法理解的地方。

连日和也和我有相同的想法。

「初姬学姊……是个好人。既温柔又美丽，说起话来也相当平易近人……」

「……」

「今天我也和初姬学姊说了很多话……她好像对蔬菜很有兴趣，跟我说她很喜欢甜椒……♪」

日和给予初姬小姐相当高的评价。

嗯，到底该怎么做才好呢？

「…………」

不过……关于这个无法立刻解决的难题，就等今天之后再来思考吧。

反正，不管怎么样，明天开始一定会变得超忙的。

前哨战也顺利落幕了，今天稍微沉浸在「公主蔷薇祭」和「月光祭」的余韵中，应该不算过分吧。

「啊，天空好美喔，有好多闪亮的星星……」

这时候，日和抬起她的娇小俏脸指着天空。

「是秋天的星座呢。天空变清澈了，看起来很漂亮。」

「是喔……？啊，那是什么星座？四颗闪亮的星星围成一个四角形……」

「大概是飞马座吧。虽然不是很确定，但是在之前的晨间电视动画中看到的形状似乎就是那样。」

「哇啊，是飞马座喔……♪」

我和日和就这样轻松自在地谈论着秋天的星座。

就在这个时候……

不稳……

「啊……」

大概是因为抬着头，所以平衡感觉有点失控。

望着星空，悠哉地抬起头的日和……在黑王号的背上失去平衡。

不起眼地挥舞起她的双手，摇摇晃晃地眼看着就要摔落地面。

「——日和！」

「啊……啊呜……」

我在干钧一发之际急忙伸手。

在日和从马鞍上滑下来之前，成功地抱住那娇小的身躯——

——原本以为如此。

「……呃……？」

「啊，哥……哥哥……？」

因为伸手抱住时我把身体伸得太过出去，导致我也失去平衡。

失去平衡的情况超过想像，无法在马上维持姿势。

抱着日和胸部的我和日和，像是崩落的叠●乐般慢慢倾斜——

滚落……砰。

「喔……呜喔……」

「啊，呃……」

两人一起跌落地面。

简直就是救人不成反遭殃。

「好……好痛痛痛痛……」

「不……不要紧吧？哥哥……！」

「嗯，没什么大碍……」

虽然狠狠地摔了下来，不过，因为企图保护日和，所以撞到地上的是背部。而且，落下的地方刚好是柔软的土壤，因此似乎没有受到什么伤。

当我撑住地面打算起身时……

「……？」

突然发现到一件事。

那就是目前我们两人的状况。

日和……整个人覆盖在我的身体上方。

身体的所有地方都紧密地贴合着，已经可以感受到对方的体温，甚至连彼此的脸都近到几乎快要碰到。不仅如此，掉落时日和身上的裙子还飞扬起来，目前处于裙摆稍微翻起的状态……

「啊，不……不好意思……！」

「咦？啊，不……不会……！」

我慌慌张张地想要赶快起身离开。

不过——

「……」

「……」

「……」

……不知道为什么。

在如此近距离之下，看着日和她那楚楚动人的凝视眼神时……我的身体却无法继续移开，动弹不得。

想要维持这个姿势……稍微保持目前的状态来感受日和的体温……不仅如此，甚至还想紧紧地抱住眼前的日和……

「…………」

……回神！

在紧要关头之时，我急忙清醒过来。

不妙不妙，要是被人目击了这个犯罪现场，可是会立刻遭到逮捕→起诉→陪审团全体一致判定有罪→登上社会版新闻→判处徒刑，体验这一连串的豪华全餐。甚至还会在姬乃宫的历史上留下，在校庆庆功晚会之后，一名变态萝莉控突然兽性大发，以致于侵犯了「佳良的紫金蒲公英公主」的这个污名。

于是我急忙回复理性，企图赶紧离开日和。

……抱住……

「咦……」

一道紧抱的力道传来。

看了一眼日和……我发现她正闭着双眼，用力地抱住了我的身体。

「日……日和……？」

「那……那个……可……可让我像这样……继续抱着哥哥一下下吗……」

「咦……？」

「如…如果佑介哥哥不讨厌……只要再一会儿就好，我想这个样子感受哥哥的温暖…」

像是刚煮好的楚蟹般满脸通红的日和，缅腼地如此要求。

唔，这个要求本身，连一点稻田鱼鱼鳔大小的拒绝需要都没有，应该说，我现在也很想继续保持这个状态……不过，要我这么说，还是会有些抗拒，所以……

「……咳咳，那就稍微一下子喔。」

「啊……」

听到我的回答后，日和的脸上立刻绽放出闪耀的光辉。

「我……我最喜欢……哥哥了……♪」

——啾……♪

「！」

随着日和的这句真心话，我的脸颊传来一阵既柔软又温暖的触感，令我怦然心动。

……现……现在碰到脸上的是……？

我的思考已经超过负载，应该说处于完全停止的状态，不知该说什么才好。

这时候，日和在我的耳边轻声呢喃：

「……那……那个……我……我的心里充满了对佑介哥哥的爱意……」

像是煮过头的松叶蟹般，她的脸变得比刚才还要红。

是的——虽然不起眼，但日和却带着充满金色光芒的表情，表达了自己的心意。

*

——嗯，大概就是这种感觉。

虽然历经了不少风波，但前哨战、「公主蔷薇祭」和「月光祭」也终于都一一顺利落幕。

接下来的事，应该只剩下大家同心协力来准备「蔷薇庆典」即可……

不过——

「……」

事情是发生在「公主蔷薇祭」落幕的三天后。

放学后我和往常一样，走在通往「菜园社」的道路上……在途中，我发现了一件事情。

「……唔？」

不知道为什么，有好多人聚集在一起。

稍微看了一下，那个人群应该有五十人左右。

如此数量的人群，在姬乃宫里面可说是相当罕见。有些好奇的我，稍微挤进去看了一下，结果出现在眼前的是一张熟悉的面孔。

被群众包围的人……是骑着一匹巨大白马的金色大小姐。

不管是马鞍还是马蹬都装饰得相当华丽，骑在这匹媲美黑王号的巨大白马上，金色大小姐似乎正在发表演说。

「…………」

……到底在演说什么呢？

已经开始进行「蔷薇庆典」的选举活动了吗？不过，话说回来，虽说是在姬乃宫的校地内，但大白天就稀松平常地骑着马，不会有问题吗……我稍微悠哉地吐了一下槽。

不过，就在下个瞬间。

骑在马上的金色大小姐，口中发出的言论……令我感到惊讶，甚至怀疑是不是听错了。

『——我鹰匠光琉要在接下来的「蔷薇庆典」中参选，大家应该都知道吧……现在，我就发表这次的政见。我要让姬乃宫内的所有派阀全都消失……在我重新当上学生会长之后，我会立刻解散受到派阀势力摆布的部分社团、委员会、同好会。还有……』

『——还有废除「菜园社」，我在这里向大家正式宣示！』

To　be　continued


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是五十岚雄策。

为各位献上《小春原日和的育成日记》第五集

本集从Lesson1至终章全都是未曾发表过的新稿。

那么，这次的内容是关于校庆的故事。

提到校庆，大家都知道这是学校生活里的一大活动，但是，我在国中时期，校庆就不属于学校的例行公事，到了高中时期，学校基本上是采取以各班为单位，让学生自由选择要不要参加的方式，因为我的班上选择不参加，所以几乎没有什么校庆的相关回忆。

因此，我就稍微想像了一下，加入什么事情会让校庆变得更有趣，并把这些内容写在本集的剧情中。真想尝试一下在准备校庆时住进学校呢……

以下要感谢给予帮忙与照顾使本书能顺利出版的人士。

责任编辑和田大人、三木大人，下…下次我一定会更加努力…（在写稿的进度方面）。

负责插画的西又葵老师，每次都提供精彩的插图，真的非常感谢您。想必您一定非常忙碌，不过，下集也要请您多多帮忙。

最后，要向手中拿着本书的所有读者献上诚挚的感激。

那么，期待我们下回可以再见面——

**如果对本书有什么感想，除了寄信之外，也可以直接传到以下的地方。

Twitter：@syaruruu

部落格：「She　loves雄」<a href="http://ameblo.jp/syaruruu" target="_blank">http://ameblo.jp/syaruruu</a>

二〇一二年七月底　　五十岚雄策


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



