文件发布时间:2010-06-02 20:25:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小春原日和的养成日记
本卷名称：第一卷

彩图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/001.jpg





序章
翻译：小七大人（嘿嘿嘿~）
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
小春原日和（女，十四岁），性格朴实。
还是个初中生的她，身世普通，生活俭朴，朴实无华的外表也没有什么显眼的地方。
与春天的阳光，那个像周末之夜狂热一般的名字正相反，她在任何时候都是个“影子单薄”的人。
顺便一提，说她“影子单薄”，并不是只限于比喻她不起眼的意思而已。
如果只是那样的话，她也不过是班上一名朴素的女生罢了。
然而并非如此。那并不只是一个比喻。对小春原日和来说，那“单薄”可是有着危及生命的影响。
总之，是周围自然地客观世界注意不到的。
是如同大气中漂浮的氧气般无色透明，无法被感知的存在。
比如，在学校每天例行点名的时候：
“小林”
“到”
“小原”
“到”
“齐藤”
“有~”
“——森田、柳、和久井。好了，大家都到了呢。今天也看到了大家元气满满的面孔，老师我很高兴哦—！大
家加油哦—”
“那、那个、我、我还没有被点到名字……”
像这样被忘到一边儿是常有的事了。
一站到便利店或是超市的自动门前，
“咣！！”
“啊、啊…”
“——”
“那、那个…它、它为什么、不动…”
“——”（没反应）
“好、好奇怪……它、应该不是按钮式的门啊……？这、这上面不是写着……‘会自动打开’的么……嗯？（
在自动门前使劲儿地又跳又跺脚）”
“——”（还是没反应——）
自动门就像弄错了咒语的、《一千零一夜》里的那扇岩洞门一样无动于衷。
就算只是站在路上，
“汪、汪……”
“好、好可爱的狗狗呢……诶？那、那个……？”
“汪汪，汪~”
“快、快停下……别、别过来……”
“汪~哈哈哈~（尿尿~~）~”
被正在散步的马耳他犬完全当做电线杆或是邮筒，并在她脚下“做记号”也是常有的事（……那只马耳他犬居
然还一脸超得意地用后脚搔了搔头）
她的身影，就是那样连狗都不会注意到的淡薄。
更有甚者，不知是什么原因……照出来的照片，就算是晴朗的风景也会变得像退色的战乱时的黑白照片一样，
变成那种令人痛苦的深褐色……也算是她的特技（？）吧。
无论是多么光辉灿烂的背景，照出来都一律毫无意外地退成深褐色。
虽然不知道是不是所有的东西照出来都会变成那样啦。
到底是为什么，难道是她散发出来的灵气？
因此，她在小学生的时候，被人取了“小褐”的绰号。
只认识她半年的我呢，说起来也有点不好意思了，可是却不得不想着，那可真是一个适合她的名字呢。真是困
扰啊。
“……”
反正就这样，小春原日和超朴素的例子，真是不胜枚举。
就像一天之内刷几十次的名人博客那样，那样的记录每天都在不断地更新。
可就算是这样的情形，也并不被周围的人所讨厌。
另因她那人畜无害的，畏首畏尾的奉承，周围人对她的感觉可以说不好也不坏。就像校舍里、墓碑旁开着的不
知名的小花一般，她只是一个没有被周围的人注意过的女孩罢了。
这样的事，不能说好，也不能说不好。
因为日和自己也不是特别渴望有自我主张的人，而且她认为，身高啦性格啦什么的都不超出规范地、谨慎的生
活方式，在枪打出头鸟的现代社会中是个不坏的选择。
所以，关于那样的事，她也没有要辩解什么的想法。
不肯地也不否定。总之日和本人，一点都不期望着要改变什么的。
“……”
只是。
不管本人如何期望……也是存在“限度”这种东西的吧。
何时何地都身影淡薄的“小褐”的现状。
一个人伫立在极尽所能地朴素的界限上。
要粉碎它，把它变成成稀巴烂……这可是日和一口咬定的哦。
那是在某天回家的路上，无意间说出口的一句话。
真是令人震惊呐……从某种意义上讲，就像是蓝猫型机器人从兜里掏出能破坏地球的威力炸弹去灭家里的老鼠
一样，爆炸性的宣言。
而那宣言的内容是——




LESSON 1-1
0

『樱乃日和庄』的早晨姗姗来迟。

那已经不是寻常的迟了。

现在的时间是上午七点半——平常正经的学生和上班族早就开始了各自一天的活动，可是这里九成以上的居民

却都像是尚未羽化的状态一般一动不动，连生命反应都停止了。

要说理由的话，就是在这里居住的，几乎没有日出而作日入而息的正经人家，取而代之的，是一群在这个由夏

季渐渐入秋的气候舒适的季节里，禁不住暖烘烘的被窝那邪恶至极的诱惑，而赖床不起的家伙。

用当事人们的话说，“就是嘛就是嘛~早晨暖洋洋的被窝简直是诱惑人的魔鬼啦~（23岁的某落榜生）”之类啦

，或者是“早晨……就是用来睡觉的。（45岁的某无职业者）”，要不就是“……我几点起床与你无关吧。喊

什么喊要死啦？你这只多管闲事的猪仔！（17岁的某无业游民）”之类的。

“……”

反正不管怎么说，人们无论在什么时候都能找出一堆不行的理由。或者冷静的想了想，结果最后还是只有对我

恶言相向，（喂！）

一想到那些家伙明明像看虫子一样冷静地看着我，嘴里却吐出粗暴的言辞，一瞬间我的心情就变得像吃了鲤鱼

的胆囊（一种有名的中药）一样糟糕。不过只要稍微多考虑到『樱乃日和庄』的立场，我就不能做出什么过分

的事。世界上必须的是忍耐，忍耐呀。

“……开始吧。”

我做了一次深呼吸，然后一边嘟囔着一边扭开了公用厨房的煤气炉。

……一阵沉闷的动作声之后，“啪！”，点火声响起的同时，蓝色的炉火也噗地一声着了起来。我一边看着火

，一边在平底锅里铺上少量的油。忽然，我感觉到背后的空气有一种不自然的流动。

“啊，哥，哥哥……”

“嗯？”

我听到的是像马上就要消逝般有气无力的声音。

回头一看，在厨房的门口站着一个人。她的身影如同海市蜃楼般飘渺……那是一名穿着制服，套着深绿色的棉

坎肩的少女。

“嗨，日和。”

“啊，早，早上好，哥哥……”

女孩名叫。

她是这间有70年历史的木制公寓的一名住客，一直是一个人生活，年龄比我小一岁——是个14岁的初三学生。

由于半年前刚搬来这间『樱乃日和庄』，她对这间公寓里的一切，尚且保留着纯真无邪的新鲜感。

“今，今天，有点冷。越来越怀念暖和的梅子茶了呢……”

至于她的特点嘛……就是“朴素”。

外表看起来很朴素，性格也是平淡无奇的朴素。就像是无论从何处切开均可出现同一个头像的金太郎棒糖（译

者注：有名的日式粗点心）一样，她浑身上下都写满了朴素。完全没有自己的主张，甚至有点思想消极，再加

上那项特殊的“才能”，虽然“小褐”绰号也可爱的，但问清了它到底意味着什么之后，才发现她一直都顶着

一个多么令人相当垂头丧气的绰号。

她的兴趣是在屋檐下晒太阳和集邮，还有在休息日的时候去巢鸭（译者注：地名，位于东京都丰岛区）购物和

喝美味的梅子昆布茶。喜欢的音乐是演歌和昭和时代的歌谣，喜欢的食物是地瓜干和咸梅干。

朋友圈子几乎就是邻居的老爷爷和老奶奶们，不过话题呀兴趣爱好什么的都相当合拍，彼此间就像一起打过太

平洋战争的老兵那样熟识。

明明只有十四岁，却像个已经开始领退休金的老人。

那个叫的女孩，就是这样一个人。

“……？啊，有、有什么事吗？”

“没什么，就是在想‘日和就是日和啊’这样。”

“……嗯、嗯？”

唔——今早好像变得更朴素了哈。

穿着对于像初开的花朵一般的女初中生来说过于老土的，有着腐叶土或者说海藻那种怪颜色的棉坎肩（或者叫

棉袍？），手腕上戴着跟独角仙一个颜色的中意的念珠（真像奶奶嫁进门时戴的东西==），还有那件改过膝

盖的乱七八糟的长裙，这副样子无论怎么看都很土。要是举办全日本朴素女王选拔赛的话，她绝对会遥遥领先

地取得优胜吧。我打心底里这么认为，真的。

顺便说一下，虽然被叫做“哥哥”，可是日和并不是我的妹妹。既不是有血缘关系的亲妹妹，也不是没有血缘

关系的干妹妹，更不是我有被人那样叫的兴趣。我绝对，没有那样的兴趣（因为是很重要的事所以要说两遍！）！强迫一个初中三年级的女生叫“哥哥”是多么变态的行为啊。

所以说并不是我强迫的啦，只是当初跟日和认识的时候发生的一件事，让她叫了我“哥哥”，我也没有特意去

纠正，结果就一直这样叫到了现在。

……嘛，虽然我也承认“哥哥”这样的称呼还挺魅惑人的哈。

“……哥哥……？”

“没、没什么啦。”

对着日和转向这边的那张毫无杂念的单纯的脸孔，我回答道。

另一方面却心里无意识地不断地喊着：我不是变态啦！

总之，一边进行着这种对话，必须代替管理员完成做饭任务的我一边继续着手边的工作。

今早的小菜，是两人一起煮的邻居老婆婆送给日和（她的茶友）的蝗虫（？）。还有用邻居老爷爷分赠给日和

（他的盆栽同好）的自家菜园种的奇怪蔬菜做成的沙拉。以及超市大减价时在一帮老太婆血拼大战快结束的时

候抢来的鸡蛋（这个是我干的）做成的煎鸡蛋饼。

总额大概在45日元（含税）左右。

在这间『樱乃日和庄』里，不管怎么说把伙食费压缩到一百日元以内是基本中的基本；低于七十日元是当然的

；如果低于五十日元才算是比较努力，可以小小骄傲一下。我就是生活在这样一个苛刻的世界里。

“——好了，饭做好了。”

把沙拉和煎蛋盛到盘子里，再在蝗虫上飒地浇上酱油——完成。

顺便一提，在我做饭的时候，日和居然端正的坐在椅子上，一边一脸幸福地嗞溜嗞溜地喝着梅子昆布茶一边等

我。喂，你到底多少岁啊……

在我的内心深处实在无法忽视她的神态。日和把她惯用的九谷陶茶杯放在桌上，在摆好的小菜前整齐地摆上筷

子，然后规规矩矩地、略显拘谨地低头说：

“今天也感谢丰收之神的恩赐……我开动了。”

在那样充满了昭和特色的寒暄之后，她像个菩萨那样小口小口地吃了起来。“啊……真不愧是哥哥煮的蝗虫，

真好吃……”

再加上那再朴素不过的动作，那样的措辞总觉得是在说我跟蝗虫很像似的。不过那对她来说已经是很华丽的赞

美之词了吧。

余光看着日和的身影，我也不禁去夹蝗虫配白饭吃了起来。忽然，我想起了一件事。

“啊，对了日和，这次怎么样了？”

“……嗯……？”

“喂，你前天晚饭的时候不是说了嘛，下次一定要试着鼓起勇气跟同学搭话。”

日和搬到这里已经六个月了。

她时不时地——大概是一周一次的频率——总会说类似的话。

每次被我问的时候她总是一副吞吞吐吐的样子，可是这次她居然小小地点了下头：

“……啊……还好……”

哦，很意外的回答呢。不过从眼前她那煮蝗虫一般消沉的脸色看，这次肯定又失败了吧。

我不由自主地往前探了探身子，

“都跟谁搭话了？是同班同学吧？叫什么名字……”

“……是的、那个、是个叫桐乃的……”

“呵呵”

“嗯，那个，跟我不是一个班的……。是隔壁班最后一排的……”

哦哦，隔壁班的啊。虽然不知道是什么原因，不过从某种意义上讲跟同班同学做朋友是一件难度挺高的事。日

和，加油啊——

“佐藤桑（饲养员）养的那只田鼠郁美……”

——啥，不是人类！？

我还没来得及消化这只突如其来的啮齿类动物，

“……突袭过的笼子里慌慌张张飞出来的虎皮鹦鹉由贵……”

还是鸟类！？

“……不时去的那座水槽里的鲵鱼迪卡普里奥……”

怎么连两栖类动物都出来了！？

“……逃去中庭后突然造访的小金鱼……桐乃。”

最后连鱼类都跑去搭话了！？

“……。……呐，我说日和？”

“什、什么事？”

“那些都不能说是一般定义上的‘朋友’啦……”

至少当她说到叫郁美的田鼠的时候，还勉强称得上是一个伙伴……（因为同是哺乳类）。可居然是一只靠腮呼

吸的水生生物，我就完全不能理解了……

“但、但是，我跟桐乃的关系很好……”

日和猛地探出身子，这样反驳道。

“它很欢迎我我去看它……给它喂饭的话就会高兴地摇着尾巴浮到水面上来……”

这个十四岁的女孩拼命地向我讲述她跟一条金鱼的深厚友情。

我到底是想说“很遗憾，它那是奔着饵料去的啦，日和……”

还是想说，“所谓的朋友不过是与给鱼喂饵料一样互惠互利的关系”这种哲学性的话呢。

“……”

反、反正你就放弃跟那个叫桐乃的更深入的交往吧。否则肯定会发生各种各样可怜的事情，而且虽说友情的形

式因人而异，不过像你们那样的是不可能存在的……

“那、那个，有没有跟其他人搭话呢？那个，比如跟谁认识了之类的……。……我是说，人类方面的。”

我又特意加上“人类”这个词重新问了一遍同样的问题。

听到那个词，日和有些无精打采地摇了摇头，

“……没有。跟以前一样……”

“是、是吗……”

如果是“跟以前一样”的话，就是说没什么特别的进步了。

换言之——自从她搬到这里之后，没有交到一个新朋友的状态仍然持续着。

“……”

嗯——因为这个朴实的孩子，实在是很不会交朋友啊……

总之，她不仅土气、认生、笨嘴拙舌、畏首畏尾，而且还总被能无视本人意志自动启动的“小褐”这项性能拖

后腿。

说起到目前为止她的实际成果：为了使同桌认真地注意到她的存在，大约花了一个月；直到别人认识到她是在

打招呼说“早、早上好……”为止花了大概三个月；而若说到能跟别人聊天闲谈，则要花半年到十个月的时间。也算是符合是小褐一贯的的风格。再加上她本身也不十分积极地与人搭话，那种容易害羞的寄居蟹一般腼腆

的性格……不管怎么说在班里总算能有一二个认识的人的时候，一个学期都过去了。

要是同在一所学校的话至少能给她做个伴儿，但我上的高中和日和上的初中本就不在一起，所以我什么也帮不

了她。虽说有些残酷，可是日和只能靠自己的努力做些什么了。

“加油哦（我敲了敲她的头）”

“……是……”

我能说的也只有这么多了。

这么说着，不知不觉到了该去学校的时间了。

简单地收拾了一下餐具和那盘煮蝗虫。到了这个时候，其他的住客（一群没用的家伙……）还是没有任何人表

现出要起床的迹象。为他们着想，我把剩下的食物用保鲜膜包好，放进了冰箱里。

正当我把刚才穿着的围裙（朴素的包袱皮花纹，是日和送给我的礼物）挂到椅背上，准备离开厨房的时候，

“哥、哥哥……”

“嗯？”

身后传来的声音把我叫住了。

回头一看，日和正一脸欲言又止地望着我。

“？怎么了？”

“这、这个……”

“？”

“嗯、嗯……那、那个……”

到底有什么事啊？

该不会是想说：“某某从春季延期到夏季发行的新作品，如果人气不错大家都玩的话，你能陪我一起玩儿吗？”之类的吧。

我不禁联想到这样的选项。

在感到不可思议的我的面前，日和用棉袍的袖子反复蹭着胸口，一副扭扭捏捏的样子。

那动作，活像个正要瞒着女儿偷偷给孙子零花钱的老奶奶一般。

不久，她像是突然想到什么似的，

“那、那个、哥哥，我——”

好不容易话刚开个头，突然

咣当——！！

“啊、呜……”

从壁橱掉下来的仿图坦卡门黄金面具（顺带一提，这是日和的老爸从埃及带回来的土产）准确无误地砸到了面

前那个土丫头的头上。

那可是能砸出脑震荡的危险的一击啊。

她下意识地两手抱头蹲了下去。

“没、没事、吧……”

……应该吧。

我忽然想起，除了朴素和“小褐”的特征外，还有一项令人惊讶的技能（？）。

那就是——

“呜呜……痛、好痛……”

——她有着致命的不幸。

再具体点说，她就是个超级不走运或者说机遇极差的倒霉蛋。

明明事情都已经做得差不多了，却总在关键的地方出问题，简直点背到家。

不过，像她这种聚齐了所有可怜因素的人，反倒能轻轻松松地看开了呢……

1

那么，这里先对我本人和『樱乃日和庄』做些简单的说明。

首先是我跟日和住的这座『樱乃日和庄』。

正如前文所介绍的，这是间有着七十年历史的破旧的木制公寓。

浴室和厨房是连在一起的，甚至连洗衣房也在一块儿。这里大约有十几间房间，一间大概六榻榻米大小。这里

的住客嘛……几乎大部分都是没用的家伙（很遗憾==）。

比如落榜生啦，小白脸啦，无业游民啦等等。

于是我，大约从一年半前开始，就一直在做代任管理员的工作。

工作的内容嘛，就是负责那帮闲人的早午晚三餐、给他们洗晾叠衣服等等，总之就是女仆做的事情。

……讨厌，身为高中生的我，却要成天照顾这帮闲人。至于原因嘛——身为我的姑姑，也是暂时抚养人的本来

的管理人本身就是个不会照顾自己的大懒虫。只是跟那帮闲人懒的方面不太相同罢了。不过，我本人也是基本

上不太讨厌做家务这种事的。可以说这也是导致这种局面的重要原因之一啦。大概是从小受到几乎不做家务且

成天翘家的没用的父母影响，虽然连我自己都讨厌这种被家事所累、好像家庭主夫一样的感觉，但还是没法放

着不管。

于是，每天都要照料一大帮闲人的日子就这么持续了下来。

在这样的情况下，大概半年之前，那个像深褐色一般朴素的孩子——日和加入了这里。

比我还小一岁，冒失又没有存在感的初中三年级学生。

身为代任管理人，对方又是年龄相近的初中生，我在各方面都给了她很多照顾。毕竟才初中就一个人生活，是

很辛苦的事呢。虽说如此，当时日和的打扮比现在更朴素，还极为怕生。即使是面对我也是如同胆怯的小动物

般，一副随时都战战兢兢、惊恐不安的、很戒备的样子。

好在，虽然这半年来发生了很多意外事件，却也都没什么事的平安度过了。

认识她以来，她有一小部分时间都在当一名给小动物喂食的自然保护者。

那之后过了不久，因为一件事，让她开始对我慢慢敞开心扉（虽然她朴素的性格还是完全没有任何变化）。

那之后我和她渐渐变得亲密起来。

直到现在。

学校的课还是像往常一样没什么特别有意思的东西。

日本史课上讲了明治时代时，因为喝的酩酊大醉而开着军舰向民宅开炮的祖先酒精中毒的故事（黑田清隆）；

古文课上讲了把年幼的女孩子收为养女，并将其作为自己的新娘养育成人的萝莉控（光源氏）；音乐课上讲了

一个喜欢姐弟恋的女老师，她欺骗一直以来交往的男友，生米煮成熟饭之后迫使男友当她的新郎的事情（就是

我们高中的音乐老师）。听着这些东西，转眼间一天的时间就过去了。

叮——咚——当——咚。

终于放学了。

“那么，回家咯……”

我坐在桌子上伸了个大大的懒腰，自言自语道。

我没有参加什么社团和学生会，今天几个关系比较好的同学也没有各自去打工。也就是说，今天没什么事要做。

与此相反，『樱乃日和庄』里的工作倒是堆的满满的。谁让那里是一群闲人的老巢呢。

无奈地这样想着，我把东西收到书包里，走出了教室。

今天我打算早点回家。就在我走到校门口的时候，看见——

“……”

我们『樱乃日和庄』最杰出的朴素少女。

在校门阴影处树丛的背阴处。

她双手吃力地拿着学校统一规定的藏青色书包，仿若撒哈拉沙漠的海市蜃楼一般伫立着。

“……”

她站在那里，依旧是没什么存在感。

那一片背阴的树丛、她站立着的样子、后背微驼的角度，这一切浑然一体，散发出一种极为纯粹的朴素的感觉。俨然形成一片绝对不可侵犯的领域。

而且不知为什么，只在日和站的地方的上空，一片片可怕的乌云呈旋涡状聚集起来。在她的周围，不知从哪里

飞来的漆黑的乌鸦也聚集成群，发出嘎嘎的不祥的叫声。面前的马路上，还有一只黑猫正带着孩子穿过人行横

道。简直是一副世界末日的景象……

当然，她那深褐色的技能也正淋漓尽致地发挥着，而且没有被周围学生中的任何一个人发现。

可是，作为典型怕生的日和，仍然很介意那些来自周围陌生的高中生的视线吧。她不安地来回扭头，怯生生地

张望着四周……没关系，谁也没有注意到日和你啦。

“……”

嘛，肯定是找我有什么事吧。

能让这个朴素的少女站在这里的，我想不到其他的理由。

我轻轻地招了招手，向不知所措的日和走去。

“——日和”

“……？”

“你在这儿做什么呢？”

“啊……”

见到我的脸，日和刷地一下换做一副沉郁的表情。

然后，她翻弄着那条大正年代的女学生长裙，向我跑来——

“……啊！……”

啪唧。

她半路踩到丢在地上的香蕉皮（哪儿来的这玩意）摔了个四脚朝天。

这一大跤摔的，跌倒的声音连我这里都听得一清二楚。

话说回来，现如今居然还有踩到香蕉皮摔倒的人，日和你可真是……

“……咕滋……”

“你、你没事吧？”

“……呜呜……”

果然，不管发出了多大的声音，周围的学生还是没有一个人注意到日和跑步、滑倒、狠狠摔了一跤这一连串的

行动。看来即使是这种时候，她的深褐色机能还是在正常运转呐……

我一边感叹着她那能把自己弄得毫不起眼的能力，一边走过去扶起她。日和低着头含着泪站了起来。

啊～啊，真是的，穿在制服外面的棉袍都沾满灰尘了。嘛，唯一可以庆幸的是，那件棉袍原本就是腐叶土那样

的深色，所以即使弄脏了也不怎么起眼……我说日和，你就那么若无其事地穿着那件棉袍去上学啦？妙龄女初

中生平时在学校穿的上衣，一般不都是开襟毛衫或者毛衣什么的吗，你怎么又穿那种老人家才穿的……

嘛，反正都已经穿来了，现在说什么都只能是这样了。

“那，怎么了？你有什么事找我吧？”

“啊，是、是的……”

听了我的问话，日和小小地点了下头。

嗯，果然。

不过，有什么事等我回去再说不就行了吗，干嘛还特意跑来这种人多的地方……

一听到我这样问，

“啊，那、那是……那个……”

日和的眼光不安地在四周看来看去，变得支支吾吾了起来。

啊啊，虽然不知道她到底想说些什么，不过在这种人多的地方很难说出口吧。看来不论这个朴素的孩子具备着

多么强大的深褐色机能，她本人仍旧是像个害羞的小食蚁兽（不怎么从巢里出来）一般极为腼腆啊。

“——我明白了，总之咱们边走边说吧。”

“啊，好、好的……”

日和又小小地点了下头，同意了我的提议。

总之，我们先去找个安静的地方。

我们两个人并排走着，尽量选了一条人比较少的路。

“啊，说起来今天圆鱼的猪排骨好像是特价吧？”

“啊，是、是的……。还有手纸也是特价二百九十八元，每人限购一袋（八卷）。”

“哦哦，那我过会儿去买吧。日和也来帮忙吧？”

“要、要是不嫌弃的话……”

“嗯，谢啦。那么作为谢礼谢，晚餐多给你做一道咸梅干小菜吧。”

“…………（高兴）”

一路上穿插着这样再平常不过的对话。

稍微解释一下，“圆鱼”是『樱乃日和庄』附近一家廉价超市的名字。

那里不仅价格特别便宜，还会定期举行特价大甩卖，所以我经常去采买公寓里的公共食材。顺便说句题外话，

有一次日和一个人去那里买东西，直到最后也没有被收银台的阿姨注意到，结果只得哭丧着脸放下东西回了家。虽然是购物未遂（？），可是搞不好就会变成不自觉的盗窃了啊。

走着走着就想起了这些事。

“……（叽、叽～）……”

“哦”

我这才注意到日和正一脸谨慎地看着我。

“……啊……”

“？”

“……那、那个……”

一接触到我的视线，她就在胸前绕起手指（食指），变得吞吞吐吐起来。

呵呵，虽然一眼看不太出来，但日和一做这个动作，就表示她大概是想撒娇了。

对于这个朴素的孩子来说，这个绕手指的动作就像是仓鼠啦鼬鼠之类摇尾巴的动作一样。这是最近我无意中发

现的。

所以，

“来吧。”

“诶……？”

“你是想这么做吧。手，牵着吧。”

“啊……”

她小小地叹了口气。

日和低下头，轻轻地握紧了制服裙子的下摆，谨慎地回答。“谢谢、你……”

于是，两人就保持着那种连结的状态（当然是指手的部分）继续走着。

两人的步伐比刚才更缓慢了。

不知是不是选了人比较少的这条路的缘故，我们沿路走着，有时竟觉得好像是正在交往的男女高中生一样。

嗯，感觉周围的空气都变成了粉红色，这就叫青春啊。简直能让人羡慕死了——咳、咳咳，不，应该说这样享

受着夕阳的余晖是很开心的。但是可能在别人看来，我和日和就是那样的关系呢。算了，因为对方是日和，所

以这种状况就像是浣熊用全自动洗菜机把它的糖洗干净一样是不可能发生的。

正当我一边走，一边没来由地胡思乱想的时候，

“……哥、哥哥。”

“嗯？”

日和突然在那里停了下来。

她抬头看向我，握着我的手稍稍加重了力气。

嗯，总觉得那认真的表情与往常不同啊。

“怎么了？有什么事吗？”

“……”

“？”

日和的话说到一半便停住了，这种不上不下的气氛令人有些尴尬。可是就日和而言，就算是我反问她，她也是

扭扭捏捏不愿直说。

但她立刻像是改变了主意似的摇了摇头，

“……那、那个，我，有一件事，无论如何也想告诉哥哥……”

“想告诉我？”

她拼了命像挤牙膏一般发出细小的声音：

“……是、是的……。今、今天，也是为了这个才去了哥哥的学校……”

她目不转睛地盯着我的脸，开口说道。

不惜跑到讨厌的人群里也想要告诉我的事吗。

那就应该不是“你这个管理人代理要更加埋头苦干！”或者“三餐要再弄得丰盛一点！”之类的事吧？

虽然其他懒惰的住客可能会这样要求，但日和绝不可能那么做。相反，还会对我说些笨拙的安慰之词。还能是

什么事呢。反正就是“喜欢的演歌歌手要举行握手会，我想跟你一起去”啦，“最近有个香料的展销会，能不

能借我些零花钱”啦这类的事吧。我心里想着，摆出了一副心不在焉的样子。但是——

“……”

但是她却没有继续说下去。

日和一动不动地凝视着我的双眼，像厌倦了与人打交道（与贝壳打交道？）的蚌一般默不作声。

“……”

“……”

“……”

沉默。

连周围的空气都变得沉重了起来。

“……”

……喂？不对，这种好像轻轻一碰就会崩溃的气氛到底是什么啊？

虽然不明白是怎么回事，但这漂浮在周围的敏感而哀伤的气氛，是我至今从未经历过的。简直像极了爱情电影

或是电视剧里的高潮情节……

“…………哈”

难、难道说日和她……

我不由得重新审视面前这个朴素女孩那平庸的姿容。

那藏在刘海下的眼眸……夕阳的反射下，看起来竟有些湿润。

“！”

喂，等一下，这是什么意思！

我完全不懂为什么日和的脸上会出现那种少女漫画里才有的表情！

在已经半混乱的我的面前，

日和静静地——闭上了双眼。

“！？”

她闭着眼睛，踮起脚尖，慢慢地向我的脸靠了过来。

那仿佛下定了某种决心一般觉悟的表情……干什么等一下啦！只是两个人一起走而已不是吗，为啥我、会跟日

和陷入这种冒险的恋爱啊！？

我真是一点也不明白！

面对这种的不可思议的状况，我已经完全陷入慌乱了。

日和的脸靠得更近了……

“……我想让你……我……”

“啊？”

她用那种若有若无的细小的声音说道。

“……我……想……让……你……我……”

“想让我……你？”

想让我做什么？

听了我的话，

“……是、是的……”

她轻轻点了点头。

一副下定决心、已经做好了觉悟的认真的表情。

与此同时，那张如同盂兰盆节盛开的彼岸花一般的脸变得通红，接着——她强作镇静地对我说：

“……让、让我……成为……成、成熟的女人……”

“？”

“……我、我想……让哥哥……把我变成……‘成熟的女人’……”

这朴实无华的一句话……就是在这之后那持续了半年之久，把周围都牵连进来、充满了突发事件的耸人听闻的

大骚乱——养成计划vol.1的——一切的开始。

2

“唔—嗯……”

我独自一个人在房间里呻吟。

像坏掉的电风扇那样不断地呻吟着。

理由当然是日和刚刚的告白。

“……我、我想……让哥哥……把我变成……‘成熟的女人’……”

不知到底在想些什么的朴素女孩，竟然会说出这种话。那画面一直想季末的台风一样在我的脑中盘旋。呀，

嘛，万幸的是，那句问题宣言当然不是字面上的意思，后面还有话没有说完。

那之后我向她确认了她真正的想法。

“那、那个，实际上我……高中，想考姬乃宫女子学院……”

“姬乃宫女子学院？”

“是、是的……。所、所以，为了能被姬乃宫女子学院录取，我必须成为‘真正的女人’……。那、那个、希

望哥哥也能帮我……”

她如是说道。

虽说如此，我却一点儿也不明白她怎么会突然说出那样的话。进入姬乃宫和成为“真正的女人”是否有着必然

的联系这件事仍是一个谜，可即使我当时对这件事暂时采取了保留的态度，那宣言还是有大问题的啊——

“……”

私立姬乃宫女子学院。

在这附近与圣树馆女子学院、双叶女子学院并称三大超级大小姐学校的、连幼儿园的女孩子都知道的名门中的

名门。

更何况是希望进入就读的日和。

因此得出的结论是——

“这个，大概是不可能的吧……”

这样一句话。

与日和一起返回“樱乃日和庄”后，我回房大致地调查了一下……疑惑（？）转变为确信。

共有学生二百名左右（仅限高中部）。

偏差值约为78。

基本上秉承从幼儿园开始的连贯教育模式，从高中开始插班就读的只有四~五名。其中日和想报考的是提供奖

学金的特别生。为了争取那几个名额，每年都有至少三百人的报名者蜂拥而至。

至于录取的必要条件，优异的学习成绩自不必说，在学校的理念中，对于作为“独一无二的、如在现代复活的

公主一般的大小姐”的资质与潜在能力、礼节规矩与品格、还有与学院的学生相符的性格与日常行为等等，据

说也都是相当重视的。

“…………”

在这种情况下……成绩的事暂且不谈。

虽然在学校的成绩只是中等里的中上等，但日和绝对不是个笨孩子，而且距离入学考试尚有4个月的时间。所

以只要她努力的话，还是有可能做到的。嘛—话虽如此，大概也只能靠创造奇迹了。

“……”

问题是后面的部分。

若说起能够成为姬乃宫一员的作为大小姐的资质、以及与之相称的礼节、品格、心性与行为的话……

“简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

或者说是痴心妄想。

总之她的想法极为轻率这一点是毋庸置疑的。

那可是超级有名的、连我都知道的姬乃宫女子学院啊。

在籍的大小姐多如繁星。其中有本职就是大小姐（？）并同时从事模特或女优等的演艺活动，或者乐团和美术

馆长等艺术活动的各式各样的大小姐（人数也是相当多的）。因此，仅仅是身为那里的一员这一点就足够成为

被周围时常关注的对象。那里已成为越来越引人注目的具有豪华魅力的超级大小姐的领地。

说起来，就像是大小姐们的圣域一般的地方。

前几天因为有点事，与日和两人一起去了离“樱乃日和庄”稍远的一家高级百货公司（松X屋），偶尔能碰见

那里的学生（大小姐）。怎么说呢，她们周围的空气与常人完全不同。感觉像是有与生俱来的耀眼粒子在飞舞

着……

“不管怎么想都是不可能的啊，这个……”

更何况日和她太……朴素了。

朴素朴素朴素……还是朴素。就像是与大小姐那种华丽而引人注目的存在极端对立的深褐色的存在。而且住的

地方又是这间闲人们的巢穴、月租三万日元（含管理费。浴室、厨房公用）的“樱乃日和庄”。与大小姐没有

一丁点儿的共同点。

“…………”

唔—嗯，日和到底是怎么想的啊，那种地方岂止不合时宜，简直就跟我们生活的空间差的不是一两个次元，她

怎么会说出要报考那里的话呢？

明明现在没有朋友的状态记录已经在一点点更新了，如果身处那样异次元的环境，肯定交不到更多的朋友吧。

我想那里人的精神都应该是很正常的……

反正就算这样一个人烦恼下去也不会有任何转机。

暂时的论就是，

“总之只有再去问问她了……”

这一句话而已。

傍晚的“樱乃日和庄”与早晨截然不同，变得喧闹起来。

尤其是厨房里，就像黄金周时的动物园一般吵闹。

那是因为，到了这种时候，像打呼噜的大懒虫一样睡着的闲人们，开始为了寻找晚餐（对这帮家伙来说是早餐）聚集而来，犹如饥饿的猎狗睁开了眼睛——

嘎——！！

“哦！？”

突然，我的脚脖子被抓住了。

一阵微暖而柔软的触感。

结果这间眼看就要塌了的破公寓里还是存在僵尸！？生物灾害！？我心里想着，往下一瞥……发现在厨房的

地板上做破抹布状趴着的，是看起来很眼熟的某个女人。“——音色小姐！？”

“呜呜~……”

原来是美崎音色小姐。

现在是一名以进入音大为目标的五次落榜生，二十三岁，出身正派的公寓住客之一。顺便说一句，她也是今早

介绍过的那帮闲人里的头号人物。

“呜、呜呜，为啥没有饭~……真是比妓~女还无情……肚子好饿，快要饿死了啦~……”

她无助地摇晃着一头长至后背的波浪卷发，泪眼汪汪地向我哭诉着。

天啊，照她那种说法倒像是我的不对了。

“我想冰箱里应该有剩下的早饭……”

“可是可是，虽然纸条上写了要加热，但人家不知道微波炉的用法嘛~……人、人家不能吃冷掉的蝗虫啦……”

就像这样。

这个人，说她不谙世事，简直就是个连基本行动都要依赖他人的极品、生活能力为零的没用的家伙。

但是请至少给我把微波炉的用法之类的记住啊。只有把要加热的东西放进去再摁一两个按钮这么简单而已……

“那、那样的IT革命，对音色来说是不可能做到的~……手指是音乐家的生命，除了乐器以外不能碰任何东西

，这可是人家祖母的遗言~，呜呜~……”

那种东西也能叫IT革命。

不对，之前她不是说过，她祖母参加了老年人协会举办的慰安旅行，到关岛体验实弹射击去了吗？

“……哼，没有蝗虫的话，回去享受显赫的家世不就好了？”

一个如同能割伤一切的十五岁的刀锋一般年轻而锋利的声音从旁边传来。

那明显是已经习惯于蔑视他人的声音。

不知何时已女王状傲慢地坐在桌子上座的生日席上，并用看厨房垃圾一般的目光望向我们的这个女人……叫做

雾嶺桃子。

早上那帮闲人中的第三号人物（习惯出口伤人），十七岁的无业游民。虽然看上去是个如模特或大明星一般的

超级美少女，但内涵却是从各方面来看最差的——

“……最适合你这种无能的白痴了。不过本小姐对于那种在地面上爬来爬去，连偶合反应能力都没有的六角昆

虫，绝对连领带扣那么大点的食欲都没有。对了佑介，我早上说过了只吃和食吧。那样的话至少要给我做怀石

料理或者寿司什么的啊，你这只万年总受。”

是是，小的考虑不周真是抱歉呐。

我也的确不是会估计到那一步的人。连小学毕业的通信簿上都被人写着“一认真起来就会变得对周围视而不见

，因此要小心点哦。”这样的话。不过呢，

“那样的要求等你缴齐伙食费以后再提。”

“……我不是付过了么，之前。”

“只有那区区一百元吗？连一天份的伙食费都不够！”

“被我触碰过的百元硬币可是价值百倍啊。至少给我明白这一点，你这只笨猪。”

她倒真是振振有词啊！

依我看我和这家伙，即使是世界毁灭，就剩下我们两个人，也绝对无法好好地相处！

“抱歉……睡过头了。”

又来了一个人。

用江户时代的武士一般的说话方式，堂而皇之地叙述着这种事的，是严岛又三郎。

不知为何经常在脖子上挂着粗犷相机的闲人二号，时年四十五岁，很出色的中年人。

“为使人心情舒畅的寝具的魅力所折服，不小心就打起瞌睡来了。请原谅”

虽然他说话的方式十分稳重，还摆出一副威严的样子，容易使人产生错觉，但其实说话的内容本身与另外两人

没有什么差别。而且做的内容（早晨不起床、不活动、不帮忙）也是大概同样的水准，真是出人意料。表面看

像是家中的顶梁柱，实际却是个没有工作、叫他去工作中介也不听的大叔。

“肚子好饿~……音色的肚子里回响着空腹的五重奏~……给我点儿吃的吧~……”

“……哼，好了，还不快点给我像侍奉金发双辫大小姐的欠债管家一样干活去”

“哦呀，好奇怪。我的晚餐好像从视线中消失不见了。望迅速准备。”

三个人七嘴八舌地说着那样的话（虽然说法不同但主要内容都是“我饿了”）。

“…………”

真……是一群无用之人啊，这帮家伙！

面对生活能力全无的五次落榜生、性格恶劣的无业游民和无职业中年大叔，不由地说出了平时一直压抑的心声。为什么“樱乃日和庄”里聚集的净是这种人啊……

在他们当中，摇晃着过于朴素的枯草色围裙，兴冲冲地摆着盘子的日和的身影简直就是天使啊。虽然就算是天

使也依旧不改那豪不起眼的朴素。

“……”

嘛，这些就是在这种时候到来的四名成员。

虽然在这段时间以外活动的其他社会不适合者还有好几人，因为现在暂时没什么关系所以就先放去冰箱旁边的

自动垃圾处理机的旁边。……不，就把他们的事丢在那边吧。我可不想头疼的根源再继续增加啦……

而且，现在问题………………………………………………

必须尽快做些什么的，是一直默默地摆着餐具的这个朴素孩子的问题宣言——

“——日和”

“……？”

我叫了她的名字，招招手。

“呐日和，关于刚才的事……”

“……（咦！）”

把她叫到厨房的流理台来，直截了当地说了之后，小心翼翼地捧着爱用的信乐瓷茶杯的日和的手小小地颤了一

下。

“你说你想去姬乃宫，是认真的吗？为什么会想到那种事……”

是想去吧？

提过许多次了，说是奢望也不为过。不论怎么看，那里都不适合这个朴素的女孩，而且就在两周之前她还对此

事只字未提。

既然说了那样的话，肯定是有某种动机的吧。我不知道她的动机是什么。也许她只是个憧憬着当大小姐的年轻

女孩儿，也可能只是想被完美的前辈级大小姐说“你，领带歪了哦。”虽然刚才没能问到，但目前来看，了解

她的动机毫无疑问是解决现状的第一步。

听了我的话，日和却低下了头，

“……对、对不起……”

“诶？”

“……理、理由不能说……是、秘、秘密……”

日和小小地摇了摇头如此说道。

“啊，是秘密啊……”

“……那、那个、是、不能公开的事……”

不是只叫你换个词啦！

即使试着更深一步询问，日和也只是两手抓着信乐瓷茶杯，不断地摇头。

看向我的目光透着强烈的意志。

唔……这个朴素的孩子，唯一奇怪的地方就是顽固。之前也是，在纠结着到底是在煎荷包蛋上加酱油还是沙司

的时候，也有过顽固到一步都不肯让的事情（顺便说一句，日和是忠实的酱油派）。

“……对、对不起……理、理由现在还不能说……。不、不过，我决不是说、说着玩儿的……。我、我、真、

真的从心底里希、希望进入姬乃宫……。为、为此，哥哥、我想让哥哥亲手，把我变成……成、成熟的女、女

人……！”

“！”

她紧紧握着我的手，把那宣言最成问题的部分重复了一遍。而、且、是、用、整、个、厨、房、都、能、听、

见、的、大、声。

“等！喂、你太大声了——”

“……呃。”

再慌忙地捂住嘴也是为时已晚。

因为这响彻四方的危险的发言，原本充满了食欲气味的厨房的空气，沙……沙……地战栗了起来。

“成、成熟的女性是……小佑，难、难道说……”

“……本小姐一直以来吃的竟然是令人作呕的萝莉控变态做的脏东西。天啊。死的心都有了”

“唔，你该不会对晴崎小姐有那样的癖好吧”

当我注意到的时候，闲人们轻蔑的视线应经全部集中到我身上了。

“不、不对！这个呢——”

“好了好了~。小日和那么可爱，我也不是不明白你的心情啦~。虽然照常规来看也许不太好，不过嘛，只要不

被告发就不会为人所知了~”

“……嘛，我就知道你这家伙是个变态。总之今后请不要进入我所在位置的半径五公里的范围以内。哈。”

“男人里九成都是萝莉控。你再隐瞒也没用。”

他们竟然合起来对我说这样的话！这帮没、没用的家伙。

“我、我说并不是那样的啦……”

如果再不说明事情经过的话，就会被当做犯人或是变态对待了！

我手脚并用地拼命地向他们解释。

日和之所以会爆出那种问题发言的原委和状况。

以及现在的局面。

闲人们听了我的解释只是淡淡地点了点头，

“啊~，是这么回事啊~？小日和，从春天开始就要进入那所姬乃宫就读了啊~。哇~，好~厉害”

“……什么嘛。真是的，与浪漫的空气一点不沾边儿，跟想象中的‘花前月下对何人’完全不同嘛。”

“嗯，那真是可喜可贺。”

这会儿完全转变为庆祝的气氛了。真是一群头脑简单的家伙……

“嗯嗯，说起姬乃宫可是超有名的大小姐学校呢~。那里的制服很可爱校舍也超漂亮~，不错不错哟~。要是音

色能再年轻八岁就好了~”

“……是啊。那里的制服很不错呢。做工精良，质量上乘，肯定很适合小日和的。”

“嗯，的确是值得一穿的制服。”

“啊……那、那个……是、是的……”

日和的脸上浮现出有些高兴的表情。

“喂，这件事还没有定下来呢。日和也是，不要误会了哦。”

说起来我从一开始就对她会报考这件事本身持否定态度。

听到我如此斩钉截铁的话，

“啊……”

那个朴素的孩子又变得无精打采了。

看到这一幕的闲人们立刻说道，

“不可以欺负小日和哦~，小~佑~”

“……给我去死，你这个混蛋S幼控！”

“女性的愿望是无可取代的尊贵之物。”

等一下，不是我的错啊！

更何况这帮平时基本上互不干涉的闲人，居然只在这种时候串通起来！真是恶劣……

还有用被抛弃的浣熊宝宝一样的眼神盯着我的日和。

这、这不就成了都是我一个人的错了么。

“……”

……我知道了啦。

话说到这份儿上，如今也不必追问理由了。可是，

“——日和你自己有什么打算吗？”

“……诶？”

“你说想去姬乃宫是不错，不过至少是有点把握的吧？有一些胜算或是关于胜利前景的构想……”

当然是有的吧？

如此地坚持，肯定是已经有什么对策了吧。正当我打算确认这个想法，望向日和的脸时，

“……。……那、那个……我、我会努力的……！”

“……”

“……”

“……”

“……所、所以说，我会加油的！”

诶？只是这样？

“……我会振、振作精神，那个、坚、坚持住……！”

那个是一样的意思啦。

也就是说你根本什么都没想过吧，日和……

就像乘坐原本不指望发车却突然发车的新干线一般相当不安的我的面前，

“嗯嗯，就是那样~。这个‘樱乃日和庄’也终于要成为大小姐辈出之地了呢~。捏、捏，要是有文化祭啥的别

忘了把我也叫上哦~？人家会打扮得漂漂亮亮过去的~”

“……是啊，立场变化也是好事。比如无情的以下犯上之类”

“入学典礼时的摄影就请交给我吧。”

“啊，是、是的……哎、哎嘿嘿……”

关于朴素孩子那辉煌的未来，三个闲人任性地在那边越说越起劲。

你们这帮家伙，在那之前先考虑下自己的未来吧……

3

在日和那比奥●马演说还富有冲击性的告白过去两周之后的星期日。

我和那个朴素的孩子……来到了私立姬乃宫女子学院高中部。

那次晚餐时的表白之后，首先要做的就是再多调查些关于姬乃宫的事，刚开始试着收集各种情报的时候，就得

知要召开校园开放及入学考试说明会的消息。俗话说百思不如一试，于是我们决定先过去看看——

“哇，这真的是在日本吗……”

这是踏入学院的地盘后，我脱口而出的第一句话。

无论怎样眺望四周，入目的尽是望不到地平线的自然公园一般广阔的校园。仿若欧洲宫殿的校舍，还有宽阔如

竞技场的运动场。

校舍与校舍之间的中庭里，有一座比罗马假日还豪华的巨大的喷泉，如同间歇泉一样气势磅礴地向上喷着泉水。在它旁边坐落着比二宫金治郎像还巨大的女神像。附近甚至还有一座钟楼。

“天啊，这里简直……”

“哇、哇……太、太漂亮、了……”

我和日和异口同声道。

一切都是难以置信的豪华绚烂……甚至令人怀疑，这还是普通高中生上学的学园吗。

周围走过的学生们也都是与之相称的高雅的大小姐正规军，

“今天晚上，我要在赤坂的饭店与一个相识的董事长聚餐……”

“我设计的包包，这次会在纽约做品牌发售哦”

“我父亲经营的意甲足球俱乐部据说在当地的联赛中获胜了。我对足球是不太懂啦，好像有个叫米勒什么的球

员……”

她们竟然用像是谈论“今天天气不错”一般理所当然的语气，进行着这样的对话。

更有甚者，我甚至能感觉到来参加这场说明会的其他考生都是有钱人——都是看起来家教良好的大小姐预备军。

做工精良的外套。一眼看过去就知道价值不菲的包包和手表。她们脚下那低调而昂贵的鞋子，仅一只就足够顶

上“樱乃日和庄”半年的伙食费了。

与之相比，走在身边的日和今天这身装扮，

“……？”

有些呆板的毛衣和裙子的组合外面穿着一件外套，围着围巾。脚下是一双靴子，头上还戴着一顶毛线帽。

这样比较起来，实在是赶不上周围那群大小姐和预备军们，只能说是极普通的女初中生的打扮。

不过。

“为什么会觉得这么枯燥呢……”

我只有这一个感想。

嘛，原因一目了然。

整整齐齐穿着香菇色的毛衣，灰蘑菇色外套。不仅那条欧巴桑长裙是杏鲍菇色，连本该为头颈部增色的帽子和

围巾也是松蘑色和猴头菇色的。

拜托又不是MATANGO下山！

不禁觉得

嘛，她本人倒是一点在意的样子也没有，像个第一次来到东京铁塔参观的乡下老太太一样，一脸朴实的微笑。

觉得有些头疼，我不禁叹了口气。

“——各位贵安。欢迎出席本日姬乃宫女子学院的入学考试说明会。我们作为学生代表，对您表示由衷的欢迎。我是这次有幸担任各位向导代表的，本校学生会‘姬蔷薇会’的副会长，高中部二年级的南九条容子。请慢

慢参观姬乃宫的传统吧。”

如此优雅地招呼我们的，果然是一身大小姐装扮的几名姬乃宫学院的学生。

年纪从小到大大概总共有五个人。

就说现在平常的问候会用贵安吗？嗯，我一直都觉得那只是存在于电视剧或是小说里的词啊。没想到真的能听

到它像这样在现实中被作为现代用语使用呢。更何况说的人还是才刚见面的梳着羊角卷发辫的大小姐。

“真是上层阶级……”

听了我的话，

“……上层阶级？”

我家这位志愿成为大小姐的MATANGO一脸茫然地嘟囔着。

总觉得……从一开始心情就疲惫不堪。不，虽然镰仓的鸽子油酥蛋糕的确很好吃……

我们一边东拉西扯地聊着，一边在姬乃宫女子学院散步。

“——这里是第一礼拜堂。每天早晨在这里进行默祷，星期日的时候也会举行只有志愿者参与的周日礼拜。”

“那里可以看到的是姬乃宫引以为傲的大图书馆。保存有古今中外各种门类的书籍约三百万册，其全部都已录

入在线数据库……”

“建在那边的是第三体育馆。所有的体育馆从第一到第十，都因其不同的用途而被分别使用……”

对每一处要点都插入一定的解说。

一边享受着像标准的明星一般的羊角辫大小姐们通俗易懂的讲解，一边在多姿多彩的学院内各处游览，某种意

义上身为局外人的我，竟也意外地感到十分愉快。除了方才讲解中提到的地点，还能见到诸如钟塔上的学生会

长室，超大型的植物园，以及全部由大理石砌成的超豪华室内游泳池等等罕见的建筑……哇哦，要是每天都能

在拥有如此豪华设备的地方上学，我也多少能够明白日和想要来这里念书的心情了。

只是……理所当然的，周围只有女孩子。

原本就是间女子学校，所以这里的学生全都是女孩子，因为报考而来参观的也当然是女生。而且，陪同而来的

家长也几乎都是母亲、祖母或是姐姐。嘛，明显就我一个男的。托福，周围射来的全都是令人感到头疼的微妙

的视线……

啊，我与旁边一个长发女孩的目光交汇了。

……靠，你，也不用一脸看到暴露狂的表情立即移开视线吧！

连身为家长的母亲们也“嘘，不、不行，不可以看那里！”般露出一副指责的神情！

我心里想着“根本没有那种事吧”，居然连旁边看起来十分乖巧的女生也是同样的反应。

那显然是接触到禁止触摸的危险品一般的反应。

真是的，我看起来有那么奇怪吗……？虽说只是一张无论怎么看都跟美型差很远的普通日本人的脸，也不用那

么不给面子吧……真、真难过……

总、总之，现在只能靠日和了。

要是没有这个朴素的同伴在身边，我就真成了一个人跑来参加女校校园开放日的变态了啊。握紧她的手，绝对

不会放开的……我在心里发誓。

悉悉索索……

周围隐约传来窃窃私语的声音。

“那、那个人，不要紧吧……？”

“从刚才开始就在那里毛骨悚然地对着虚空说话——不、是在那有些大声地自言自语……”

“好、好了啦。总之别跟那种东西扯上关系就是万幸了。莫不是在与佛对话？”

“…………”

在说什么啊，这帮家伙？

谁是可怕地低声自言自语的危险人物啊。就算我（看起来）再怎么奇怪，也不是在日和面前做出那种猥琐行动

的笨蛋啊——

“……啊”

……等、等一下。

于是我终于注意到了。

这么说来现在在一起的可是那个朴素孩子中的日本代表日和啊……？

难道说……当时她那自动发动的深褐色技能以及AJ气场，在这里也淋漓尽致地发挥、了吗……？

极为不好的预感在我脑中盘旋。

如此一来，对于目前为止周围的人对我那种看人类中的异类一般的态度，也逐渐能够理解了。若从一开始日和

的存在就没有被注意到的话……

“…………”

由于我被看作独自来参加女校开放日、一边独自嘿嘿地傻笑一边嘟嘟囔囔的地说着什么、脑筋有问题的可怜的

可疑人物……周围的其他参观者才会不约而同地移开视线的吧。

……糟了。

那样的话不就不仅是猥琐男，而是相当惹人厌的变态了么……

这样的认知，使我陷入了解开不想知道真相的尴尬谜题后的汗颜状态。

在这样的我身边，

“啊，是小、小鸟……哇……”

MATANGO的日和眼中闪耀着深褐色的光芒，朴实地欢腾着。

可恶，真羡慕她的少根筋……

这样那样地学院内的导游解说还在进行着。

“这里被规划为专为生态学研究设立的bird-house。作为姬乃宫情操教育中的一个环节，通过这样的动物饲养

活动来培养丰富的心灵与博爱的精神……”

羊角辫大小姐高声说道。

我始终尽量保持不离开日和身边（虽然貌似是徒劳无功的努力），接下来到达的地方，是学校用地内比较边远

的一座bird-house——嘛说起来就是座养鸟小屋（不过却是个异常宽敞的屋子）。

是跟稍前看过的植物园不同感觉的塑料膜温室。

在差不多有体育馆那么宽敞的温室中，五颜六色的孔雀啦极乐鸟啦自由地飞翔着。哇—哦，到处都是斑斓的色

彩，或者说是极具南国特色的感觉。越看越觉得觉得晃眼……

“这里的鸟都是放养的，能够完全自由地交流。各位，请依您喜好与它们进行接触吧。”

听了羊角辫大小姐的话，周围的大小姐预备军们全都跑去接近那些五颜六色的小鸟儿们了。

其中，日和感兴趣的，

“…………”

居然是其他的参观者看都不看一眼的，在那被孤零零地放在屋子角落里的、简陋的栅栏中咯咯叫唤的……军鸡。

“选哪只不好怎么偏偏选那只……”

我不禁在心中质问。

连选的鸟都这么朴素，她可真是朴实到家了啊。

“哎、因、因为，这小家伙、灰常可、可爱啊……”

你说这只？

这只目光凶恶态度嚣张完全是武斗派的鸡类亚种、啊……

“那、那个，你、你好、啊……。我、我叫做，请问能有幸跟你做个朋、朋友吗……？”

“……（没反应）”

“可、可以的话，能跟你一起玩吗……？很、很好玩的哟？咕、咕咕~”

日和学着鸟叫，向栅栏那边不可一世地趴在稻草窝里的鸡类亚种打招呼（顺便说一句，那是鸽子叫吧==）。

不过一个浑身上下穿得像菇似的朴素的女初中生，跟这只同样是鸟类中朴素之极致的军鸡隔着栅栏面对面的情

景，某种意义上来说还真是一幅超现实的光景呐，喂。

从旁边远远望见了在栅栏外一直拼命学着鸽子叫的日和，

“——嗯~，那样做是没用的哟”

“……咦……”

（日和）突然被人从背后搭话。

是个听起来很耳熟的明亮的声音。

来搭话的……是其中一位负责向导的大小姐。

“因为TAKKI性格很冷漠呀。平常那样叫它是不会理的，你要摆出一副没什么兴趣的样子。这样做的话，TAKKI

就会自己靠过来了~”

“……啊……嗯……”

大小姐的脸上浮现出亲昵的微笑，对日和这样教导着。

她就是一直站在羊角辫大小姐身后的那个矮个女孩儿，乍看之下倒是与日和年纪相仿呢。

“不过还真少见呢，居然有人对我家的TAKKI感兴趣。啊，我叫唯香，鹿王院家的唯香。初中部三年级学生会

书记兼饲育委员，这只TAKKI就是我养的啦~。你呢？”

“……嗯……我、我……我……？”

对于突然而来的交谈，日和一脸挨了狮子后排进攻的斑马一般的表情不停地眨眼。

那种感觉像是极不习惯、或者说是在面对意外事态的时候思考和行动完全僵掉了。

唔嗯，是因为对她那样朴素的孩子来说，连很平常的被搭话或是被注意到这种事，都会成为很稀有的大事件嘛。所以我也不是不能理解她现下的心情，只是……嗯，想想看，这可是交到同龄朋友的绝好机会啊！而且对方

也很清楚地认识到日和的存在。真不愧是兼具博爱与友爱的姬乃宫大小姐啊。好啦，那么就赶快笑一笑，跟她

说“那、那个、你、你好……。我、我叫做，能跟您交个朋、朋友吗……？”这样的话啊……

虽然我在心里如此声援着，最重要的日和小姐却完全是一副怕生的样子，完全没有照我预期的去做，

“……W、我、我……”

“？”

“……我、W、我……是……”

“？？”

“……W……我、我……W、渡良濑川……”（日语里“我”的WATASI和“渡良濑”WATARASE的前两个发音相同

——译者注）

你说河流的名字是怎样！

而且还是个只有叙事诗中才会出现的微妙且晦涩的地名。

啊—，急死了！

明明稍微努力一点上去搭话就可以了的。

你看，对方大小姐都在微微前倾着等你说话了吧。趁早给我说点什么啦！连面对军鸡都能说得出口，现在可不

是犹豫的时候啊！

但是，

“……唔，呜呜……”

她貌似已经微妙地放弃了。

果然第一次要交朋友的对象就是大小姐还是太高段了吗。即使是我，也不能说第一次见面就突然能跟骑着乌龟

的尖脑瓜少爷亲切地聊天吧。看这种情形，只有出手助她一臂之力了！

“那那个哈，这丫头叫做。”

“哎？”

“跟你一样，是初中三年级。现在怎么说呢，可能是第一次到这里来有点紧张吧……”

我代替朴素的石像一般僵直了的日和做了简单的自我介绍。

面前的大小姐轻轻偏了偏头，

“那个……大哥哥你果然，是个一直对着虚空自言自语的变态……”

“不是！”

帮忙反而像赤壁中被火烧个精光的曹操军船一样引火烧身了。

天呐我早该知道会变成这样！

面对令人讨厌的误解我揉了揉太阳穴，

“啊，不过，莫莫非你认识这孩子吗？你们感情好像很好的样子……”

“……差不多就是你说的那样。”

拜托至少给我明白这一点。

“是~这样啊。那真是失礼了。那个，那么你是叫日和，大哥哥是……”

“佑介，晴崎佑介。跟日和呢，嘛，算是兄妹一样的关系吧。是吧，日和”

“啊，是、是的……W、我、我，叫、叫做小、……。请、请多多关照，鹿王院小姐……呃”

面对匆忙摘下蘑菇色帽子努力低下头的日和，

“啊哈哈，嗯，请多关照哦~，日和。不过我们同岁所以可以不用那些敬语了哦~叫我唯香就好了~”

她如此开朗地笑着回答。

嗯，说话的方式也是，真是个家人般亲切且通情达理的大小姐呢。

“说起来，那个TAKKI是个啥？”

“哎，是这孩子的名字哦？”

面对我的提问，鹿王院唯香——唯香指着面前粗暴地扑棱着翅膀的军鸡说道。

“这只鸡的名字？很特殊的名字呢，有什么由来吗？”

像是曾经饲养的宠物的名字啦，或是喜欢的演艺明星的昵称啦。

一问之下，

“嗯嗯。是肯●基（KENTAKKI）的TAKKI”

“可食用的啊！”

还真是一点也不含蓄啊。

“咦，是用来吃、吃的吗……TAKKI……？”

听了这话日和一脸要哭的表情弱弱地问了一句。

“怎、怎么这样……好、好可怜。明明那么可爱的……”

看到她的样子，唯香摆了摆手，

“啊，不是不是啦。这个TAKKI只是随便联想出来的名字，我可没有把它做成黑胡椒味炸鸡的意思哦~”

“……是、是吗……？”

“嗯，放心~啦。因为TAKKI是朋友”

“……是、是吗……太、太好、了……”

日和像从心底里感到安心了一般如释重负地松了一口气。

TAKKI（暂定黑胡椒味）则在稻草山上用粗鲁的眼神鄙视地看着日和。

于是我们与唯香一起一边在学院内转一边听着说明会。

她是一边跟羊角辫大小姐她们做着向导的工作一边照顾到我和日和这边的。

而最初的时候还带着些许困惑的日和，也在唯香那虽带点生疏的奉承却丝毫没有大小姐架子的友好之下，随着

时间的流逝渐渐敞开了心扉。

“喂，日和你在休息日时都做些什么啊？”

“啊，是、是的。通常就是看看录像带里的时代剧，或是做做糠味噌什么的……”

“时代剧啊~。比如鬼平半●帐之类的吗……”

眼下虽然多少还有些生硬，但怎么说也算是好好地在聊天了。

嗯嗯，真是令人感慨万分啊。没想到居然还有这么一天，能亲眼见到那样的日和跟某个同龄人好好相处啊。简

直是跟守护着雏鸟在天空中初次飞翔的母鸟一样的心境呢。照这样下去，日和能靠自己的能力结交朋友的日子

也不会太远了吧……

正当我为眼前这个朴素孩子的成长暗暗感动之时，

“啊呀，这不是鹿王院小姐吗？您这是在做什么呢？”

“？”

路过的大小姐们（×3）过来打招呼。

看这气氛应该是唯香的同级生、吧？

“贵安，各位。嗯我们正在参加学校的说明会。”

“啊啊，是这样啊。我们几个要去观看三大男高音之一的多明戈先生的古典音乐会，本来还想着邀请您一起去

呢……”

“真是抱歉了。我还有工作……”

“那可真是太遗憾了。要是鹿王院小姐能赏脸光临多明戈先生也会很高兴的……”

“真的十分希望听取鹿王院小姐的感想……”

“即使是迟到也不会没有座位的哦？因为是私人包间所以没有关系喽？”

唔—嗯，上流人士的对话。

邀请去听古典音乐会什么的，在日常会话里还是第一次听到。

不过，不出所料日和还是完全没有被注意到啊。

又是完全被无视的状态。再加上她本人自身的深褐色性能，躲在我身后畏首畏尾的她会被大小姐们忽视也是理

所当然的。

唯香停下来跟大小姐们稍微聊了一会儿之后，

“那么鹿王院小姐，我们就此告辞了。贵安。”

“贵安。”

“告辞了。”

“嗯，明天见。贵安。”

又一阵寒暄过后，大小姐们离开了。

结果直到最后日和也没有被注意到&一直躲在我身后半藏着脸像个目击了杀人案件的保姆一样躲躲闪闪地看着

这一切。

“啊，不好意思。刚才那些女生是我的同班同学……。……哎，日和？”

“…………扭扭捏捏（还在我身后躲着）”

……暂时撤回前言。

看来距离这个朴素的孩子交到新朋友的数目增加，还远着呢。

所有场合下都能发挥超常效果的深褐色机能以及AJ气场自不必说，单就日和自身的意识就有必要进行根本性

的改善。只能跟唯香顺利地交往，很大程度上是因为对方虽身为大小姐却意外地十分和蔼可亲的缘故吧。

这女孩儿有些地方跟其他的大小姐不同，又不可思议地很容易亲近。

“？怎么了，大哥哥？”

“啊，没什么”

我对抬起脸望着我的唯香摇摇头。

看到我的反应，唯香轻轻地偏过头，

“嗯~，虽然有点不太明白……。啊，接下来要参观的地方呢，是我们这里最有名的特产——‘姬之樱’哦~”

唯香看着我和日和说道。

“……‘姬之樱’……？”

“嗯，是超大的樱花树哦~，一到春天就会开出非常漂亮的花~。在学院中被称为神木，还有着‘满月之夜，跟

喜欢的人在满开的樱花下许愿一定会实现’这样的传说哦~”

“哇……”

居然有这么抒情的故事。真不愧是地地道道的大小姐学校。

走了一会儿，果然有一个巨大的轮廓跃入了众人的视野。

“快看，渐渐能看到了哦。就是那个。”

“哦哦……”

“哇、哇啊……”

在唯香手指的地方。

在那里伫立着的……是令人忍不住仰视的巨大的樱花树。

走进了观看，“姬之樱”比想象中还要漂亮。

向空中呈放射状扩展的树枝，三个成人都合抱不起来的粗壮的树干，像抓着地面的巨爪一般生命力极强的浓密

的树根。虽然现在还不到时候，没长什么花和叶子……的确，要是全部开满的话想必是极为壮观的吧。大概神

木啦愿望成真之类的传说也能令人相信了。

“……好、好厉害……！这、这么大的还是、第一次、见到……”

身边的日和也感动地不知说什么好。

不光是日和，周围羊角辫大小姐带领的其他参观者也都发出同样的惊叹。这群大小姐预备军明明见惯了这种程

度的珍品，只是这种程度的樱花树至于如此大惊小怪嘛。

“呵呵~，不管怎么说这是我们学院的名产啊。有机会的话大哥哥还有日和可以在春天的时候一起过来看看哦~。好想跟日和再见面，而且这里被一片粉色覆盖的光景，真~的是非常值得一看哦。”

“嗯，啊啊，的确是呢。”

话虽如此，前提条件是日和要考上这里才可以的吧。

否则身为外人的我是一步也不可能踏入这座大小姐之园的。那样的话不知道会发生怎样的事……

正当我这样想着的时候，

“……嗯？”

旁边的日和像是下定了什么决心一样小声地“……嗯，嗯嗯……”一个人悄悄地点着头。

少见的一副心事重重的表情。

“？”

她慢慢地向“姬之樱”走了过去，

沙沙沙……

在树根的地方蹲下，用像木棒似的东西挖了个洞。

唔，是要开始做什么吗？虽然不太懂，是不是什么仪式（MATANGO的魔法啥的）之类的……？

“啊—，你在做什么啊，日和？”

听到我有点在意的提问，沉浸在挖洞中的朴素的孩子把脸转了过来，

“啊……那、那个……”

“？”

“那、那个……”

对于我的话一脸迷惑的表情。

不过她立刻点了点头，直视着我的眼睛说道，

“……那、那个……我想把这个、埋起来……”

“……！那个是！”

那不是她经常佩戴的数珠吗？

她递过来的口蘑色的手袋中装着的……是日和总是贴身佩戴的据说是祖母嫁妆的数珠。

日和点了点头。

“等等，不管怎么样那种事……”

有必要做吗！？果然是某种朴素仪式吗！？

日和却摇了摇头，

“……这是我、我的决心……”

“决心……？”

“是、是、的……。绝对，要考入姬乃宫的、决心……”

那是我从没有见过的认真的表情。

真挚且专心一意的、迫切的神色（虽然很朴素）。

在稍稍惊讶于这至今没有过的气氛的我的面前，日和在胸前使劲握紧了双手。

“……我、我、会来、取的……”

“哦？”

“……一定、考试合格之后……成为这、这所……姬乃宫的学生之后，再一次，好好地来取。亲、亲手、回来

取奶奶的数珠……”

“日和……”

“所、所以……报考的事，希望得到、哥、哥哥的认同……。……以姬、姬乃宫为目标……成为‘成熟的女性

’的事……可以的话，希望哥哥也、也来帮助我……”

直视着我的眼睛用认真的口吻诉说道。

从那表情和言语中能感觉到那非同一般的决心。

因为连那样的日和——都变得这么有主见了呢。

内向消极平时在人前大声都不敢出的朴素女孩，竟然像这样在刚见面的唯香和周围其他大小姐的面前，坚定万

分地明确地表明自己的心意。

甚至是以一直珍视的祖母的数珠作为抵押。

做到这种地步——即使是我，也不能不认同了吧。

所以。

“……我明白了”

“哎……？”

“日和都那么说了肯定是有什么理由的吧。那么我相信你。我会帮你的，尽你所能去做就对了”

“啊……”

虽然想法和性质无论怎么看都有些淳朴，但日和也不是随随便便说出这种话的人。即使还有很多地方无法认同

，现在也只有相信我这个又朴素又深褐色又畏首畏尾却十分努力的妹妹了吧。

“不过为了防止落榜而报考另一所有把握的学校也是可以接受的哦。到底是姬乃宫我可不能让你去过这么危险

的独木桥。”

“哥、哥哥……。是、是的！谢、谢谢你……我、我……我……真是……”

日和把脸埋在蘑菇色的围巾和毛衣里这样说道。

而对于那张写满了决心的脸仍是朴素又深褐色这件事，此刻就先不去追究了吧。

“啊~，那~个，在你们两人热情高涨的时候过来泼冷水真是不好意思~”

唯香有点像开玩笑般地举起手。

“……啊，没、没有，那、那回事……”

日和慌张地红了脸，使劲地摆手。

“那个哈，日和，要考我们这儿是吧？那么——这个给你。”

“……哎……？”

说着递过来的……是个小册子样的东西。

“那个、这是我们这里的考试对策揭秘指导手册。虽然对外是保密的，但在跟补习班有关系的人和同行中可是

必须要知道的东西哦……”

“……这样好吗？”

既然是揭秘那不是要对外保密的吗？

“没关系。在学院的学生中是可以任意传阅的，而且只是让一部分有钱人得利的话，也太不公平了。还有因为

我……也希望日和能够合格，跟我做同学啦”

唯香微笑着这样说道。

“……啊……”

听了那样的话日和有一瞬间失去了语言。

却立刻像忽然发觉了什么似地抬起头，

“……谢、谢谢你，鹿王院小姐，我、我……那个……”

“好~了，STOP。”

“……哎……？”

“可别叫我‘鹿王院小姐’哟~。我们是朋友，要叫我唯香呀”

看着日和的眼睛恶作剧似地笑。

“唔、嗯……谢、谢谢、你……。……唯、唯香、……”

“嗯，这就对了”

唯香满足地点了点头，

于是我们的姬乃宫初体验就这样结束了。

4

于是在这样那样的事之后我们从姬乃宫回到了家。

我下了某个决心。

那就是，

——既然决定了要帮忙，就要帮日和帮到底！

这是那个朴素又消极的日和第一次自己说出了想要做什么的话。

这是第一次跟“朋友”之间的约定。

那样的话我想要尽我最大的努力去做。这就是所谓的情义吧。

这样的话首先要做的就是收集情报了！

不管怎么说对方可是一切都是未知数的大小姐学校啊。知己知彼百战不殆。所幸的是手头有鹿王院唯香给的揭

秘指导手册。熟读这个的话一定能够帮到日和的。

——干劲十足倒是不错。

十五分钟后。

“…………”

视线落到手中拿着的揭秘手册上，我完全沉默了。

只是二十页左右的小册子。

那上面写着具体的测验内容。

那是——

“……要怎么办啊、这个……”

我只有这一句话而已。

以下是手册上的内容。

＊＊＊

考试日期：二月十四日

考试科目：分为笔记考试和实技考试两类。实技考试有以下三个课题。

测试①

用音乐表达自我。

在限制时间内，用任意乐器表达自己的感情，心意。

此外钢琴、小提琴等弦乐器，使用学院准备的乐器，其他可自带。

限制时间为十五分钟。自由选择伴奏者。

会场在本校第一演奏厅。

测试②

行为礼仪，教养，礼节的基本考查。

学院主办的晚餐会。

时间为十五点~十七点的两小时。

会场在本校第二迎宾馆。

测试③

作为人性及本学院理念的“现代的公主”的素质的综合考查。

谒见本校理事长。在限制时间内表现自己。

事先需要提交附有全身及半身相片的本校指定资料。

限制时间为十分钟。

会场在本校“天空之间”。

※此外全部测验只允许一名家长陪同。

＊＊＊

——内容如上。

首先大前提是要会演奏一门乐器。

虽然对于本来就以姬乃宫为目标的未来的大小姐们来说，这种程度的应该不过是手到擒来，但不巧的是我并不

认为我家那个朴素的孩子会有这种高雅的嗜好。就算会也顶多会个键盘口琴啦、竖笛什么的就不错了，肯定是。

更别提晚餐会。

这种一听便知基本上与普通人无缘的极为高档的单词。

当然日和肯定没有参见那玩意的经验。就算是跟晚餐贴边儿的，能想起的也只有家庭式的聚餐之类。

还有……谒见什么的。

虽然说法很夸张，大概就是跟面试同样内容的最终测试。还附带有作为“现代的公主”的素质考察什么的。恐

怕是怕生内向且个性消极的日和最不擅长的类别吧。

“…………”

这个可……怎么办才好……

该从哪儿着手该怎样着手，即使打算着手我这样的又能做些什么……怎么做都不太靠谱了吧，这个。

仿佛是敬老院（平均年龄七十五岁）的登山同好会决定挑战珠穆朗玛峰一般愕然，

不知不觉就已经到了这个时候了。

“……哼，就是这样我才讨厌那种什么都没开始就放弃的家伙。只会马上就说丧气话”

“难得小日和干劲十足嘛~。所以无论如何也要让她梦想成真~”

“追逐着梦想的女性是最美丽的。美得令人想要永远将之定格。”

“咦……？”

突然间不知从哪里传来了这样的声音。

下一个瞬间，那扇像泡沫塑料一样薄、开关都有点迟钝的房门“咚！”地被强势地打开来（），

“……事情我都听说了哦。所以为了日和，我们也来帮忙如何。要心存感激，你这笨小子。”

“是为了小日和嘛~。音色会很努力的哦~”

“我会赌上我灵魂的一切尽力而为的。”

在那扇摇摇欲坠的门的另一边。

出现了一群背后浮起光秃锃亮的电灯泡的身影。

“哦……”

现身的正是——一脸无所畏惧笑容的闲人三人组是也。

还有我手上的这个。

这可是日后在姬乃宫里被称为“大小姐中的大小姐”、“黄昏色的公主”、“姬乃宫的最终兵器”的，通往

大小姐之路的最初的第一步哦。




LESSON 1-2
0

出现在门外的闲人三人组一副自信满满的样子。

中间是桃子，右侧站着音色小姐，左侧则是严岛大叔。

完全不见了平时那种“肚子饿了快点做饭~”、“抱歉，我的衬裤不见了，你可知它在何处？”、“……嘁，

浴室的打扫还没完吗？慢吞吞的猪。你去死好了。”的闲人的样子，眼中闪烁着奇怪的干劲，一脸深刻地朝我

瞪过来。连桃子都用那种看佣人或下仆的女王样的目光一脸高傲地睥睨着……

“呐，你们、干嘛……”

听了我的话，

“不是都说过了么。因为眼前这个跟养猪场的猪一样趴着的死心眼的笨小子太没出息了，所以由我们来把日和

培养成大小姐。”

“既然是小日和想要努力达成的，我们也想尽量帮忙哦~”

“若是为了日和大人，吾将不惜一切”

一齐这样说道。

“把日和培养成大小姐……？还是、由桃子你们……？哎？在说什么——呀，等等！先把你们面前的这扇门处

理一下！”

于是大家的注意力终于转到已经快报废的门上了。

都是因为这群闲人们过于唐突的出现和发言，它被完全抛到脑后了啦。

“……哼，真是小气的男人呢。事到如今那种东西怎样都无所谓了吧。非要介意的话，用胶带什么的粘起来不

就行了”

果不其然预料中那个把门踢飞的主犯、性格恶劣的无业游民（看脚印也知道就是这家伙没错！）一脸嫌麻烦地

吐出这样的台词。

“你还敢说！”

“……吵死了。那我赔给你好了。这样你就没话说了吧”

“那这区区五日元是啥意思！”

“……说过了吧。被我碰过的五元硬币的价值可是会翻一千倍——”

“才怪！”

就算那样也才五千元而已吧！

真是的，到哪里都不听人说话的笨女人！跟她说话血压都会不断升高……！

嘛做这种赔了夫人又折兵的交易也没用，修理的费用就从这帮家伙的伙食费里拨出一些来填补吧。

“——那么，把日和培养成大小姐，到底是怎么回事？”

这才是问题所在。

我怎么老觉得他们是在发牢骚或者说胡话呢……

“……就是字面上的意思喽。我们来帮助日和进入姬乃宫女子学院。怎么终于连日语都不明白了？你这个连话

都听不懂的北京原人”

“……”

日语我当然懂，因为充分地理解了才做更进一步的询问啊。正是不明白这群连自己都照顾不好的一无是处的闲

人到底是怎么想的去帮助别人（为了成为大小姐）才有此一问的。

然而。

“哎，考试的内容，不是包括演奏音乐的实技的吗~？那样的话不正是音色的专长~吗”

“你说过有晚餐会什么的吧。嘛，虽然东西有别，不过基本的礼节什么的还是相同的哦。交给我就行了。”

“选拔资料和志愿书用的照片方面就交给我吧。我保证呈献最棒的一张。”

他们这样回答道。

“…………”

总之就是“在说什么啊这些家伙”这样的感觉。

要说音色小姐好歹是音大的志愿生所以并非没有一点基础，即使如此也是重考五年的老牌落榜生吧？至于另外

两个人则只是嘴巴和性格很坏的无业游民和没工作的摄影迷。那么没用的闲人们不知搭错了哪根筋竟然要去帮

别人的忙，我会追问也就不奇怪了。

——绝对是一点也，不奇怪。

然而在眼前展开的，却使我知道了一个惊愕的事实。

1

眼前展开的是一副令人难以置信的光景。

几乎像是斗篷蜥十秒内跑完一百米还射了个反弹球（译者注：橄榄球中的一种球技）一样震惊的画面。

“嗯嗯嗯~嗯”

“…………”

一边用鼻音哼着歌一边高兴地摇晃身体的音色小姐。

那手指仿佛在键盘上舞蹈般华丽地动作着，还有那从单间房间中相当勉强放下的大钢琴中流淌出来的旋律，是

就连音乐知识几乎为零的我都能听出来的相当漂亮的东西。

“…………”

“……哇啊……”

站在旁边的日和（听到了吵闹的声音赶过来的）也眨着眼睛发出感叹的声音。

那种像是在雪山上濒死时看到的走马灯的幻觉一般的气氛到底是……

居然是那个音色小姐？

那个生活能力为零连个微波炉都搞不懂的闲人一号……竟然像一名专业的钢琴手那样出色地弹奏着钢琴？

我不禁想那不是现实，而是白日梦或者幻觉之类。

不久一曲终了。

“怎样怎样~？粉厉害吧~。音色认真起来的话这种程度的东西根本不在话下~。是不是对我另眼相看了~？”

她顶着跟平常一样的闲人的笑脸这样说道。

唔—嗯，这该不会是什么表演或者做戏吧？

真是令人不禁这样怀疑的稀奇的情景。

而令人惊讶的还不止这些。

笑得一脸得意的闲人一号的房间。

那里面……到处都放着乐器。

首先映入眼帘的是房间中央那占据了九成面积，刚才弹奏的泛着黑色光泽的巨大钢琴。四周的墙上则不留余地

地装饰着小提琴和吉他之类。仅仅空着的房间一角放了一套鼓，周围则像放扫帚和一次性抹布似地靠墙放着长

笛和萨克斯、低音竖笛等等——

这简直就是乐器店或者工作室才有的级别。

更别提这些全部都是……由这个生活不能自理的五次重考生弹奏。

“哎嘿嘿~。我从以前开始就最喜欢演奏乐器了~。看，STANV的钢琴闪耀着黑色的光泽很可爱吧~，RESPL的吉

他也是这种圆圆的形状最有爱了~。而且这里面还有本小姐音色，参加各种比赛获得的奖品哦~。对我刮目相看

了吧~？”

就是这样。

嘛先不说那种极没节操的乐器放置方式仍旧有着闲人的味道，这可是绝对相当厉害了不是吗？真是不敢相信…

…

“……嗯，音色小姐……好、好厉、害……太帅、了……”

旁边的日和也在胸前握紧双手激动着。

“唔呼呼~，是嘛~？嗯，不过好像的确如此~。再多说点多说点~。音色小姐好厉害、音色小姐好性感~之类的

~”

一边浮现出痴痴的笑容一边高兴地扭动着身体的音色小姐。真是可怕啊……

在心中忍不住这样嘟囔着的我的面前，

“啊，那么，怎么样怎么样小日和~，有没有什么中意的乐器啊~？”

“哎……？”

“这里有没有超~对小日和感觉的乐器呢~？要是有的话音色一定能帮得上忙的哦~”

她咻地竖起一根手指说道。

“啊，有、有的……”

说着日和眨眨眼，一脸朴实地向四周望去。

然而很快目光便停在了某一点上，“嗯……这、这个……”

“哦”

“哎呀，很有意思的选择呢~”

日和怯生生地抬起手选的……是个特雷门琴。

所谓特雷门琴，就是那种有点像四方盒子、主体部分竖着两根天线的没什么意思的小型乐器。据说连猫都会演

奏。果然还是不出所料朴素的选择呢—……

“嗯，不过可能是不错的选择~。因为特雷门琴很容易表现出演奏者的个性，感觉找对了的话即使在较短的时

间内也能小有所成哦~”

“是、是么……？”

“是哦~，可是如果弹不好的话就只会发出像恐怖片啦灵异现象啦那种毛骨悚然的声音哦~。虽然那样也很有味

道音色很喜欢~”

……那真的也算优点吗？

嘛那个先不管。

实际问题是这个音色小姐的能力真是令人惊喜。

若是个人就精通这么多乐器，教日和是很简单的吧。就像擅长中国功夫的拳师教弟子的小男孩儿出正拳一样。

但是只有一个地方令人担心。

那就是，

“不过，那样的话为什么……”

迄今为止五次考试都失败了啊这个人。

并非单纯的乐器迷、那样的本事在比赛中都能获奖，考上音大不是绰绰有余吗？该不会是有什么不得以的原因

吧？

于是音色小姐沮丧地垂下了头，

“因为~，人家从来没有认真地参加过考试嘛~”

“哈？”

“考试前一天看午夜场电影导致早晨起不来啦，吃了祈祷必胜的晚饭中的炸猪排却食物中毒躺在被子里动都动

不了，要不就是错拿了日本地图去结果迷路了怎么也走不到考场，唯一一次考上的只有预备校的那次入学考试

~……呜呜呜呜……”

……这也可以啊？

那已经是闲人中极品的极品，某种意义上三岁儿童的水平——不，最近的孩子都出人意料地能干所以简直就是

婴儿的水平了吧……

然而令人惊愕的事实还远不止这些。

“……下一个轮到我了吧。哼，不叫此等没用的笨猪拜见拜见主人的厉害、让他懂得上下尊卑还真是不行呢。

跟我来。”

说着那样高高在上不可一世的台词，我们被叫到闲人三号桃子的房间。

在那里看到的是——

“这是……”

“哇、哇啊、好、好漂亮、啊……”

浑身包裹着颜色鲜艳的和服——正襟危坐的桃子。

手边放着的、是一对刷子和茶碗。

她用流水般流畅华丽的动作向里面加入一些绿色的粉末，并用熟练的手势搅拌起来。

这是……茶道、吗？

虽说知道的不太详细，但以前在电视上看到的好像确实是这么回事儿。

追求极致的闲静与幽雅的一种日本传统技艺。

不过这一连串优雅的动作和这个性格恶劣的无业游民的组合还真是致命地不搭调啊。简直像是凶暴的西表山猫

（肉食类）（译者注：一种接近于猫类始祖的原始山猫，是生活在冲绳西表岛上的自然保护动物）在用金币打

磨爪子一般。给人一种浑身不舒服的感觉。

终于大概地从头到尾完成一遍了吗，

“……来，喝吧”

用滑过地板一般流畅的手势将茶碗推了过来。

那里装着的是令人浑身起鸡皮疙瘩的深不见底的沼泽般绿色的液体。

“这是……”

“……看就知道了吧，是抹茶哦”

“抹茶……？”

可你做出来的东西看起来就像乌头煮的汁。

“没错。这可是用正式的礼节的点茶，请磕头表示感谢。”

“正式的礼节？”

“没错。我的本家可是从很早以前就继承着茶道传统的宗派。所以这种程度的只不过是早饭前的茶泡饭之类的

东西”

“哎……”

“——啊啊，不仅仅是茶道，花道、日本舞蹈、陶艺、料理等等也都包含在内了呢。顺便说一句刚才列举的那

些我，全部都已经取得开班授课的资格了”

……真的假的？

话虽如此平时从这家伙身上可是半点也感觉不到礼仪呀品味呀这类东西的啊。就算这些都是真的，那这个原本

出身于正派家庭的女儿，为什么会到这种破烂公寓过着贫穷的生活啊？

接着，桃子毫不在乎地说道，

“哼，那个混蛋老爸……人家只是把刷子和茶碗稍微交尾了一下就要逐出家门………！又没有什么不好的影响

根本没什么嘛。反正是也要插进去搅拌打泡的东西”

“交尾……？”

虽然不太明白那话的意思，不过从这家伙的语气看怎么感觉不是什么好东西呢？

于是果不其然地，

“就是让本人喜欢的同性组合交配的意思呗。简单来说就是把刷子和茶碗各自拟人化（♂）之后使、之、纠、

缠、。当然感觉上刷子是攻茶碗是受咯。在我脑内的印象中刷子应该是留学访问日本的美国青年，茶碗则是差

不多有点病弱感觉的穿脆弱的和服中年吧。啊啊，当然眼镜也是不可缺少的哦”

镇静地说出了这样一番话。

就因为这你爸才生气的吧！

那样何止是愤慨而死简直就是勃然大怒了！

早知道不问就好了。把日本的传统文化当成什么了啊，这家伙。

“不过朋友中也有见解完全相反的人呢。说是茶碗是会撒娇反攻刷子什么的。这个观点我是有些无法赞同。…

…你们认为呢？”

那种事谁知道！

我根本连你说的是哪国话都全然不懂啦！

原来这家伙……有这种兴趣啊。

怪不得房间到处挂的大多是肉色的海报和照片。

虽然刚进房间的时候不由分说地开始泡茶所以暂时没有去注意，不过那些全部都是……男男（♂）全裸或半裸

着亲密的画面呀。

更有甚者，高●达里的驾驶员全裸着互相热情注视着、写着阿●方斯的铠甲和写着爱德●的编着三个金发辫子

的少年互相拥抱着、写着鲁▲修的左眼赤红的学生服青年和同样身着学生服的青年互相纠缠着的画面之类自不

必说，其中居然连头部可交换的夹馅面包做成的孩子们的英雄跟他的宿敌细菌的化身苟合着画面都有。

真是太厉害了啊，这些……

无论如何也是变态的意思。

从某种意义上来讲简直是异常壮烈的地狱之绘。

顺便说一句，对于这些同●恋间重口味的亲密画面，日和从刚才开始就一直不知看哪儿好似的、一边绕着手指

（倒着转）一边心情不太好地畏缩着。别的先不说，最重要的问题是我绝对不能把日和带进会受到这种PTA指

导的非人魔境里来……

正当我受到了太多刺激而说不出话的时候，

“……嘁，真没用。那就算了吧。反正就是这样。虽然不知道晚餐会啦什么的，但是礼节规矩之类的就全都交

给我吧。我会严格地训练保证到哪儿都不会给你丢脸的。”

桃子把刷子（美国留学生）啪！地刺过来，这样说道。

“这样，如何，小日和要不要试试看？用刷子激烈地搅拌像舔噬一般地责罚茶碗，很爽的哦？”

“咦、啊、那、那个……（脸红）”

不许劝日和做那种奇怪的事啦！

无论多么标准的礼节，背后贴着这种♂之间不知道谁上谁下的肌肤相亲的海报，怎么看都严肃不起来啦。

最后是闲人二号的严岛大叔。

这个大叔也有大叔的……超乎想象的优良品质。

四十五岁丧妻男的房间中的东西。

那是——

“……这些全部、都是相机吗……？”

房间中摆放的尽是数不尽的相机和照片。

从普通手掌大小的型号到像机关枪似的大家伙，甚至连不知名的看起来相当古老的像古董一般的相机（上面标

着KINO44）都有。这些全都被小心翼翼地收在玻璃箱（好像是叫防湿库）里，乍一看怎么也得有个一百多台吧？这么大量地收集是要做什么啊。就算是一天换一台的话也够换上三个多月不重样的。

“所谓照片就是映出人的一生的东西。”

大叔开始叙述道。

“而作为反映人生的手段，每每需要很多的道具。若只是被一种手段束缚了的话就再也无法捕捉到真实了。因

此为了扩展这些手段我从不犹豫。”

“……”

好像是少见地在说不晦涩的话了呢。

这么说来房间里到处贴着的照片，也是些在外行人眼中都拥有引人入胜的不可思议氛围的东西呢。不仅如此房

间的角落里还有类似暗室的空间……唔、那边相框中的，该不会是小●纯一郎总理大臣的照片吧！？呀，难道

说这个大叔，不是个小小的相机爱好者而是个拥有相当本领的摄影师吗……？

对于我的疑问，

“诚如您所说。到前年为止的大约二十年间，我一直以照片摄影为生。对我来说照相就是生命的全部，我本身

也曾开过多次个展、出版过几本写真集。”

这个大叔原来这么厉害的吗。

好像是跟其他两个闲人一样拥有着非常辉煌的过去呢。

不过这样也就产生了同样的疑问。

那就是，

“为什么不继续做摄影师的工作呢？既然能照出那么厉害的照片的话……”

那样的话虽说是个体的职业也好歹不算无业啊。

于是大叔猛地沉下脸，

“当然，我也曾经考虑过这么做。但是现今社会什么都是数码的……呜呜……”

“……？”

“照片就是灵魂。并且这灵魂是热情与精神的集合体，是现在的数码相机之类肤浅的媒体绝对捕捉不到的。只

有在胶卷上冲印直接的映像才能使灵魂作为真实得到具现化。那才是照片应该具备的姿态……呜呜……”

“……”

“所以，别误会了。只要我想用使用数码照相机之类那是非常容易之事。只、只是一切都是为了追求灵魂与真

实，才不去用数码相机那种旁门左道的感觉不到温暖的机械的块体。可是雇主们却不了解这一点……”

“…………”

嘛说了这么多，主要就是因为无法适应近年来的数码化才没有了工作的吧。还真是没有应变能力啊，这个人。

“但、但是然而，若是用到真正刻入灵魂的胶卷的工作的话那就不如交给我吧！我会拼上摄影家人生的一切，

用热烈的灵魂拍出日和大人的照片给你们看的。来，说茄—子吧，日和大人”

“咦？啊、是、是、是的。茄、茄—子……”

日和慌忙地摆好姿势。

看到这一幕的大叔，表情突然一变，

“噢，好—好，很好很好—！不错的表情—！这正是叔叔想要的笑脸—！”

咔嚓咔嚓。

伴随着这清脆的声音开始围着日和按动快门。

还一副从来没有见过一般超级开心的笑脸。

“……”

我怎么觉得气氛变了呢？

“啊，那里再稍微向前弯点腰好吗—？只有视线望着这边的感觉—”

“啊，嗯、嗯……”

“看吧看吧，向前弯腰的姿势很可爱哦—。要是不再放开点大胆地向前弯腰的话，叔叔可要伤心了哦—！”

“哎、啊……讨、讨厌……（像看变态一样的目光）”

咔嚓咔嚓咔嚓！

呀，武士（只是语气上有点像）大叔是要去哪儿啊！？切腹吗！？

“那~个~，别看这样还是再来一点哦~”

“呜哇，恶心……”

音色小姐和桃子也在旁边像看故事似地互相说着这样的话。

嗯，虽说仍对这个大叔不安定的动作感到稍许不安……不过感觉的确很有本事看起来也照过很多黑白的模拟照

片，对日和拥有的使照片深褐色化的机能应该能够有所改善、吧……？

正想着这些有的没的，

“嗯嗯，感觉很好感觉很好—。那么现在保持这样的姿势再试试把脚稍微抬起来呢——哇！？”

“啊、严、严岛、先生……”

咣当！

不知是否是因为太沉迷于摄影而变得看不见四周，严岛大叔就那样架着相机一头撞出窗户、变成了呈螺旋状跌

到庭院中去的姿势。

“……”

嘛下面正好是树丛所以应该不要紧吧。

况且那个大叔，也挺结实的。

不过连变成那样的状态也要护着相机，这一点到底不愧是严岛大叔啊。

顺便说一下，事后把这次拍的照片冲洗出来一看……还真是相当精彩的作品。

“……如何，这样你那像藕似的智商也稍微能够理解了吧？”

高傲地抱着手臂的桃子得意扬扬地说道。

“如你所见，我们能够成为日和的助力。而且是绝对的。”

“还有虽然我自己嘛，那个，是个五次考试都失败的没啥用的家伙~，但是也想帮小日和的忙~”

“为了日和大人，即使是使出我全部的力量，也要拍出用数码相机拍不出来的饱含灵魂的最棒的一张照片”

三人异口同声地说道。

这帮闲人隐藏（？）能力的确是十分惊人的。

原本以为就像难以成材只能当柴火烧的树枝一样的落榜生、无业游民和失业大叔，竟然有着那么出人意料的技

能和过去辉煌的经历。就好像原本当杂种捡回来的小狗，却最终发现那是有血统证书的名犬……不，而是原本

就是只小熊一般的强烈的冲击。

“……大、大家，都好厉害、啊……”

日和也双眼朴实地闪烁着深褐色的光芒，目不转睛地看着原强人三人组（？）的现任闲人们。

“……”

……是啊。

这样的确能成为相当的助力。

或许是天不与二物、人无完人，虽然这三个人作为最低限度的人类的那一方面不怎么样，但这个节骨眼儿上再

追究那些也没什么用了。况且即使深究也不会有什么作用。

——总之，这样一来事情总算是能看见点光明了。

太过意外的闲人的隐藏能力（×三）。

参照揭秘指导手册中确认过的内容，“用音乐表达自我”和“晚餐会”、还有志愿书与资料中使用的照片这些

都差不多有了对付的办法了。虽然说放心还言之过早，不过这样一来也多少可以说是已经从毫无办法的状态中

往前迈进半步了。

那样的话就只剩一件事了。

对这个朴素的孩子来说堪称性质上最难过关的最终测试、“谒见”该怎么办呢——

“哎，那个佑~君来指导不就行了吗~？”

音色小姐这样对我说道。

“谒见啊面试什么的，那么难的东西又不是非专业的我们能搞定的~。而且不管怎么说小日和跟佑~君最亲了，

所以我认为那么做很好哦~”

“……是呢。虽然这种永无出头之日的猪头好在哪里我是连水蚤那么大一点都不知道”

“我也认为应该交给晴崎大人。”

连桃子和严岛大叔也这样附和道。

不，那是因为这三人在人际关系方面，确实是都有不同程度的问题啊。

连旁边的日和也，

“……我、我也……那、那个、希望由哥、哥哥，直接地、教、教导我、‘成熟的女人’是怎么一回事……”

再次说出这种会招人非议的微妙的发言，抬头看着我。

虽说如此，可若是我还能为如何做些什么的话也的确只有这件事了吧。真是这样的话只要能做到我都会尽量帮

忙的。因为都决定了要帮忙到底了啊。

所以，

“……我明白了。那让我来吧。”

我直直地回望日和的双眼这样回答道。

这也是我的夙愿。

“……啊……”

“交给我吧。虽然可能帮不上什么大忙，但能做的我都会尽量去做，一定让日和考上姬乃宫。”

“……哥、哥哥……”

日和感动至极般朴实地湿润了双眼。

“不愧是佑~君~，这就对了~不管怎么说日和可是我们的希望之星呢~。要是这间‘樱乃日和庄’能大小姐辈

出的话可是非常骄傲的事啊~”

“这边的事交给我们就可以了。反正你除了那方面之外也起不到什么作用。四个月后我会把日和培养成令人惊

讶的礼仪达人的，你就去拼死研究你那个谒见什么的对策吧。……要是做不到的话，会怎样你知道的吧？”

“约定好了，必使我们的星星、成为姬乃宫的大小姐。”

三人异口同声地对我说道。

虽说他们的说法有些太夸张了，但我也是同样的心情。

若是日和能如愿考入姬乃宫，肯定会很高兴的。

“哇~，我怎么觉得越来越兴奋了呢~。好像兴趣小组或者同好会哦~。好了好了。这么难得我们来给它起个什

么名字吧~。对了~，为了使小日和平安考入姬乃宫的团……就略称为『“日和”之团』怎么样啊~哦呵呵，

让我们大胆地前进吧~”

音色小姐非常高兴地宣布道。

“……哼，嘛还不错嘛？”

“我也赞成”

桃子和严岛大叔也同意了，

“请、请多多关照……”

日和一个劲儿朴实地点头鞠躬。

我对这个提案也并没有什么异议。

就这样从这天起，以考入姬乃宫为目标的『“日和”之团』的活动正式开始了。

2

那么，小春原日和养成计划就在这样的情况下开始了。

虽然有些意外，但是感觉事情还是照着比想象中要好的方向发展了。

基本上按照轮流制，一天一换或者由当时有空的人员（嘛虽然对于那三个人来说除了睡觉以外的时间几乎就是

职业=自宅警备员），来教授各自所负责的科目。

就好比是小时制的家庭教师一样的制度。

另外作为追加，也尝试采用了上一次课就在手帐上盖一个戳的附加要素。

名字就叫做“日和之团的手帐”。

这样在容易弄清楚课程进度的同时，也能促进日和的干劲儿。并且附有各门课程每集满十个印章就可以要求晚

餐加一道喜欢的菜这样的特别待遇。嘛，说起来就是像暑假的广播体操出勤卡（满勤的话就能得到奖赏）一样

的东西。

在这项活动中，不时能见到各种各样的场面。

比如在音色小姐的房间前路过时。

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……

伴随着这样的怪声或是人的呻吟声一般不堪入耳的声音，

“很—好，很不错哦~。嗯，小日和也差不多越来越习惯特雷门琴了呢~”

“是、是的。感觉渐渐地懂得了发出声音的方法……”

“嗯嗯。所谓特雷门琴呢~，因为是利用演奏者所持静电容量的差别来演奏的，所以不同人不同的体格和身体

状况都会对声音产生非常大的影响哦~。说起来就是依照每个人的个性啦心理啦发出不同声音的感觉吧？所以

自己习惯自己使用的乐器可是非常重要的一项考试对策哦。那么我们照这样试着再来一次吧~？”

“啊……音色小姐，那个……在那之前关于这里的一节乐句……”

“嗯、哪里哪里~？啊，不要紧的哦~，这里只要把手像在天线中间挖一样做伸起来的感觉就可以的了~”

“我明白了。那、那么……”

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜哦哦呜呜呜呜呜哦哦哦哦呜呜呜呜呜呜呜……

就能够不时地听到这样的对话（好像日和是真的决定选择特雷门琴作为乐器了。真朴素啊……）。

比如在饭桌前，

“你看日和，我说过在英国式的礼仪中用叉子时是把食物放在叉背上的吧。平时就得注意哦。”

“啊……是、是的……”

“可能是有些严厉，但是礼仪这种东西如果不时刻注意的话可是很难掌握的哦。尤其是这回还是考试所以肯定

会以这样细节的举动作为审查的重心吧。你要有随时都是在考试一样的自觉。”

“……是、是的。对、对不起……那个、我把它跟法国式的搞混了……”

“哎呀，你很用功嘛。没关系哦，那样的话就不是日和的错了。全都是那个完全不懂得BL之美的蠢货猪头存在

于这个世界上的错。”

经常交换着这样的对话（话说回来你为啥非要全盘否定我的存在啊……）。

再比如早上在大门口，

“日和大人。若是您今天下午有空的话我想去附近的公园试拍几张，没关系吧？”

“咦？那个、好的。放学之后、就无所谓”

“是吗。那么能请您穿上这个过来吗”

“！这、这不是、女、女仆的、衣服、吗……？那、那……要我穿、这、这个吗……？但、但是……”

“若是不尝试各种各样的服装就无法得知哪一件是最足以表现出日和大人灵魂的媒介了，况且摆出无论何时在

何种状况下适合所有服装的表情，是这种志愿书用照片摄影中最必要的一点。而且晴崎大人也说过很喜欢这样

哦”

“……咦，哥、哥哥说过……？”

“八成的男人都喜欢小女仆。不会有错的”

“……我、明白、了……！原来是、这、这么回事……！（像是做好了什么觉悟一般满脸通红）”

也常交换着像这样的问题发言（可恶不要随别决定别人喜欢女仆啦！……不、不过也不算很讨厌？只不过并

非对女仆有什么特别的执着……叽咕叽咕……）

整体上来看感觉还不错。

连平时像冬天的喜马拉雅熊（冬眠中）一样毫无干劲的三个闲人，一到日和的事也都展现出从未有过的认真劲

儿了呐。

当然，我也不会光看着他们干。

我负责的是最终测验的谒见部分。

一有空就考虑各种应对的方法，给日和提供建议。

虽说如此，作为应对那与朴素内向又怕生的日和完全是对立极端的、直接进行自我表达的谒见（面试）的方法

，一根筋的话是行不通的。

另外再加上，不知何时调整全体人员的日程表这样的事也变成我的工作了。

因为不管怎么说一起共事的可是那闲人三人组啊。即使再有干劲和能力，其他的部分也完全是极端不适应社会

的。只要放着不管，就会变成两人都想在同一天的同一时间上课而撞车吵架、完全不兼顾与其他两人的配合而

导致连续无休地上九个小时的课这样的情况，完全无法进行下去了。

因此我就不得不做这方面的调整了。

无论如何嘛，那些问题就算放着不管，貌似课程本身也会按其方式顺利地进行下去。

闲人们认真负责，日和本人也是拼命地跟着课程学习。

呈积极意义的螺旋上升的循环。

照这样下去，说不定姬乃宫就如同不再是敬老院要攀登的珠穆朗玛峰山顶，而是落基山脉一般，有了向淡淡的

希望前进之感。这些都要感谢“日和之团”——

——我这样想道。

正在此时。

那是“日和之团”开始进行小春原日和养成计划之后，大概过了一个月左右，十一月的某一天。正当午休时发

生的事。

我——身处从“樱乃日和庄”步行十五分钟左右距离的市立初中。

离我现在上的高中大概有骑车十分钟左右的距离。是一所钢筋校舍和并不宽敞的校园并立的、看起来在都内到

处都有的极为普通的公立中学。

那里正是日和现在就读的中学——顺便一提，那里也是我仅仅八个月之前还在就读的学校。

“…………”

为什么我会……被罚站在职员室的正中央呢。

眼前站着的是长相粗犷的中年教师。

周围的几名老师都向我投来惊讶的目光，

整个办公室都被安静而严肃的气氛所笼罩。

要说为什么会变成这种魔女审判似的状况……

“哈哈哈！还真是灾难呐，晴崎”

室内忽然响起了豪爽的笑声。

简直是要穿透到鼓膜深处的男高音。

声音的出处正是——眼前这个粗犷的大叔。

“又不是什么可笑的事情……”

在忍不住露出沮丧表情的我的面前一脸超开心表情的，正是长相粗犷毛发粗硬、还不知道哪里长得有点像北美

野人（UMA）的大叔——我去年的班主任西乡先生。

西乡大叔笑着邦邦地敲着我的后背说道，

“呀不过我还真没想到隔了八个月我们会以这种形式再见面呐。嘛都怪你长得不太面善了啊。就是因为那样的

你紧握着竖笛在初中校园里晃荡，才会被误认成可疑人物的吧。没办法。”

“……”

可恶你这家伙，对着过去所教的学生竟然全盘否定颜面偏差值吗。

“啊啊，弄错了，只是长得像坏人而已吗。因为那时的目光很像有三项前科的坏蛋嘛。”

还真是哪里都没有变啊！

真是够了，这个大叔……

我在心中激烈地腹诽着，深深地叹了口气。

虽然如此，但我被带来这里的原委也诚如现在的这个大叔所说。

就在大约十五分钟前，我为了给日和送她忘带的东西而来到这所中学。因为她昨晚说过今天第六节课好像会有

考试，所以要是放着不管的话她就惨了吧。嘛明明平时都几乎不会忘带东西的却只要到了这种时刻就会精准地

出状况，还真是不幸的日和的作风啊。因此我利用午休的时间来到这里，就在我寻找日和的教室的时候……被

误认成了入侵校舍内的最近时常出没的嫌疑犯（会偷学生的竖笛舔个遍的变态）。被误认之后，随即被接到通

报而来的壮壮的新任体育老师逮捕，就这么给强制带到职员办公室来了。于是便碰巧促成了我与这个不明生物

似的大叔极度无聊的再会，就这样被他给嘲笑了。

嘛虽然我是很感谢他替我说明了情况又做了身份保证啦……

对感到轻微头痛的我，

“那，你今天是来干什么的？该不会真的是来舔竖笛的吧？”

“……不。”

“那就是那件事了？是为了看女学生的短裙才来的吗？”

“…………”

真是的到底把我当什么了啊，你这个大叔。“……其实我是来给日和那家伙送她忘带的东西”

“日和？”

“是小春原日和，初三的”

“嗯—，啊—……”

她应该是你们班的学生吧。

“啊—，对了对了。这么说的话是有这么个人，小原春”

“是小春原……”

我已经疲于再一一追究了。

虽然基本上算是个好老师，但是也太过于粗心了吧，这个大叔。

“嗯，嘛都差不多嘛就别太介意细节啦。那，为什么是你来给小春原送东西呢？”

“……因为我们住同一间公寓啊。”

这件事应该也是在之前日和转学来的时候就已经说清楚了……

“同一间公寓……啊啊，‘樱乃日和庄’吗。是吗是吗，我记得你的父母还在出差吧”

“啊—，是的”

“真是辛苦你了呐。现在是在津巴布韦工作吧？那里的通货膨胀可不轻……”

“是的，嘛……”

正如大叔所说，我父母因为工作的关系经常辗转于世界各地。

这期间身为儿子的我的事情就被撒手不管了。而偶尔一时兴起般寄来的生活费也都不过是现成的物品或者干脆

就是当地的货币这些根本无法使用的东西。一般来说肯定是生活不下去的。而我在“樱乃日和庄”过着贫穷生

活、做代任管理员等的大部分原因就都在于此。

嘛，关于这一点好像日和的双亲也是一样。

“唔嗯，你和小春原都很艰难啊。这么小就离开父母一个人生活肯定有许多的辛苦之处吧。——不过实际上，

小春原做得很好哦。”

“咦？”

“一般像那么小的年龄不管嘴上怎么说肯定都会依赖父母的。但是在小春原的身上，那种，怎么说呢，感觉不

到那种撒娇。作答也很认真，真是很了不起啊。比其他的同年级学生成熟懂事多了。”

“成熟……”

真是意外的评价呢。

不，且不说这个大叔会注意到深褐色的日和的事（嘛虽然一开始把名字搞错了），那个不起眼的孩子竟然会被

这样看待。虽说在我看到的时候都是一副失败后无精打采的样子或是在背阴处躲躲藏藏的样子，让人完全无法

如此想象，难道说她在我们不在的时候其实是像被解放的马耳他犬（野生类）一般猛烈地狂吠的吗……？

“嘛，就是这样。不管怎么说你也学学人家的样子——”

“西乡老—师”

这时从走廊那里传来了催促的声音。

“哦，人家在叫我了呐。这么说来接下来还要去上课呢。再见啦。有什么事随时来找我。茶我还是能请你喝的

哦。”

“啊，那这个竖笛——”

“反正都来了你自己交给她不就好了？现在还是午休，那样的话小春原也会很高兴的哦。”

这样说着西乡大叔走掉了。

话说回来这样真的好吗？让虽说是OB但也现在算是外人的我在校舍里随便乱走。

看吧，连菊之花老师（那个身体强壮把我带到这里来的新任体育老师）都在用那种怪异的眼光看着我了……

可恶，我可没有采取什么可疑行动的打算啊。

于是我只好亲自把竖笛交给日和。

“好像是这儿吧，初三的教室”

我右手紧握着袋中泛着白光的粗长的物体，四下张望着。

我记得日和应该是一班的。

我一边努力地唤起那稀薄的八个月前的记忆，一边在充斥着我直到去年还一直在穿着的制服的走廊里漫步。

所幸因为教室的配置跟去年相比没有什么变化，我很快就到达了目的地。

午休中的三年一班的教室，充斥着中学生们快乐的声音。

“……”

——接下来，该怎么办呢？

我在入口处稍微思索了一下。

这里有几个选项，①在教室外面招手直接对日和喊“喂——，日和，是哥哥哦—”、②一脸毫不在乎地堂而皇

之地直接走进教室，用沉着的声音对她说“日和……你忘了东西”然后把竖笛交给她、③尽量不引人注目地拜

托适当的人把日和叫出来……

“……”

总之为了避免出错就先选③吧（←鸵鸟心态）。

我向在那边“捏捏~昨天的火节目看了吗？”“啊，嗯嗯，根本没有想到身为主人公的一辉君居然会那么惨地

被杀了呢—？”“咦，是吗？我倒是可以想象到呐—”这样谈笑着的女学生搭话道，

“啊—，对不起打扰一下”

“？什么事？”

“那个，我点件事想拜托你……”

女学生们对穿着陌生校服的我稍微地露出了不可思议的神色，但很快“那个，是什么事呢？”点头回答道。

“那个呢，这班里有个叫小春原日和的同学吧？抱歉能请你帮我喊她一下吗？”

“小春原、同学……？”

女学生们面面相觑地眨了眨眼。

阿勒，怎么觉得这反应这么微妙呢？

班级，是我搞错了吧。不对是这个班啊，三年一班没错。

“那个，就是这么个人。不怎么太显眼，嗯，非常朴素的……。就在这个班，应该是……”

虽然多少丧失了些自信但我还是重新问了一次。

而女学生们像是在远野的深山民宿里发现了童子妖一般拍手道，

“啊……难道是坐在最后一排的……”

“那个，就是有点深褐色感觉的……”

“我记得你刚才说的是小春原是吧，名字”

她们齐声说道。

……真厉害啊。

连同班同学都不太认识你啊，日和小姐……

“今天她来了、是吧？点名了吗……”

“点到她了吧……西乡老师，叫过她的名字吗？”

“话说回来，那个，她下面的名字是什么来着？HI、HIYO……HIYOKO?”

可惜，仅一字之差……算了，那种事怎么都无所谓。

真是到哪里都引不起别人的注意啊，日和小姐。

看到对于那充分发挥的深褐色技能越来越有些欲哭无泪的我，女学生们说道，

“那个……小春原同学？要说她的话，那个，好像是在中庭吧。只是好像……”

“有人看到她好像是在那里吃饭……。啊，我也只是从别人那里听说的所以不敢肯定……”

“我还听说她好像是在吟唱般若心经……”

“…………”

怎么全都是听说的啊。又不是都市传说、七大奇观什么的。

嘛总之，那个不起眼的孩子在中庭这件事应该是没错的了。

我在心中下了这样的结论，

“啊—，谢谢啦。那么我先去那里看看。多谢”

我向表情暧昧的女学生们道了谢，转身离开了三年一班的教室。

我刚出了三年级的教学楼向中庭走的时候，就跟女学生们说的一样立刻找到了日和。

正位于教学楼阴影部分的直径一米左右的小型人工池畔。

那里设有复古木制的长椅。

在最角落的地方……日和略微低着头低调地一个人坐在那里。

“……”

呜哇—，她又变成那种枯坐的姿态了啊—。

包围着好像被裁员了的父亲在公园里喂鸽子打发时间一般枯燥的空气，日和像是在那里朴实地低声嘟囔着什么。

在干什么啊？

虽然听不清楚内容，该不会是真的在吟诵经文什么的吧。嘛虽然抄写经文啦诵经什么的也是这个银白色的日和

小姐十分喜欢的爱好之一。

我一边在心里想着可别是在跟妖精对话啊一边走了过去，渐渐听到了一些内容。

“……嗯，那个，我、我的名字叫，小、小春原日和。毕业于名濑川中学，兴趣是修剪花木……”

“……？”

“……在使用叉子用餐时，英国式的是在叉背，法国式的则是在叉面盛装食物……”

“……”

“……演奏特雷门琴时的注意事项，运用肩膀的力量一起演奏一般轻轻地把手附上……”

“这是……”

真的是在跟妖精对话……才怪，感觉好像是在复习上课的内容。

还听到了其他像是衣着啦相机啦什么的与课程相关的词语。

“……”

唔—嗯，还真是认真又拼命啊。就像西乡大叔说的，说不定这个不起眼的孩子真的是意外地相当努力呢。

不管怎么说，这样光看着可不行。

我走近了长椅，

“喂——，日和”

“……？……”

边招手边叫她。

听到招呼的日和一瞬间像是不相信会有人叫自己的名字一般转头望向四周，却很快惊慌地眨了眨眼，

“咦，哥、哥哥……？”

“没错哦。是哥哥。”

“……咦？果、果然是，真的、哥哥、啊……。怎、怎么了？应该不是、来这儿散步的、对吧……？”

她摇着废弃土色的棉坎肩，一脸在附近的二级河流发现了源氏萤（译者注：日本最大的萤火虫）一般、十分愉

快的表情，兴冲冲地靠了过来。

话说回来她还喜欢穿那件棉坎肩呢啊。

嘛先不管这些，

“——你看”

“咦……？”

我把使我被当做可疑人物逮捕起来的罪魁祸首的竖笛（合体式），亲手交给了跑过来的日和。

“这个，你忘带了吧。听你说过今天有考试的。所以就给你送过来了。”

“……啊，的、的确是的……。……完、完全忘记了……谢、谢谢你，哥哥……”

她像是终于想起来我的话似地慌慌张张地答道。

唔嗯，好像已经把这之后的考试完全抛到了脑后般全神贯注于复习课程了呐。而这本身，嘛也算是件好事吧。

“你总是在这里复习训练的课程吗？那个、一个人”

“……啊，是、是的。嗯，不是一个人，休息的时候一般都是在跟桐乃聊天、的……”

“桐乃是……”

啊啊，是之前她喂食的——那条，跟日和成为朋友的金鱼吧。

在日和的叙述中被自称为朋友，听说一打招呼就会摇摇尾巴高兴地浮到水面上来……

这时，我注意到日和稍稍有些沉郁的脸。

那是比平常更加无精打采的、沮丧的表情。

“日和？”

“…………”

她没有回答。

却并不是……像死尸一样。

唔，难道说是那个桐乃发生了什么事吗？这么说来虽然表达的方法是过去式，莫非桐乃，已经被鸟给当作食

物吃掉了……

这时日和露出了极为悲伤的表情，

“桐乃找到很好的人了……”

“……”

……什么？

“……是、很好的人……。感情很好的、恋、恋人……”

她寂寞地嘟囔了一句。

一眼望去，池中果然有两条状似亲密地并排嬉游的金鱼和凸眼金鱼的身影。

恐怕那条金鱼就是桐乃吧。

“……从前天开始就一直是这样的感觉……。像这样，就算叫它也全无反应……”

“…………”

“桐乃她，难道是、已经讨厌我了吗……？”

嘛虽然在现实中一旦交了男朋友就变得不好相处的女孩子也往往是存在的。但竟然做得这么极端，也太不地道

了吧—，桐乃。

总之应该先安慰一下眼前就快哭出来的日和，我嘭嘭地拍了拍她的头道，

“啊—，我想并不是那样的啦。只是现在的桐乃一时地迷恋男人而变得对周围视而不见了而已……”

“…………”

“总有一天她会认识到友情的重要性而回到日和身边的啦。既然你把桐乃看作是朋友，就应该相信她不是吗”

“……是、是的……”

她无精打采地垂下了头。

哎呀，我这么拼了命地搞不好是在赞同金鱼重色轻友的行为了呢。

总觉得气氛好像不太愉快……

嘛要是过于深究这件事的话肯定会越来越难受的，所以姑且不提。

“…………”

不过即使如此也仍然在休息的时候来中庭跟金鱼对话吗……

这才是我所担心的。

且不论这个行动（和金鱼聊天）是对是错，这个行为本身就是从一个月前开始完全没有变过的啊—。从刚才在

教室的情况来看，新获朋友数为零的记录也是仍然没有更新的样子。

“……”

问题果然不在这里吧？

虽然很清楚日和也在很认真地上课使得事情一直都是在朝好的方面发展，但也不得不承认即使是这样朝姬乃宫

迈进的路也还有很远吧。而其中最大的原因就是——

“果然，就是那个深褐色机能、啊……”

就是这个。

这个不起眼的孩子所拥有的稀有的能力。

在考试科目简直就是资本家的御用商人或是与我们完全不同次元的东西以前，这个过了半年都没有被同班同学

正经认识的深褐色特性（以及伴随的AJ范围），才是她考取姬乃宫的最大障碍。

为何校园开放日的时候见到的姬乃宫的学生们不论是谁都充满了相隔几米都无法忽视的存在感呢。

鹿王院唯香如此，那个羊角辫大小姐也是如此。

应该说是周身散发出来的灵气吧。

最后要录取的也应该是持有那种素养的人材吧。因此不具备这种素质的话就完全看不见任何希望了。或者说最

坏的情况，都没有被考官正经地当回事也是有可能的。

“…………”

那么，果然对这个深褐色技能做点什么才是第一优先事项啊。

但是这个……将会是一件让深信自已是人类、被喂养惯了的家养犬重新取回作为狗的自我这样棘手的事情，已

经是很容易想象得到的了。

因为这可是朴素与不起眼的现世神的日和啊。

仅仅一点点的援助会有何起色，我怎么也无法想象。

“……？……”

而面前的日和不知是否已经发觉了我的内心，一脸迷茫的表情像变成伸长了眉毛的老婆婆的小鸭子一般拘谨而

朴实地歪着脖子。

唔唔嗯，现在我，是在为日和的事情烦恼吧？而并不是在为今天的晚餐是做咖喱饭还是牛肉丁盖浇饭而烦恼对

吧？

但是呢。

“……只能、这么做了啊”

既然已经决定了要帮忙就无论如何也要贯彻到底。

这是责任，而且中途放弃也是不好的想法。

而且就算除去这样的道理……我也想把日和培养成材哦。不管怎么说，在这个把老实人看作笨蛋的生活艰难的

不景气的世道，像这样专心一意地努力着的笨拙且朴实的孩子，不管是什么形式难道不该得到回报吗。

——啊啊，这样的话就为她做吧！

无论如何要改变这个不起眼的孩子，把她培养成无论走到哪里都不再默默无闻的出色的大小姐！

因为这就是身为“哥哥”的……义务啊！

3

——之类的虽然说了非常有气势的话。

但具体的方针策，现在仍然是像现代日本的政治家们的执政能力一般毫无进展的现状。

日和所拥有的深褐色机能。

那是从第一次见面的时候起就已经标准装备了的不起眼的孩子的固有能力。

而要把它给解除的、方法是……

“唔—嗯”

为了给日和送竖笛而跑去中学的那天晚上。

我在破棉被上骨碌骨碌地滚来滚去，在房间里一个人绞尽脑汁地想着。

真的很想为她做点什么。

真的很想帮她。

虽然白天也说了，但要是再不做点什么的话，现在的小春原日和养成计划就有可能在近期内触礁沉没、像是泰

坦尼克号那样也是事实。

不过到底该怎么除去那压倒一切的覆盖了所有的绝对且超绝的深褐色机能才好呢……

“……还是不知道”

啊—，不行的。

感觉脑子已经完全被呈负状的螺旋曲线包围了。这种时候好好地洗个澡放松放松海马和交感神经才是最棒的吧。

于是为了转换心情，我决定去浴室洗澡。

拿着替换的衣物和毛巾，我踩着会发出像莺声地板一样咯吱咯吱声音的破旧楼梯下到一楼。

在裸灯泡照射下的古董实物的大西洋铠甲（上面写着阿●方斯。是桃子那个笨蛋买来后擅自放在那里的）毛骨

悚然地闪烁着微弱的光泽，我向位于昏暗走廊最深处的尽头慢吞吞地走着。

当我拉开磨砂玻璃的拉门，正要进去更衣室的时候，

哗啦。

“……”

“……啊……”

周围的时间完全停止了。

是不得不、停止。

因为哈，在里面站着的——是只、在、身、上、围、了、一、条、大、浴、巾、的日和。

好像刚、刚、从、浴、池、里、出、来、似、的挽起头发，出浴后热气腾腾的蒸汽，那个，萦绕在那仿、若、

刚、出、生、一、般、光、裸、的身体上。

就是所谓，某个兰色的猫型机器人动画里出现的喜欢洗澡的安静芳香女孩状态。

“……”

“……”

一瞬间无法掌握状况地石化了。

那个……这是啥？

不会是某人的阴谋、或是圈套什么的吧……？

虽然因为这过于令人惊讶的意外事态完全无法思考而陷入了若干种逃避的状态，

“……呃……！？”

“啊——对、对不起！！”

日和失声的尖叫，像是上课打瞌睡时托腮的胳膊滑偏了的瞬间一般哈！地惊醒了我。

“抱、抱歉！！”

我慌张地转身哗啦哗啦哗啦！地关上了拉门。

这、这么说来这个时间是日和平常入浴的时间吗……

啊，糟了……再过一会儿就会陷入被烙上社会最底层阶级烙印的窘境了。万一被桃子他们看到这一幕就会落入

被当做比尘芥虫还低级的变态微生物蔑视的境地——

啪啦！

这时，在我背后响起了一个声音。

是什么落下的声音。

回头一看那里是……不知为何会在这种时间抱着那种东西、没拿住巨大竖琴的音色小姐的身影。

“呃，音色小、姐……！”

“…………！！”

没有回答。

而只是像是看到了连看都不能看的潘多拉的盒子里面的罪人一般哆哆嗦嗦地浑身发抖。

“啊，不是的！这、这个呢，那个，有很多误解！”

糟、糟了，她好像确实误会什么了！？

虽然我慌忙地想解释清楚，

“没、没关系哦！”

“啊？”

“嗯、嗯，捏、音色明白的啦~。一时色迷心窍对吧？只是一时有点禁不住地~产生了变态的心理对吧？啊、

啊哈哈，佑~君竟然真的是喜欢年下的萝莉控，虽然音色有些失望……不、不过既然如此就要接受现实更好地

向前——”

“不、不是的！”

你什么都不明白啦！

话说回来别给我露出那种像在看着得了心病的废人似的乱温柔的眼神……

“‘不是’是指……哈，难、难道说，你不是一时的色迷心窍、吗……？像是最、最近手机小说中流行的，喜

欢上妹妹而持续着纠缠不清的关系那样……？这、这样说起来小桃的房间里还有那种的手抄本小说哦……。名

字叫‘我的妹妹不可能这么可爱’这个那个之类的，主人公是担心妹妹的男子。不过结局他只是说想重视妹妹

，而跟青梅竹马的女子玩儿摇滚的弟弟纠缠在一起……。……纯、纯爱……？”

“更、更不对了！”

在乱想些什么啊这个人！

或者还说什么不明白意思比如……呃！

看到我头痛不已地抱着头，

“……那、那个，音色小姐……！”

“日、日和？”

这时，像是听到了外界什么令人头疼的吵闹声似的，从浴室的方向传来日和湿漉漉的声音。哦哦，你是打算替

我说话吗？好机会——

“啊，不、不是的、音色小姐……不是哥、哥哥，的错……。刚、刚才的是，只、只是训练的一个环节而已…

…！”

“哎？”

“哥、哥哥，正在为了把我培养成‘成熟的女人’，而努、努力……。所、所以，刚才的也只、只是为了检查

我的身体是否变成了‘成熟的女人’而进行的突击测试……”

“等、下！”

哪、哪里来的变态突击测试啊！

你那根本不能为我辩白什么啊，日和小姐！

还是说你是想给我致命的一击！？其实已经讨厌哥哥，想要把我从这个社会上体无完肤地抹杀掉吗！？

“果、果然是那样的啊……强行闯入浴室，说着‘哎呀日和，这一个月来成长的如何了？哎嘿嘿嘿……哥哥会

从头到脚一寸不落地检查个遍哦。好不好呀？’……名字就叫做‘哥哥老师的萝莉控变态教学。浴场的情欲’

……铛~……”

音色小姐像直接受到阳光攻击的吸血鬼一般当场崩溃。

可恶你也太过于夸张地展开你的妄想之翼了吧！

“怎、怎么办啊……这、这件事当做没看到才是善良的吧~……。还是说全部接受这件事温暖地对他微笑这样

成熟的应对方式才是正确的选择……。……啊、啊~啊，音色已经不知道了~……这是超出我容许能力的事啊~

……。不、不过，会输给这种程度的就不是音色小姐了……不、不论多么鬼畜多么变态，只要对它有爱……”

“没、没关系的……。因为哥、哥哥的想法，我明、明白……。虽然有些害、害羞但是我会忍住的……。啊，

不、不过，如果是哥哥的话，我、我，即使被看到也……呃……（脸红）”

“就、就是说啊！”

精神错乱的音色小姐。

逃走的日和。

不知如何是好只有当场张皇失措的我。

已经几乎形成了地狱的邪恶三角形。

那之后，完全解开误解需要一小时三十八分五十六秒的时间。

4

“呼……”

躺在薄薄的被子上我把脸深深地埋在枕头中深深地叹了一口气。

从心底里感到疲惫。

音色小姐所说的“浴池中的情欲（其他略）”事件结束了。

虽然带着像在水桶中泡了一周的破抹布般筋疲力尽的心情洗了澡，却意料之中地完全没有恢复精神。

反倒是感到越发地朝不好的方向发展了……

真是的，本来是想换换已经到极限的头脑才去泡澡的，结果却变成比洗之前还要疲劳困惫的状态，真是没办法

啊。用本末倒置痊愈一个月、雨后土崩瓦解之类的来形容再恰当不过了，真是。

再度比深不见底的沼泽还深地叹了口气，把头埋进了被子里。

额头感觉到了那扁扁的几乎没有柔软性的算不上舒适的触感。

“……”

可是那是日和吗……

虽说只有一瞬却闯进了视线中的失礼的姿态。

虽然看清了的不过是三秒钟不到的一点点时间……也是足够对我造成十二万分冲击的画面了。

唔—嗯，只是把头发绑上去就给人完全不同的印象了呐。总是隐藏在前发下的眼睛也比想象中还要大又水汪汪

的，整体印象上也少了些平时的朴素之气而多了几分可爱和那种让人一眼看上去就想呵护的被保护欲……

“……嗯？”

这个想法引起了我的注意。

倏地从被里坐了起来。

——朴素之气，变少了？

我在心中不断重复着无意识脱口而出的短句。接下来的瞬间，有什么东西啊哈！地在头脑中炸裂开来。

就是这个！

答案竟然就在身边这么近的地方！

我忍不住在被上做了个并脚旋转的胜利姿势。

这就是打开事态局面的第一步啊。

想到这里，我气势磅礴地从薄被里站了起来。




LESSON 1-3
这一天是从早晨开始就十分晴朗、在十一月中常见的小春日和的日子。

日和的中学访问过去五天之后的星期日。

这一天我们——来到了人声鼎沸的表参道。

“哦哦，这就是有名的表参道啊……”

“……哇、哇啊……人好多、啊……”

因为正是休息日的正午时分，哪里见到的都是人人人人。就像人是垃圾一样（←好像说过一次）。那里充满了与我和日和这样的人完全对立的相反的存在一般感觉的美好的空气。唔……真不愧是都内有数的时尚流行地啊。

我向旁边一瞥。

顺便说一句凌驾于人群之上的日和今天所穿的服装，是伊●鲁斯星人颜色的防寒用耳包，BEMU●TA色的大衣，HANZA●RAN色的裙子。还配了个BA●BA色的手袋，脚下则蹬着一双RE●KING色的靴子。

拜托又不是从海王星的TAI●NTO来了！

继续着上回不知不觉中又是这种朴素得不能再朴素的风格。

明明把各个部分分开来看的话还不至于那么朴素，为什么把它们穿在一起就变成这朴素中的女王了呐。虽然嘛我明白，很明显的这都是她选择的银白色与本人酝酿出的超群的A?J范围的错。

“……”

我这样想着不经意地看着周围的风景。

左右并立的是看起来就相当高级的数间店铺。

对于本来像我们这样的学生，而且说起来还是属于贫穷一类的（委婉的说法）“樱乃日和庄”的住客来说，这里就像是通往天国的阶梯一般门槛甚高的异度空间。

要说为什么即使如此我们还会站在这里的话。

“……那个，哥哥。哥哥推荐的美发店，是在这里吗？”

“嗯，应该就快到了。那个，也许是在这个转角的右边……”

我这样回答着，视线落在了手里拿的杂志《CYAINCYAIN》上面。

那上面有印着“冬季时尚，发型集结号。这样妳也会变成白色的灰姑娘?”的和合页。

“也许拐过弯马上就到了。标志好像是店前面的仙人掌……”

“是、是的（扑通扑通）。”

——没错，这就是今天我们到这潮人们的巢窟里来的目的。

前几天发觉的日和那出乎意料地超群的深褐色机能。

为了打开这种局面我想到的办法就是——这个了。

契机则是……嘛照例是浴室里的那件事啦（咳咳）。

那时见到日和挽起头发的样子，就像是被某国民性著名的黄色电器老鼠电击了一般噼—啪地震惊了（若是要补充的话噼—啪也算是直观感受了吧？）。

从挽起前发的日和身上，确实感到朴素之气和深褐色稍微减少了。

嘛，虽然她很不起眼这一点仍然没变，但不起眼的程度也像从二五三减少到二二零一般多少有了些变化。

而这则表示——只要试着改变发型和服装就能稍微削弱那成问题的深褐色机能。

虽然我这么想可能很单纯，但也有为了改变内里首先要改变外表这样的广告词。因此我想，在那会直接对外表产生极大的物理影响的深褐色机能中，岂不是很大一部分都是由这朴素的外观酝酿出来的吗？怎么说呢，就像是变色龙的拟态能力之类的。

所以只要改变发型和服装就可能稍稍削弱深褐色且变得能够引起周围的注意，更何况既然要成为大小姐，完备与之相称的外表啦服装啦什么的也绝不会有什么损失。

“……”

嘛，鉴于以上的诸多要素，才有了今天的表参道访问。

暂时决定先去有名的美发店和精品店多试几种看看。

顺便说一下为了今天我在书店，忍受着周围女高中生投来的“呜哇，这么没能耐的小子还在努力什么啊？真恶~心，嘎哈哈?”的视线（可恶……）购买十几岁的女孩子用的杂志，在附近的咖啡馆里收集最低限的情报，向同班的女生朋友询问推荐的店还做了事前的确认。虽然精神上已经被削掉了大部分的HP，不过准备的倒是相当完美。

正当我手里紧握着代替了那充满泪水的前因后果买来的时尚杂志（《CYAINCYAIN》、《大恶魔AGYAHA》）确认去美发店的路的时候，

“……啊，不过老虎美发店怎么样呢……？”

日和的口中小声地蹦出了这么个单词。

“老虎……？”

“……是的。嗯，因为我来剪头的时候，经常受到虎婆婆的照顾……”

“……”

日和，是那里的老主顾吗……

日和所说的老虎美发店是位于“樱乃日和庄”附近的一家美发店，店主是八十九岁高龄的菅沼TORA女士。

虽说叫美发店其实也就是个小理发铺，价格是亘古不变的剪一次一千日元。虽然理发技术绝不是不好，但因为不知为何店主的风格完全停滞在大正时期，且完全不听客人的意见百分之百按照虎婆婆的喜好理发，所以也被一部分畏惧她的人叫做元祖虎剃头之类的。我想会去那里理发的大概都是不介意发型的小学低年级学生、或是那里的老主顾平均年龄八十岁的老人家吧。

……怪不得连发型都这么自然朴素&老套啊。

“没关系，完全没有问题”

“……咦……？”

“不如说这是其中一项问题要素被刻画出来的瞬间……”

“……？”

虽然使虎婆婆忠实的老主顾减少了一人多少有些过意不去，嘛只要过后给她送几张她现在仍然怀念的韩流明星的照片（YO●大人）就不会有什么问题了吧。那个老婆婆，那么大岁数了还喜欢追星。

打定了主意我继续催促日和往前走。

“……”

但是……即使都叫做美发店，其中也分为好多种。

只是向四周啪地一瞟就有四、五间各具特色的店铺映入眼帘。甚至有名叫AKUAKURARA的南关东特色的店，和拥有貌似经营皮毛围巾和大衣的名字的店铺。不论哪里都充满着强烈的时尚气息，好像只是平常地行走都会窒息一样……

看来预先买了杂志调查的确是正确的选择。

否则就凭对这种气氛完全没有耐性的我和日和，肯定早就变成很早以前迷失在多摩川或是鹤见川中接受了住民登记的须海豹那样了。

嘛，怀着这样的感觉我们走在表参道的街上，

“哦，就是这儿了。”

“哇啊，好漂亮的仙人掌……”

终于到达目的地的美发店“cactus”。

1

“cactus”位于即使在表参道中也是属于最里面的地方，虽然第一眼看上去并没有那么气派，却是那种只有熟悉的人才知道这样气氛的小型时尚店。

只是看就能感觉到充满了高雅别致的气息。

走进店里是与外观同样感觉的精致的室内装潢，让人忍不住发出感叹。啊，我们进来这种地方真的合适吗……？

看到像是第一次来到东京站的进京客似地举止可疑的我们，时尚指数42左右的店员微笑着过来招呼。

“欢迎光临！请问您有预约吗？”

“啊—，是的。名叫小春原……”

“是小春原日和小姐吧！知道了，我们已经恭候多时了。我来为您保管您的行李。请往这边走！”

“……是、是的”

听到店员亲切的声音，日和把BEMU●TA色的大衣和包包递了过去。

然后跟随店员的引导，小心翼翼地坐在了镜子前面的椅子上。

别发抖啊你。怎么像只第一次被剪羊毛的小羊羔似的。

“您好。我是今天担当主剪的发型师谷口。请多多关照。您今天想剪什么样的发型呢？”

性格开朗的女店员——也就是发型师微笑着问道。

“啊，是、是的。那、那个……”

日和扭扭捏捏地绞着手指答道。

不过最终还是客客气气地从那BEMU●TA二世颜色的毛衣的口袋里掏出了一张像是剪下来的纸片一样的东西。

哦，原来是自己选好了想剪的发型来的啊？

难得日和也跃跃欲试了呢。不管怎么说有了积极性就是好事。到底选了什么样的发型呢……我伸头向日和手握的地方看去，那是一张在豪华的装饰文字和华丽的照片上，印有“好莱坞明星的御用法式！女王式大波浪。这样妳也能成为世界的超级名模！”字样的纸片。

“你给我有点自、自知之明！”

我忍不住当即（一秒）插嘴道。

不管怎么说你这也太过奢望了！

“啊、啊呜……”

日和垂头丧气地低下了头。

不过立刻又像重新振作起来似地“……唔、嗯……”地悄悄抬起脸，又取出一张纸片，

“奢华&性感。升天珀伽索斯MIX极盛。龙卷风花魁UP”

“方、方向性致命地错误！”

“呜呜……”

纸片上印的是头变成通常的二?五倍大，而且上面还装饰着像船的模型似的发饰和翔天的喀秋莎一般珍奇的发型（？）。

一般来讲没人会剪这种发型吧—。这种像是游戏里的终极大BOSS一样的装扮，光是顶头就能杀死人了。合适不合适倒是其次的问题。

“那、那个，那么您要剪什么样的发型呢？”

店员有些困扰地问道。

唔嗯，虽说如此杂志上的其他发型也……老实说，合适与否也不太好说哦，呐。

说起来都是些看着就不太喜欢的或者说面向大姐姐型女生的发型。

虽然一般看来这些可能是很通用的对谁来说都比较合适的发型，但是一安到日和的头上就变得致命地不合适。就像是，让马夫错穿了歌舞伎的衣服似的。

日和呢，应该说更适合这种，飘飘的蓬松松的很可爱的感觉吧……

正当我们二人在杂志前烦恼的时候，

“那个，客人，可以的话我给您拿目录来吧……”

“咦？”

“就是本店的发型目录。上面的发型有很多种变化，所以我想应该能找到客人您喜欢的样式……”

大概是再也看不下去完全统一不了意见的我们，发型师这样提议道。

“啊—，好的。拜托你了。”

或许这时这样做才是最好的吧。

术业有专攻。与其由时尚指数3（最低等级）的我们来烦恼，确实远不如听听专业人士的意见。

我向发型师点点头，请她去拿目录过来。

“这里，请您过目。”

在她递过来的小册子上，的确印着很多发型。

“哇……”

从短发到长发，有运用接假发和烫发编排的样式，还有公主式样的超卷发大螺旋（纵卷有十五段）之类。唔嗯，只一种发型就有非常多种的变化呢。真是太惊人了。

日和也在津津有味地看着那些发型的样照。

“…………”

话说回来，虽然一般想来日和在这里面选择喜欢的发型是再好不过了，但是鉴于她刚才选的那种（超级名模&钝器）嘛……。从某种意义上说那可能就相当危险了。或者说貌似绝对会选择那种超大螺旋卷的……

这样想着，我向那意外地爱好前卫的朴素的孩子瞥了一眼，

“啊……那、那个，哪个好呢，哥哥、给我选一个、好吗……？”

“哦？”

“剪哪个发型好呢……哥、哥哥能帮我选一个……就、就好了”

她给出了这样的回答。

“唔，是吗？”

“……是、是的。我个人呢，那个、是感觉倾向于那个超级大螺旋卷的发式……我也知道、有、有点不合适……。不过如果是哥哥给我选的话，我想我肯定会喜欢的……”

她紧盯着我小声地说道。

不管怎么说她对于自己那有些偏激的品味貌似还是有点自觉的。

“嗯，是啊，那样的话……”

其实我已经有一个中意的发型了呐。

是一个印在目录一角、并不占多大比例面积的有些普通的发型。

虽然不至于那么引人注目的或者说并不是位于流行的最先端，但感觉这种风格很适合日和。

因此，

“这个也挺好的吧？我觉得这个相当不错……”

“啊，是、是的”

一向她确认日和立刻朝我使劲儿地点头。“只要哥、哥哥、喜欢、的话……”

发型师也对我说道“啊，不错呢。虽然不华丽却很可爱的感觉，我觉得很适合这位客人哦！”

“啊—，那么拜托你就剪这样的吧”

“知道了。那么首先要冲洗头发，请您到洗发台那边——”

“好、好的……（扑通扑通）”

于是日和的美发店初体验正式开始。

虽然日和在最初的时候仍对这里与小理发店的不同之处感到有些困惑，在仰躺式的洗发台上狠狠地撞到了后脑勺“啊、啊呜……”地差点哭出来，洗头中被问到“请问您有哪里觉得痒吗？”的时候答非所问地回答“咦？咦？那、那个、啊、后、后背有点……”，但也渐渐地习惯于这种气氛了。

远远地看着手足无措地坐在美发区一脸紧张表情的朴素的孩子，这段时间我坐在等待区一边随意地看看杂志喝喝招待的梅子昆布茶一边打发时间。

时间已经过去了一个半小时左右。

“——好了，完成了。您看这样可以吗？”

“哦”

旁边响起发型师的声音。

好像已经剪完了呐。

哦哦，变成什么样了呢？

我半好奇半期待地从椅子上站了起来。

“……那、那个……”

小声地响应了发型师的话，日和害羞般扭扭捏捏地从里面的美发区走了出来。

那样子——

“啊、怎、怎么样……？”

“哦……”

那里站着的——是一个全新的日和。

“…………”

虽然是基本上很普通的长发造型，头发的质感却比以前增加了五倍显得清爽而光滑。连头发的角质层都闪耀着天使的光环一般的光泽……。并且感觉原本厚厚的头发也变得轻盈，给人比以前明朗了三倍的印象。

当然，原本遮盖着眼睛的前发也被剪短到了适当的长度。

那简直，冷眼一看就像变了个人似的——

“…………”

这个人，真的是那个日和吗……？

不，我原本不就是想着发型改变了的话整体气质也会多少改变一些的吗？正因为这么想才一起大老远的跑到表参道这里来的……但实在没有预想竟然到会产生这么富有戏剧性的前后大变身啊。

正当我面对这种过大的变化而不禁像放多了明胶的手工果冻一般僵住的时候，

“……哥哥……？”

“……啊？”

“……那、那个……不太、适合我、吗……？”

日和有些不安地抬头紧盯着我。

“哎、啊、不、不是，很好啊”

“真、真的、吗…………？”

“啊、啊啊、很、很可爱、哦”

这可是我的真心话，

“哎，可、可爱…………！？”

“啊、啊啊……”

“……啊，啊我、我、我很、很高兴……”

突然啪地满脸放光的日和。

虽然那笑脸决谈不上艳丽，却像田野里盛开的小花一般不可思议地吸引着我的目光……

“…………”

唔嗯，好像看着的是个既是日和又不是日和的人一般，有点困惑了呢。

或者说是电视上看到的明星直接出现在眼前时的感觉吗……（好像也不是）

天、天呐所谓发型的力量，还真是厉害的东西啊……

2

从美发店出来，下一个我们要去的地方是精品店。

虽然头发的感觉变好了，但日和的服装仍然是TAI●NTO的样子。因为这实在太不协调简直像个合体怪兽了呐。

因此我们再度漫步于表参道的大街上，向杂志上写的店进发。

虽然这里也仍旧是只适合模特或艺人的时尚空间，但由于刚才经过了高档的街区和美发店所以也渐渐习惯了。人类果然是只要有意识去做就能够适应任何环境的动物啊。

“……哇啊，有好多可爱的衣服、啊……。我、进来这样的店、还是第一次……”

看着店里挂着的众多色彩鲜艳的衣服，日和一脸兴奋地两眼放光。

“？那你以前都是在哪儿买衣服的啊？”

“啊，那个，是在‘时尚的店?榴莲’……”

“‘榴莲’……”

……啊，难道是那家店？‘樱乃日和庄’附近的私人商店，七十二岁的TOME老婆婆作为兴趣经营的……

……真的假的啊？

我好像从来没见过有谁在那家店里买过东西哦？

因为百分之一百二十是凭兴趣开的店铺所以完全没有任何店面宣传和为营业额进行的努力，原本连TOME婆婆本人都没想过能卖货只是作为兴趣在营业而已。嘛本人好像是用养老金和最近才开始有的炒股票的盈余过着富裕的晚年生活。因此陈列的商品也全部都是过时的款式……啊啊，所以这个朴素的孩子，才一直那么MATANGO和TAI●NTO吗……

在终于得知并理解了蘑菇精和暴君怪兽的真实内幕的我的面前，

“……所以，我感觉非常、新鲜……。虽然我很喜欢榴莲店里的衣服，但这样五颜六色的衣服也很有趣……。哎嘿嘿……”

伸手取下面前放着的衣服中的一件，日和苦笑着说道。

那张笑脸虽然仍旧残留着朴素的余韵，却也能在处处窥见华丽的色彩，十分地惹人注目。难道说不加修饰的矜持寡言的可爱反倒能引起别人的好感吗……

“……”

——呃，回神回神，干什么看日和看得那么出神啊！

不管装束改变了多少也是那个朴素的孩子日和啊，日和。朴素的化身，几乎是妹妹一般的存在。会夺人眼球啦让人无法思考啦什么的，就像是为了残害牛而来的外星人反而受到牛反击而受伤衰竭一样是不可能的。

我前后左右地使劲儿摇了摇头让脑髓再一次确认了这件事。好了，已经把莫名其妙的妄想吹飞到海王星的另一边去了！

“……哥、哥哥……？”

“嗯，没什么”

“……咦？嗯、嗯……”

至于日和用看被恶灵附体的自称灵媒师一样的眼神看着像某个视觉系乐队一样激烈地甩头的我，这个暂且放到一边不提。

——咳咳，闲话到此为止。

不过——偶尔这样一次也不错嘛。

我看着面对架子上陈列的服装和饰品呆呆地两眼放光、露出与年龄相符的笑容的日和这样想道。

迄今为止跟日和一起出门的经历，不是一人仅限一次的特卖采购，就是大减价的采购，要不就是限时特卖的采购这些，净是充满了生活感的出行，还从未有过像这样以购物本身为目的出门的经历。我个人来讲也意外地享受，而且如果能够见到日和这种表情，那么像这么从容不迫地购物也许也不赖呢。

“怎么样，有喜欢的吗？”

我若无其事地问一脸兴奋地挑选衣服的日和。

“啊、是的。嗯、这个……”

“…………”

日和选的，是一件超级华丽的极品服装（？）。

头的部分特别定制有孔雀一样的大型饰物，雄赳赳地朝天空伸展着翅膀。身上则垂着大量貌似金银线或是亮片颜色的装饰物，全身上下都蛮横地闪耀着刺眼的光泽……

“…………”

虽然这件就像在大晦日的红白歌会上压轴出场的那个有名的演歌歌手穿的，看就知道是设计师为了趣味和自我满足而做出来的作品，但这孩子本人却一脸找到了没有比这更好的东西的表情喜悦地两眼放光。

……总觉得日和的品位是分成了朴素或华丽的两个极端呐。或者说基本上就是欧巴桑（不是华丽就是老土）……的级别、吗……？

没办法，在这儿再帮她一把吧——

“日、日和，可以的话还是让哥哥来选吧？”

“咦……？”

“啊—，怎、怎么说呢，虽然你那件也不错，但我觉得还有比它更合适日和的。比如说，或者还是这件比较可爱一点……”

我试着委婉地说道。

听了我的话日和抬起头紧盯着我的脸，

“那个……哥哥、是这么认为的、吗……？”

“嗯、啊啊”

“……是、是吗……。这、这样的话……好、好的。那就拜托了。”

她手指交叉在胸前紧握成拳，朝我用力点点头道。

“没问题，交给我吧”

至于日和中意的那件孔雀亮片装就先卯足了劲儿把它放回架子旁边，再开始挑选其他值钱的东西吧。

当然因为凭我一个人的时尚品位（恶魔级）去选是很危险的，所以要一边参考带来的杂志（《CYAINCYAIN》），再询问周围店员们的建议进行挑选。

于是，最终总结起来的意见就是，

“这种感觉的……怎么样？”

“哇、哇啊……”

日和小声地叫道。

低调樱色的有点可爱感觉的连衣裙搭配白色的裙子，柔软的水色围巾与白色外套，再配上奶油色的靴子。

整体上采用浅而明亮的颜色进行搭配。不会过分朴素，当然又不会过分张扬，在我看来是相当不错的混搭哦。

这样再跟新做的发型一搭配，看起来简直就像哪个好人家出身的大小姐了。明明是日和。

日和也貌似很喜欢，在镜子前像个玩的正在兴头上的小企鹅似地吧嗒吧嗒地跳来跳去，

“……谢、谢谢、你、哥哥。帮我选了这么可爱的衣服……非常、漂、漂亮……”

她轻轻歪了歪头甜甜地开颜一笑。

站在旁边的店员也说道，“很合适您哦—。像个小公主一样。”

的确如此，这套搭配真的非常适合她。

虽说是我认为会合适才选择了这些服装，但会搭配的这么协调还真是让人吃惊地说不出话来呐。跟头发那时的感想差不多，或者说这种柔软的淡淡的色调真的超适合这个朴素孩子的日和小姐呢。

“……”

不过……吓了一跳呢。

虽然也曾听过类似“女孩子七分靠打扮”这样的说法，然而真正在眼前实践却又是另一种不同的惊讶的感觉。虽说如此不产生这么戏剧性的大转变，原本日和的自身条件就很好……也是原因之一吧。

那之后又去了表参道、原宿等地稍微闲逛了一会儿。

浏览了有名的RAFOORE（连我都听过这家店的名字）等地的橱窗，又逛了会儿露天集市，还一边逛街一边吃了法式薄饼。

反正都来到这儿了不多体验一下岂不吃亏。这种一生中可能都不会再来第二次的时尚聚集地。而且离到下一个目的地去尚有一段时间呐。

“哇啊，全都是穿制服的女孩子……。都是参加完社团活动回家、的吧？”

“谁知道呢。或者是修学旅行生也说不定啊”

“啊，原来如此、啊。因为竹下大街、很有名的缘故……”

到了下午街上的人渐渐多了起来，我与变身后的日和一边聊着这样的话题一边继续往前走。

唔—嗯，只是这样也是一种不可思议的感觉呐。

在身边的是不起眼的孩子日和。

但是现在若仅从外表判断，就是一个身穿可爱服装的大小姐风的女孩子。

虽然有种明明是日和却又不像日和的感觉，但偶尔流露出的天真和朴素之气还是那个土的不能再土的日和的老样子……唔唔，有种很微妙的奇怪的感觉哦。

“哇、哥哥，那个、快看。在发气球……”

“嗯？在哪儿？”

“在那边的街角……啊、啊呜”

哐！

她的脸狠狠地撞在了道旁装饰的时装模特（白色的兔子头上戴着真品的帽子。是在搞爱丽丝主题什么的吗？）上。

像这样在不走运这一点上日和还是老样子啊……

这样想着自然而然地露出了微笑。

嘛、也不必把事情想得那么复杂吗。

不过、因为一个十六岁的男子看着抱着头眼里闪着泪光的年轻女孩儿微笑的样子客观上来看可能相当的毛骨悚然，所以看起来像是在想什么不该想的事情，但其实并非如此，我只是在考虑与这个朴素的孩子相处的方法。

不过不管怎么说，日和，就是日和啊。

不论看起来怎么像大小姐，这一点又没有变。只要灭却心头之火、用奈良的大佛一般不动如山的心像平常一样去相处就好了、唔唔。

得到了这样的结论，我在心里“嗯嗯”地点头，

“…………”

日和一脸欲言又止的表情抬头看着我。

“嗯、怎么了？有什么想去的店吗？”

“……咦？啊，不、不是、不是……这样的。嗯、嗯、那、那个……”

“？”

“……那、那个、嗯……”

她比刚才稍微靠近了一些我的身体，像一个人来我学校那时一样，手指小幅度地绕着圈圈。

——啊啊、原来如此啊。

原来是想那么做了吗。

我在心中点点头，

“来吧”

“哎……？”

“手，是要拉起来吧？”

“啊……”

我把放在口袋里的左手伸了过去，日和立刻露出像在母犬面前撒娇撒的正欢的小狗崽一样超级高兴的表情，却还稍稍有点客气地紧紧握住了。

“……哥、哥哥的手、好大、啊……”

“嗯、那是因为我是男的嘛”

“……嗯。那样说是没错……不、不过，比起那样更因为是‘哥哥’、我想……”

“？”

那是啥？

不过日和并没有回答我的疑问，而是一脸温煦地笑着“哎、哎嘿嘿……”的喜悦的表情望着我。

唔唔……觉得有点不好意思，真是连我自己都搞不清楚的心情呢。

嘛在这种气氛的包围下。

我们接下来去的地方是——

3

眼前的是被摆放得井然有序的、看起来相当高级的刀叉、玻璃杯。

恐怕这些餐具里随便拿一个都能顶上在“樱乃日和庄”二、三个月的伙食费。

更别提在摆着这些餐具的桌子上还铺着看就知道是上等的桌布，琥珀色的汤和类似红烧鱼之类的菜肴闪闪发光。

“呐、呐日和，这道料理，叫什么名字……？”

“咦？那、那个……是鱼、吗……？”

“嘛，虽然看起来很像鱼……不是问你这个，料理的名字是……？”

“那、那个、对不起……料理的种类和名字什么的，尚在学习之中、所以……”

我们进行着这样的对话。

我们所在的……是只看一眼就会敬谢不敏的《欧洲旅行指南》（法国发行，着重介绍有名的饭店——译者注）上的三星级高级餐厅。

在表参道一角的法国料理店。

周围其他的客人们都是品位高雅打扮体面的中年夫妇，或是穿着看起来价格不菲的西装、看起来像是某IT企业的年轻社长一般的男子，以及身着华丽长裙的漂亮的大小姐等，每个人都是一看就知道的上流阶级。

“…………”

呜呜，还真是格格不入啊，我们。

或者说主要是我、吗。

对面的日和因为大小姐变身的效力所以比我强一点，至少能恰当地融入这样的情景之中，但我的格格不入就太明显了。就好像不是天鹅什么的而只是一只小家鹅混进了鸭子群中的感觉。

“啊—，日和，这道蔬菜呢……？”

“这、这个、是……那、那个、蘑菇……？”

“不、不是啦，这个我知道……”

“……”

“……”

感到极度丢脸，我们小声地谈论着这样的事。

因此虽然明显地不合时宜（特别是我）……其实，这里也是最初开始就决定好了要来的编排地点之一哦。

今天日和小姐变身大改造的最终目的地。

要说为什么我们能够进入这么高档的小资氛围的店的话——

“……喏，这个给你了”

桃子用给猪喂食一样的表情蔑视着我说出这番话，是昨天晚上的事。

“？啥呀，这张纸”

“……是招待餐劵哦”

“贪污事件？（这两个词的日文发音假名相同都是おしょくじけん，哈哈——译者注）”

呃，不会是帮她处理一下舞会招待券这类的东西吧，这个死丫头！？

“……去死。不是啦是招待餐劵哦。表参道那家‘HOSHINO’的，特别招待券。明天给我用这个跟日和一起去那儿吃个晚饭。对礼仪的学习很有帮助”

她用看着隆冬的石头下面的球潮虫一般的眼神这样说道。

仔细一看这个，还是表参道的高级餐厅的招待券呐。上面还写着会员专用特别免费招待券呢。不过，如果是这家伙给的东西，从以往的经验上看无论如何也得先提高警戒心呐……

“不过这种东西你是怎么弄来的啊？该不会是威胁谁之后……”

“……见鬼去吧。那种事怎么可能。”

不我是真觉得要是你的话就很可能发生所以才问的啊。

这时桃子摆出一张超级厌恶的表情，

“……是动用了本家的关系弄到手的哦”

“本家？”

“……没错。因为这里的大厨从以前开始就一直跟我的本家关系亲厚呢。因此只要报出雾嶺的名字去要的话这种东西就能毫无条件的轻松入手。……嘁，虽然真的很讨厌这么做呢。报出那个混蛋老爸的姓氏也让人超不爽……。不过若是为了日和的话这也是没有办法的事吧”

“……”

这家伙，虽然性格最恶劣了但对于日和却是相当照顾的呐。

从开始上课起就一天不落地从早饭开始进行礼仪的指导，在这之前也是每天只关心日和的事情。哪怕把那种担心的一百二十八分之一分给其他人也好啊。

这么说来不仅是桃子，基本上“樱乃日和庄”的住客们都基本对日和很好。

在社会上可以说是闲人中的最高峰（最底边？）的存在，与周围的人类可能几乎没有办法正常交流的乖僻电波女（顺便说一句这里指的不是桃子。那个问题儿童还在那边呢哦……），却只对日和采取不可思议的温柔的态度呐。

应该是有相性这种东西的原因在吧。我知道日和的身上确散发着一种捧在手里怕化了一般、能够诱发人保护欲的小动物似的氛围。

嘛这些都是题外话了。

——总之就这样，我们得到了招待餐券。

然后现在，我跟日和二人像这样在桌前一反常态，显得特别老实。

果然还是无法镇静下来啊……

我咔锵咔锵地笨手笨脚地动着刀叉解体眼前这条白肉鱼。

这时，

咔锵！

当我正在努力切分开背鳍部分的骨头时，在这样高级的气氛中我的右手像痉挛一般弄掉了餐刀。

唔唔，因为平时都不怎么用刀的嘛。日本人果然还是筷子最顺手吧？你看，比起用刀切分这条白肉鱼似的玩意，用筷子扎才能够被更漂亮地取食，这也是身为这条鱼的夙愿吧……

正当我在心里这样莫名其妙地替自己辩解着去捡叉子的时候，

“啊，不、不可以，哥哥……”

“啊？”

日和小声地对我说道。

“那、那个，用餐中弄掉刀叉的情况下，应举手招呼店员，必须由店员来捡才行”

“唔，是那样的吗？”

“是、是、是的。因为若是自己捡起来的话在礼仪上好像不太好……。而且桃子姐姐也说过‘哼，掉到地面上脏了的餐具，让那家店的下等猪们匍匐着捡起来就行了。小日和没有特地从椅子上站起来的必要’这样的话……”

原来是这样的吗……

猪云云暂且不说，面对有些感慨的我，

“那个，其他方面也教了我很多。像餐巾的使用方法啦细节的礼仪啦……。比如说如果在用餐中途想要稍微离席的话，必须将刀和叉呈八字型交叉着放好。……桃、桃子姐姐也是‘听好了，要把刀叉分别想象成壮年的英国绅士（♂?姓名：理查德）和淘气的日本青年（♂?姓名：大地）。然后记住理查德和大地的脚是分开成八字像野兽那样交合在一起的。这样就没问题了哦’这样、对我、说的。”

“……”

所以我就说不要把你那种同●恋的知识灌输给日和啦—真是。

嘛，除此之外看来的确有在好好地上课呢。

而且……日和也有在很努力的去做呢。

即使是在这样一种跟平时不同的完全不熟悉的场合，也能不被气氛所压倒而从容地把记得的东西进行实践是很重要的。真是个一学就会的孩子呐，日和。虽然有点朴素。

虽说如此，也并非是全部都毫无破绽的呐。

这样看来果然不愧是有着十四年平民经历的老牌平民。

比如说正当她好像很渴似地把手伸向面前的一个盛水的器皿的时候，

“……日和，那个是洗指盘。”

“……咦？啊、真、真的是……。那、那个、所以那我把这个……”

“……顺便说一句我想那个应该是装浓汤的杯子”

“！啊、啊嘞……。我弄、弄错了……”

这样令人汗颜的场景。

正当她为了使倒进玻璃杯中的发泡水变凉从桌上放着的小水桶（？）里取出冰块的时候，

“不、日和，我想那应该是把酒瓶放进去冰镇用的小桶”

“咦、咦？是这样的吗……？”

“啊啊，大概是……”

“那、那个，我还以为是冰块机……”

这样不知所措手忙脚乱的场景。

果然就算外表变成了大小姐里面的日和还是日和。总觉得有点安心……这样可笑的果然只是我一己任性的想法吗。

怀着这样的感觉我们继续用餐。

“用怎样怎样的料理就能解决世界上九成事件”的某个国民性的美食漫画中都会用到一个和合页的篇幅单单来解说的、溢出让人流口水的肉汁的烧鱼块和巨大的整串（？）烤龙虾，享受着迄今为止从未品尝过的高级的味道，我们像死亡金属系乐队的鼓点一样胡乱地砸吧着嘴摆平了眼前的料理。

“……”

——总而言之到这里今天的任务就算是平安完结了。

我看着眼前闷闷地吃着甜点的提拉米苏的日和这样想道。

日和的变身大改造也很顺利，也得以窥见了每天上课的成果。这样说不定日和向大小姐in姬乃宫前进的路程也稍微缩短一些了呢……我这样想着。

然而不能简简单单就进去的原因，果然还是因为这个朴素的孩子本身呐。

在这个时刻被当成盲点忽略的事情。

或者说原本今天特意来到这种地方就是为了解决的那个根本性的事实，实际上仍然没有解决……在这时我根本没有注意到。

那是我们结束了用餐、正要在门口结账（用免费招待券）时发生的事。

“多谢惠顾。结账时在这边……”

“啊—，麻烦你，我有这个……”

“会员专用的招待券是吗？好的，我知道了。是雾嶺小姐介绍来的是吧？感谢您经常惠顾本店。”

“啊，没、没什么”

对这礼貌尊敬的言辞有些不好意思的我赶紧把从桃子那里得到的招待券递了过去，并且在有点像调查问卷似的纸上写下了今天的用餐感想。

这期间，日和一直在稍远的过道上像摆设似地拘谨地站着，叽~地紧紧盯着装饰在柜台的另一边的超现实主义感觉的绘画。

唔—嗯，她的着眼点还是那么晦涩或者说朴素。

就算外表上打扮成与年龄相符的样子她的那种老气横秋还是一点都没有变。肯定是已经刻到骨子里了吧。

在调查问卷的“今天最喜欢吃的料理”一栏中填上“鱼”

“……”

事故就发生在这之后的那个瞬间。

——暂时这样断言也可以。

这时的日和并没有站在什么背阴处，也没有站在成为过道的死角的地方。在只要身处店中不管从哪儿都能看见、只要想避开的话大概连兴奋的野牛都能避开的开阔的地方一个人像个客厅童子一样孤零零地伫立着。

却仍然，

咣当！！

“……呀……！？”

“！”

有什么东西落下的声音和日和小小的悲鸣声传了过来。

定睛一看日和一个屁股蹲儿摔倒了过道边儿上……眼前站着一脸不知道发生了什么事表情的店员，很多的菜与餐具一起在地板上散落一地。

“日和！？”

我不禁提高了声音。

虽然只看到了这件事的一部分始末，但感觉应该是和用托盘端着送菜过来的店员正面撞了个正着。

只是这样的话还好说……在餐饮店中这也算是经常有可能发生的事情。

但刚才的撞法……

“很明显，不太自然吧……”

刚才并不是因为店员的偶然疏忽或者日和站在那里发呆不注意才撞到的。事情并非这么简单，而是好像完全没有注意到日和站在那里一样……。以那种冲撞的方法来看，不作他想。

而要说到导致这种事故发生的原因的话……

“……”

该不会……是深褐色机能又发动了吧？

虽然不想承认，但仔细想想也只有这种可能了。

像刚才那种在不会被撞倒的位置上狠狠地相撞的情景，在这之前已经在日和身边见过多次了。虽然我一直以为那只是由于她的不幸才引发的事故，但事实上最近我才发现似乎并不是这样。

那完全在是这个朴素女孩的深褐色机能发动的瞬间……

“…………”

但是为什么呢？不仅换了好看的发型、衣服也从MATANGO和TAI●NTO换成了像樱花一般明亮的套装。明明一眼看上去已经变成这样一位衣着光鲜的大小姐了……

“……啊、对、对不、起……呃！”

日和站起来拼命地低下了头。

这时那个店员也好像终于注意到这个不起眼的孩子了。

“啊、我、我才是，十、十分抱歉！”

“没、没有的事……都是因为我、我在发呆所以才……啊、料、料理都……呃”

才注意到地板上的惨状的日和慌忙开始拾捡饭菜和器皿。

然而看到她动作的店员马上更加慌张地高声说道，

“啊，不用！请您不要介意，请客人您离开这里我来收拾就好了！”

“哎？但、但是……”

“没关系的。这里请交给我来……”

“那、那个……啊，那、那样的话，至少让我捡捡餐具、什么的……”

“不用的。请您不要劳烦了……呃！”

正要帮忙的日和与愣在那里的店员。

面对这样争论似的气氛，周围的其他客人也纷纷骚动起来——

……唔唔，感觉越来越麻烦了呐。虽然不是很清楚，但像这种发生事故的情况还是交给店员处理比较好吧？要是贸然出手帮忙的话事情反倒会变得更加麻烦……

正当我要跑去日和身边的时候，

“——请住手吧，那位小姐”

从某处响起了一个凛然的声音。

那声音虽然绝没有多大却听得很清楚，而且包含着十分吸引人的音韵。

“哦……”

“……咦……”

在场的所有人都不禁把视线集中到那声音的来源。

站在那里的——

“请停止那不体面的举动吧。难道你不清楚在这种发生麻烦的时候全部交由店员去处理才是正确的礼仪吗？多此一举地去帮忙反倒是只会让店家丢脸而已。这种事是礼节中基础的基础……可别跟我说你不知道”

——是一位长发飘飘、个子高挑身着长裙的大小姐。

维持着背挺得直直的手插在腰部的姿势，用像某个国家的女王一般充满了威严的样子低下头看着日和。

“啊……”

听了这话，日和露出一脸像是忽然注意到了什么似的表情。

恐怕这一点也是桃子教过的吧。但是在这种状况下……要瞬间想起来也太难为人了吧。

对于日和的反应，裙装大小姐仍旧表情不变地俯视着。

感觉上她周身都围绕着闪闪发光的灵气——要用语言形容的话，就是那种与日和的深褐色灵气正相反的、只是站在那里就叫人无法忽略地彰显着其存在的金黄色的灵气。真是超强的存在感啊……

“…………”

话说回来这位大小姐……是不是在哪里见过啊？

虽然是个美人却让人感到很难接近的样子。

打个比方的话就像是过于完美得让人犹豫着不敢触碰的钻石给人的印象一般，明显围绕着一种跟一般人相距甚远的超然的气氛。尤其是她那闪耀着夺目光芒的灵气更是令人印象深刻……

“……啊”

终于想起来了。

这位大小姐，是在之前跟日和一起去的高级百货商店（松●屋）遇到的姬乃宫学院的学生、吧……？

虽然我对自己的记忆力并没有那么自信，但这么独特的灵气的确深深地烙印在了我的大脑深处。

也许，没有认错吧。

在感觉稍稍有些想通了的我的面前，大小姐又转身面对店员的方向，

“你也是到底怎么搞的？这孩子只是很平常地站在那里而已啊。如此还那样撞上去，也太过失礼了吧。避免撞到客人、避免给客人造成麻烦地行动不是你们接待顾客的最低限度的入门常识吗？”

“是，十、十分抱歉，鹰匠大小姐！您所言极是。但是那个、不知为什么当时没有注意到有人站在那里……”

店员像从心底里感到惶恐般地低下了头。

听了这话那位被称为鹰匠的大小姐的视线瞬间变得冰冻一般严厉，

“不要再找借口了！好了赶紧去收拾吧，退下。”

“遵、遵命！”

听了她的话店员立刻像从地板上弹起来似地开始收拾善后。

见此那位金黄色的大小姐深深地叹了一口气。

然后又再次把视线转到日和的方向，

“还有——这位小姐”

“……哎……？”

“你到底在想些什么啊？在这种的场合竟然会有人露出那样的丑态……”

她好像十分吃惊似地把手掩在嘴边，

“明明连最基础的礼仪都不懂，还来这种地方这是万分可笑。虽然看起来还是个孩子，但这也不能成为你免除责任的理由。不懂得礼仪的话就在不需要用到礼仪的地方老实呆着好了。不明白这些的没教养的人出席社交场合那就是不自量力的愚蠢行为。每个人都各自有各自生活的世界不是吗。请汝有点自知之明。”

她直言不讳地说着这些严厉刺耳的话。

“等等，你！”

无论如何她说的也太过分了！

日和也是想要凭她自己努力地应付眼前的事态，那种做法也只是纯粹地觉得过意不去所以由心而生的善意的行为而已。虽然从礼仪的角度考虑可能是不太值得夸奖的行动，但是也没有道理被连名字都不知道的陌生人批评到这个份儿上。

但金黄色的大小姐却面不改色地，

“……阁下是？”

“相当于那孩子的哥哥一样的人！”

“哦，哥哥啊。那么那位哥哥什么的有什么异议吗？我只是说了理所当然的事而已。并没有什么责备她的言辞吧。”

“就算是再正确的言论也不是什么都可以说的吧！总之，你根本不了解日和就别说的那么过分——”

正当我要继续反驳她那过分的态度时，

“……别、别说了，哥哥……”

“日和……”

日和抓住我的手腕摇了摇头。

“那、那个人……说的对、所以。是我、我不好……。都是因为我在发呆……”

“——呃！但是！”

“所、所以……不、不要再为我辩解什么了、哥哥……”

“哎？”

抬眼一看周围的视线不知不觉中都集中到了我们、或者说我的身上。

那明显就是在责备顶撞了身份高贵的金黄色大小姐的无知普通平民（就是我）的目光。

“什么呀，那个男的。竟然敢极力反驳鹰匠大小姐……”

“居然想要反驳光琉大小姐真是自不量力……”

“光看长相就像个坏人……肯定是那种作为非法入侵中学的可疑人物被体育老师严加看管的家伙才有的长相啦。”

听到了这样窃窃私语的声音。

可恶，最后一句话我最不能接受！

虽说如此但是日和说的没错。

的确，再在这里争论下去也不会有任何价值。虽然我是怎样都无所谓啦，但是我可不想把日和卷到这样的纠纷里来。

“……我知道啦。走吧。”

“……对、对不起，哥哥……”

“不，不是日和的错”

我答道。正当我牵起日和的手从那个金黄色的大小姐身边经过的时候，

“真是贤明的判断呢。只有这个适时的退场还算是懂得自己的身份……嗯？”

这时，那个金黄色的大小姐像是突然注意到什么似地看着我家不起眼的孩子。

然后有些惊讶地睁大了眼睛，

“——你，难道是那个时候的？”

“……”

“？”

“果然是这样的呢。吓了我一跳。真没想到竟然会在这种地方再次遇见”

“…………”

日和没有回答她的话。

而只是像忍耐着什么似地、紧紧地攥住了我的衣袖。

4

从店里出来以后，连周围的空气都变得沉闷了起来。

那是当然的了。可以说那个失误并不都是日和的错，却被那个叫鹰匠的金黄色大小姐标榜的所谓正确的言论威压，还发觉了那个最大的悬念事项——深褐色机能至今仍然健在、且还在卖力地工作着的事实。要是会有春天的花圃一般明朗的气氛才怪呢。

“……”

“……”

在日落之后完全暗了下来的街道上，我与日和都默默无言地走着。

走在身边的日和略微低着头，流露出沉郁的气息。

唔—嗯，看起来那深褐色和A?J范围又再次复活了。就像是眼看着黑云笼罩在日和的周围，马上就要遭受不定时的暴雨一般的气氛……

“…………”

不过要对她说些什么才好呢。

日和的举动违反了礼仪是不争的事实，而且对于这件事日和也在责备自己。愚蠢的安慰很可能会产生反效果。

唔—嗯……

怎么做才好呢……

正当我一边迈着步子走一边烦恼的时候，

“……啊……”

“？日和？”

“……哥哥、请等一下。”

“哦……”

好像发现了什么似的，日和突然跑开了。

什么啊……我的眼睛追着她过去，看到了一个拿着笨重行李的瘦弱的老婆婆的身影。

好像是正要过人行横道，却因为搬不完过重的行李而困扰着。

日和轻轻地靠近那个老婆婆，对她说道“那、那个，可、可以的话……”

说着拿起几包行李，牵起老婆婆的手与她一起过马路。

“……”

——果然是个好孩子呢，日和她。

坦率、对人又有同情心，虽然有些朴素却是个善良的女孩儿。

这样的女孩却因为那个深褐色机能的缘故遭受到诸多不走运的对待真是太可怜了。虽然极力想带她走上某些正确的方向，但即使改变了发型和服装也完全不起作用到底怎么做才好……

“……嗯？”

这时，我忽然注意到。

在稍远的视线所及之处，过完了人行横道的日和正在跟老婆婆说话。

深褐色……应该、没有、发动吧……？

拿着行李的老婆婆像平常一样看着日和道谢。

一点都没有忽略了她的存在的样子。

“……”

这样说来最开始上去搭话的时候那位婆婆就认识到日和的存在了。

好好地注意到了那个不起眼的孩子，然后跟她聊天。

也就是说对于那个老婆婆而言，从一开始深褐色机能就没有发动。

“…………”

这是……怎么回事？

日和的深褐色，应该是没有消失的吧？正因如此刚才才会发生那样的麻烦事件，结果还与那个金黄色的大小姐起了争执。这样的话那又为什么……

我再次看向日和她们。

面对面互相道着谢的日和与老婆婆。

老婆婆是当真一脸感激的向日和连连点头道谢，对此日和则是直、截、了、当、地、回、望、对、方、的、眼、睛、，笑着说道“不、不用谢……”——

“……！”

该不会真如我所想，是这么回事、吗……？

一个想法浮现在我的脑中。

从某种意义上讲十分单纯、想都不用想的可能性。

但是也只能这么想了。

仔细想想，住在附近的老公公老婆婆们从最开始就都认识日和了。

还有，一直都十分疼爱日和的“樱乃日和庄”的住客们也是。

而这两个群体的共同点。

其相同的要素。

那就是不管哪一边，以日和娇小的身高也能与之目光相接、且都是日和在某种程度上能够敞开心扉的对象。

“……”

——是这样的吗。

原来就是这个、原因啊。

好像，有点明白了。

的确发型和服装之类外观的改变是很重要的。

它们可能多少影响了深褐色的成败。

但是那些耍小聪明的办法并不是能够真正解除日和的深褐色的主要原因。

并不是一朝一夕就能改变的外表之类那么单纯的问题。

而是——日和表露出敞开心扉之时啊。

能、够、让、怕、生、的、日、和、放、下、戒、心、与、之、对、视、的、对、象。

对于这样的对象，深褐色机能就被完全彻底地消除了……

“…………”

好像终于结束了跟老婆婆的互相道谢。

老婆婆不断地回头跟日和道谢着走远了。

目送着老婆婆离开直到再也看不见，日和才哒哒哒地跑回来我的身边。

“日和……”

“……”

“啊—，那个哈，该怎么说呢……”

“……没关系、的。”

“咦？”

日和小声地在嘴里嘟囔着。

“……我、不要紧、的……。的、的确……因为刚才的失败，我明白了自己还完全不行。也认识到了、自己尚且学习的不够。那个人说的话……我也认为都很有道理。就凭现在的我，离姬乃宫、还有‘成熟的女性’都还差得很远……”

“……”

“……不、不过，也不能就这么就一直消沉下去。毕竟离考试还有一段时间，在那之前我都会尽全力、拼了命地努力的。所以只是这种程度的失败就消沉的话……可能会因此而消沉，但是……没关系、的。——因、因为，我还有……哥哥和音色小姐、桃子姐姐大家、在我身边啊……”

“日和……”

多么坦诚而真挚的一番话。

虽然语气听起来还算平静，但我却看见在那双眼睛的深处蕴含着的强烈意念的光芒。

忽然想起了西乡大叔的话。

日和是个很坚强的孩子。

一个心志坚强的成熟的人。

那些话的意思——我现在总算有点明白了。

“所、所以……哥哥”

说着日和绕到我的正面来，

直视着我的双眼微笑着说道，

“请、一直看着、看着我、我……。在、在比任何人都更近的地方、在最靠近我的身边……。我、我，如果有哥哥在看着我的话，只要这样……我就会努力……。就、就能够……继续前进……。”

这是——戏剧性的一瞬间。

正如蛹破茧成蝶的瞬间一般。

又如花苞终于绽放的瞬间。

而这……完全可以说是人生的转机一般的现象就在我的眼前产生了——

“啊……”

像盛开的小花一般微笑的日和。

从那张笑脸开始，就像浓雾散尽渐渐转晴一般……掩盖着全身的深褐色面纱开始慢慢变得淡薄了。

并且，

“…………”

站在那里的，已经不再是那个不起眼的孩子了。

而是虽然有些拘谨缄默，却光彩照人得让人不禁喜爱的……未来的、大小姐哦。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/004.jpg





LESSON 1-4
0

又是新的一年。

满载着各种突发事件的使不起眼的女孩变身大小姐的任务也总算是有惊无险地完成了，而且通常情况下理应活动充实丰富的年末和新年，也因着考试的进行而像沙漠的雨季一般瞬间过得飞快，终于离日和一生中最关键的决胜负的时刻——姬乃宫入学测验仅剩一个月的时间了。

这是仅剩的最后冲刺的时期。

连“樱乃日和庄”的空气都渐渐开始变得紧张起来，每日的训练课程也已渐入佳境。

“不对哦~，日和酱。那里要让旋律起伏的更大一些才行~”

“这、这样吗……？”

“嗯~，还是有点不一样哦~。这一小节是很激烈热情的乐句所以要把那种感情用全身更加充分地表达出来~。如果非要打个比方的话，就像是那种想念着爱慕之人的热恋中的人一般的心情~”

“热、热恋吗……是、是的……呃”

貌似现在还在上课中，从二楼音色小姐的房间里传来了这样的声音，直到去年为止还像曼多拉临终时的痛苦一般惨不忍睹的特雷门琴音，不知不觉中已经如春日的阳光一般温暖地回响起来了。

唔嗯，干得不错，日和。

我在平底锅上翻煎着今天的晚饭（日和小姐喜欢的豆腐汉堡），这样想道。

这段时间日和特别努力。

音色小姐的特雷门琴。

桃子的礼仪规范。

严岛大叔的照相。

还有我所负责的面试对策&学科对策。

为了把这些全部熟练，几乎每天都无休止地马力全开地运转着。

早饭的时候复习所有用餐礼仪的讲义（同●恋风味）。放学后基本上都在音色小姐的房间里练习演奏特雷门琴，晚上在我的房间里学习文化课和面试对策。休息日则是和严岛大叔一起穿着各种各样的服装在各种各样的场所进行摄影练习等等……

几乎是把日程手帐填得满满的刻苦训练。

然而日和以那样娇小的身体却不曾说过一句泄气的话，而是只管拼了命一个劲儿地努力着。

直到去年为止还尚有很多空白的“日和之团手帐”上，“做的非常不错”的印章的比例也在不知不觉中达到了七成左右。

她的身影是那么专心一意……虽不知最终能到达怎样的程度，但我也想要尽我所能地给她最大的帮助啊。

“……”

而且并不只是如此。

每天由闲人们上的训练课程自不必说，那之外她自己也非常积极地行动着哦。

通过老婆婆的那件事弄清楚的针对解除深褐色机能的策略。

就好像要把那些变成自己的东西似的，貌似她每天都边看杂志和电视边试着换穿各种不同的服装、研究发型、还有拼命地试图克服一直以来不擅长的抬起头说话的方式。

并且对于这些我当然也提供了帮助——

“哥、哥哥，我、我有把脸、抬起来了吗……？”

“嗯，还不太够。再把下巴抬起来一点儿，必须要正面地跟人对视才行。”

“是、是的……呃！正、正面……（叽、叽~）……”

与戴着某布●什原大总统的帽子（PARTY道具）的我进行着这样的对话，

“那、那个，哥哥。这、这个发型怎么样……？”

“唔—嗯，虽然没什么不好，不过还是稍微把前发分开点比较好吧？那样比较容易露出眼睛”

“啊，是、是的呢。嗯、这样的话……”

“稍微用发卡别起来一些怎么样呢？你看，这个杂志上也是这么弄的……”

“啊，我刚刚都没注意到……”

两个人并排站在镜子前面一边这样那样地讨论着一边改变着发型，

“哦哦，日和。那件衣服不错嘛？”

“哎，真、真的、吗……？”

“啊啊，有一种明亮的春天一般的气氛，很适合你”

“太、太好了。我是参考了之前哥哥给我选的洋装……”

还一起去店里调查适合她的服饰搭配。

每一天都相当的忙碌。

摸索着试行中也犯了很多错误。

而付出的这些努力的成果也踏踏实实地在结果中表现了出来。

可以说那之前压倒性的朴素气息已经逐渐变淡，与之相称的深褐色的发生频度也在慢慢地减少了。

就在前不久，也成功地被第一次去的那家店的店员注意到了。

虽然缓慢但深褐色机能以及AJ范围全面出现的概率的确在逐渐减少。

加之初中的成绩方面也在顺利地稳步上升。照这样看来，半年前还是梦中的桃源乡一般的姬乃宫不也已经真正地进入射程距离以内了吗。能让我敢这么想的正是她最近这显著的成长哦。

发动大小姐的大变身，再加上天生的谦虚和不失努力的完美的日和小姐。

这之前披着深褐色的外壳啾啾地小声鸣叫着的大小姐的雏鸟，终于要脱胎换骨成闪闪发光的天鹅了吗——

1

那是在离关东地区今年的第二场降雪已经过去五日，在道路上只能看到一点点残雪余韵的一个月临近结束时的某一天发生的事情。

上完课的放学后。

像往常一样没什么事做的我（我还真是个清闲的人啊……）为了照顾那帮闲人以及为日和的训练课程做准备，归心似箭地在学校的走廊上快步奔跑着。

“今晚的菜做点什么呢……”

我边考虑着这样的事边在鞋柜处换下鞋子。

就在我跟周围的同学道着别穿过出入口走出校园之时。

“……嗯？”

叽叽喳喳。

似乎，我注意到校门那边特别吵闹。

简直是超过了在校园里进行着“HARASHO—！（俄语中的“你好”）HARASHO—！HARASOOOOO!”发声练习的俄语同好会的口号声的喧嚣。

一眼望去在校门旁的树丛边聚集了好大一群人。

“……”

……这是什么啊？在搞什么大型活动吗？

我的脑中浮现出这样的想法。

然而即使我在本就容量不大的脑中绞尽脑汁地把记忆掘地三尺也没想起什么能跟这种场面对得上号的事件。

唔—嗯，这样的话难道是有什么名人来了吗？比如那些我不知道的电视综艺节目里有偶像来做校园访问之类的……

嘛不管是那种情况反正跟我没一毛钱的关系。比起那种事，还是今晚的菜色要做盐烧沙丁鱼（DHC丰富）还是自家制豆乳的蔬菜火锅（饱含钙质）这件事远远重要得多呐……之类的，正当我不经意地这样想着正要从人群边上经过的时候，

“…………”

就在那时，我停下了脚步。

或者说不得不停了下来。

“……。那个……”

不由自主地从口中吐出这样的言词。

因为哈。

站、在、那、里、的、……是、一、张、我、非、常、熟、识、的、面、孔、，我、们、家、的、日、和、小、姐、啊、。

在胸前不断地绕着手指，被很多学生围观而露出有些困扰的微笑。

“…………”

啊—……

这到底是怎么个状况啊？

一瞬间我完全变成了思考停止的状态。

不，至少我很清楚她应该是有什么事才来找我的。那位日和小姐会来这里的理由除了这以外也不作他想。所以她这是……嘛算了。

先不提这件事，现在有疑问的是另一个地方。

就是为什么日和小姐会被这么大群的学生给围住这件事了。

发生在眼前的情景实在太过稀奇以至于我的大脑完全不能理解。

“……”

不管我多少次重新看过去，那里果然还是同样的情景。

在校门边亭亭玉立的日和。

在她周围是男女混杂的人流的大漩涡。

可恶不管怎么看也是男生的比率压倒性地高吗。大概有七比三？虽然如此也并不是说女生的数量就少。主要是……基础人数本身就太庞大了啊。

粗略一看至少有三、四十人左右哦。

更有甚者在从周围听到的对话里面，

“那女孩真不错啊……。喂、喂，你去跟她搭个话啦”

“哎？都说了我不行嘛。你去啦”

“话说回来她是谁的朋友哦？是来找谁的吧？”

“初中生吗？兄妹俩都在我们学校、吗……？”

有这样来自男生们的赞赏，

“捏捏~，那女孩儿，好漂亮呢~”

“嗯，像是哪家的大小姐”

“来我们这儿做什么呢？是明年想考我们学校的考生吗？”

“嗯~，要不要上去跟她说话呢”

还有来自女生们的赞美络绎不绝。

“……”

唔唔……什么呀见到这个超级日和小姐就这么兴奋。与之前她来的时候那彻头彻尾的深褐色范儿简直是天与地的差别嘛。

虽然我不是很清楚……不过这也是日和的大变身的效应、吗？

的确变得很有大小姐风味的日和，嘛即使抛开自己人偏爱的眼光也很让人觉得可爱。

大概是不光私服连制服也配合发型量身定制的功夫奏了效的缘故吧。

原本超过膝下三十公分、过去的女流氓头头（旧语，原词「スケ番」，流氓集团使用的隐语，现在的日常会话中已经不再使用——译者注）式样的长裙在腰的位置向里折入，改成了不长也不短的绝妙尺寸。袜子也从之前到脚踝长度的白袜换成了深蓝色的长筒袜，而那独具朴素特征的腐叶土色棉坎肩，现在也换成了尺寸稍大的宽松的奶油色开襟毛衫。单从外表上看是个颇时髦的女中学生。

“……”

这样说起来，即使是从学校回家一起在大街上走着也能感觉到周围投来的视线呐。但是竟然会到这种程度……。由于换了发型和服装、解除了深褐色机能而受到周围人的注目的日和小姐，真的有这么受欢迎吗……

然而看到眼前这如同来了个小明星似的状态，真是令人不得不打心眼儿里这么想。就好像看着原本拥有朴素的保护色的蛹蜕变成色彩鲜艳的南国蝴蝶一般的感觉。

唔—嗯……

“……”

——但是不论怎样，这也算是好事一桩吧？

这令人匪夷所思的日和小姐被人赞美的光景，正是深褐色完全解除后变回正常模式（？）的日和在一般大众眼里很受欢迎的最好的证据，基本上如果对互不相识的人也有这样的气势的话，那么在中学里交到想要的朋友也不是什么难事了吧。嗯，相当大的进步呐，日和小姐。今晚上做个红豆饭也许也不错。

“…………”

我不由自主地这样考虑着。

嘛不管怎么说，可不能就这样暂时放着不管。

人家大概是有要事特地来找我的所以不去接待可不行。

我向前迈了一步，

“喂——，日和——”

正当我在离她三米左右的位置向她打招呼的时候，

“呐呐，听说来了个超可爱的女生？”

“啊啊，好像在校门那儿。我们过去看看吧！”

“走喽！”

咚！的一声。

我被后面赶来的男学生们撞得失去了平衡。

在反作用力下我就这样两腿张开转了个圈之后四脚扑地地倒了下去。

“啊，不好意思”

“因为你刚刚在站那里发呆嘛——啊，喂，这点小事就算了快点过去吧！”

“就是！”

男学生们说着这样的话匆匆地跑远了。

可恶怎么能说是、‘这点小事就算了’！

真是的，这些色迷心窍的臭小子们……

但是紧接着又有好几个人越过我的身边，向日和的方向跑了过去。

一个又一个接连从我身边跑过的情景。

那渐渐跑远的无数的脚步声。

像奔着美味的饵料（刚出炉的面包之类的）蜂拥而至的成群的小鱼一般，一眨眼的功夫全都埋头于日和的周围。

那情景就像是要把日和完全遮挡起来不让我看到似的……

“…………”

……这是为什么呢。

虽然不清楚原因却在这样的状况下不经意间感到了一丝奇怪的寂寞。

就好像聚光灯都打在日和一个人的身上，而只有我被孤零零地留在周围的暗影里一般的感觉。

日和成为了受欢迎的女孩应该是值得高兴的事。

没错绝对是该举双手双脚欢迎的事，可是……

“……”

在为那个不起眼的孩子终于发光发热而感到高兴的同时……看到被那么多不认识的家伙包围着微笑着的日和的身影，不知为何我却发现自己的胸中产生了奇怪的很不舒服的心情。或者说是胸口产生了针扎一般微妙的刺痛，在仅仅数米之隔的日和与我之间，似乎有一种无形的隔阂……

不，这到底是什么感觉呢……？

我像顺从主人的小狗一样在地上趴着，在心中小声地嘟囔着。

正在这时，

“……？……”

“！”

我的目光穿过人群的间隙跟偶然望向这边的日和的视线碰到了一起。

像拳击手强有力的一记直拳一般的，交错。

“——呃”

咦，我干嘛要移开视线啊？

好不容易才等到日和注意到这边的，只要像以前那样“是哥哥哦—”地打着招呼走过去不就好了。尽管那样——

……这是为什么呢。

……为什么我那比标准高中生要短上一些的腿却比刚才还要退后了呢？

连我自己也不明白。

然而就在我后退的时候被人群覆盖住的日和的身影又再次看不见了。

在那一瞬间我似乎听到了一声极轻的“哥、哥哥……？”

“…………”

等回过神儿来的时候……我已如逃避阳光直射的东村鼹鼠一般从那里逃走了。

“哈哈……”

五分钟后。

我所处的位置在校舍的背面。

在猫儿聚集聊天之处的微暗的校舍与校舍的夹缝间，我把手撑在膝盖上艰难地喘息着。

“呼呼……呼呼哈—……”

可恶……我、干嘛要逃啊？

我双手撑在膝盖上一边调整着呼吸一边不禁扪心自问道。

视线落到我身上的日和。

我真是一点也想不出能让我从那里逃开的理由。

“……”

完全不明白……

只是看到了被那么多我不认识的家伙围住的日和微笑着的身影，除了单纯的惊讶，一种朦胧不清的复杂的心情也在不断地上涌……

“这到底是怎么回事啊……”

那明明应该是日和所盼望的、我也一直盼望着的情景才对。

我心烦意乱地出声向眼前的猫咪问道。

“你……明白吗？”

一只慵懒的血统优良长相漂亮的白猫。

顺便说一句这只猫是在休息时间和放学后经常在校园内出没的野猫，因为额间的花纹很像十字架而被取了玛莉亚这个名字且在学生们之间十分受到喜爱。我平时也经常喂它食物摸摸它的毛……

“喵~（意想不到地）”

“！”

它用在垃圾场看到了咸鱼干头一般的目光背过了头去。

我抬眼望去，旁边不知什么时候来了一只体形健壮的黑猫，正状似亲密地委身发出撒娇一般的叫声。这是、男朋友、吗……？

“…………”

……嘁，那只名叫桐乃的金鱼也好这只玛莉亚也好，全都是有了男人态度就一百八十度大转变的大花痴！哈，这种花痴母猫又怎么可能明白我烦恼的事情呢！

感到有些懊恼的我瞧准了空儿轻轻地拽了拽它的胡子。

“喵呜！？”

因为弱点被突然攻击而受到了惊吓，玛莉亚一激灵地震了下尾巴的同时一溜烟地逃到围墙上去了。而那只磨磨蹭蹭的黑猫男友早就被她撇下不管了。

“哼，我赢了……”

现在不是说这个的时候吧。

“也就是说我很差劲……”

我不禁沮丧地蹲了下去。

连玛莉亚，都好像在围墙上用“你这家伙……真差劲儿”这样蔑视的眼光居高临下地看着我……似的。

呜呜，我的出生就是个错误……

我在心里这样嘟囔着陷入了对自己轻微的嫌恶中，正当我还在那里摆出雌豹的姿势表达忏悔的心情的时候，

“……那、那个，你在这儿做什么呢，哥哥……？”

“！？”

背后响起了这样的声音。

我回头一看……日和一脸无意中看到了异装癖的父亲穿女装的瞬间的女儿一般的表情站在那里。

被、被看到了！？

从哪儿开始看的！？

身为哥、哥哥的威严啊，身为人的尊严就这么……呃……！

日和看着两手抱头懊恼的我，

“啊……难道说，你是在跟小猫咪聊天吗？”

“啊？”

“哇啊，那只小猫，是你的朋友吗？好可爱……”

不我可是在拽那个朋友的胡子欺负她呢。

嘛，不过不管怎么说身为哥哥的尊严是暂时保住了。呼呼，算是暂且放心了。

……那么，先不管这个。

“日和，你怎么会来这儿……？”

“咦？”

“你是在校门口那儿被大家围着的吧。没关系吗……？”

顺利的话那不正是交到朋友的大好机会吗？

然而听了我的话日和却扭扭捏捏地小声说道，

“啊……那、那个……我是、从那里逃过来的……”

她一脸略显尴尬的表情绕着手指说道。逃、过来的？

“怎么说好呢，对于那样的场面，我还是不太习惯……。那个，那么多人过来跟我说话我很高兴。很高兴……但是，面对不怎么认识的人，我不知道、说些什么才好……”

“是这样啊……？”

“……是、是的。我有点、累、累了……”

她两手抚上胸口呼地松了口气。

接着就那样小心翼翼地抬起头直直地看向我，

“哥哥才是……为什么要走掉呢……？那时候……你在校门那里的、对吧？”

“呃，那个啊……”

连我自己也不想明白啊。

只是就像我刚才说的，只是看到了被人群包围的日和就不知怎地无法沉静下来或者说心里越来越不舒服……

……

…………不是的。

或许其实我自己也已经注意到一些了。

看到变得受欢迎（？）的日和就心情不畅的理由。

只不过在心里的某个地方总有着不愿意去承认这种事的心情……

“……”

因为非要说起来这些……都不过是出于我的独占欲罢了。

直到现在为止，原本是应该只在我面前展露笑颜的日和。心中的丧失感，就好像这样的日和将会离开我去到一个我到达不了的地方一般。

只是因为不想正面去接受这样的事实，才会别开目光的吧，也许。

“…………”

唔嗯，真是太差劲了……

明明早就应该知道事情会演变至此，明明就是以这样的事情为目标那么拼命地寻找着解除深褐色的方法，可当事情达成所愿的时候竟然因为嫉妒就任性地逃开……这不是跟不成熟的小鬼没什么两样了吗，喂……

事已至此，至少也该说句应景的台词吧。

“啊—，不是、那个、因为你当时太受欢迎了……”

“……哎……？”

“刚才在校门口的日和，完全就像个大受欢迎的偶像似的吧。即使你说了不习惯但是看起来也能从容地应对那种状况了，所以我就想哈，说不定没有我在也不要紧了呢—”

“…………”

我尽可能地用轻松的语调说道。

虽然说得轻巧，但这在某种意义上也是事实。解除了深褐色完成了大变身的完美的日和小姐已经完全有了独立前行的可能，完全独立的，即使我不再为她做什么凭自己一个人也能完成得很好，也就是说身处此时此地的我已经像是塑料模特制成后多余的粘着剂一般没有任何用处了……

面对虽然脸上挂着开朗的笑容却深觉忧郁的我，

“……才、才没有、那、那种事……”

“咦……？”

轻轻地，一个细小的声音响了起来。

“……哥、哥哥不在也没有关系什么的、那种事、根本不可能……。我、我……要是哥、哥哥不在我身边的话……嗯、不，比起任何人……我只想、跟哥哥、在一、一起……”

“日和……”

认真的，表情。

“这是……是、我唯一的愿望……。所、所以……请、不要再、再说、不在也可以这种话了……。刚才，我看着哥哥走开了……非常、伤心……真的”

“啊……”

她攥紧我的制服袖子委身过来。

那只手比平时跟我撒娇的时候更加多用了一些力气……

“……哥哥……”

“……”

……该说什么好呢。

虽然这么说可能不太贴切但是听了她的一番话……我注意到自己竟然稍微地、不应该说是大大地松了一口气。

日和说了不管其他什么人不在只要我在她身边就好。

这明明是与作为我们本来目标的广交朋友的计划（？）正相反的观念。

尽管如此……听了这话，我真的很开心。

“日和……对不起”

“哎……？”

“抱歉，说了奇怪的话……”

不管外貌如何变化，不管周围人的反应是不是有了一百八十度大转变，日和就是日和。明明自己早就知道的啊，真是的。我还要躲到什么时候啊。

“虽然干了那么多转弯抹角的事儿，但是加油吧。我无论到何时无论在何处，都会全力以赴地帮助日和的啊”

“哥哥……”

听了我的话她高兴地微笑着，更紧地靠了过来。

那种放松了心情的样子就像只无条件地跟大狗撒娇的小狗狗一样……

看到她的样子……不管发生什么事我都要成为日和的助力，我在心里郑重地决定。

2

二月了。

时值迎来隆冬之际，就连都内积雪的时候也越来越多的如月。

剩下的时间也渐渐地减少，终于再过短短的一周就是真正的姬乃宫的考试日了。

就连平日里最最悠闲过头毫无紧张感的“樱乃日和庄”，都开始到处流淌着慌慌张张令人无法平静的空气。

“小日和，没得感冒什么的吧？没坏肚子吧？没因为练习特雷门琴过度得腱鞘炎吧？”

“……你只需要注意管理好你的身体状况就行了。笨猪是不会感冒的所以不用管，不过小日和可是个聪明的孩子”

“可以的话把我的围腰借给您用吧？”

音色小姐她们也十分挂心，三番五次地这样说着。

“谢谢你们。不过，我没关系的。夜里为了不让自己冻着我都会用棉袄和热水袋的，而且睡觉之前还会喝姜汤放松身体。托大家的福我现在无病无灾。”

对于她们的话日和回答的都是很朴实内容。

“可是可是，对身体再怎么注意都不为过啦~”

“……可以的话我不介意立刻替你处理了这个疑似流感病毒携带者的笨蛋哦？（瞥了我的脸一眼）”

“我觉得还是连保暖裤也一并穿着才是万全之策……？”

“真、真的，不要紧啦”

嘛，大概就是这样的气氛。

好像全部以日和的考试为中心全体出动的感觉。

连厨房附近的报刊亭赠送的日历上，也用红笔圈着日和的考试安排。

当然去考的不可能只有姬乃宫这么一所学校。

以前也说过了这样是行不通的。因为那样就等于是太孤注一掷了。

因此等到姬乃宫的考试结束以后也会去参加其他都立高中的入学考试。

这绝不是不相信日和能够被姬乃宫录取，而只是单纯地为了保险起见有必要这样做。

日和的努力到了此刻那气势更是有增无减，平心而论我觉得她合格的可能性也差不多能达到一半一半了。而年初的时候还仍有些空白的“日和之团手帐”，现在一看也已经几乎盖满了“做的非常不错”的印章。

“好的，日和~酱，那么我们也差不多该试着把曲子从头到尾通弹一遍了哦~。乐谱都背下来了吧~？”

“是、是的、没问题、了！”

“日和，从今天开始作为最后的综合阶段，我们要去吃各个国家的料理。首先是意大利料理哦。我们走吧”

“是、是的，请多多关照……！”

“唔嗯，果然还是这条白裙子最适合日和大人了。我觉得志愿书用的照片就这么拍了，您看可以吗？”

“啊，好、好的。没、没问题……呃！”

就这样各门课程都进入了最后的综合训练阶段。

而就在大家紧张地备战之时日子一眨眼的功夫飞快地过去了。

终于到了考试前夜。

“呼……”

我一边转动僵得跟石膏像似的肩膀发出嘎巴嘎巴咯吧！的声音一边松了口气。

明天的准备工作到这儿就大致都完成了。

需要的东西都已经收进了书包里，到姬乃宫去总共有几条交通路线也都调查清楚了。光是包含闹钟和手机之类的在内的闹铃就定了五个。事前能做的准备应该也就这么多了。

无论怎么说除了日和本人当然要去之外，明天作为陪同监护人的我也要一起陪她去啊。所以若是因为我睡懒觉的原因导致迟到的话可就不好看了。不是有话说小心驶得万年船嘛。

“接下来就是把这个放在枕边、嗯……”

再把明天要穿的衣服放在边上就大功告成了。

正当我整齐地叠着从衣橱里取出的几件合适衣物的时候，

咚咚……

门上传来了一阵小心翼翼的敲门声。

“嗯？”

“……啊、哥、哥哥、还……没睡吗……？”

“日和？”

门外传来的是日和的声音。

比平时还要小一些的、有些不安的嗓音。

“……啊、那个，这么晚来打搅你真不好意思……。现在、没关系、吧……？”

“嗯，没关系。门没锁，你进来吧”

“……啊，好的。打、打扰了……”

说着，日和点着头客客气气地走了进来。

大概是已经要睡了的日和穿着朴素的小猪图案的睡衣，头发编成两个辫子垂下来。

“怎么了，睡不着吗？”

“……那、那个……是、是的……”

她把手放在胸前轻轻地点了点头。

嘛不管怎么说也是决胜负的前夜，因为紧张而无法合眼也是没有办法的事。更何况是这个实在说不上胆大的日和小姐呢。

这样的话那么我该做的是——

我站起身来，

“嗯，稍等一下哦”

“……？”

我让日和坐在我房间中最高级的特等席——定价二千九百八十日元（含税）的坐垫上，自己则向厨房走去。

从冰箱里取出牛奶（MOMO牛奶天然牛乳成分100%）加了点蜂蜜，再用微波炉加热一分钟后拿回到房间里。

“来，把这个喝了吧。有助睡眠的哦”

“哇，是哥哥的、牛奶……”

我把还冒着热气的牛奶杯递过去的时候，日和立刻发出了幸福的叫声。

啜了一口后她笑容满面地说道，“哇唔……哥哥的牛奶、果然是又甜又好喝……”

日和两手包住马克杯捧着，一脸平静地松了口气。

这番台词要是让音色小姐和桃子她们听到的话，恐怕又会产生莫名其妙的误解了吧，嘛这个暂且不管。

“……”

看着一口一口像啄木鸟似地啜饮着牛奶的日和我不禁这样想道。

说起来那一天也是这种感觉呢……

大约十个月前的那个不起眼的日和。

她第一次来到“樱乃日和庄”的那一天，我们之间也进行过这样的对话。

那个总是战战兢兢哆哆嗦嗦，像个不亲近人的小动物一般的日和。

只是最初的那个晚上好像无论如何也不想一个人，所以就像这样跑来小心翼翼地敲响了我的房门。

虽然那个时候我也同样给她倒了杯牛奶招呼她进房间里来，但当时那个不起眼的孩子完全是一言不发。只是两手捧着装了牛奶的杯子，躲得远远地像窥视虎头海雕（肉食）模样的小金花鼠一般，默默地把眼睛瞟向我。就连我为了缓和气氛而模仿的口技都完全起不到任何作用。

跟那时相比，也许她真的成长了不少呢。

“……哥哥……？”

日和忽闪忽闪地眨着眼睛一脸不可思议地望着我。

“嗯，没什么。只是有点想起日和刚来‘樱乃日和庄’时的事了。”

“啊……”

听了我的话她有点害羞似地低下了头。

“那个时候的日和，各个方面都很让人担心啊。虽然听见了敲门的声音问了却没有人回答，开门一看却没有人在那里……我还以为是什么心灵现象呢。”

“……唔……那、那是因为、我那时候太紧张了……”

“那也不能因为紧张就跑到楼下躲到盔甲（阿●方斯）里头去吧。听到里面传来呻吟似的声音的时候可真的是相当恐怖的哦？而且还因为进去太里面了出不来最后一脸要哭出来似的表情向我求救……”

“……那、那是……呜~……”

日和可爱地鼓起了脸颊。

结果那晚也顾不得已是深夜硬是把西洋盔甲（阿●方斯）整个儿解体了，才终于把她拉了出来。于是，那之后虽然把她带回了房间，却一直处于完全警戒的金花鼠状态下。

“那、那样说起来的话，哥哥那时也很过分……”

“唔？”

“明明知道我、我进去了会出不来，却想装作没看到似地就那么走过去……”

“哦，是那样吗？”

“就、就是那样。说着‘啊—，既然又没人应声，又没什么人在的样子还是回去睡觉吧。还有电灯也得都关掉一点亮都不留才行—’什么的……。然后当、当真关了灯，非、非常恐怖的……呃”

“啊—……”

这么说起来也的确有过这样的事呢—。

不过虽然那么做了，也只是我面对应都不应一声的日和打算暂时采用这样的方法来跟她交流而已。但是救她出来的时候却是真的在哭的，所以这招应该是没什么效果的吧。

就这样，我们兴味盎然地谈了很久的往事（虽然这么说也只不过是十个月之前的事罢了）。

从比较正经的事说到一些毫无价值的琐碎小事。

我们聊得兴致勃勃，日和也开心地绽开了笑容。

于是等到我们注意到的时候——

“哦，都已经这个时间了吗”

“啊……”

挂在墙上的钟（鸽子时钟）的短针和长针都正好指在最上端。

唔唔，虽然聊得越来越起劲儿，但这时间再不睡就会影响到明天了呐。

“我们也差不多解散了吧。正好你牛奶也喝完了”

“啊、好……的……”

听了我的话日和恋恋不舍地把目光落在已经空了的牛奶杯上。

虽然她一脸明显是还没有聊够的表情，但这个时候也没办法了。

“快走吧，我送你回你房间去”

“……。……嗯……”

日和坐在坐垫上低了一会儿头，不过最后还是慢慢悠悠地站了起来。

正当她就那么往门口走的时候，却突然停了下来。

“？”

她的辫子轻轻甩动了一下，回过头来，

“——那、那个，哥哥……”

“嗯？”

“……等考试结束了……唔，不……要是我能被姬乃宫录取的话……我有一件事、想要拜托、哥哥……”

她稍稍低下头这样对我说道。

“有事想拜托我？”

“……是、是的……。可以、吗……？”

唔唔，会是什么事呢？

以现在的情形是暂时估计不到了。不过若是日和要说的事的话我大抵也能猜到个大概。

因此，

“嗯，我知道了。无论什么事都答应你。”

“啊……”

听了我的话日和立刻露出了欣喜的表情。

嘛虽然“无论什么事”这样的说法多少有点言过了，但是与桃子那种花痴不同，如果是日和的话肯定不会提那些乱七八糟的要求的吧。

“为此你明天得加油才行啊。那么，为了明天能够竭尽全力没有充足的睡眠可不行哦”

“啊，是、是的”

她有些慌乱地连忙点头答应着，

“……晚安，哥哥……”

啪嗒啪嗒地跑到房门前朝我高兴地挥了挥手，日和回到自己的房间去了。

真是幸福得要命的表情啊……

——于是，姬乃宫入学考试的日子终于就要来临了。

3

二月十四日这天从早晨开始天气就一直非常晴朗。

冬季晴朗的蓝天就像透明的一样。

气温也没有低得太厉害，只是让身体有些适当的紧绷的寒冷，简直可以说是一个相当适合决战之日的开始呢。

“准备好了吗，日和？”

“是、是的。哥哥”

对于我的问话，一个有些僵硬的声音回答道。

玄关处，准备完毕的日和一脸紧张的站在那里，

而在她的周围，

“加、加油啊，小日和~。FIGHT~哦！”

“没关系哦。教导你的人是我，而且不管怎么说日和都努力下来了。不可能会输给那边一群废物似的蠢猪们的。”

“只要沉着地面对日和大人肯定会轻松获胜的”

音色小姐她们都精神百倍地为日和鼓劲儿。

“是、是的。那个……这四个月里，真的非常感谢你们……。音色小姐，桃子姐姐，严岛大叔，多亏有你们在身边我才能走到今天这一步……”

“音色小姐我们几个也没做什么了不起的事啦~。是因为小日和你自己的努力，才有了现在光辉闪耀的日和哦~”

“没错呢。这全都是日和自身的努力。还有这样的台词还是等到考试结束了——不，不对，是等到你考入了姬乃宫之后再说吧”

“唔嗯，入学典礼的照片请一定要交给我来拍摄”

温暖的应援的话语。

听了这些话日和一脸感激地答道，“非、非常感谢……！”

“那么也到时间了，收拾收拾出发吧”

“啊，好的。各位，我出门了。”

当我们二人正要并肩走出“樱乃日和庄”的大门的时候，

“小~日~和~！”

“？”

从背后传来了这样的呼喊声。

那声音大得响彻左邻右舍。

回头一看那里站着的，

“……啊……”

“加油，小日和！！

要发奋努力，日和！！

倾尽您所有的知识，日和大人！！”

写着如上话语的应援旗被挂了起来。

旗柄（？）大约有五米长，旗本身更是有它的二倍十米那么大，严岛大叔正一脸快要死掉的表情拼命地支撑着。

在我们不知道的时候偷偷做的吗？

直到刚才为止我都完全没有注意到。明明是那么巨大且显眼的东西。

“……”

——明明是一帮最没用的人，却也有些优点的嘛……

嘛，虽然在应援的文字旁边醒目地画着的、手拿日本刀的超级筋肉扎头带男（♂桃太郎）和戴着一顶破帽子手持短刀右眼上有伤的男子（♂富樫）以仅着一片兜裆布的近乎全裸的姿态挨在一起面向这边竖起大拇指的插图（是谁画的用一秒钟就猜到了……）有点那个哈。

在我身边日和的眼眶有些湿润了，

“哥哥……我、我……会努力的……。努力绝对要被姬乃宫录取，报答音色小姐她们……！”

“啊啊，就是这样的气势。”

那就是对那三人的最好的报答了啊。

重新下定了决心，

向着成为决战场所的姬乃宫进发。

大约有四个月没来的姬乃宫女子学院的氛围，与上次拜访时所感受到的完全没有任何的不同。

还是那种完全感觉不到任何逛着大小姐的花园一般优雅心情的紧张气氛。

怎么说呢就连空气都绷得紧紧的，直接针刺着皮肤的感觉……

“……”

这就是所谓的那个吗，我在考试的时候也曾体会过这样的感觉，那种漂浮着考试前特有的独特的紧张感的空气。当然不愧是超级大难关的姬乃宫，这种紧迫的状态是我考试的那会儿根本比不了的。

我在待考教室里向四周张望，

“准、准备好了吗？这可是紧要关头了哦！因为这次能否成功进入姬乃宫，可是会对你今后的未来起到决定性的作用的啊！”

“是、是的，母亲大人！”

“无论如何都要合格啊！为此你要把你周围的人全部当成敌人哦！目光相遇的话就要瞪回去，手碰到的话就要狠狠敲回去啊！”

“我、我明白了！周围都是敌人……叽、叽叽咕咕……（呆滞的目光）”

“呼，乐谱的最终检查都做好了吧？看似简单的失误可是会导致致命伤的哦！”

“没、没问题了！从昨晚开始已经反复看过一百三十遍了！”

“…………”

到处都在进行着这样的对话。

完全感觉不到一点之前感受过的大小姐学校特有的优雅气氛。

有的只是随处可见的紧张感。

虽然也有周围的都是考生的缘故，但我感觉学校整体都已经变成那种杀气腾腾的气氛了。

在我全身承受着这些压迫感的同时，

“啊—，总之在有人来领路之前一直在这里等着就好了是吧？”

“是、是的。应该是、这样没关系。”

于是我便与点头回应的日和一起在待考教室的角落里默默地蹲了下来。

这段时间内我们都尽可能地对周围杀气腾腾（不是错字）的言辞充耳不闻。

不管周围如何散发着杀气，我们可不能先被这样的气氛给吓倒了啊。

我一边小心着不打扰到在身边一脸紧张地做着课程的最后复习的日和（演奏特雷门琴的动作像太极拳一样）一边找了把椅子坐了下来，

“……嗯？”

正在那时。

叽叽咕咕，突然从周围传来了一阵与之前充满杀气的气氛不同种类的嘈杂声。

与此同时在教室里的考生和她们监护人的视线都集中到了某一点。

怎么回事……这样想着我跟着看过去，站在那里的——

“那是……”

首先映入眼帘的就是一阵鲜明强烈的光辉。

光彩夺目的黄金色的灵气。

只是在那里一站就能强烈地惹人注目的人……正是以前见过的那位黄金色大小姐。

身边围绕着与那时相同的光芒闪烁的灵气，以充满了威压感的姿态走进教室中。

“…………”

为什么那个时候的那个黄金色大小姐会出现在这里……？

我不禁疑问地歪了头，

“快看，那位……就是鹰匠光琉大小姐哦”

“啊啊，那个鹰匠财团的独生女……”

“才高中部一年级就是姬乃宫学院的统括学生会长。眉目秀丽才色兼备，成绩从初中部入学时开始就一直是全校的第一名，所属的长曲棍球部也是全国高中运动会的优胜。作为兴趣爱好的国际象棋也进入了世界排名的高位，甚至还在担任国外高级品牌的形象代言模特……。还有那与被称为‘至高的黄金蔷薇公主’之名相应的社会地位……”

在一片感叹声的同时从周围传来了这样窃窃私语的声音。

果然是个有名的人啊，那位黄金色大小姐。从之前见时她的举止来看我就在猜是不是这样了……

但是为什么那么有名的人会在这里（考试会场）这个疑问还尚未明了。

这时，

“听说光琉大小姐，会作为今天的特别考官参加最终测验的‘谒见’啊”

“哦哦，也就是说大小姐自己作为这个姬乃宫学院的学生，要来审查我们作为‘现代的公主’是否合格呗”

“这、这样的话不多加注意可不行……”

“……”

原来是这样的吗……

这样的话至少就能够理解现状了。

尽管如此我们跟这个黄金色大小姐还真是经常见面啊。在百货商店遇见过一次，还因为上次那家餐馆的那件事起过一点冲突，并且这次她又作为特别考官来到了这里。总觉得我们还真是有缘。

日和也好像想到了这一点似地，一脸紧张的表情紧紧盯着光彩照人的黄金色大小姐的方向。

正在这时，

“——参加考试的各位，请回到自己的座位上。”

响起了这样的声音。

抬眼一看几名高贵文雅的女子与那个黄金色大小姐一起走进了教室，从讲桌的地方开始发号施令。那些是担任考官的教师、吗？

“再过不久就将开始本次测验。首先是根据笔记的文化课测试。那之后进行实技测试。两个考试之间设有一个小时的休息时间。我们首先要进行的是考试时注意事项的说明，所以请各位注意不要漏听。”

这样一番话之后教室里又再次叽叽咕咕地议论了起来。

唔，无论如何好像终于要进入正题了呐。

毫不在意那仿佛在太平洋上遭遇了暴风雨的豪华客船一般变得嘈杂的教室，担任考官的教师淡淡地环视周围一圈，

“那么接下来——本年度姬乃宫女子学院高中部、奖学金限定的特别插班生考试正式开始。”

这样高声地宣布道。

待考教室中是比之间更加紧张的气氛。

几乎是跟那些审讯室一样沉闷的空气。

无论是谁大家都是同样的沉默不语，紧盯着地面一脸凶恶的表情。

其中，每隔几分钟就会有几个人按照被负责带路的教师叫到考号的顺序走出教室。

上午的文化课考试终于结束了（日和说她好像大致上都会），现在眼前面临的是剩下的三项实技测验。

其中一项测试是在奏乐堂之类的地方举行的“用音乐表现自我”，看样子好像也是分成几组然后分别叫号进行的。

那快要压抑死人的沉默之中，在像是被评价为庸医的牙科医生的接待室一般的气氛里只能一味地等待的做法还真是一件精神上相当累人的活儿……

“……”

咔锵。

这时，门开了，先考完试的几组回来了。

进来的每个人都是一张失去了血色的苍白的脸。

嘴里说着的都是“已、已经完蛋了……人家好不容易弹的拉赫玛尼诺夫第二号协奏曲……”或是“那、那位坐在正中间的老师，不管我们怎么做都只是一个劲儿地摇头……”啦“竟然连恶魔的颤音都没过……”之类的窃窃私语。

貌似对方是一般手段对付不了的人物啊……

“……”

呜呜，事到如今总觉得越来越不安了……

不，虽然实际去参加考试的人是日和，我顶多不过是作为陪同人一同前来罢了，但是即使如此我也抑制不住地感到坐立不安。

基本上算是局外人的我都是这样的状态了。

更何况是作为当事人的日和小姐，施加于她身上的压力应该相当大吧……

“……啊、啊呜呜……马、马上、就到、我了……”

日和像个坏掉的蓝色猫型机器人一般颤颤巍巍哆哆嗦嗦地摇晃着。

脸色发青目光呆滞。

那副样子看起来极为靠不住……

“…………”

不行不行啊！

原本决定了不被周围的那种空气吞噬无论如何都要把持住自己的，在这样下去可怎么得了！

我使劲儿摇了摇脑袋试图把那不安的念头吹飞。

——没事的。

这之前的半年间，日和可是不顾一切拼死拼活地努力过来的。

音色小姐、桃子、严岛大叔的训练课程每天都没有缺席地持续上了过来。

照这些努力——结果应该是不会辜负我们的。

那些极尽所能、甚至拼上了性命不顾的深褐色的日子——

＊＊＊

“好~的，小日和。那么我们开始今天的课程吧~。今天为了倾入感情，我们要给特雷门琴起个名字~”

“名、名字、吗……？”

“嗯，没错哦~。一旦起了名字就会让人产生依恋吧~？因为特雷门琴最基本的奥义，就是不管怎么说要用心去演奏~。若是把特雷门琴想象成一名女子并抱着温柔地抚摸她的头的心情去演奏的话就会发出非常好听的声音哦~。——因此，你觉得叫TERUKO酱之类的怎么样啊~？”

“…………”

……不怎么样。

……起名字的必要性暂且不谈，不管怎么说也没有叫那个（TERUKO）的吧—。

让人不禁联想到老头子的噱头而且也太过简便了。

“那、那个……音色小姐。这个有点……”

日和有些困惑地抬起头，怯生生地看着为眼前的TERUKO酱命名的人。

哦哦，就算是这个不起眼的孩子也对这个颇有微词吧……正当我这样想的时候，

“那个，我想特雷门琴的名字，还是叫照美比较好……呃！”

“啊？”

“就是、照、照美酱……。这、这是我不能妥协的底线……！”

啥，叫那个名字啊！

不这一点上还是妥协吧！人生中不能妥协的底线啥的还多着呢、日和小姐！

但是连音色小姐也，

“唔~嗯，可能的确是你说的那样呢~。也许是叫照美酱比较好~”

“咦？”

真的是这样吗？

“嗯嗯，没错，我明白了。这是不能妥协的地方呗。抱歉啦，小日和。音色小姐，还尚且修行不足呢……”

“没、没关系，不会……。而且我觉得照子（TERUKO）酱也是个好名字……”

“…………”

什么乱七八糟的对话啊，这是。

“听好了？掌握餐桌礼仪的要领，不是用顺序而是用印象去记的。”

“……印象……？”

看着眼睛眨巴眨巴的日和，桃子点点头说道。

“没错，印象。并不是把这里这样做之后再那样做之类的图表塞进脑袋里，而是把这一连串的流程作为映像去记忆。对了，比如说想象一下，你跟哪个喜欢的人约会去用餐，一边喝着葡萄酒一边吃着法国料理。”

“……喜、喜欢、的、人……呃！？”

这时，日和露出了虽然仍旧不起眼却十分少见的过敏的反应。

轻轻地瞄了我的脸一眼又很快移开了视线，忽然悄悄红了脸把头低了下去。唔嗯……虽然不太清楚，难道这个不起眼的孩子也到了这样的年纪了吗？

对于那个不起眼的孩子的反应桃子一点在意的样子都没有，

“没错。说是喜欢或者说是恋人关系也可以。两个人同时把叉子和刀两者作为攻来使用，来满足作为总受的餐盘上放着的裹着沙司的嫩肉——”

“你给我等一下！”

我忍不住突然插嘴道。

为啥恋人之间的约会要用♂（男男）关系啊！

况且你们二人都还是未成年吧，为什么会有喝到酒啊。

“哈？你在说什么啊。我说的话有什么问题吗，你这只蠢猪”

“大有问题吧！”

或者说全都有问题！

但是桃子像看着蟋蟀一般用鼻子哼了一声，

“……哼，我就是因此才讨厌那些不懂浪漫的蠢猪的哦。呐日和，日和能明白我刚刚说的那些话吧？”

“咦，啊，那、那个……（困惑的表情）”

“日和是我这边的人吧？‘喝了酒微微醉了的●塚覆上●马的身体责罚他胸前的茱萸’是最棒的吧？”

“啊、那、那那那那个……（超级困惑的表情）”

毫不在意满脸通红的日和，桃子一个人用兴奋的表情热情地继续叙述道。

“…………”

完蛋了，这家伙……

“那么日和大人。今天就穿这件拍照吧”

“好的。……咦，是、这、这件吗？”

“唔嗯，就是这件。”

说着严岛大叔递给她的，居然是一件带各种荷叶边和装饰的十分显眼的衣服。

这就是所谓的细瓷娃娃……那样的东西吗？呃虽然我也不是很清楚啦。

“只有学会熟练地穿着各式各样的种类，才能找出最适合日和大人的服装。尤其是这件高级订制时装是名为‘Innocent●orld’的高级精品店的商品，制作之精良是有定评的。”

“是、是吗……”

“来、来吧，快点穿上看看吧。像这样黑与白的对比应该是再适合日和大人不过了。——啊啊，我已经等不及了！看吧看吧—，陶瓷娃娃的精彩世界正在等着日和酱哦—！快点穿上它之后就算是用轻蔑的目光看着叔叔我也非常高兴啊—！”

“啊，好、好、的……”

严岛大叔在日和前面哈哈地流着口水摆架好相机（上面标着KINO44）。

这个大叔，只是他自己喜欢拍摄各种各样的服装、吧？

＊＊＊

“…………”

……哎？

我怎么总觉得越想越不安呢？

不，当然正经的上课有是有，但一下子浮现在脑海中的几乎全都是这种感觉的吧？或者说全部的七成左右都是这样的形式也不为过。留在印象中的全部都是这种东西吗……

“…………”

仔细想想看不管怎么说，教她的人可是那些闲人们啊？基本上可以等同于傻瓜。真是的，感到愈发的不安了……

我又想到闲人们平时那些没出息的举动，心里就更加没底了。

正在这时。

“那么接下来考号一八零号到二零零号的各位，请随我到这边来。”

终于叫到日和的号码了。

“哥、哥哥……”

“啊、啊啊……”

我回答了一脸担心地看着我的日和。

总、总之，到了这个地步也只有横下一条心了。

若是连我都露出不安的表情的话，会把这种不安传达给日和的。

于是——

“——不要紧的。”

“……哎……？”

“日和在这半年里一直很努力。真的是拼命又专心一意地……。这件事我最清楚了。比任何人，都要了解。没有必要感到不安。只要像平常那样去做——肯定没问题的！”

我嘭嘭地拍了拍日和的头这样说道。

虽然这多半是有些虚张声势，但至少一半以上也是我真实的心情哦。

迄今为止我们就是按照这种感觉一路走来的。不好也不坏，不会过分尽力的做法。虽然也可能有人认为这样的做法太过敷衍了，但这就是我们再日常不过的日常了。

“哥哥……”

“所以你要有自信，放松点去面对就好了。你还要通过这场考试，把埋在樱花树下的数珠取回来呐。”

我尽可能地用轻松的语气向她微笑道。

而且说得极端点，且不论闲人们的可靠性有多少，这半年来日和拼死像发疯了一样地努力也是事实。不考虑其他多余的因素，单凭这一点就可以相信她……应该没有错吧？

“一八零号到二零零号的各位，请在走廊站成两排。”

“去吧，日和”

“是、是的，哥哥……！”

与两手握紧拳头的日和一起，

我们走出了待考教室。

4

“那么接下来开始进行‘用音乐表达自我’。限制时间为十五分钟，除钢琴、小提琴以外可以使用各自选择的任意乐器进行演奏。准备好了的话，请一九三号的考生开始演奏。”

“是、是的……”

鸦雀无声的奏乐堂。

随着考官的声音，日和慢慢地把带来的特雷门琴取了出来。

被取名为照美酱的带天线的四方形物体。

“…………呼……”

日和把它放在身前做了一次深呼吸后，

“……开、开始……”

慢慢地开始把手伸过去罩在它的天线上。

呜呜呜呜呜呜呜呜呜噢噢噢噢噢噢呜噢呜噢呜呜噢噢……

温柔的特雷门琴音流淌出来。

虽然据说是只要一步做错就会发出恐怖的效果音或者怪音的极难控制的乐器（by音色小姐），但今天是迄今为止发出的最美的声音……我这样觉得。虽然对于不甚熟悉音乐的我来说根本不那么能分辨出特雷门琴的声音的好坏啦。

“像抚摸着照美酱的头一般……温柔地包覆……像在疼爱她一样……”

从旁边传来了日和微小的声音。

那表情直直地面向特雷门琴（照美酱）……唔嗯，感觉她就那样全神贯注起来了呐。

顺带一提考官是四个人。

一脸胡子长得像德沃夏克（？）似的大叔，像马上要升天了一般不断摇头晃脑的长眉老爷爷，以及比他们稍微年轻一些的男女各一人。围在站立于奏乐堂中央的日和的前方呈扇形排开，坐在与桌子成套的烟斗椅上。

嘛，四个人应该都是老师吧。

闭着眼睛和着旋律倾听日和的演奏，时而在手边那类似支票簿一般的东西上一脸为难地写着什么。

“……”

在他们当中，日和的演奏伴随着像太极拳一般的动作进行着。

呜呜呜呜呜呜呜呜哦呜哦呜哦呜哦呜呜呜呜呜噢噢噢噢噢噢呜呜呜呜呜呜呜呜……

利用微妙的手的角度与位置不断地变换着，温暖的音色不断地在奏乐堂中回响——

正在这时，突然，坐在考官席正中央的那位老爷爷老师，

“哦、哦哦，那孩子的背后显现了音乐的光芒……！”

忽然咔！地睁开了眼睛说出了这番话。

呜哦，吓了我一跳啊，喂！？

在不禁像在梦中从自行车上摔下来的时候一般突然惊醒的我的面前，

“纤细中又有大胆……一个一个像丝绸般光滑地发光的音符……以及从天上倾注而下的光之声一般的优美……。真没想到竟然能够在这里听到如此美妙的音乐……！”

他从椅子上站起来大声地喊道。

明明直到刚才都还一脸大佛似的表情（也含有即身是佛的意味）只会频频地摇头，这是发生什么事了！？被什么附身了吗！？

然而看到他这副样子的其他三名老师，

“咦，雑、雑司个谷老师的眼睛竟然睁开了……！”

“难道说，这位被称为‘沉默的乐圣’的巨匠他……”

“难、难以置信……”

都吃惊地面面相觑。

唔嗯，虽然不太清楚，但这样的反应难道是很厉害的意思吗……？

虽然我还有些不太明白，但好像就是这样。并非是只是为了应对考试而拘泥于形式的音乐，反倒是天然的日和的演奏获得了认可、吗……

不顾我的反应，老爷爷老师说道，

“多、多么精彩啊……！干得好，竟然用这朴素的特雷门琴弹奏出如此清爽晴朗的旋律……！特雷门琴虽然不起眼，但却是一件如同只要经过打磨就会发出七色光彩的翠绿宝石的原石一般耀眼的乐器……竟然能使它发出如此美妙的声响，肯定是一直努力地专攻于此一途……！哦哦，老夫看见了……在音乐的光芒中翩翩起舞的少女的精魂……仿佛与特雷门琴融为一体的嬉戏着的无垢少女那妖精的身姿……！”

“…………”

……那应该不是在说照美酱吧？

先不管我情不自禁的突然插花。

嘛一眼看去他那样的反应暂且不提，说话的内容本身也不得不说是与之相符的认真。

专业上（？）的词语我是完全不懂啦，但至少知道那是在褒奖日和的演奏。瞧他一脸超级恍惚的表情全身哆哆嗦嗦地发抖的样子就知道。

这样说来……应该可以向好的方向想了吧？

反正最终的评价在成绩揭晓之前都无法得知，若是一味地向不好的方向想而变得不安起来才是亏了。

俗话说病由心生，唔嗯。

就这样第一场考试结束了。

第二场考试“行为礼仪，教养，礼节的基本考查”，依照手册上写着的是在位于校内的第二迎宾馆那里举行。

能轻松容纳考生全员（大约二百五十人）加上其家长的巨大的空间。

因为要举办晚餐会，所以会场上已提前摆放了若干张铺着桌布的圆桌，刀叉、餐巾等整齐地排列其上。在椅子的前面带有印着考号的名牌，日和与其他考生们就按此在各自的座位上落座。

顺便一提，陪同人员的座位被设在了各个座位的旁边。

“唔嗯，真豪华……”

“是、是的。就像真正的餐厅一样……”

大厅内因二百五十名考生的嘈杂声而热闹不已，我与日和这样聊着。

看起来料理大概是一道道地端上来，然后对食用它们的情形进行审查。

唔嗯，貌似几乎与那个绝密的手册上写的内容是一样的。

“那么接下来开始二个小时的晚餐会。考生、陪同人之间可以自由对话。从前菜到餐后甜点，将按正规西餐的顺序一道不缺地端来料理，请按各自的判断食用。”

随着考官的声音响起，

作为第二场考试的晚餐会开始了。

“那、那个，首先把餐巾置于膝盖上，刀叉要从外侧的开始取用……”

她小声地嘟囔着这样的话，

一脸紧张的表情动用餐具，日和把端上来的料理送入口中。

那姿态仿佛在双肩注入了若干力气一般，但与以前相比却是压倒性地有模有样。就好像刀叉自然而然地吸附在手上一样。唔嗯，那个与筷子和茶杯极其般配的半年前的不起眼的孩子，竟然有这般想象不到的姿态啊……

“……桌子上放着的洗指盘是用来洗手的东西……放有冰块的小桶是用来放入水或酒的瓶子进行冷却的东西……”

看来上次的复习也做得非常圆满了。

在这样的气氛下料理一道道地被端了上来。

虽然料理感觉上应该是法国料理（？），但那其中的任何一样都是平日在“樱乃日和庄”的生活中别说品尝就连闻到味儿都相当困难的上等货色。

之所以是“觉得”，是因为嘛陪同人基本上只能在旁边看着而不能动筷。

因为与之前在料理店吃饭的时候比起来，一道道的菜量都看起来非常少，这该不会是我的错觉吧？说起来连肉之类的大小都只有三分之一不到。

接下来餐后甜点也告结束。

我正想着到这里第二场考试也顺利地终了。

没想到还有一个惊喜在那儿等着我们。

“——那么接下来西餐部门的审查已经结束，下面将要继续进入的是和食部门的审查。”

“哦？”

听了这话周围响起了一片惊讶声。

好像是要接着西餐的全餐审查，也进行和食的审查。

唔嗯，怪不得刚才上的料理那么少。但是这件事并没有写在那本绝密手册上，好像其他的考生们也不知道的样子。

“和食……”

日和在旁边吃惊地眨了眨眼睛。

虽说如此但如果是这种形式的话也只有服从安排了。

“不要紧的。静下心来去做，肯定没问题。”

“是、是、是的。”

日和一脸写着若干不安的表情点了点头，

接着后半场作战、和食的礼仪审查开始了。

料理又再次被端了上来。

虽然一道接着一道被端上来的形式与前半场的法国料理相同，但其内容当然是全然不同的东西。在茶碗与烤肉的碟子上放着的基本上都是日本的食材，而且首先一点使用的餐具就不再是刀叉而是筷子。

我这样想着的同时不经意地向四周望去。

围坐同一张桌子的是包括我们在内的五组人。

唔—嗯，真不愧是上流的大小姐预备军对于和食的怀石料理之类已是相当熟悉了呢。大家都没什么特别迷惑的样子应对着纯和风的料理。邻座那位看起来很稳重的长发大小姐也正在文雅地用手接在下面把类似豆腐料理的东西送入口中……

“——啊，那、那个……”

“哦？”

日和一脸欲言又止的表情。

“怎么了吗？”

“呃、嗯、那个……”

她一脸微微有些迷惑的表情沉吟了一会儿，把脸转向邻座的那位大小姐预备军的方向，

“那、那个……”

“什么~？”

“……那、那个、我想你还是不要那么做、比较好……”

“咦？”

她客客气气地小声说道。

“那、那个，在怀石料理中，比起茶碗和碟子放在食案上把料理送入口里，不如把茶碗端在手中靠近嘴边比较好。因此就那样把茶碗端起来的方式作为最好的礼仪才比较适当……”

“哎，是那样的吗~？”

“是、是、是的。因为无论是什么都不束缚于形式自由地动作才是符合怀石的精神的做法……”

她一脸拘谨的表情怯生生地解释道。

听了这番话，旁边的大小姐预备军说道，

“哈~，我以前都不清楚这些呢~。不管怎么说自出生以来就一直在欧洲生活，回来日本这还是第一次~。原本还以为肯定是按照一般的礼仪那样不挪动餐具才是正确的呢。谢谢你，托你的福轻松了不少~”

她惊讶地连忙点头道谢。

对此日和则不胜惶恐一般“没、没什么、不用谢……”地低头还礼道。

“……”

唔嗯，没必要特地帮助可以说是竞争对手（？）的同为考生的人吧……嘛这也算是日和的一个优点，先撇开不谈。

不过这还真是令人意外呢。

就连我也一直认为把茶碗之类的放在那里一手用筷子夹着料理一手接在下面的方式是礼仪正确的吃法，可是好像并不是这样的。

而且这似乎是最一般性的见解，看看周围有相当数量的大小姐们都是把茶碗放在桌子上把料理送进口中的。也就是说，果然近来的大小姐们都对欧洲及那边的礼仪十分熟悉，而对祖国的传统却意外地生疏吗。打个不恰当的比方就像是国内旅行反倒要比海外旅行贵一样（根本不是一回事吧）。

“知道的真多啊日和，对这种事。”

我佩服地说道，

“啊、那、那个，我原来也是不知道的，是桃子姐姐教我的……”

“桃子教的……？”

“是、是的。无论怎样，‘知道吗？你要记住在怀石料理中筷子与茶碗总是亲密地结合在一起的东西。在这一点上它与西洋料理正好是截然相反的……虽然在西洋料理中刀叉与餐盘各自有着很明确的攻受分工，但在和食中筷子与茶碗两者却都是像强攻一样的东西。很好理解吧？’”

“……”

呃不要什么都跟同●恋扯上关系啊……

但是那个性格恶劣的无业游民，虽然性格最坏但真不愧是精通茶道、花道与用餐礼仪的人，关于这种和式文化的知识还真是最出色的呢。

嘛，就这样又进行到了和食环节的后半场。

一开始就在把料理送入口中的方法上取得绝对优势（？）的日和，在那之后的每个要点上都发挥了其精准的知识，进行得十分顺利。

对于日和每个细微的举动，作为审查员的教师偶尔投来视线，并在手边的支票簿似的东西上写下什么……好像是这样的。

这应该是加了很多分了吧。

伴随着这样的印象，作为第二场考试的晚餐会也结束了。

5

“感觉不错嘛，日和！”

“是、是的……呃！”

考试①与②结束了。

最先说出口的就是这番话。

“特雷门琴也顺利地演奏到了最后，那位老爷爷老师的反应也很不错。餐会上的礼仪规范也几乎没出现什么失误。尤其是在最后吃怀石料理的时候，你表现得那么有魅力分数应该会很高吧？”

“是、是的……！这也全都多亏了音色小姐和桃子姐姐……！”

日和两手握得紧紧的，用兴奋的声音说道。

事情进行到这里感觉都相当的不错。

特雷门琴这个选择和音色小姐的命名建议。

在晚餐会方面，来自桃子的包括和食在内全能的礼仪礼节的指导。

即使在旁人看来，与其他的考生相比非但没有逊色，甚至还留给人比较出类拔萃的印象。

——唔嗯，没想到你竟然是一到正式场合就能表现好的类型啊，日和。或者说是百思不如一试型的呢。虽然不太清楚，但这种怡然自处不好也不坏的不太被周围影响的自我空间感，正向着好的方向作用也不一定。

日和本人也像是相当有反应似的，眼中闪烁着喜悦的光芒。

与周围的其他考生们、那失望地垂下肩膀深深地叹着气“已、已经完了……”和忍不住哭出来的样子成了鲜明的对照。

恐怕到现在为止的考试成绩是能够达到及格分数的吧。不，至少在我个人的印象中肯定是能够达到的。

那么接下来的问题就是——

“最后的‘谒见’吗……”

就是这个了吧。

隔了一个小时的休息时间，开始举行作为最终测验的“谒见”。

这恐怕是对日和来说最不擅长的一类，也是最没缘分的一类考试的了。

更别提在这场考试中还有那位黄金色大小姐——鹰匠光琉作为特别考官一同出席了。

但是在这半年里，与音色小姐她们的实技课程并行，也进行了对这种面试类的考试对策的训练。

一起去听在市民中心举办的关于讲话方法的讲座，做向陌生人问路的训练，抑或是试着向超市收银台的老婆婆搭话换零钱。

与努力地上课一样，也拼命地完成了这些事情。

托这些努力的福不仅她的深褐色被解除，连那胆小的小动物似的怕生的样子也大体有了好转。

只要不犯极度致命的错误，就应该不会得到太糟糕的评价吧……我想。

“加油啊。总之只要用平常心去面对就不要紧了。”

“是、是的。我会加油的……！”

日和向我使劲地点了点头。

于是终于，决定日和今后命运的最后的转折点——最终测试“谒见”开始了。

举行“谒见”的会场，就是位于姬乃宫学院中央大楼的“天空之间”。

有三十叠榻榻米大的，铺满羊绒地毯的西式的小房间。

其中摆放着看起来价值连城的桌子和椅子，应该是考官的五名貌似教师的人物并排坐着。

坐在正中央戴着眼镜的那个上了年纪的温柔的女人恐怕就是理事长了吧。隔着那个人左右各有两人。而前面提到过的那位黄金色的大小姐就坐在对面最左边的位置上。

“那么接下来开始进行最终测试的‘谒见’。请多多关照。”

“啊，请、请多关照。”

听到理事长（推测）温柔的声音，日和慌忙点头鞠躬道。

“呵呵，不用那么紧张哦。放松点，用轻松的心情作答就可以了”

“啊，是、是、是的。”

听到了这番话日和的表情稍微缓和了一些。

唔嗯，可能这个理事长是跟日和很投缘的那一型吧。由于日和基本上对高层次的人都很怕生的缘故，若不是待人方式很柔和的对象，日和就会肩膀用力地僵硬得像是中年慢性肩周炎一样。

不管怎么说“谒见”就在这样的情况下开始了。

似乎是因为有这么一桩事情也还算是个好的开头。

可能开始的提问都是比较好回答的问题或是为后面做铺垫的要素。

理事长一边看着志愿书一边提问的内容是，

“哎呀，现在冲印的黑白相片还真是少见啊。我个人是觉得这样很有味道很不错……这里面有什么意图吗？”

“啊，是、是的……”

“哎—，是什么样的意义呢？”

“那、那个……所谓照片，就是灵魂的集合体。是灵魂的集合体，也是热爱的精神的显现体……。而、而且作为将那灵魂真实地具现化的媒介，比起数码相机还是在模拟的胶片上直接冲印才能表现其应有的姿态……”

她手舞足蹈地拼命说明道。

因为这是严岛大叔平时经常说的台词啊。天真的日和每次都一边频频点头一边佩服地听着，几乎都已经把它吸收得差不多能作为自己的意见说出来了吧。

“是吗。那还真是有趣的想法呢”

听了她的说明理事长微笑道。

唔嗯，好像留下了不错的印象啊。

接着又问了她一些其他的问题。

“你为什么想要进入本校就读呢？”

“是、是的。我是——”

决定考取姬乃宫的理由和简单的志愿过程、抑或是日和个人的兴趣爱好和擅长的事，还有不擅长的事之类的。

虽然也包含了几个不太好回答的问题，但对于这些问题早就在一定程度上想象到了，因此日和也基本上能够对答如流。

所、以、说、到、现、在、为、止、一、切、都、进、行、得、很、顺、利、哦。

然而。

“…………”

在面试也即将接近尾声之时。

此前一直保持着沉默的特别考官“至高的黄金蔷薇公主”的黄金色大小姐——鹰匠光琉毫无预兆地开口了……于是状况发生了变化。

“——那么，若你最终进入了姬乃宫你想做些什么？”

“……咦……？”

被抛过来的的唐突的言辞。

听到那样严肃的说法，日和的动作忽然一滞。

“遵从教科书的回答我已经清楚了。设想各种提问内容并为了应对其而反复练习过的应答也是。但是你无论如何也想要进入姬乃宫的强烈的意志、并非单纯的固定模式型的应考理由而是你真实的动机……很遗憾，在你直到现在为止的回答中我并没有看到这一点。你作为特别待遇生享用学院提供的奖学金进入这所姬乃宫的理由，以及想要取得作为‘现代的公主’的资格的思想准备”

她正面看着日和的脸微微眯起眼睛，

“……当然即使这么说有些刻薄，但对于出身和现在的生活水平都与姬乃宫的地位相符的人来说这也无甚所谓吧。或者是那些没必要靠奖学金入学的人。只是你并不是这样。你不能满足上述那些必要条件，而且是想要作为特别待遇生进入姬乃宫学习。进入这所标榜‘现代的公主’的矜持的姬乃宫。再讲得明白点，你可以说是无论怎么看都配、不、上、这、所、姬、乃、宫、的、存、在、吧。”

“鹰匠小姐……”

理事长用有些责备的语气出声道，但那黄金色的大小姐只是轻轻地摇了摇头，用目光制止了她，继续说道。

“我已经见识过你的经历以及简单的出身了。小春原日和，十五岁。小学与中学都出身于极为普通的公立学校。现在居住的是筑龄七十年的木质公寓。双亲都是名不见经传的考古学者，居住在埃及……”

她一边哗啦哗啦地翻动着手头的几张纸——恐怕那应该是日和的申请资料吧——一边把目光落在上面。

“我承认你很努力。也看过了你之前的第一场考试和第二场考试……的确你在音乐上的修养和在餐桌礼仪、礼节上的见识都比我以前见到的明显优秀了很多。恐怕是付出了相当大的努力吧。这一点我是明白的”

黄金色大小姐又在此处加了个“但是”，

“但仅凭这些是不足以进入这所姬乃宫的……。倒不是说出身和生活环境代表一切啦。只是在这所姬乃宫里，这些也都有着非常严肃的意义。为了一直保持作为‘现代的公主’的矜持，出身与教育、以及与之相伴的经济实力……在日常的生活和活动、人际交往等各个方面也都对此有一定的要求。更何况是身为奖学金学生的立场就会更加受人关注。每次都要用其它方面的努力来弥补这些的不足，说白了也是相当困难的吧。”

真是一番毫不委婉的尖锐的言辞。

“‘现代的公主’这个词在这所学院里有着特别的价值……。那些传统与矜持是我们这些前辈用自己的血与汗建立的，而被继承下来的……可以说都是那些思想的结晶。我们必须要守护这些东西。即使是付出任何努力甚至粉身碎骨，也必须要坚守下去。——那么，现在我来问你一个问题。”

“哎……”

她用迄今为止最强烈的视线目不转睛地盯着日和，

“你……有这种觉悟吗？”

“觉、悟……？”

“没错，是觉悟哦。即使是堵上自己的全部，也要一直坚守姬乃宫的矜持的觉悟。也可以说是一种信念或者意志吧。”

她继续盯着日和的眼睛说道。

那声音里蕴含着的威压感强得连在一旁听着的我都能直接地传达到……让人觉得若是给出模棱两可的答案就会被看作不足挂齿地一脚踹飞的。

“……那、那个，我、我……是……”

好像日和也准备回答她了。

只是不知是否因为被这位黄金色大小姐严肃的气氛压抑着，没有能够立时回答上来。

看到她这副样子的黄金色大小姐，

“无法立即作出回答也就表示你还不能确定。不能确定……也就表示你没有资格。我之前应该说过了。每个人都有各自应该身处的领域。没有觉悟就不可能从那个领域中走出来吧。我已经说过很多次了，你要有自知之明。”

一刀两断了。

完全不给我方任何反驳余地的单方面的断定。

“可、可是，我、我……”

“再找借口就太难看了。若是一无所有，至少果断地承认也是一种义务吧。难道你连这一点都做不到吗？”

“……呜……”

面对这断定的话日和无力地垂下了头。

她的肩膀微微地颤动着眼中浮现出薄薄的泪水——

“——请等一下！从刚才开始都一直是你在自说自话！”

就算再温和的人被说到这个份上也是极限了。

总结起来这家伙从刚才开始就一直在说因为日和接受的是一般平民的教育、很贫穷所以够不上姬乃宫这里的档次这样的话啊！这就是再瞧不起人不过的言辞了！

“即使是再好的大小姐也会有优点和缺点吧！难道穷人就不能拥有梦想了吗……！”

然而听了我的这番话，

“是的，就是那样呢。不过你又算哪根葱呢？”

“你说、我算什么……!”

“的确我的话可能会被听作是强者的傲慢。但我说的都是俨然的事实……既是事实，也是忠告。所谓进入姬乃宫学习就是这么回事……。没有坚定的信念，毫无准备的人若要踏足与其不相应的领域，等待着的就只有悲惨的结果而已哦”

她干脆地放出话来。

但那也的确是正确的言论。

正确且在道理上没有一点错误的意见。

可是就像前面说过的，这世界上并不是只有正确的言论才行的通。道理所不及的感情有时也不是完全错误的哦。

“所以我就说啊……！”

我本来还想反驳更多的，

“——陪同人员请回到座位上去”

“咦？”

“这场最终测试中陪同人的发言不予认同。请您克制一下。”

我被坐在周围的其他考官制止了。

“那、但是……呃！”

“无论在怎样的情况下都不允许有例外。如不遵从，按规定将与考生一同退场。”

“可恶……”

这样说来就只有保持沉默了。

但是在这之前我只有一句话，面对低着头一直强忍着泪水的日和——只有一句想要告诉她的话。

“——日和！”

“……咦……？”

“日和，把脸抬起来！勇敢地看着对方的眼睛！”

“……哥…哥……？”

“没关系的！就算日和不相信自己，无论何时我也都相信你！我一直在看着日和！所以即使你对自己有些没有自信……只要依靠我的这份心情就够了！”

我直视着日和的脸，大声喊道。

这是我从心里想要传达给她的话。

这也是曾经没有对日和说完的话——

“……哥、哥哥……”

听了我的呼喊日和小声地嘟囔着。

仍然是那副含着泪水的天然呆的表情。

可能是刚开始还不能在瞬时之内理解状况吧。

然而她好像是立刻理解了我的意思似的，一脸忽然注意到什么的表情，面向我轻轻地点了点头，

然后直直地迎上鹰匠光琉的目光，

“……是吗，若是、觉悟的话，我当然有！”

绝不算是大声，但的确是饱含力气地斩钉截铁地说道。

“是吗。可是事到如今你还有什么可说的呢？在我问你的时候没有立即回答，明明就只有这种程度的决心而已”

辛辣的言辞。

然而对此也毫不胆怯的日和，

“……因为我，一直，都想要改变自己……”

她在胸前把两手握得紧紧地说道。

“想要改变自己？”

“……是、的。我既怕生又胆怯……不擅长与人交流，无法在有很多人在的场合主张自己的意见……在学校也是，几乎没有交到什么朋友……”

“……”

“……我、以前、不太喜欢那样的自己。可、可是有一天……有一个人对我说了一番话……。对正在为一点小事消沉的我、说的。‘你只要再把脸抬起来一些，看着对方的眼睛，不就感觉更轻松了吗’……。就算我无法相信自己，就算我对自己的行动无法抱有自信，那个人都一直相信着我……。假如我变得不知该如何是好，那么就去依靠那个相信着我的人说的话吧，他说……”

她生疏却拼命地组织着语言。

顺便说一句照这番话来看那个“某人”就是指我这件事，恐怕在场的全体人员都是十分明了的呐……呜呜，有点不好意思……

“那个人是用真的很认真的表情这样对我说的。面对着我，非常坦率地、认真地……。我、我，最喜欢、那个人了。尊、尊敬着他……。——所、所以”

接着日和更加用力地说道，

“正因如此——我发誓，一定要改变自己。为了相信着我的那个人……为了能继续呆在那、那个人的身边……！为此以在那之前的我、以一个人什么都做不好的胆怯的我、是绝对不行的……。所以我……才想要进入姬乃宫……！为了成为一个即使跟那个人在一起也不会感到自卑的自己……！并且如果说守护姬乃宫的传统的事是与此息息相关的话……我已做好觉悟……！以作为‘现代的公主’毫不羞耻的……即使在哥哥身边也不会碍手碍脚的自己，觉悟给你看……！”

她用坦率的视线紧盯着鹰匠光琉这样说道。

真是强力且真挚的回答。

那日和的眼中，蕴含着无论是谁见到都会明白的确凿的信念与意志的光芒……

“……咦？”

刚才那一瞬间，我是不是看到了跟眼前这位黄金色大小姐一样的黄金色的灵气了？

亮闪闪的光彩夺目的光芒。

虽然真的只是一瞬间的事情而没能够清楚地确认，但这像是从眼前的日和身上散发出来的……不会吧。肯定是我的错觉吧。

“…………”

听到了这喊声的鹰匠光琉一直沉默着。

沉重而长久的沉默。

那是在此之前从未有过的，面对日和强大的气势，第一次面露迷惑的表情……正当我觉得再努力一下事情就会有所进展的时候，

“——到此为止。”

这时考官的声音响了起来。

“……咦……？”

“虽然问答还没有结束，但已经到时间了。请结束您的发言。”

“啊……”

抬头一看的确墙上挂着的时钟也宣告了十分钟的限制时间已经结束。

“考号一九三号的小春原日和小姐，您辛苦了。请离开房间。”

“……啊，可、可是……”

日和一脸还没有说够的表情。

然而看到她这副样子的理事长说道，

“抱歉了。虽然你好像还有话想说，但如果是那样的话应该再早点付诸于行动才是吧。把必须要说的话在该说的时间内说出来，这也是一种资质……。很遗憾，我们不能只对你特别优待”

“……是……”

虽然她的语气很柔和，但面对这么有道理的话日和也无法再缠着不放了。

理事长轻轻地闭了一下眼睛，

“那么‘谒见’到此结束。您二位，请离开房间。”

她看着我们的脸事务性地宣告道。

如此一来，伴随着什么都不能说的难以忍受的后悔，我们结束了姬乃宫入学考试全天的日程。

6

从“天空之间”所在的中央大楼（顺便说一句那是一座类似某个宫殿般巨大的欧洲风格的建筑物）里出来的时候，外面的天已经完全暗了下来。

周围是像用油画棒涂满的一般漆黑一片。

学院装设的路灯像在隆冬的白令海上航行的豪华客船的光亮一般各处隐隐若现。

“……”

“……”

在这样的环境之中，我们二人都同样沉默着。

并肩行走着谁都没有出声。

貌似现在仍然受到刚刚与黄金色大小姐的对话以及理事长最后一句话的影响……

“……对不起，哥哥……”

“咦？”

日和小声嘟囔着开口说道。

“……我失败、了……。考试、可能、过不了了。都怪我、我在觉悟的时候，没有立刻清楚地回答上来……”

她使劲儿握紧了裙摆像挤牙膏似地一字一句地说道。

“对、对不起……难得这半年以来，音色小姐和桃子姐姐、严岛先生……还有哥、哥哥，这么帮我……这、这些全部、可能都要付诸东流了……呜、呜呜……”

“日和……”

眼泪从那双大大的眼睛里扑簌簌地落下来，声音里混杂了呜咽。

肯定是她一直绷得很紧的那条感情的细线终于断了开来吧。

虽然我明白那种心情，但你有一点错了哦，日和小姐。

那就是——

“——没有那种事”

“……咦……？”

“全部付之东流了什么的，才没有那种事吧。只有这一点我不能认同哦。”

“……可、可是……”

“日和表现得很好了。因为你有了一些疑惑，结果你也清楚地向那位大小姐说出自己想说的话了。你成功地贯彻了想法与觉悟。这可不是谁都能做到的事哦。没什么可感到自卑的。”

“哥、哥哥……”

那个深褐色的怕生到极致的不起眼的孩子却在那件事上充分地捍卫了自己的主张。

在那个黄金色的大小姐和作为审查员的教师、理事长的面前，丝毫没有胆怯而是能堂堂正正地表明了自己的意思。

即使只这一点，比起半年前来说也是相当大的进步了吧。

即使——即使没能进入姬乃宫，这段经验对于今后来说，也绝对是很有助益的哦。

“所以日和你只需要挺起胸膛就好了。如果他们因为那件事而不录取日和的话，那么说到底姬乃宫也不过就是那么回事儿，我们也就干脆放弃它好了。”

这可不是我输了还嘴硬，我是当真这么想的。

“谢、谢谢……你……只要能听到、哥、哥哥这么说，我、我就……呜、呜呜……”

靠在胸前的日和紧紧地抱住我这样说道。

我一手放在日和的头上，一手环住了她的后背。

“……”

“…呜呜……哥、哥哥……哥哥……”

“…………”

一段时间内我就维持着这样的状态不断地抚摸她的头。

过了一会儿看到日和的哭泣声也终于渐渐变小了，

“——好了，差不多该回去了吧。今天你累了吧。晚饭就做日和喜欢的蓝点马鲛鱼的西京酱鱼吧”

“…………好的……”

日和弱弱地朝我颔了颔首，我再度用手摸了一下她的头，正要往校门走的时候，

“——请等一下！”

“咦？”

我们被人从后面喊住了。

那正是不久前刚刚听过的黄金色的声音。

回头一看……不远处直到五分钟前还在与之正面交锋的鹰匠光琉正向着我们快步走来。

“！”

呃，这个黄金色的大小姐还来做什么？该不会是对刚才的对话有所不满赶过来进行说教的吧……？

鹰匠光琉走到了我们的面前，

“对你……我有一句话不得不说”

“……哎……？”

说着她忽然转向日和的方向，

“刚才你的态度……真是了不起啊。从中能窥见你以姬乃宫为目标的决心、以及守护作为‘现代的公主’的姬乃宫传统的强烈意志。至于我说你没有觉悟那件事，请允许我向你道歉。”

她把两手摞在身前深深地低下了头。

这是我第一次见到黄金色大小姐如此谦虚的姿态，以及极度认真的道歉。

“啊、啊—……”

“……那、那个……”

什么啊这是？怎么回事？

对于黄金色大小姐这出乎意料的动作，我和日和面面相觑的同时都像神社的石狮子狗一样失去了言语。

不过立刻回过神来，

“……”

这是……难道说刚才日和的那一通喊，对方竟然理解了、吗……？

虽然还有些难以置信，然而从眼前的黄金色大小姐真挚的表情看来也只能这么想。但是这位自尊心比平流层还高的黄金色大小姐竟然也会承认自己的不是……难道说她只是单纯地对自己对他人都很严厉、而已吗……？

“——你身上，一定是很有资质的。”

“……哎……？”

黄金色的大小姐这样说道。

“刚才在你面对我喊出发自内心的话语的那个时候，在你显示出成为姬乃宫的一员的觉悟的那个瞬间……我仿佛感受到了某种强而有力的东西。如同在你的胸中、诉之于内心深处一般光辉灿烂的某种。那一定是预示了你前途的可能性的东西吧。”

“……”

那个难道是指黄金色的灵气吗？

的确那时我仿佛在一瞬间看见了从日和的身体里升起了与这位黄金色大小姐相同的光辉闪耀的灵气……我还在想是不是我眼睛的错觉呢……

“不过只有这样的东西还不能满足呢。不管说多么地有资质，你还只是个雏儿哦。而且还只是从蛋壳的一部分钻出脑袋那样幼雏中的幼雏。今后也要毫不松懈地继续努力，求得精进哦。”

面对这番斩钉截铁的话语日和赶忙慌慌张张地连连点头回应。

原来如此呢，原来是黄金色的幼雏吗。

说起来真是正好言中了。

正当我为这再合适不过的形容感到十分理解之时，

“——然后，还有一件事。”

“？”

还有一件？也就是说还没完咯？

“是比去年在表参道遇见你时，更往前的事情。你应该还记得对吧？第一次与你交谈的时候，我对你说过的话……。请允许我把它订正过来。说你对你身边这个男人碍手碍脚的那番话……那是我的错误了。现在的你绝对是十分有资格站在这个男人身边的存在……。肯定不会变的碍手碍脚的吧。”

鹰匠光琉看着日和的眼睛这样说道。

“……啊……”

听了这话日和惊讶地发出了轻轻的叫声。

两手放在嘴边，“……谢、谢谢，您……！”

十分感激地嘎巴！地低下了头。

那似乎是只有日和与黄金色大小姐，二人之间才明白的话。

“啊—，那个……？”

总之她们在说些什么我是完全搞不清楚。说起来什么日和对我碍手碍脚啦之类的那种台词，应该没人这么说过吧？

这时日和说道，

“啊，那个，其实之前……。在商场里与哥哥走散的时候，曾经跟她说过话……”

“咦？”

“那个时候、那个、发生了、很多事……”

“……”

原来在餐馆的那场偶遇不是她们第一次交谈吗。

说起商场的话，是在松●屋日和迷路那时候的事吧？这样说起来在餐馆擦肩而过的时候，黄金色的大小姐似乎也对我们说过以前曾经说过一次话的事情……没想到过去竟然还有过这样的接触呢。真是意外啊……

正当我为这不起眼的孩子与黄金色大小姐的意外接触感到有些惊讶之时，

“…………”

叽——。

忽然注意到双手叉腰的黄金色大小姐正在盯着我看。

唔，干嘛。这次该不会要说我的长相与这姬乃宫的传统气氛很不相称之类的吧……？

面对不禁往后退了半步的我，

“你——叫什么名字？”

“哎？”

“你的名字哦。‘哥哥’并不是你的名字吧。”

“这话是没错啦……”

只是不明白为什么在这里我的名字会成了问题。

不过不说的话好像也会招致很恐怖的结果，所以就报上了名字，

“……晴崎佑介，是吧。我记住了，佑介”

鹰匠光琉用别有深意的语气回答道。

呃哪有突然就直呼别人名字的啊！？

唔嗯，她到底要做什么啊……？

正当我心里像是被狐狸的掌心（带肉垫）敲了脸颊似的时候，

“要说的就是这些哦。耽误了你这么长时间真是抱歉呢。那么我也要走了。因为是在考试进行途中偷偷溜出来的，必须要早点回去才行”

她这样说着转过身去，

“——啊啊，差点忘记了。是的。还有一件事”

“？”

这时鹰匠光琉停下脚步，

正面注视着日和的脸，

迄今为止最最亲切地微笑着，这样说道。

“——我等着哦。与你在这姬乃宫，再次相遇。”




后记
大家好，又是初次见面，我是五十岚雄策。

这次为您带来的作品是小春原日和的养成日记。

本卷收录的LESSON1到LESSON4全部是我最新创作的。

因为这样的原因出了新的系列。

本作讲述的是以“成熟的女人”为目标的女孩子的故事。

以“成熟的女人”为目标付出种种努力的女孩子的成长记……是否会写成这样呢还不清楚（笑）。

因为是新的系列，所以想要振作精神努力地写下去。

因为跟之前相同想要尽最大努力地写出能够轻松地读下去的有趣的故事，请您多多支持我。

以下写写对本卷出版过程中关照过我的各位的感谢之辞。

编辑的和田先生三木小姐。直到最后都在为本作中女主角的年龄设定而争论真是麻烦你们了。

插图的西又葵小姐。谢谢您漂亮的插图！无论哪个角色都跟印象中十分吻合……疲倦的时候看看您画的草图已经成了我继续执笔的鼓励了。今后也请多多关照！

在新宿一起喝酒的大家，你们在各个方面的协助，令我轻松不少。

还有对于正篇内的和某个角色的有些偏颇的知识给予了我帮助的朋友新由宇。在这一点上真的非常感谢。这些我自己绝对想不出来的主意真的非常有用（笑）。

然后虽然是最后，但我仍要对所有把这本书捧在手里的人表达我感谢的心情。

那么我期待着能与您再见面——

二○○九年八月末日五十岚雄策




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/651/2415/006.jpg




