文件发布时间:2011-06-14 10:39:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小春原日和的养成日记
本卷名称：第三卷

LESSON 3-1
网译版 翻译 748748748@轻之国度

0 

「——时机或许已经来临」

在这寂静的房间里。

鹰匠光琉一边来回的看着这寂静的空间，一边小声嘟囔着。

眼前的桌子上放着几张叠起来的像是文件般的纸张。

在用黑体楷书写着「统括学生会长」的名牌旁边的纸上，与颜面照片一同，还记载着较为详细的事迹。

「直面应该要改变的——必须要改变的现实，从着手开始改革已经快6年了……终于到了这一步了，为了改变这个姬乃宫的「黄金的蔷薇计划」，能够继承这一意志的后继者已经出现了……」

一边这么说着一边拿起了纸堆中的一张。

纸张上的是该人物的详细事迹和照片。

明明是彩色照片却散发着棕褐色的光芒，又或是酝酿出一种像是战前的黑白照片一样的氛围……

「入学考试，入学式，还有在「Princess·DANCE·convention 」时感觉到的可能性……那绝不是错觉或是因为那个情况才出现的产物，那确实是能让人感觉到未来的……还有——」

稍稍停了一下，把目光移向了其他文件。

那里的是与棕褐色的照片完全不一样的照片。

看了那个后嘴角放松像是稍稍苦笑了一下，然后移回了视线。

变回了一脸认真的表情。

「之后的就是那个孩子能和我预想的一样成长多少了……毕竟事关那个的行与不行啊。虽然现在还很不成熟，还有其他不足的地方，但如果是那个有无限可能性成为闪耀的公主星的她的话……」

像是抓准了什么般的话语。

那个话语又真挚又有份量……

「虽然那个行为从旁人眼里来看只是微小的一步……但是，对姬乃宫来说肯定是巨大的，具有历史意义的一步……」

这么说着抬起了头。

「好了，就让我们开始吧。首先是在大家开心用餐的地方里寄宿着的恶例……就从打破那个开始着手吧」

把拿着的资料重新放回桌子上。

「——但愿，这个决断对姬乃宫是好的」

像是在宣誓什么一般，这个声音静静的回响着。

1

私立姬乃宫学院，今天也是和往常一样，属于大小姐们的花园。

在进入6月后渐渐变的闷热的的某一天。

我一边用从附近的商工会那儿作为礼品拿到的带有宣传的小毛巾擦着汗，一边走在这色彩绚烂的花园里。

回顾着周围，映入眼前的都是盛开着的附上血统的名为纯粹养育大小姐的可爱的花儿（定价400万的富贵兰或是50万的蝴蝶兰）们

通过制服散发出的上流阶级感直直的传达到我的皮肤上，那深邃的氛围与俗世间比起来就像是上品与下品般相差甚远。

「恩——，还是一如往常的是另一个世界啊」

不知不觉说出了这样的话。

作为发生了一些意想不到的事情而成为部长的日和的「菜园部」的特别门外顾问，每天往返这个学校的日子已经有将近一个月了。

每天的午休或是放学后到这里来已经变成了一种习惯了啊……不过到现在还是不太习惯这里的充满上流气氛的氛围啊。

没有地图的话有一半几率会迷路的大的要命的敷地。

无论是出身还是教育都一流的大小姐和上流资产阶级的对话。

这些对于我这个骨子里就是一流庶民的我来说真是巨大的文化冲击啊。

「……」

顺便说一句所谓的女子学院，就是指学生啦教师啦等等相关者都是女性这一事实。

走在里面的道路上的话，大致就是 女子女子女子女子雌犬女子女子原女子（30年前是）女子女子女子女子  这样的感觉。

对于这个性别上的异端分子和资产阶级阶级外（贫穷）的我投来的视线，理所当然的像是在看着可疑的人一样的感觉……

「喂，喂、为什么那位会在这里呢……？」

「不，不知道啊……看起来很贫穷，面相还这么凶恶……」

「不会是逃狱犯或是恐怖分子或是暴露狂之类的吧……快点联络一下警备员比较好吧……」

「好，好可怕……」

「……」……没哭哦，我可没有哭哦？

虽然我看起来貌似有些凶恶（译：看插画好像没这么凶恶啊），就像一到春天就出现的变态一样，不过从世界资源问题上来看的话就是小事一桩了。

而且这些暴发户们——咳，咳，脑子有点花田（译：日文汉字是花畑，是指经常会妄想的人，就是所谓的电波系）的大小姐们，也不是故意说出这种伤人的话的吧（大概）……

「究，究竟是接受了怎样的教育才会变成这样的啊……难道是在贫穷街度过幼年时光的吗……」

「那张脸，一看就是大小便失禁了啊（译：我突然间觉得有点无语）……」

「好，好可怕……」

「但是那一位……不觉得在哪里见过吗？」……哎呀？

怎么感觉刚才，仔细听的话发现在满是污秽的评论里混杂着诋毁以外的话语啊……

「总感觉在哪里的派对见过……啊，是那个啊！前阵子的「Princess·DANCE·convention 」上和相当活跃的「佳良的紫金蒲公英姬」的小春原同学一起的那位……」

「诶，真的吗？」

「没错。我曾今近距离见到过！」

「那个上班学期最大的派对的……」

「这么一说感觉他的举止也相当有气质啊……」

「恩恩，非常不错啊！」

「……！」

对于至今没有的肯定的评论，我被感动到了！

果然会看人的人一眼就能看出那个人的真正的价值啊。恩恩，我一直坚信着的哦。这里的大小姐们都是相当慧眼识人的大小姐们啊。

试着继续听下去。

「那个时候小春原同学的舞蹈，真的是太精彩了！一心一意的，感觉充满了对某人的思念……」

「不愧是立刻得到光琉大小姐赞赏的人啊」

「真不愧是一年级里只有四个有别名的人中的一个啊……」

「……」

听到的是对于日和的赞赏的话语。

唔——恩，看来是受到了前阵子的「Princess·DANCE·convention 」上日和的活跃的影响了啊。

大约一个月前举办的社交舞的祭典。

在那里展现出了凌驾于对立的雀原变态大小姐的舞技。完美的跳出了派对舞蹈，并得到了「佳良的紫金蒲公英姬」这一受人敬仰的别名。那真是预料之外的成效啊……

这真是与之前成180度反转的评价。

虽说变成这样是理所当然，但我的心情也是相当好。

毕竟那个朴素的不得了的，不禁让人怀疑是不是被棕褐色之神（强制性的）作为天启的巫女选上般不幸的日和，现在被大家所承认真是太好了。而且附带着的我被诋毁的次数也渐渐变少了。

但是日和她也相当的LEVEL UP了啊。

从入学考试时的那副蛋壳还粘在头上的卡X麦罗（译：小黑卡利麦罗，一只头上有蛋壳的黑色小鸡，有兴趣的百度一下，大家都应该看过吧）般的样子来看的话真是预料之外的成长啊。用汉堡来比喻的话就像是从普通的汉堡进化成了照烧鸡腿包一样。朋友的数量也从鱼类（桐乃酱，绫濑酱）或者鸟类（TAKI）以外稍微增加了点……唔——恩，或许今后的在姬乃宫的大小姐生活将会一帆风顺啊……什么的，一边漫无目的的描绘着这些淡淡的期待一边向前走着。

「——恩？」

哔——哔——哔！

突然注意到带着的腕章发出了那样的如蜜蜂般的声音。

就任特别顾问时从老婆婆那儿得到的入场许可证。

从那个声音发信部发出了如同遇见杀父仇人般的警告声。

「警告。你正在走入该ID未许可的区域。请在一分钟以内离开那儿。不听从警告的情况，我们将会动用实力排除你。重复一遍，你正在——」

「……」

作为某次的大X杀（译：大逃杀，很有名的，不多说了）的项圈的代替，是这个在执行着ID啦通行许可证的任务啊。

这个在响，说明我踏入了某个重要施设了吧。

在这个只要有男性踏入，即使有是要从神出鬼没的歹徒那儿逃走，进行紧急避难这样的理由，也会被出动警备员的姬乃宫里，立场上作为特别顾问，能去的地方变多了，但也不代表什么地方都能去。

理所当然的不能去的地方比较多，有着像上一次不小心搞错，误入了学生会主办的甜品鉴赏会，从而被多达30人的警备员包围（机关枪与火箭发射台装备），被迫举起双手投降的经历。

难道又和上次一样吗……一边因此烦恼着一边试着环视了一下周围，发现在那里的是。

锵~~~锵~~~~

「……」

在那里的是，像是茶会般平和的风景。

外观看起来像是沙龙的建筑物。

墙上围绕着常春藤的西洋风的建造，中庭的桌子上摆放着红茶和烤饼，围绕着这些的大小姐们看起来正在欢乐的交谈着。

「……」……那个，这就是所谓的重要设施吗？

无论怎么看都只是大小姐们的社交场啊……

当我正在因为这看起来无比平和的景象和手臂处传来的警告声之间的落差而惊讶的时候，腕章又发出了更加不稳当的警告声。

「警告。你正在走入该ID未许可的区域。请在一分钟以内离开那儿。不听从警告的情况，我们将会动用实力排除你。具体就是捏造你的失言，然后在T@itter（译：Twitter(中文称：推特)是国外的一个社交网络及微博客服务的网站。它利用无线网络，有线网络，通信技术，进行即时通讯，是微博客的典型应用。它允许用户将自己的最新动态和想法以短信形式发送给手机和个性化网站群，而不仅仅是发送给个人。）上反复发送，从社会意义上抹杀你，请不要见怪……重复一遍，你现在正——」

「……」

极度危险的胁迫声。

还是一如既往的遇到了这样的紧要关头啊，具体的现状和世俗上的问题先不管。

这里到底是什么地方啊。即使是上次的甜品鉴赏会也没有出现这么强烈的警告声啊、到底这个一眼看上去像茶会场的地方是什么啊？ 难道是伪装成公共场所的军事工厂什么的吗？

看着眼前的洋馆皱起了眉头。

「这里啊，是一个象征哦」

「诶？」

突然从背后传来了搭话声。

如真夏的风铃般凛然，但又让人感到相当可靠的不可思议的声音。

回头一看……在那里的是一位大小姐。

身高150公分左右。

身材纤细又短小，头发的长度是肩膀上面一点。因此整体来看给人一种中性的感觉，看起来像一个少年一样。

「……」

总之……应该是初次见面吧。

除了附近超市的特卖日是什么时候这以外的记忆是正确的话，应该是初次见面。

对于正在思考着的我。

「在姬乃宫里早已扭曲凝聚的，作为保守与旧体制的权威的具现化，支配系的派系主义的象征……守旧派的充满扭曲的虚伪牙城（译：牙成是指主将呆的城）——坚牢的鹫津之砦 ……」

「……？」

唔——恩，她到底在说什么啊？

游戏或是小说里的故事吗？

内容太过抽象了完全不明白。话说回来姬乃宫的大小姐一眼看上去很普通，但实际上意外的古怪的家伙比较多啊。具体来说的话就是对于日本文化拥有致命误解的归国子女 “基友”大小姐，或是对着墙壁叽里咕噜的说些什么的“第三只眼”大小姐，又或是基本躲在墙壁或是人后面的交流困难的大小姐，还有就是对于崇拜的人无论到哪儿都追踪着的“跟踪狂”大小姐……不，冷静思考一下，那些家伙都是菜园部的有关者，这还真是那啥啊。

嘛啊那个就先不管，因为对于这个眼前的中性大小姐说的意味深长的话，不知该怎么回答，我又再次沉思起来。

「那么，你是哪位？」

「诶?」

突然被投来了这种问题。

「看起来像是男生啊，这儿众所周知是女校。男子除非是被限定的例外，否则这儿可是连雄犬都不能带来散步的哦？」

那真是极其正经的问题啊。

「啊，那个，我就是那个例外啊。该怎么说呢，因为菜园部的关系者……」

「菜园部？」

「那个，就是前阵子新创办出来的……」

「新创办出来的……啊啊，那个啊」

重新抱着手肘，像是意识到了什么一样晃动了一些披肩的头发。

感觉很微妙的反应。

虽然隐隐约约就感觉到了，菜园部之名可是相当有名的。无论是好的方面还是坏的方面。虽然也不是不能理解……

「原来如此。那么你在这儿也说的通了。这儿是聚集着沙龙与私人地区的区域哦？我记得菜园部是在Bird House 附近的耕地活动的吧」

「你真清楚啊。确实是那样，不过我有点迷路了……」

「唔恩，原来是迷路的人啊。确实这个姬乃宫大的惊人啊。某种程度上来说不习惯的话是不行的啊……」

一边把手贴到嘴角上一边这样嘟囔着。

感觉整体来说是个让人摸不着头脑的大小姐啊。

说话方式的话给人一种男孩子的感觉，但那份令人担心感的话毫无疑问是女孩子那边。

该说是哪里不平衡吗……

「总之耕作地的话是在那儿，沿着这条路直走，然后绕过前面的礼拜堂的话就立刻能到了」

「是吗？」

「啊啊，可以的话要我给你带路吗？」

至少看起来不像是个坏孩子啊。

口调就像刚刚说的一样有点硬板，就像江户时代的武士一样。不过实际上人也很好，说话的内容也相当正经……至少，比起我们菜园部的部员要好……

「不了。没事的。毕竟不是这几天才来的，只要明白方向的话总有办法的。」　 

「是吗。那么我就不勉强你了」

「啊啊，各方面真是谢谢你了。谢谢你为我指了路。那么再见」

「恩，再会了。」

当我这么说着，想要离开那儿的时候。

「……「去往大江山的路途遥远，天桥立的道路也未曾踏入」……」

背后传来了这样的这样的嘟囔。

像是歌一样有着调子的声音。

刚刚的确实是……

停下脚步回过了头。

「——恩，被你听到了吗？不好意思啊，该说是稍微有点兴趣呢，就是类似余兴一样的东西。你就当没听过吧」

「啊啊，那个。比起这个刚刚那个是那个吧？和歌的……」

「……！你明白的吗？！」

「诶？啊，啊啊。算是吧……」

对于我的话中性的大小姐她。

「是，是吗！那是我最喜欢的一首啊！很厉害吧，这首和歌！作为和歌的完成度理所当然的相当高，在这么简短的句子里竟然包含着2个挂词的巧妙度……！还有回答这个的时候的情况也很厉害啊！你知道吗？小式部内侍被藤原定濑刁难的时候当意即妙的咏唱了这个这首和歌啊……」

「……」

前面的冷静的样子仿佛是谎言一样，不断的迫近着我。

唔——恩，仿佛就像被主人说了「等下」的时候，在视线内发现了中意的玩具一样的由人养的汪汪一样。

想要隐瞒却无法隐瞒住的样子。

于是中性的大小姐露出了突然注意到了什么一样的表情。

「不，不好意思。有点太过得意了……因为像你这样对和歌有兴趣的人不多啊。一不小心……」

「啊，没什么」

这不是什么需要道歉的事情啊。

我觉得能够热衷于什么真是一件不错的事情，而且像这样的和歌啦俳句什么的，因为受日和带来的白发朋友——老爷爷老奶奶的影响，有时候也会接触一下，意外的也挺喜欢的。

「是，是吗。这样的话就好……」

对于我的话大小姐送了一口气。

难道有什么不愉快的回忆吗？

「那么我也差不多要走了。菜园部的各位还在等着我呢」

「恩，啊，啊啊」

「各方面都受你照顾了。谢谢你给我指路」

「恩，留住你真是不好意思啊。再会了」

「恩——那么再见了」

对着看起来还想说些什么的大小姐轻轻的挥了挥手。

我离开了那儿。

「……」

唔——恩，真是一位让人感觉不可思议的大小姐啊。

看起来很冷静但意外的很热情（?）。武士一样的说话方式加上喜欢和歌。和普通的大小姐感觉有点不一样啊……

「……」……真的各式各样的大小姐都有啊。

虽说叫起来都是大小姐但无论那儿都是千差万别啊。

像这样一边重新确认着一边往菜园部的耕作地走去。

2

「啊，佑，佑哥哥，欢，欢迎……」

来迎接到达菜园部的我的是，日和那充满温暖的声音。

啪嗒啪塔的笨拙的跑到了我这儿，露出了从心底里开心的表情。

「我，我一直等着呢……~虽，虽然想要直接去哥哥的学校去迎接你的，不过总是去不了……啊，要，要喝茶吗？」

「噢，可以吗？」

「是的。今天有非常好喝的抹茶……啊，还有茶点心的梅干，我现在就去拿」

一边对我点了点头，一边摊开蔓藤式花样的包袱巾 ，拿出了放在惯用的魔法瓶里的抹茶和装满塑料箱的梅干（自家制，盐分浓度百分之10）。

还是一如既往的银牌阵容。

还有，果然浑身上下充满了朴素的气息。

「……」

唔——恩，虽然日和作为大小姐的生活方式已经有些习惯了，而且还得到了「佳良的紫金蒲公英姬」这一别名，但果然日和还是日和啊。感觉送了一口气。

当我正因为这个土孩子的朴素动作而送了一口气的时候。

「啊，你好，哥哥~~」

「今天也精力旺盛啊，真是太好了~~」

「贵安。」

「……你……你好……」

「哎呀，还没尝到苦头，今天也来了啊。辛苦你了」

向我搭话的是菜园部的大小姐们。

鹿王院唯香、高千穗日向、久我山皋月、星森真白、雀原美咲这5人。

「哟，各位。有好好干着吗？」

「恩、状态超~~棒~~哦~~~」

「精力充沛~~~~」

「吾之“夺命漆黑镰”（貌似是割草镰刀的名字……）早就储备好力量了」

「……安，安全第一……」

「小春原同学的由小春原同学创立的为了小春原同学的菜园部活动很顺利哦」

五人各自回答了我。

各自在某种意思上看上去都是很有个性的人，但每个人从根子上来说都是心地善良的好孩子。

顺便说一句这5个人加上作为顾问的要务员（？）的老婆婆，就是菜园部的所有关系者。

虽然名义上的顾问是这个要务员老婆婆，但因为经常有什么事情要忙，不怎么来露脸，所以实际上是身为临时顾问的我来到场每天的活动的。

一边考虑着这些事情一边把抹茶喝完。

「恩——抹茶很好喝哦，THANKYOU」

「啊，是的，粗茶淡饭不成敬意」

日和一边朴素的低下了头一边一脸高兴的接过了杯子。

对于那样的日和。

「那么，今天做了什么？还是和以前一样照顾蔬菜吗？」

「啊，不……那个，今天是耕地和作垄。我想要多做一些新的田……」

「耕地？垄……？」

「是的。那个，耕地对于种植蔬菜这方面来说是相当重要的。就像是做米糠酱菜时的装在桶里的拌盐的米糠一样重要……」

「噢噢」

「虽然这里的地方看起来好像已经很长一段时间没有使用过了，但是调查一下发现土质和原来一样呈弱酸性，看起来很适合菜园……所以为了增加蔬菜种植的种类，想要增加一下田的数量……」

一边紧握着双手一边拼命的说明着的日和。

那个说明也渐渐的变得上的了厅堂了……恩，开始有菜园部部长的样子了啊。

本来像这样的农作业的经验因为有帮过附近的老爷爷老奶奶（门球朋友简称门友）（译：门球是在平地或草坪上，用木槌击打球穿过铁门的一种室外球类游戏，又称槌球。）的忙有一些，该说是因为日和性格率直加上认真才看起来进步这么大的吗。而且平织布和这种用毛巾包住头的农作业相称的可怕啊。话说日和和这种朴素的作业的相称性也太BUG了吧……

一边思考着这样的事情一边轻轻把手放在日和头上。

「那么今天就做那个吧。有什么我能帮忙的吗？」

「啊，是，是的。那，那么能请你做一些耕地作业吗……」

「啊啊，交给我吧」

虽然关于农作业我不是很清楚，但力气活的话我可是很行的。

「拜托你了。啊，哥哥。我这儿有一点通笔记，要是能参考一下的话……」

「笔记？」

「是，是的。作为部长，调查之后试着做了一下……就，就是这个……」

「还有这样的东西啊……」

稍微有点惊讶的结果了那个像纸堆一样的东西。

在用车站附近的廉价商店里买的一张2日元（单价）的复印纸做的日和笔记上，用圆圆的朴素的笔迹这么写着。

「耕作的程序」

一、要好好的耕作：首先，把预定田地上面的草、垃圾处理干净、把土弄平整。因为地面是田地的根基，所以这一点一定要做好。还有，需要注意的是杂草一定要连根拔除……

二、调整酸度：种菜的土地呈弱酸性较好（pH值在6.0~6.5左右），一垄大致撒100~150克的石灰，请调整到适当的酸碱度。

三、施肥：在调整酸度一个星期~2个星期之后，每一垄将2公斤的堆肥和100公斤的原肥混和加入。

四、再好好的耕作一次：为了让土和苦土（译：氧化镁）石灰、堆肥和原肥好好混和，直到用锄头锄出30CM左右的深度，再好好耕作一次。再耕作完之后使用钉齿耙把地面弄平整。这样子土就完成了。辛苦你了。

「建垄的程序」

垄是为了方便播种和插秧而用土制成的堆高成长方形的东西。垄分为平垄和高垄、以及带鞍式三种，就在这里介绍一下制作方法。

一、平垄：耕作结束后，调整到适当的垄幅后用绳子牵好，从两侧将其堆高。结束之后用钉齿耙把表面弄平整。

二、高垄：和平垄一样将垄幅调整到适当后用绳子牵好。然后从两侧将土堆高20~30CM，表面用钉齿耙弄平整后就大功告成。高垄就和它的名字一样，稍微做高一些比较好。

三、带鞍式：挖一个直径和深度在30CM左右的洞。把适当的元肥放入那个洞后再埋上。在那个上面用土制作一个直径40CM，高度20CM左右的园形。顶上用手拍一下弄平整后就完成了。在这个时候在你的手里注入一些爱情比较好。

「……」

恩，挺完整的啊，这个。

该做的事情和顺序很清楚的记载在那儿，简单易懂。而且连写的文字都和日和的口调一样朴素度MAX……嘛啊，真是一个可爱的家伙。

当我正在因为日和笔记而感到佩服的时候，旁边的唯香她。

「日和酱她，是一个努力家哦。每天都很努力的~~~」

「唯，唯香酱……！」

「早练一直都是最早来的，放学后也是最后一个才走的~~。这个”小和笔记”也是，简单易懂做的非常好哦~~~。全是平常的姬乃宫的日常里绝对不可能知道的事情~~。而且而且，更重要的是为了想要回应一下正在为了自己而努力的“哥哥”的心意啊~~~」

「那，那是、那，那个……！」

「呼呼、真是的，不要在谦虚啦~~~来来~~~毕竟是真的事情啦，不让哥哥知道的话可不行哦~~~」

「是啊~~。在这里就不要隐藏了，全部露出来好了~~~~」

「嘛啊，要成为我的后继者的话，至少要能和“世界之敌”互殴才行哦」

「……日，日和酱……非，非常努力的……」

「说起小春原的同学的优秀，已经不能用语言来表达了」

日向她们也这么说着。

「嘿诶……」

听到她们的话稍稍有点高兴啊。

虽然日和在努力着这件事我明白，但我又重新认识到那份努力的心情也好好的传达到唯香和其他大小姐那儿了……

「唔，呜呜~~~……」

虽然日和本人是听到这个后一脸害羞的开始回转着自己的双指啦。

不管怎么说，日和她真的做的很好。

大小姐生活也好好的跟上了，和刚刚说的一样，部长职务也渐渐纯熟了。

那样的话我也必须要好好回应她啊。

一脚踏在附近的土一样的块状物体上，鼓足气力。

「那么就快点开始吧！TIME IS MONEY!!!」

「好，好的~~」

因此，我开始和日和她们一起进行了耕作作业……顺便说一句，对于关于刚刚一脚踏上的土块其实是堆肥堆（马粪式样）这件事……我可以哭吧？

「——呼」

按照“小和笔记”进行了30分钟左右的耕作作业后，进入了休息时间。

行程1的捡取垃圾和除草已经做的差不多了。

「那么我们吃饭吧~~~~今天就在那儿的土手南瓜旁边吃吧？」

「啊，恩。唯香酱」

赞成唯香和日和的提议，我们向田地旁边的空地移动。

平常的午休作业也差不多是这样的感觉。

从开始后进行30分钟左右的作业，然后大家一起吃中饭。之后如果还有一点时间的话，就稍微追加一点作业。最后是放学后决定一下大致的活动内容后解散这样一个流程。虽然说安排有些紧，但这个姬乃宫女学院的午休长达90分钟，应该是不要紧的。

「哥哥，能请你拿住布的另一端吗？」

「恩，啊啊。是这样吗？」

「是，是的。GOOD、GOODJOB……」

朴素的伸出大拇指的日和高高兴兴的把塑料布 横铺在田地上。

关于那个花纹是绉绸花纹这种女子高中生不该有的古雅风格这件事，嘛啊，毕竟是常有的事了，我也就不吐槽了。

顺便说一句像这样子中饭在外面吃的次数比较多。

虽然算是有名为部室的炭烧小屋（预制装配式）在，但这个时期天气晴朗的外面更让人心情舒畅，而且感觉像是烧烤一样让人非常高兴，已经成为午休时候的惯例了。

「恩，这样子一来就准备完成了~~~。——那么，部长~~~~」

「啊，唔，唔恩。那，那么……今天也堆米之神抱以衷心的感谢——我开动LE……」

「「「「我开动~~了！！！！」」」」

配合着日和的号令（很朴素的咬到了舌头），大家的声音在田地的青空上回响着。

直径一米的土手南瓜（不知道为什么变成了错开了时期的万圣节的南瓜灯式样）的令人毛骨悚然的守护下的旁边，午餐开始了。

「啊，日向酱、能把那儿的肝糊递给我吗~~~？」

「好的~~日和酱也要用吗~~~？」

「啊，好的」

「肝糊……那是用动物的肝制成的秘药。哼哼哼……」

「……真，真是醇厚的味道……」

「那是我一边想着小春原同学的肝脏一边作出来的绝品。请好好的尝尝」

热闹又温和的午餐。

在那里面。

「来，哥哥，这个给你~~~」

唯香用筷子夹着肥鹅肝酱（？）朝我伸来。

「哦，谢了啊」」

「恩~~恩。这是我对每天都从很远的地方赶过来的哥哥的一点感谢的心意哦~~~」

「那我也给你这个削成天狗面具式的苹果~~~THANKYOU VERY MUGH~~~(她应该是想说MUCH吧……」

「施舍给无法忍受贫困与饥饿，一脸可怜相的下仆新鲜的长生不老药（比利时青葱泡菜）也不是不可以」

「……来……（用战战兢兢给狂犬喂食的手势）」

「既然是小春原同学的亲属不得不分点给你啊。来，打开你那脏兮兮的锅盖吧」

唯香她们也各自把菜啊甜点放在便当盒的盖子上递给我。

那个，我并不是在模仿靠年轻大小姐的喜封生存的穷人哦？

感觉就像是料理交换会一样。毕竟说了是交换嘛，我也带来了“礼品”。

「哥哥做的薤的腌食品 ，真的很好吃啊~~~~」

「这种泥臭，不是真正的平民是做不出来的啊。哼恩，明明只是小春原同学的跟班，做的还真不错啊」

「第一次吃到本地的野茂草驴~~~~（她是想说腌食品把……）（译：腌食品（漬け物つけもの）和野茂（草驴野茂ケツ のもけつ）正好反了反）这正是经庶民之手做出的朴素的农家风味啊~~~~」

「虽然长生不老药也很不错，不过为了回复半管HP偶尔使使回复药也不错」

「……」

嘛，嘛啊。虽然感觉一半都在说坏话。

一边像这样进行着交换会一边享受着午饭。

「——恩，真好吃啊，这个」

「啊，真，真的吗？」

「啊，无论是掌握半熟的分寸，还是调味，都很不错……」

在那里面可以称为绝品的是日和为我做的荷包蛋。

微浓的沙司味正好符合我的喜好。

「恩？」

突然注意到一件事。

像某GEXXGE的父亲（译：GeGeGe的鬼太郎，有兴趣的百度一下）一样完美的朴素的在荷包蛋上加上了沙司。

但是我记得日和是酱油派（超顽固，一步不肯让）的吧。

我试着询问了一下。

「啊，那个、我确实是喜欢酱油……但，但是，佑哥哥的话，一直都喜欢沙司味的吧……」

「诶？」

「那，那个……因为吃荷包蛋的时候一直不加酱油而是加沙司的吧……所以……我想会不会是这样……」

「日和……」

听到那段话后受到了像是被豆腐角撞到了头一样的冲击。

像我吃荷包蛋时喜欢加沙司这种和附近的吉娃娃喜欢穿什么样的衣服一样的小事，竟然还记着，而且还特地改变宗旨（？），帮我加上了沙司……

虽然从旁人来看是一些小事，但哥哥我很感动哦……

「怎，怎么会……毕，毕竟，是佑哥哥的事……」

日和一边小声的嘟囔着一边扭扭捏捏的回转着手指。

唔——恩，真是深受感动啊。

一边品尝着沙司味荷包蛋一边将这份感激牢牢记在心里。

「……」

突然间注意到一件事。

这是在和菜园部的成员们一起吃了将近一个月午饭后注意到的事情。

要说不是什么大事情的话的确不是什么大事情，具体说是什么事情的话。

「恩、话说回来。大家都是便当党啊」

虽然很微小但却意外的挂心的疑问。

嘛啊。虽然日和的话我是能够理解。本来就是喜欢自己烹饪的纯粹的便当党（朴素），而且这里的学校食堂和小卖部也经常是通货膨胀状态，像是炒面面包定价3000日元什么的（好像面包是由法国本地的3星级面包师制作的特别制，炒面原料的小麦是经过严加选择的高级品种……），对于1天食费300日元封顶的日和来说也太严峻了。

但是唯香她们毕竟是真正的大小姐，有一两个人使用食堂啦或是小卖部也没什么奇怪的。

于是。

「恩~~那个啊、这里面也有很多的原因啦~~~」

「诶？」

唯香露出了稍微有些困扰的表情这么说着。

「确实我们学校里每个学年都配备着食堂和小卖部。但是该说是因为有不使用它的理由还是什么的……该怎么说呢，就是有像潜规则或是大家都默认一样的东西」

「潜规则？」

「恩，是的

第一：「学校食堂的特别贵宾席的使用必须以多数派系的意向为优先」优先席。

第二：「不是派系的人不能再度递上碗盆」禁止再来一碗。

第三：「限定食品要让给被选中的派系的人」特别菜单优先权。

这就是被叫做“蔷薇三箇条”的东西。总的来说就是所有的东西都要以派系优先……就是因为有这个，普通的学生才变得难以使用食堂啊~~~。毕竟难得有这个偶尔我也好想使用一下啊」

「唔恩……」

又是派系什么的啊。

自从进入姬乃宫后无数次听到的单词。

入学式的时候也听到过这个话题，这东西还真是有影响力啊，在这个姬乃宫里。

「恩~嘛啊，确实在这个时代“蔷薇三箇条”很没有道理。但我觉得现在这个状况也不坏哦？自己做便当又新鲜又有趣，像这样子和大家在外面吃饭也很开心啊~~~」

「啊，是，是的。我也这么觉得……」

「也就是所谓的享受暴力生活对吧~~~」

「难，难道是错觉吗，连主食都变得好吃了……」

对于唯香的话，日和她们也表示同意。

唔——恩，嘛啊多亏那个，又能普通的享受午饭又能增进成员之间的和睦度，只要结果好怎样都行啦。

就这样，大家一边进行着各式各样的话题一边吃着午饭。

午休时间也渐渐的超结束进军着。

「——那么，差不多该继续耕作作业了吧。没什么时间了啊。」

当我这么说着，想要单手拿起锄头的时候。

「啊，请，请等一下。哥哥……」

「？」

突然被日和制止了。恩，有什么事吗？

「啊，那，那个，那个……」

「？」

「那，那个……那个……」

扭扭捏捏的话语无法进展。

唔……是想要说些什么把？因为今天有喜欢的演歌歌手的表演所以希望你能帮我用录像机（不是VHS而是BETA机）录下来什么的？

当我正因为搞不清日和的意图歪着头思考的时候，唯香一脸苦笑。

「真是的~~日和酱，真是个害羞的人啊~~~」

「唯，唯香酱……」

「知道了知道了，那么开头就我来说吧。锵~~~锵~~~~，那么将对在那里的哥哥有一个重大发表~~~~！」

「诶？」

重大发表？

「恩，是的。非常重要的事情。——那么现在开始提问。今天是什么日子啊？」

一边仰视着我一边发出了带有恶作剧般感觉的提问。

唔，今天吗。好像不是什么纪念日，也不是谁的生日啊。不，虽然不知道唯香她们的生日是几号，但如果是这样的话日和她们也应该会高兴的骚动起来的，大概不是谁的生日吧。——啊啊，难道是那个吗，以前播的痛X快（译：“下午就该痛快看电视”日本某以大妈为主要收视率的电视节目）里的“问：今日乘何日之风前去   答：白菜之日的”这个吗……

用脑子里想的东西回答了一下。

「错错，完全不对啊，哥哥你还不行啊~~~」

「还未成熟啊~~~」

「真是的，真不懂得观察气氛。这种样子的人真的是小春原同学的关系者吗？」

「……」

阿拉，为什么我要在这里被她们给责备啊……

明明我什么坏事也没有做……

对于有点想不通的我。

「那，那个啊。哥哥，一，一个月……」

「一个月？」

「一、一个月……呼呼呼呼……呼呼呼……」

那个啊，日和，我完全不明白啊。

即使你展示给我看那种星期天在公园里老爷爷老婆婆打的太极拳般的发生法我也无法理解啊。

一边看着日和那古怪的呼吸法一边拼命的思考着今天是什么日子。

「啊啊，原来是这样。我知道了！确实今天从是TAKI首次挑起求爱的神圣舞蹈那天起正好一个月啊……」

「不，不对……！」

她生气了。

唔，唔恩。不对吗。明明很好自信的……

对于已经束手无策的我。

「这……这个……」

「诶？」

「哥，哥哥……希，希望你能……收下这个……」

满脸通红的日和一边这么说着一边把那个东西递了过来。

那是——

「蔓菁？」

紧紧的排列着小小的蔓菁的花盆。

纯白的油菜科蔬菜X6.

那个，为什么要把这个……

对于这个蔓菁意外事件，我歪着头思考着。

「那，那个。今，今天是菜园部开始活动正好一个月……」

「诶……？」

「这是我记忆里的最特别最美好的纪念日……所，所以，我想怀着感谢的心情，赠送什么礼物给佑哥哥……」

闭着眼睛拼命的这么说着。

「所以，把蔓菁给我？」

「是，是的。因为蔓菁先生的花语是“慈爱”，而且有温暖身体，有助消化的功效，很不错的蔬菜……而且形状像个心形一样，很可爱……」

「……」

「这，这是我最喜欢的蔬菜……所，所以，无论如何……也，也要送给最喜欢的哥哥你……」

「日和……」

「……（满脸通红）」

对我这么说着，像小萝卜的脸变得更加红了（虽然作为礼物给我的是蔓菁）

毫无修饰的朴素的蔓菁礼物。

那个选择该说是太过谨慎还是太过客气了呢，那种放在料理里也不会打扰到其他蔬菜般的恭敬氛围还真是有日和风格啊。

但是。

「谢谢，啊」

「诶……」

「礼物，我很开心。我一定会把它煮成好吃的蔓菁吃掉的」

这就是我真正的想法。

无论有多么多么多么朴素，只要是包含着心意的礼物的话。

那是……就算被人命令模仿转了三圈后，伸出舌头“哈~哈~哈~”的看起来有点笨的柴犬也会毫不犹豫的立刻执行般高兴。

「啊……」

听到我的话后日和看起来很高兴的，脸哗~的一下光彩起来。

唔恩，心也不自觉的温暖了起来。

「——哥哥，这是我送你的~~~~」

「诶？」

「虽然没有像日和酱一样爱情MAX，但我里面也包含了我感谢的心意哦~~~给~~~」

一边说着一边递给我的是迷你番茄的盆栽。

树枝的形状也不错，大小正好的果实把树枝结的弯弯的。

「哥哥，一直以来真的很感谢你~~~~」

「我一直觉得很骄盛（她是想说骄傲吧……）」

「这个“红魔之眼”就当做是我一样，你好好保管把」

「……受，受你照顾了……」

「嘛啊，作为小春原同学的附属品，你也是干的相当不错了」

意想不到的话语连发。

正当我因为这么多感谢话而不知道如何应对的时候。

「——那么，各位、准备好了吗？」

「？」

唯香一边看着大家的脸一边这么说。

就像是呼应她的话一样大家都站成了一排。

低下了头。

「「今后也请你多多指教了~~~」」

大家异口同声的这么说着。

唔恩，真是太令人高兴了。

3

照着那样的感觉，午休过去了。

悠闲的，温馨的时间。

虽然途中出现了一点惊喜，但接下来的流程还是和往常一样。

今天一天也相安无事，当我胸中怀抱着这小小的幸福想要回到自己的学校去的时候。

发生将今天的流程彻底改变的突发事件，是在那之后。

「恩，那么我也差不多该回去了」

「啊，是，是的。今天也非常感谢，哥哥……~~」

「放学后再见~~~」

「请不要再来了~~~」

「期待着能与你再会」

「……呼呼……（沉默着挥着手）」

「嘛啊，也没有要留你的意思，回去请小心点」

「恩，待会见啦」

对这日和她们挥挥手。

当我一只手拿着摇晃成心型的蔓菁花盆和番茄盆栽，想要朝来的时候的校门（乙女之门）走去的时候。

~~~~~~~~

「恩？」

四周突然回响起相当勇猛的旋律。

有点古典风味的音乐。看来是从到处准备着的扩音器传过来的。

这是什么啊，难道姬乃宫里饭后代理广播体操的是播放管弦音乐吗……？

当我正因为变成这个无X题音乐会（译：无标题音乐会，是由日本朝日电视制作的音乐节目）而困惑的时候。

「诶，这是……」

「诶？」

唯香像是很吃惊似的不自觉的提高了音量。

「这是李斯特的「钢琴协奏曲第二章」。在有什么紧急事情的时候作为临时铃声播放的……」

「临时的？」

「恩，但是在午休的时候播放什么的……」

就像栗鼠一下子挨了一发子弹似得的反应。

这是这么少见的事情吗……？

朝着困惑着我的耳朵，飞来了更加具有冲击力的声音。

「——午安，各位。我是学生会长……鹰匠光琉」

「诶？」

曾今听过的带有黄金色彩的声音。

这是……那个鹰匠大小姐吗？虽然是通过扩音器播放出来的，但这种只要听过一次，连习惯了巴甫洛夫（译：巴甫洛夫·伊凡·彼德罗维奇俄国生理学家、心理学家、医师、高级神经活动学说的创始人，高级神经活动生理学的奠基人。条件反射理论的建构者，也是传统心理学领域之外而对心理学发展影响最大的人物之一，曾荣获诺贝尔奖。）先生的实验的狗都会做出“唔？”的反应的这个声音，绝对不会错。

但是那个鹰匠大小姐为什么要举办这样的放送……？

「打扰各位的午休时间，真的是非常抱歉。但是这是非常重要的通知……非常紧急，危急的报告。借此机会，有一件不得不向我等姬乃宫的姐妹们传达的事情。那是——」

在那里，话语稍稍的停顿了一下。

像是要挑战什么一样，声音顿时变得锐利了起来。

「——我在此宣言。支配着现在姬乃宫的恶习……废止潜伏在应该开心享用食物的场所的“蔷薇三箇条”！」

「这是……」

情不自禁的发出了声音。

“蔷薇三箇条”……确实是那个吧，刚刚唯香说的学校食堂的潜规则……虽然不太清楚，难道是想要废除它吗？

而且只要听听就知道是已经相当浸透在姬乃宫里的恶习……

就像是肯定我的思考一样，旁边的雀原大小姐嘟囔了一句。

「不愧是光琉大人……相当贤明的判断。但是这……可能会变成不得了的事情啊」

「诶……」

「光琉大人刚刚所提倡的宣言是相当理想的。以理想为目标的相当不错的一手……但是改革时常陪伴着保守派的反对和既得权益者的反抗。即使是光琉大小姐提倡的，发生混乱也是肯定的……这个姬乃宫，到底也是无法从现实社会的缩影那儿逃走啊」

「……」……果然是这样吧？

即使是拥有足够人望的超凡魅力的鹰匠光琉，也不会这么简单就解决的。

作为证据，从走在耕地周围的大小姐们那儿。

「刚，刚刚的听到了吗！？」

「恩，恩恩。这，这样的话那个能看到天使放尿像的特别贵宾席，一般人也能使用了……！」

「这，这样的事……」

「得，得快点告诉鹫津大人……！」

传来了这样的对话。

果然这是一个大事态啊。

几乎可是说是晴天霹雳了……

「这，这个梅干先生……比，比往常还要酸……」

「……」

我们的土孩子发出了幸福的嘟囔。

嘛啊……虽说是没有比和平更重要的了。

就这样，这件事算是告了一段落。

这个时候的轰动校园的鹰匠光琉的宣言……日后将会变成把日和和我以及菜园部的各位卷入的事态，以及成为撼动姬乃宫全体的巨大的漩涡什么的，现在是一丁点也没想到。

4

从鹰匠光琉发出的“蔷薇三箇条”的废止宣言的那天起，已经过了一个星期了。

沐浴着明媚的阳光的温暖的午休。

我和日和……在一年级专用的第一食堂——「蔷薇之蕾」里。

「日和，你那儿的马铃薯重吗？」

「啊，是的。不要紧的」

「吃力的话随时都可以和我说哦」

「非，非常感谢。哥哥也是，要注意脚下啊」

一边这样交谈着一边把放在纸箱里的蔬菜从后门搬到厨房里。

要说为什么我要做像农民或是蔬菜贩卖者一样的事情，那是有点原因的。

以前应该说过了，管理着作为菜园部前身的耕作地的老婆婆，定期会向学校食堂或者小卖部无偿提供蔬菜和水果。

好像是想要让这些不谙世事的大小姐品尝一下有机蔬菜。

毕竟我们也很赞成这个理念，最主要的是身为部长的日和「我，我知道了！蔬菜是非常重要的……！」像这样充满了感激之情，所以菜园部就继承了那个业务（？）。

现在我们像这样进行着搬入作业也是因为这个。

「把卷心菜和番茄放在这里应该不要紧吧？已经全部整理在箱子里了……」

「恩恩，可以啊。不好意思啊，一直把美味的蔬菜分给我们……」

「啊，没什么的，请不要在意。」

「是，是的。能请大家品尝新鲜的蔬菜我也感到很开心……」

对温柔的感谢我们的学校食堂的老婆婆（连食堂老婆婆态度都很认真）我和日和这么回答她。

「这个箱子是「巨乳酱（妹）」。里面的是小玉西瓜（明明箱子叫巨乳里面确实小玉……）……」

「恩恩，我知道了」

「那，那个。这里的箱子里装的是「维纳斯酱」……」

「是子宝茄子吧？是最有人气的蔬菜，很不错的哦」

「有人气吗……」

看着眼前这些贴着多彩美少女插画的箱子，情不自禁的说出了这样的话。

顺便说一句，这一连的东西都是管理人的老婆婆的策划。

因为早已进入近段时间开始的拟人化的潮流，现在好像已经是全国热销的商品了。也太能预见时代的变化了吧……

嘛啊这个就先不管。

「不过这里感觉还真是变得明亮了呢」

一边看着周围的食堂一边这么说。

感觉食堂比以前来的时候更有开放的氛围了。

周围的空气也变得明亮了，感觉谈笑声也变得轻快了。

「恩恩，是啊。来的学生比以前多了……而且吃饭过程中的会话也变多了。以前总是弥漫着一股紧绷着的氛围……果然还是希望料理变成是和许多的笑脸与谈笑一起享受的东西啊……」

「唔恩……」

果然这也是那个鹰匠大小姐的“蔷薇三箇条”废止宣言的功效啊。

虽然详细的不太清楚。但如果是这样的话功效还真显著啊。而且到现在为之也没有特别明显的反抗……

「你们，也不看看这里是谁的座位！」

「？」

突然食堂里回响着像是要把耳朵震聋的声音。

相当危险的回响声。

「那是……」

试着看一下，那里有一个十人组大小姐团队。

看来是以一个带着眼镜，散发着猛禽类氛围的大小姐为中心，包围着位在中庭的窗边特等席。

「这里是我等鹫津派的席位！不是你们这些下卑之辈享受的地方。请立刻退下！」

「诶，但，但是。根据前阵子鹰匠大人的话……」

「鹰匠……哈！」

对于那句话，猛禽类大小姐嗤笑了一下。

「那些话……只是白痴的戏言而已！鹰匠什么的到底只是一个新兴的暴发户而已……虽然现在看起来好像很有影响力，但要说的话只是一个突然冒出来的青首大根萝卜……支撑这个姬乃宫历史的是铁壁般的派系之力——还有，构筑这些的是，鹫津的力量！」

「那，那是……」

「还是你们想成为我们鹫津派……首位的「静寂的白金龙胆姬」——鹫津三姬的敌人吗？即使那样的话也无所谓……不过我们这边自有办法」

「非，非常抱歉！我，我们没有这样的打算……！」

「那样的话就立刻消失！在鹫津的面前不允许再有那样的举动……放聪明点！」

「是，是的！」

权威性的猛禽一吼。

卡拉的桌子摇晃了一下，坐在位子上的大小姐们一脸快哭出来的表情离开了那儿。

「——呼」

像是满足了一样，猛禽类大小姐和她的随从们坐在了窗边特等席上。

「果然这个座位只有我们鹫津派才适合。一边看着风景一边喝着格雷伯爵茶，这真是格外的……」

「恩恩，和您说的一样。中庭的天使放尿像今天也又变得格外闪耀了……」

「就像是象征着鹫津派的闪耀荣光一样啊！」

「 AMORE！（译：意大利语，表示我爱之人）」

「……」……唔——恩，前言撤回。

明显的反抗，这里不就有吗。

嘛啊这样也是理所当然的。

虽说原来的“蔷薇三箇条”有多不合理，但现在只是强硬的单方面通知。这样子的话有反对派出现也没什么奇怪的。

话虽这么说，不愧是和在居酒屋里喝的烂醉，稀里糊涂的说着胡话的大叔们一样不懂得看氛围的行动，从周围渐渐的传来了责难的声音。

「就，就算是鹫津派的几位，这也太……」

「那，那个确实是，如果是按照“蔷薇三箇条”的话确实是以最大派系的鹫津派优先的……」

「但，但是、鹰匠大人已经发出了那样的开放宣言了啊……」

「……」

虽然不太清楚，但根据周围的话来看这个反抗团队就是鹫津派了。

美咲说过的一年级里的最大势力。

在那个团体中心，用严厉的目光睥睨着周围的猛禽类眼镜大小姐，恐怕就是BOOS（？）的鹫津三姬吧。

「哪位，能让她们注意一下呢……？」

「不，不可能的啦……对手是那个鹫津啊。胡乱反抗的话在这个姬乃宫里的话就……如，如果不是鹰匠大人，或是学生会上位的几位的话……」

「怎，怎么会……」

周围传来的是这样的悲鸣。

真是势力相当大的派系啊，鹫津派。

「……」

这个就先不管了，毕竟和我们无关。

虽然这样的确是很不得了，但学院里的人或是鹰匠大小姐应该会做些什么的吧，这不是我们应该插一脚的事情。

趁还没被麻烦的事卷进去，当我想要带着朴素的看着事态发展的日和（容易被卷入、不幸属性，朴素）离开那儿的时候。

「哎呀，在那里闪耀着棕褐色光芒的难道是……」

「诶？」

看来对着这儿说的啊。

「果然是这样！在那里的不是小春原日和同学吗！」

「诶，是那个「佳良的紫金蒲公英姬」……」

「是光琉大人直接认可的，授予别名的……」

「那样的人在……？这样的话说不定就可以向鹫津派的几位提意见了……」

像是在期待着什么一样的声音……不好，感觉有一种不好的预感。

「日和，快点走吧」

「诶，诶？但是……」

「行了，快点」

日和一边拿着子宝茄子（维纳斯酱一号）一边啪嗒啪塔的眨着眼睛。

虽然我抓着日和的手想要先战略性的撤退，不过还是慢了一步。

眼睛闪亮的看着这儿的大小姐们就像冲向大甩卖的老婆婆一样冲过来围住了日和。

「小春原同学，有件事要拜托你……」

「刚刚的……难道你不觉得很过分吗……？」

「请帮帮我们……！如果是鹰匠大人也佩服的小春原同学的话，鹫津派的各位也应该会听几句的吧……！」

「诶，那，那个……」

「啊啊，真是太好了！没想到那个有名的「佳良的紫金蒲公英姬」在这里！」

「受到光琉大小姐宠爱的次代的绮罗星……！」

「撒啊，请来这边！」

「啊，啊呜……」

「啊，日，日和！」

啪嗒

日和被她们的势头所压倒，就像被从凉粉套餐里挤出来的凉粉一样被推到了占领优先席的猛禽类大小姐——鹫津派的前面。

唔-恩，大小姐POWER真可怕……现在不是说这种话的时候。

「……」

「……」

「……你是，哪位？」

对于像是看到路旁的野生马耳他犬般的猛禽类大小姐的视线。

「诶、诶……？那，那个……」

「……什么？」

「啊，不，那个……」

「找我们有事吗？如果有什么事的话能请你快说吗」

「那，那个」

「……」

「那，那个」

「……」

「那，那个……在夏季比赛里，你觉得那个力士会获胜呢……？」

话说不是这个吧！

这可不是在和同龄人一起谈时事啊！

和我预想的一样猛禽类大小姐也。

「哈？你在说什么啊，我有点难以理解」……也是啊。

虽然我觉得和眼前的猛禽类大小姐是从喜欢的点心到中意紫菜末的这种兴趣，没有一个是讲的来的，但只有这点我是完全同意啊。

「……事情只有这些的话能请你离开吗？难得优雅的午餐时间，我可不想被不知道是哪里的谁的驴之骨（译：游戏中经常出现的武器）给妨碍了啊」

「诶，啊，是，是的。」

当日和正准备垂头丧气的回来的时候。

「小，小春原同学！您在做什么啊……！」

「能拜托的人只有您了……！」

「请喝止鹫津派那蛮横的行为吧……！」

「啊，不，不，那个……」

被逼近的大小姐们的气势所压倒，又被推了回去。

简直就是前有猛禽类大小姐后有一般大小姐的状态。

「诶，诶，那个，那个……」

什么都无法做到只好站在那儿惊慌失措的变成一脸泪目。

「……」

唔——恩，总之就先到此为止吧。

事态就像日和的身体一样早就超过极限了。

我越过大小姐之墙，朝日和身边跑去。

「日和——没事吧？」

「哥，哥哥……」

「真是灾难啊。不过已经不要紧了」

转身面向猛禽类大小姐。

「那个，虽然你的心情我了解。但不是应该稍稍改变一下说法和做法吗？毕竟对方只有一个人……」

这样试着搭话。

「……你是谁？外部观察员什么的吗？」

「不，只是学生的熟人而已」

「哈，熟人？只是一个熟人的话能请你不要插入到别人的对话里来吗？这里是正宗名门的姬乃宫女子学院……能对这里的内部事情插口的只有在读的关系者。」

「……」

嘛啊，确实是这样。

我自己也知道在这里多嘴是不合时宜的。不过在这里插话也只不过是想要拯救日和的借口而已。

「我知道了，打扰你了啊」

「……很好。如果你那矮鸡般的脑子明白的话能请你立刻从我的视线里消失吗。很碍眼啊」

「……走吧，日和」

「诶，那，那个……」

抓着眼睛还在啪嗒啪塔的眨着的日和的手想要立刻撤退时。

明明要是在这里就结束的话就好了……

「——话说回来还真难吃啊，这个白菜。」

「诶……」

想要离开位子时碰巧传来了猛禽类大小姐的这么一句话。

对于那一句话，日和的肩膀颤抖了一下。

「外形很恶心还有一股青气味，而且还有虫子咬过的痕迹……哼恩，真想看看小作人（译：指从地主那儿借来田，付一定的费用，进行农作业的人）的脸啊」

「……」

那个，日和……？

看起来好像想要说些什么的表情……

「又粗俗又粗糙……与姬乃宫真不相配。看来必须要去投诉让她们不要用这么垃圾的蔬菜——」

讲到一半的时候。

「——那，那个！」

「诶？」

「——那，那个，这个白菜先生，不是垃圾蔬菜……」

「……你说什么？」

「日，日和？」

紧闭着双眼的日和一边这么说着一边向前踏出了一步。

「确，确实这个白菜先生外观不太好……大小也很不均匀，形状也乱七八糟……但这是自然生长的天然果实……」

「……」

「经，经过许多人与物的支持，这个白菜先生才能在这里变成菜肴……许多的水，许多的土，许多的阳光……在这么多的恩惠下，才能保持该有的自然姿态，这个白菜先生是尽了很大努力才长大的……所，所以……」

在此紧握着双手。

「嘲，嘲笑白菜先生的话，白菜先生会哭的……」

直直的看着猛禽类大小姐的脸，朴素的说出了充满力量的话语。

在那一瞬间，感觉日和的身体被黄金色的氛围所包住了。

虽然我觉得为了强调白菜也不用投入自己的全部精力吧……

学校食堂一瞬间被寂静包围了。

但是在那里。

「——也就是说，鹫津派就像堆肥一样，我们一般学生就是白菜，就是想说这个意思吧！」

「……诶？」

周围某个大小姐发出了这样的声音。

「“像鹫津派这样的保守派旧势力是堆肥，而我们将成为名为新姬乃宫的白菜的基础也是理所当然的”，您是想这么说吧……！不愧是小春原同学，在这一听让人摸不着头脑的话里竟然还混杂着令人瞠目结舌的教训……！」

「太精彩了！」

「竟然能够说的这么清楚……我的心被击中了！」

「诶……诶……？」

一脸呆样的日和。

嘛啊毕竟也是理所当然的。

刚刚的话里哪里藏着这样的隐藏要素啊、话说这些大小姐们，是不是脑子有点不好使啊……？

但是像是察觉到什么了吗，猛禽类大小姐露出了一脸像是嘎吱嘎吱的咬碎了苦虫的最坚硬部分的表情。

「……原来如此。没想到刚刚那个让人摸不着头脑的白菜演讲里竟然包含着这样的暗意。因为是太过幼稚而拙劣的辩论，完全没注意到啊……！竟然被比喻成田地的肥料，我也真是被当做笨蛋了啊……！」

「诶？不，不是，那个，我没有这种意思……」

「……住嘴！这样的屈辱还是第一次啊……！你是叫小春原日和吧……不要以为这样就结束了……！！」

像是盯上了日和一样，用粗暴的语气大声一喝。

但是周围的人已经都是日和这一边的了。

「关于那个……你怎么想……」

「也太看不清自己的现状了……」

「真丢脸啊……」

「鹫津派的各位竟然……」

「唔……」

看到这个样子的猛禽类大小姐露出了一脸反复咬碎苦虫的表情

「……走了，各位。」

「诶，但，但是……」

「就，就这样放过这个无礼的家伙了……？」

「这，这样的话鹫津派的自尊就……」

「……没关系。伤害鹫津派自尊的债，总有一天会让你偿还的。现在只是暂时性撤退而已。——再见」

就在这样发出了锐利的宣言。

猛禽类大小姐们离开了食堂。

看到这个景象后周围顿时涌起了欢声。

「好，还厉害啊。小春原同学……」

「竟然像那样正面反对那个鹫津派……！」

「这可不是光有胆力就能办到的事情啊！不愧是受到光琉大小姐宠爱的细小蔷薇……！」

「诶……诶……」

像是下雨般落下的赞赏之声。

但是在那热闹场景的角落里。

「小春原日和……这份屈辱，我是不会忘记的……！」

猛禽类大小姐躲在维纳斯（在食堂入口出）像的真珠贝的影子里，一边仇恨着盯着这儿一边嘟囔的话语，我是一点也没有听到。

「不要紧吧，日和。」

「啊，是，是的。」

猛禽类大小姐离开。

而且涌起赞赏之声的其他大小姐也离开，变得零星点点的食堂里，想着朴素的啪嗒啪塔的眨着眼睛的日和搭话。

「真不得了啊。被卷进这么奇怪的事情里……」

「啊，没，没什么……虽然有点害怕……」

「？」

「但，但是，没关系的……因为哥哥救了我……」

「日和……」

「因，因为哥哥一直在我身边，一直鼓励着我……让，让我很受鼓舞……哥，哥哥无论何时都像坐在装满白菜和蔓菁的马车上的老爷爷一样。在，在我困难的时候，总是迅速的来帮助我……诶，诶嘿嘿……」

像是撒娇一样一边这么低声说着一边抱紧了我的手臂。

唔——恩，虽然这件事本身是很值得高兴，作为全国382人的“哥哥”代表来说是一件很荣誉的事……

「……」

哎呀哎呀，但是最终还是卷入到麻烦的事里去了啊。

因为一些纠纷而被鹫津派盯上。

因为这个，我们可能会被迫卷入了一系列的或是更加麻烦的事件里——

5

——虽然我是这么试想一下。

但所谓的世道这东西就像是没带伞外出，有不好的预感还正巧遇上大雨一样。

自从学校食堂的“白菜与堆肥”事件之后过了一个星期的某天。

像往常一样作为临时顾问像姬乃宫进发的我，在走向菜园部的途中，中途因为发现了聚集了许多的大小姐们，不由得停下了脚步。

「什么……？」

有十人到二十人的相当多的人数。

在张贴着学校活动等重要事项的公告栏前，有一点不安的骚动。

「呐，呐，那是……」

「……是鹫津状吧？没想到能看到正品……」

「好可怕……」

「……？」

传来的是那样的低语。

视线的前方，是贴在告示栏上的一张纸。

那上面写的是——

「鹫津主办的联谊会将按照下列的日程举行。不仅是一年级生，二年级三年级还有OG（译：毕业生）也参加，一定会变成一个非常美妙的宴会，被招待的各位请一定要大驾光临。鹫津三姬」

「……」

简直就像是通知书一般的短文。

如果只是这样的话还只是一个普通的招待状啊。

嘛啊，虽然主办方是那个鹫津这点有点在意，这个本身并没有什么奇怪的地方。

——但是，。如果那个招待栏里是没有“小春原日和”这几个字的话。

「……」

那个，这个是啥？

考虑到上次那件事，无论怎么看这都不像是被招待去茶会，然后大家一起和乐融融的玩卡片游戏（大富豪什么的）啊。毫无疑问肯定有什么阴谋。

当我正在因为搞不清眼前这张纸的意图而感到很可疑的时候。

「哥，哥哥……」

「日和！」

是因为听到这个骚动了吗，一脸慌张的日和急急忙忙的跑了过来。

「这是怎么一回事啊？联谊会是……」

「我，我也不知道……很，很突然的，早上来的时候发现鞋箱里放着这封信……」

「诶？」

一脸快苦出来的日和朴素的递过来了一样东西。

那是一个在别扣处贴着鹫之纹章的华丽信封，表面上写着「给亲爱的小春原日和大人」。

这是……

「鹫津状，吧」

「！ 美咲……」

等注意到的时候，不知何时在旁边的雀原大小姐一边抱着胳膊一边用严厉的表情看着这个

「鹫津状，就是给反抗鹫津的人送去的招待状哦。虽然表面上是有几位OG参加的定例的联谊会——通称「鹫津会」的活动……但实际上是鹫津派的关系者们的内部人员隔绝一切，对于外部者进行彻底攻击，排除的魔窟啊」

「……」

什么啊，那个像是恐怖X闻（译：恐怖异闻）般有冲击力的话语。

「恐怕就是上次我听到的那个「蔷薇之蕾」事件的复仇吧。真可以说是有鹫津派的做事风格啊。——不过话说话来不愧是鹫津派啊。虽然我也预料过最近会盯上势力第三位的小春原同学，但没想到竟然这么快。那个行动力倒是很值得欣赏。」

像是很惊讶的吸了一口气这么说。

唔……这个鹫津会什么的难道就这么像是地狱般的集会吗……

嘛啊虽然确实看了在食堂里猛禽类大小姐她们的行动后我也只能点头同意了……

「……」

然后，作为联谊会的内容被写上去的东西。

那是。

——那就是。

百人一首大会。




LESSON 3-2
0

我作了一个热带梦。

在天空一般蔚蓝的海水围绕下，我一手拿着装有芒果和凤梨等水果的饮料杯，整个人躺在沙滩椅上，悠闲地享受着南方国度的假期。

迎面而来的，是南方的强烈日光及温暖的空气。

周围是一望无际的白色沙滩，上头屹立着如诗如画的高挺椰子树。

「唔……加勒比……」

我口中不禁这么念道。

一旁则是身穿护士服的六名美少女。

她们对我投以微笑，同时用大片的叶子为我轻轻扇风。

……不，这可不是我的愿望哦？

我并非对护士服情有独钟，而且之前日和她们的护士服打扮，绝对不是像怀旧的日光照片（日和的房间里还有……）那样，清清楚楚地烙印在我脑中的感应部位上。根本没有这回事……

真……真的哦？

不过……这是个梦。

用英语来说就是DREAM。非现实的梦想时间。

最起码……在梦中总可以稍微放纵一下吧，

感受着舒适的沙滩椅，我一边晃动手里的杯子。

饮料中的冰块发出声响，逐渐融解，最后就连这些声音也被炙热的空气所吸走。

「唔……夏威夷……」

当我带着南方岛屿上某龟派气功大王的惬意，拿取沙滩椅头枕旁的水果时——

柔软～

「……？」

右手似乎碰到了什么软绵绵的东西。

一种完全贴合手掌，圆形物体的触感。

唔，是掉下来的小椰子吗……？就算在梦中，这种触感也太真实，太令人心跳加速了……

我用半睡半醒的脑袋思考着，同时微微睁开眼睛——

「啊……大哥哥……早安……」

「……」

……奇怪？

总觉得唯香似乎就躺在我身边的样子……

……不行。

……看来我还没有睡醒。好死不死，偏偏就梦见这种在自己房间的被窝里，让日和的朋友像后宫佳丽一样随侍在侧，几乎等于幻想的梦境。这样一来就算被桃子他们称为「产业废弃物」，我也哑口无言了。

我在心中做出反省的动作（捶墙壁），然后朝反方向望去。

在那里——

「……嗯嗯……有好多基友……」

「…………」

……这边则是某个很像日向的大小姐，正如同猫咪一样搂住我的手臂。

轻柔的头发和略大的睡衣，就这样凌乱地摊在床垫上

……唔，最近的梦还挺真实的，而且又是高画质。

这也是最近的数位电视化所造成的影响吧（虽然我家还没买机器）。

为了逃离现实，我再次转向另一边。

紧接着映入眼帘的是——

「……不……不行啊，魅怨……你还不能出现在世人面前……」

「……呼……呼……」

「……光琉小姐……小春原同学……好……好喜欢你们……」

「…………」

仿佛猫咪咖啡厅里习惯亲近人的小猫，靠月、真白、美咲这三位大小姐就躺在那边。她们几人都睡得很熟，睡衣的下摆和胸前隐约有些暴露……

到此刻，我的理智已经崩溃了一半。而更致命的一击，是趴在胸膛上——

「……我……我最喜欢……佑介哥哥了……！」

「……」

口中这么念着，并紧紧抱住我的日和。

穿着依旧不起眼的艾草色小猪图案睡衣，像只小狗般靠在我身上磨蹭脸颊。

「…………」

这一刻，我终于真正体认到这就是现实。

……唔。

……现在的状况是不是太糟糕了？

就算不去追究为何会变成这种搂搂抱抱的状态，但要是被人目睹这番犯罪边缘般的煽情景像，我一定会像藉酒力对女性员工毛手毛脚的中间管理职大叔一样，社会地位因此划下句点——

——帕啦！

「？」

这时，一个声音忽然响起。

望向敞开的房门另一端……我赫然见到手中的婴儿头造型特雷门（非常诡异）掉落在地面，表情仿佛世界末日般的音色小姐。

哇哇，偏偏在这种时候被这个人看见……

「啊，不……不是的，这是因为……」

「小……小佑是……」

「？」

「小佑是萝莉控～！恋……恋童癖！明明已经有了音色，居然还会做出这种不知羞耻的违法行为……！干……干脆直接被抓去关，轰轰烈烈地登上社会版头条吧~！呜呜……！」

「等等，我——」

她用传遍樱乃日和庄的音量大叫，哭哭啼啼地在走廊上愈跑愈远（中途还跌了一跤，哭得更厉害了）。

用……用得着这么大肆宣扬吗？

这里住了一堆麻烦人物，要是被他们听到的话——

「…………怎么不去死一死啊，你这只下流猪。」

「桃……桃子……」

其中一人正站在走廊，用一种看待养猪场肥猪的眼神望着我。

「……一大清早听到某个无能的臭女人在制造噪音，还以为出什么事……哈，真是癞虾蟆想吃天鹅肉。像你这种家伙，用MS的配对来比喻，顶多只有萨●×吉●的量产型等级罢了。」

「唔，听……听我说，这是……」

「……住口。你这只会呼吸的无能粒线体，还以为自己有任何反驳的权利吗？哈，你的肺部很了不起嘛。干脆努力去制造二氧化碳，为温室效应贡献一份心力如何？比起排水沟里只会用鳃呼吸的鱼，你更有资格当地球上的废物。真是的，比植物还不如的下等生物。」

「……」

丢下这些话，桃子不屑地啧了一声，便返回自己的房间。

……这个性格恶劣的尼特族，真亏她能说出那些令人尊严扫地的话来！

在饱受一顿连珠炮般的恶毒言语后，我无奈叹了口气，打算回到房间。

下一刻，柱子的后方——

「我从头到尾都拍下来了。」

「严……严岛先生……」

「托您的福，我拍到了好照片。很棒的后宫，堂堂正正……真令人羡慕。」

「……」

不同于严肃的口吻，他笑眯眯地对我竖起大拇指，就这样走下了楼梯。

……算了，关于这群樱乃日和庄引以为豪的废人，暂时先不去理会吧。

重点是，事情为何会变成现在这样（日和她们在我的房间里呈现午睡中的小猫状态）。

直到现在，我都还希望这只是一场梦。

而最根本的原因，要回溯到三天前——

「——既然如此，我们来集训怎么样？」

「咦？」

接获突如其来的鹫津状，过了三十分钟后。

当菜园社的众人在享用午餐并思考对策时，唯香首先冒出了这句话来。

「百人一首大会……的确很不容易呢。我听说过鹫津会，也知道一些不好的传闻。但这时候更需要大家同心协力才行。人人为我，我为人人哦！」

「是没错，可是……」

我还是不明白，为何会忽然使用「集训」这个字眼。

「日和……你玩过百人一首吗？」

「啊，是……是的。我经常玩花牌，可是还没接触过百人一首……」

「这样啊～嗯，看来还是要大家聚在一起，训练起来才较有效率。若是百人一首的话，我们几个都可以帮得上忙。所谓三人行必有我师，如果六个人聚在一起，就有阿弥陀佛的智慧了呢～而且刚好快到期中考，大家在一起念书更愉快。啊，顺便就当作菜园社的读书会吧~」

「……」

说得的确很有道理。

日和跟我都不熟悉百人一首，也没有人可以请教。

拥有这方面知识的唯香她们愿意亲自指导，当然是求之不得的事情。

至于日和本人——

「哇……哇哇，是集训吗……？」

也将双手紧紧握在胸前，眼中绽放很不起眼的光辉。

唔——这也难怪。毕竟她以前并没有多少人类朋友，像这种大家一起过夜的集训方式，或许还是头一遭吧。

包括日向在内，其他的大小姐们——

「集训……如果记得没错，就是一群穿丁字裤的肌肉男彼此挥洒汗水，互相增进感情的日本传统仪式哦~」

「为迈向新奇迹而开发秘密仪式的沙法特……很好，我赞成。」

「……我……我想参加……」

「既然是为了小春原同学，自然不会吝惜任何协助。」

她们同样兴致勃勃（虽然有一、两个人彻底误解了集训的意思）。

这么一来，事情大致就拍板定案了。

然而，还有一个问题。

「——不过，地点要选在哪里呢？既然是集训，就必须找个够宽敞的地方……」

不然到时就不太妙了。

百人一首的练习似乎需要较大的场地，再加上菜园社全体一共有六个人参加。要在一个不大不小的空间里集训，简直是不可能的任务。

「嗯！说得也是。地点嘛～」

「在社办进行如何呢～？地方够大，而且大家也很熟悉了～」

「不可能。除特殊的正当理由外，姬乃宫并不允许学生在学院内过夜。身为学生会的一员，我是不会坐视不管的。」

「不然，干脆在深山里租下一整栋山庄如何？我知道一个好地方，很适合举行神秘仪式哦。呵呵呵……」

「……好……好像会发生山庄杀人事件……好可怕……」

「……」

唔——迟迟无法做出决定呢。

就在这时。

「——那……那个……在樱乃日和庄……怎么样呢……？」

「咦？」

至今不起眼地沉默不语的日和，战战兢兢地举起手来，提出了这样的建议。

「就……就是樱乃日和庄……并……并不是我在自夸，里面还有很多空房间，而且离学校也不会太远，我觉得应该很适合……」

「唔……」

樱乃日和庄吗……

的确，空间是足够，而且还剩下不少空房。

不过，邀请这些娇生惯养的大小姐们到那种废屋（外观上）过夜，真的没问题吗？毕竟里面还有一堆不能在社会上露面的废人们，到时候万一被告精神骚扰的话……

相较于我的担忧——

「哇～可以在日和跟大哥哥居住的那栋老式建筑物里过夜吗？这主意很不错～」

「就是传闻中的兔舍吗～？我好想去～～」

「兔子是启程前往异世界的象征……听起来不错呢。」

「……兔……兔子先生……？」

「小春原同学的家无论是兔舍还是鸡笼，全都在容许的范围内。」

大小姐们似乎都很兴奋的样子。

既然如此……应该没关系吧？

日和也很不起眼地绕着手指，一边望向我这里：

「哥……哥哥，不行吗……？」

「唔，也不是不行啦……」

倒不如说，这项提议并未被唯香她们拒绝，本身就是很重大的突破了。

既然已经解决这个难题，我自然也没有理由拒绝。况且大家就近行动的话，我照顾起来也会轻松不少。

于是——

「——我知道了。那么就在樱乃日和庄集训吧。」

「啊……」

听了这句话，日和就像刚换上的电灯泡，表情很不起眼地绽放出光彩：

「谢……谢谢哥哥……！」

「嗯，没什么。」

唔……反正我也早有预感，事情会出现这种发展了。

——就这样。

从昨天放学后开始，集训便正式展开了。

如今的樱乃日和庄摇身一变，成了全日本大小姐密度最高，屋龄七十多年的廉价公寓。假如把所有人的赎金都凑在一起，大概可以轻松买下樱乃日和庄方圆一公里以内的土地吧。

至于原本应该睡在其他房间的日和等人，为何会统统跑到我房间的单薄被窝里——

「那……那个，不好意思……我……我好像半睡半醒，跑到了哥哥的房间去……」

「嗯～因为睡在旁边的日和突然拿着枕头跑出去，我就好奇的跟上去瞧瞧啰～」

「我看到唯香在走动，所以偷偷跟在了后面~」

「昨晚高千穗同学整个人摇摇晃晃地走出房间，还以为是被哪个愚蠢的堕天使附身，于是我就追了上去。」

「我自己也不清楚，一看到久我山同学往外走去的背影，就跟着一起去了。」

「……因……因为一个人睡，好寂寞……」

似乎就是这样。

真是的，就因为这种类似香鱼友钓法的行动，我差点就要变成「鱼类·植物」〉 「粒线体」=「我」的排行顺序了……

面对脸色不是很好看的我——

「好了好了，都是一场误会嘛。而且大哥哥能和这么可爱的女高中生们一起迎接早晨，心里一定很高兴吧～？」

「这……」

「嘿嘿～被说中了吗？Lucky Strike？」

「是……是这样吗，哥哥……？（有点高兴）」

「也就是说，我们是自己送上门的肥羊呢～」

「……哼，变态。」

唯香等人纷纷这么说道。

唔，真是口不择言啊。不过……被问到高不高兴这点，我确实感到有那么一点点喜悦呢。

当我想着这些事情，一边眺望这群发出欢笑声的大小姐时——

「……哼。下贱的猪，那种水蚤一般的烂藉口就免了，快去泡茶。记住，我要喝玉露。」

「唔，桃子……」

「触犯性犯罪条例，留下一辈子无法抹灭的污点是你的自由，不过先去做好管理员的职责吧……你这只会糟蹋粮食的猪。」

「肚子好饿～……把牛奶倒进玉米片里，这种米其林美食的动作，音色根本就不会嘛～」

「希望能尽快准备好早餐。」

「……」

不知何时出现的废人们，很不识时务地做出了上述的发言。

平时在这种时段（早上七点半）绝对不可能起床的她们，今天似乎都碰巧早起了。真是的，需要的时候不在，不需要的时候又偏偏冒出来。就像假日心血来潮想做个特别的料理，结果却被妻子摆臭脸一样，一出现只会发牢骚而已。

然而——

「来，音色姐姐，牛奶就用这个猛猛鲜奶可以吗？」

「咦，啊，嗯嗯，当然可以哦～谢谢你～唯香～」

「不客气～」

「您是雾岭小姐吗？请慢用。这是用二十九度的水慢慢冲泡而成的顶级玉露茶。」

「……哦，很不错嘛。这位雀原同学是吧？看来你很懂得礼貌呢。」

「不，对于小春原同学的朋友，这是理所当然的礼节。」

「来～纳豆已经好了哦～说到日本的早餐，果然就要搭配腐败的大豆、发酵的豆浆，还有干瘪瘪的鱼哦～」

「哦哦，真不好意思，日向大人。」

「不客气～这是举手之劳～」

「……」

这些大小姐能够和废人们正常交谈这点，基本上也很那个。

算了，尽管类型不同，但性格上的缺陷都是同一等级。说不定他们都具备了某种本能上可以互相沟通的要素吧。

于是在这种气氛下，我们开始吃早餐——

「——那么，我们整理一下昨天决定的事项吧～？」

唯香这时忽然伸出食指来，一边这么说道。

「必须达成的目标以及这次集训的目的。本次鹫津会的主题是百人一首。目前还不知道是以个人或者团体形式参加，但日和应该会以主宾的身分参赛才对。所以，我们就决定先从彻底熟悉百人一首的基础开始。」

「好……好的。」

日和拼命点着头。

本次集训的首要目的。

日和必须达到的育成目的。

为了达成这点，昨晚拟定好的方针基本上如下：

﹒唱读牌、抢拾牌的背诵。

﹒如何聆听唱读者的声音（音调）。

．学习花牌的抢拾手法（姿势）。

剩下似乎还有几项细节，不过首先要进行的基本事项大概就是这些了。

「昨天也提过一些，总之必须从这三点开始做起～唱读牌和抢拾牌的背诵由我来指导，听音方面似乎是美咲比较拿手，就拜托你了。至于姿势的练习，交给日向来负责可以吗？皋月和真白两人就担任整体进度的……」

唯香望着众人，同时这么说明道。

「……嗯，百人一首啊。既然如此，我也可以一起帮忙哦。」

「咦！？」

此时，桃子就像个亚马逊女战士一样，大摇大摆地坐在椅子上，提出了这样的建议。

这个性格恶劣的尼特族？

「……你那是什么渴望让女人怀孕的恶心眼神？你们不是想帮助日和吗？我小学的时候曾经学过百人一首，起码可以传授一些最有效率的记忆方式哦。」

「……」

唔，这个性格恶劣的尼特族，居然连这种事情也会？

不愧是除了日常生活能力外，拥有许多莫名其妙特殊能力的废人……

包括音色小姐他们——

「啊，聆听声音的方式，音色也会哦～因为和音乐的听音有点类似，所以之前也练习过一点点呢～」

「修练动作时，照片应该帮得上忙吧？从客观的角度来审视自己的动作，是最有效率的方式……况且说到百人一首，那副穿上裤裙和服的模样……呵呵……」

也同样这么附和道。

唔，我是很感激，不过你们能不能将这些能力的一部分用在现实生活上啊？

这样一来，这个世界多少会太平一些吧。

就在我对废人们依旧不平凡的本领而感到错愕时——

「呵呵，这样似乎很不错呢～」

「咦？」

唯香愉快地这么表示：

「总觉得很有集训的气氛，大家都朝着同样的目标勇往迈进。啊，这就是那个吧。原版『日和团』和姬乃宫版『日和团』的合体版，『日和大团结』哦～」

「嗯……」

确实如此。

为了提升日和的等级，聚在一起迈向共同目标的两个团体。

用「大团结」来形容，实在太恰当不过了。

「那么，大家就这样试试看吧？原版和姬乃宫版的『日和团』八天七夜的日和强化集训——名为『日和大团结』，大家一起加油吧～」

「好……好的！请多指教……！」

「努力PUCK哦～（应该是想说努力FIGHT吧……）」

「一起迈向最高境界吧。」

「……我……我会努力帮忙的……」

「一定要让小春原同学摘下胜利的果实！」

这样的鼓舞声，响遍了整个樱乃日和庄。

2

于是，集训「日和大团结」正式展开了。

自昨天晚上，到鹫津会前一天的这一周时间。

唯香一行人将住在樱乃日和庄里，教授如何玩百人一首的方法。

「那么，我们先从关键字开始学起吧？」

「关键字……？」

唯香的这番话，让日和很不起眼地一脸茫然。

「没错，关键字。百人一首的基本规则是念出上旬后，要找出写有对应下句的花牌。但在某些组合搭配里，当上旬第一个字刚念出时，就能得知符合的唯一花牌为何。这就叫关键字，一共有七张哦。」

「是……是这样吗……」

「嗯，所以最初的目标，就是要确实抢到这些关键字的花牌。在此同时，顺便牢记其余花牌的上下旬组合，目前只能按部就班一步步前进，但一周内要记下一百张的内容也太勉强了，所以建议集中特定的几张去牢记就好。」

她用浅显易懂的方式逐一说明。

「……」

原来如此，原本还以为是普通花牌的衍生版，但所谓的百人一首似乎也不简单呢。至少就像DONJARA（注：DONJARA是日本改良后适合低年龄玩的麻将游戏）和麻将一样似是实非。

「那么，说明到此为止，我们实际练习看看吧。来，这是练习用的唱读牌和抢拾牌～」

「好……好的。」

望着眼前的两百张牌，日和不断点头。

这时候——

「——打扰一下好吗？」

「咦？」

「我基本上同意你们的方针。毕竟在熟练前，也只能一张张去记忆。不过记忆是有诀窍的。与其拼命死记，不如用谐音来加深印象比较好。」

依旧像凯萨琳大帝那样坐在椅子上的桃子，提出了上述的意见来。

「诀窍……吗？」

「没错。例如『陶醉无情人，初濑拜观音，途遇山风来，风比人更劲』这首歌，并不需要全部记住。其中的『陶醉无情人』是上旬开头，『途遇山风来』是下旬开头，两句合在一起后记成『逃税成功后喜孜孜的秃头猪！（注：此句的日文发音里有前面两句词的意思）』就行了。」

「秃……秃头猪先生……」

「其他也是一样，像是『可怜孤独身，无佳人随侧，命到旦夕时，徒然留遗恨』，可以改成『可怜啊，那只低级不堪只会捣蛋的低能猪！』之类的。」

「原……原来如此……！」

「嗯，的确很好记呢！桃子姐姐真是太聪明了～」

「…………」

……唔，虽然日和跟唯香都露出崇拜的眼神，而且实际上也的确很好记，不过后半段的那个「猪」字是不是多余的？

不仅画蛇添足，而且还是涂了指甲油的脚。

果然是活生生的脏话制造机……

完全无视于我内心的吐槽——

「这样懂了吗？按照这个诀窍去记忆就行了。这里有我以前背诵时的谐音笔记，你们就拿去善加利用吧。」

「谢……谢谢桃子姐姐。」

日和接过了一本笔记（不知为何，封面跟死●笔记本一样黑漆漆的）。

偷偷看了一下里面的内容，全都是——

「庵中空寂寞，庵外览秋天，一睹夕阳时，寂寥满无边。」

↓

「没有朋友，一个人孤单寂寞的伊豆猪。」

「明月令我叹，却非催伤情，回首情难忘，实藉月泪下。」

↓

「悲叹吧，笨猪不堪回首的过去！」

「奥山无人地，踏枫叶而行，初闻鹿鸣时，方知秋意浓。」

↓

「奥山，光听到你的声音耳朵就会烂掉啊，这只蠢猪！」

「…………」

……这本是脏话大全集吗？

最后的那句话，大概会被全国叫「奥山」的人提出集体诉讼吧。

简直烂到极点了……

「那么，我现在开始说明如何聆听唱读者的声音。」

「好……好的。」

双手抱在胸前，直直投来视线。

雀原大小姐平静地这么开口道。

「聆听的方法并不复杂。大致的方式，鹿王院同学她们在指导背诵花牌内容时，应该都已经说明过了。重点就是仔细倾听关键字以及上句的内容。你实际多听几遍，就算是最好的练习了。当然，我也会从旁帮忙。等等还会从网路下载语音档，可以好好利用一番。」

「下……下载……」

仿佛学到了异世界的语言般，日和生涩地念道。

这也不能怪她……毕竟除了桃子的房间外，这里完全没有任何连上网路的电脑。

听我解释完后——

「……这里还停留在九零年代的泡沫经济全盛期吗？真是的……」

「……」

没办法，因为很穷嘛。

可不要小看每天只有三百圆生活费的樱乃日和庄房客。

「……算了，总会有办法的。下载后的档案在我这边，只要复制到MP3之类的播放器上，就能借给小春原同学使用了。」

「麻……麻烦您了……」

「不用客气。那个……因为小春原同学……是我最重要的朋友……」

看着日和的脸，她露出缅腼的笑容来。

唔——这位雀原大小姐，竟然还有这种表情～。

不仅平常难得见到，就连睡觉的时候也未曾对我露出如此可爱的一面。正当我对此感到有一些讶异时——

「——另外一个重点，就是要仔细辨别母音的差异哦～」

「咦？」

一直在旁边忙着吃洋芋片（烤肉口味）的音色小姐，用轻松的口吻这么补充道。

「嗯～（嚼嚼）不同的母音，唱读者一开始吐气的方式也会有所差异哦～（嚼嚼嚼）这或许有点难懂，例如『a』的时候是『哈啊嗯～』，『i』的时候是『伊伊嗯～』之类的～只要能够听出其中的区别，情势应该会相当有利哦～以上就是音色的看法～（嚼嚼嚼嚼嚼）」

完全是凭感觉嘛。

而且说得这么轻松，乍听之下很简单，但这种要求不是挺困难的吗？起码对我而言，连一点把握也没有……

仿佛在附和我的看法，雀原大小姐也皱起眉头：

「或许是这样没错，但终究只是一种理论罢了。在呼气的瞬间听出母音的差别，现实中根本不可能……」

「嗯～我觉得没问题哦？别看日和妹妹这样，她的耳朵其实很灵敏呢～之前教她『照美』 （注：特雷门的名字）的时候，就觉得她的辨音能力很出色了～既然连『照美』和『照子』（注：一样是特雷门的名字）的差异都能分辨，我想应该办得到吧~&quot;,」

「……」

唔……那个奉行不起眼教条的日和，居然具备了这种特技？

但仔细一想，她以前就常听写（？）邻居老奶奶念的佛经，拼命模仿喜欢的演歌歌手擅长的小节唱法，还有比任何人都能更准确地捕捉到超市打烊前的大特卖广播声。或许是因为这些生活上的需要，她自然而然地学会了吧。

「所以啰，我们首先来进行辨认呼吸的课程～要将注意力放在呼吸上，最有效的方法就是自己也尝试做出同样的呼吸来～」

「知……知道了，我……我马上试试看……！」

日和大大地点头。

然后闭上眼睛，紧握双手——

「啊……啊哈嗯……伊……伊伊嗯……呼……呼呜嗯……」

「……」

「咦……咦咦嗯…………喔……喔喔呜……」

「…………」

……唔。

……这样不行吧。

「那么那么，接下来是关于姿势的基础指导～」

基础项目的最后，是日向负责教授的花牌抢牌方式。

「也就是活动身体的基础方法哦～首先放松身体i让全身轻飘飘的～然后就这样活动自己最灵巧的那只手～」

「……」

唔——这个看起来比日和还要更悠哉的基友大小姐，真的没问题吗？总觉得是最不适合传授这门课程的人……但这样的想法，几秒钟后便烟消云散了。

「那么，我先示范一次哦～请注意看好了～」

说话的同时，她面露微笑。

下一刻。

噗咻！

「…………」

……咦？

……根本没看见手部或身体有任何动作……

「这样了解了吗～？那么！我再示范一次～」

噗咻！

「…………」

一道旋风掠过。

眼前仅能见到残像般的影子……

面对傻眼的日和跟我——

「好了，现在试着做出一样的动作吧～」

……谁办得到啊！

这就等于叫一只出生才三天的玩具贵宾狗，做出胯下绕（高难度）一样。

就连一旁的日和也露出「咦……咦……？」的困惑表情，不知该如何是好。

「……日向，能不能请你从简单一点的部分开始教起……」

「简单的部分吗～这个嘛～……」

日向思索了一会。

「那么，从花牌的排列方式开始吧～所谓排列，就是在榻榻米上依序将花牌放置好……」

「未免也太简单了吧！」

就连训练过的狗狗也会。

这位基友大小姐，为何凡事都如此极端呢？

「我知道了～那么那么，就稍微讲解一下姿势的重点～话虽这么说，基本上是因人而异，没有什么最佳姿势可言。现在传授一下我自己的方式～首先夹紧腋下，尽量限制住手臂的可动范围～这样一来，力量的传递就变得更有效率了！可以说和杠杆原理差不多～就感觉上来讲，当作在开关一扇门的话，应该比较贴切一点~」

「好……好的。」

「……」

一开始先教这个不就好了吗……

顺带一提，在我们刚刚进行一连串的互动期间，严岛大叔只是一面呻吟：「很……很好——非常好！制服打扮的女高中生大小姐舞动裙摆，玩着百人一首……！实……实在太棒了，呼呼呼……！」，然后摆出了超级摄影师的动作。

真是变态……

在这种状况下，「日和大团结」持续进行中。

利用留宿的优势，展开二十四小时滴水不漏的贴身指导。

每个学习项目，都由唯香及音色等人轮流实施授课，其余时间就让日和自我练习，而我也会在一旁陪伴着。

完完全全是以真正集训的状态进行着。

「……」

但老实说，有些事远比每天的课程还令人头疼。

至于是哪些事情——

例如刚洗完澡后的厨房。

站在冰箱前……只围着一条浴巾，单手插腰大口喝着咖啡牛奶的日向。

「日……日向？」

「是～？」

无比悠哉的口吻。

看她的表情，似乎不明自我为何忽然大叫。

「你……你在做什么？穿成那样子……」

「咦，我在喝牛奶啊～听管家说，在日本洗完澡的时候，都要像这个样子呢！据说还是从『发展场』 （注：日语中称呼同性恋场所的用语）延续下来的传统哦~」

「……」

又是管家……

那种同●恋，干脆直接炒他鱿鱼算了。

况且问题并非行为本身，而是现在的那身打扮。

「总……总之先别说这些！快点把衣服穿上……」

「洗完澡后的咖啡牛奶真的很好喝～能不能再喝一瓶呢～？（根本没在听）」

「我……我说啊，你快穿上衣服啦！」

「嗯～？」

算了……总之就是这样。

我行我素的大小姐们。

一群性格鲜明，与普通平民生活几乎无缘，不食人间烟火的女孩……

又例如在美咲和真白的房间里——

「……等等，美咲，那是什么东西……？」

「什么东西？这是用来陪我入眠，光琉小姐真人尺寸大小的抱枕哦？」

「……」

就仿佛每天呼吸一样，回答得再理所当然不过。

「…………我知道了。先不追究那种（变态的）事情，不过这些看似间谍器材的东西到底是什么？」

「当然是能逐一掌握光琉小姐的位置并在误差五秒内回报的『PIKARIS 011』以及捕捉光琉小姐所有声音的『PIKARIS 095』。还有，这边则是负责指挥它们的控制用超级电脑哦。有什么问题吗？」

「大有问题！」

大批诡异的器材堆满了美咲和真白的房间。

地面还散乱着厉匠大小姐的海报（自制）、偷拍照以及真人尺寸的拼图等……

唔，这里可不是跟踪狂的前线基地啊！

「干嘛，你这个人真啰唆。才这点生活必需品有什么好计较的……更……更何况，里面也有小春原同学的……（脸红）」

「你在害羞什么啊！」

真是的，如假包换的变态……

至于在日向和皋月的房间里——

「…………你在做什么，靠月？」

「……！（惊）」

「……唔，我只是听到这个房间好像传出呻吟，于是过来看看情况……」

……不过……原因似乎已经一目了然了。

回头看着我，表情僵硬的靠月。

到我出声呼唤为止，她一直站在镜子前结什么手印，口中还一边念着：「凯札德……阿尔札德……基·司库·汉赛……古罗斯·希尔克……」这类很像咒语的东西。

「……」

「……」

「……」

……这应该是在念经吧？

顺带一提，同房的日向丝毫不受影响，仍然睡得非常熟。真是个不简单的家伙……

「……那么，这也是那个『魅怨』所造成的影响吗？」

「……没……没错！你……你自己看不就知道了吗！我……我绝对不是为了记下暗●破坏神里面的七键守护神，才会在这里练习的！」

「……我懂我懂。不过至少小声一点吧。」

和满脸通红的皋月做出上述的互动。

或是在就寝前的寝室里（美咲、真白的房间）——

「……呜……呜呜……伊丽莎自不在……」

「伊丽莎白？」

那是什么？

总是陪伴自己睡觉的玩偶，或是猫咪宠物之类的吗？

若是这样，日和房间里的玛咪（木乃伊造型的真人大小玩偶。是日和的父亲从埃及寄过来的礼物）或许可以代替一下……

然而，她的回答却是——

「……是我家里养的……羊驼……」

「羊驼！」

我不禁叫了出来。

普通家庭里，怎么可能会有那种动物啊？

但真白此刻的表情显得无比悲伤。

「……伊……伊丽莎白……呜呜……」

「……」

……唔。

……该怎么办才好……

绞尽脑汁后，我得出了结论——

「——知道了。你先把这个当成伊丽莎白吧……」

「……」

「虽然有点旧了……」

然后递出了我爱用的毛线缠腹带。

基本颜色是白色（虽然有点脏），毛茸茸的触感和年纪稍大的羊驼十分近似——

「……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊……！」

真的把她弄哭了。

唔，这种结果或许也在意料之中吧……

「……」

总之……大概就是这个样子了。

与超有个性的大小姐们一起生活。

许多看法上都和我们这种普通人相差甚远，简直不知该如何去应对。

这其中看似最正常的，就是唯香了。

但我知道，唯香本身其实也存在着另类的问题。

「嗨～大哥哥～」

「唯……唯香……？」

「咦嘿嘿，我过来了～」

「…………」

唔，她基本上很听话，是个有分寸的好孩子哦？

只不过，像这种在深夜十一点突然跑到我房间的被窝里，学小猫一样滚来滚去的举动，最好能够收敛一点……

「啊——怎么啦？有什么要紧的事……」

「不，应该说是交流一下吧？想和大哥哥聊点『枕边细语』～」

「枕……枕边细语……」

这位大小姐，真的明白这句话的意思吗？

结果——

「我很清楚哦～是大人之间非常煽情～的情话对吧？男士和女士共度粉红色的时光后，在床铺里进行的……呀！」

「……」

最近终于了解到，这位大小姐其实是个与清纯高贵的外表不相称的好色女孩……

我不禁在心中叹气。

「好了，不开玩笑了～其实只想在睡前稍微聊一聊而已。因为有大哥哥在身边，总觉得非常安心呢。有种能完全放心下来，露出最真实一面的感觉。就好像真正的亲哥哥一样哦～滚啊滚啊～」

「……」

就像一只生活在都市里，毫无戒心的鸽子。

而且由于在床垫上滚来滚去，睡衣的接合处（？）隐约可见胸口及健康白皙的腹部……

「嗯嗯，你怎么了，大哥哥？」

「……没……没事……」

「？好奇怪哦～～」

唔唔——在这种事情上，她本人实在太没自觉了。应该说，喜欢调皮捣蛋却毫无恶意这点，是最让我头疼的地方……

……算了，反正也挺可爱的。

不过，尽管烦恼接二连三地出现，但并非都是令人困扰的事情。

大小姐（×五）in樱乃日和庄的场合。

不管怎么说，人一多起来果然还是很热闹，是件值得高兴的事情。

况且就算性格上有诸多缺陷，这些大小姐基本上都是个性坦率、心地善良的好女孩。

一同度过的时光，总是伴随着欢笑……

「——来吧，大家也要多吃些蔬菜才行。难得今天煮火锅。」

「嗯，我知道了～不过主菜还是这个呢～咦嘿嘿，好好吃的肉～」

「因为我们都是发育中的肉奴隶呢～

「啊，不行哦，高千穗同学。牛肉不能比蔬菜先下锅。」

「咦～为什么～？」

「牛肉容易熟，有些蔬菜则要多花时间煮。所以根据火锅的定律，蔬菜要比牛肉先放进去。这是真理（斩钉截铁）。」

「哦～原来如此～日本的火锅真是深奥～」

「……呼呼……呼呼……（默默吃着大闸蟹）」

「久我山同学，想不到竟会扮演起火锅队长的角色……」

连个人自行携带食材的火锅大会（唯香：煮杂烩粥用的鱼沼产高级越光米。日向：用来做汤底的鲍鱼和海参卵巢。靠月：高级大闸蟹×数人份。真白：高级云纹石斑（很丑）一整条。美咲：每一百公克要价一万五千圆的牛肉……日和跟我：从「菜园社」分来的蔬菜以及生长在樱乃日和庄周边的野菜。另外还有超市特价的鸡肉），一样充满了欢乐的气氛。

「话说回来，大哥哥真的很会做菜呢～简直就像职业级的～」

「咦，是吗？」

「嗯，放了这么多材料，不但不会混浊，味道还完美地融合在了一起。真的太厉害了～」

「是的，我非常佩服哦～」

「确实遵守先蔬菜后肉类的规矩，这点值得敬佩。」

「……呼呼……呼呼……咕噜……呼呼……（一边吃着大闻蟹）」

「这种程度的手艺，值得如此大惊小怪吗？不错是不错，但也普普而已。」

「咦～可是美咲，你从刚才好像一直在吃大哥哥亲手做的肉丸子串哦～看来已经吃上瘾了呢，呵呵～」

「我……我只是喜欢吃这种鸡绞肉罢了……」

「唔……唔唔……」

「……哼，这只猪的特技仅止于此而已，根本没什么好夸的（大吃特吃）。」

「咦～音色觉得小佑做菜的手艺很难得哦～？不过，现在最重要的是肉～呵呵，啊～这块肉直接在嘴里融化了～太美妙了……～（大吃特吃）」

「无论如何，希望能多追加一些霜降部位的肉类（狼吞虎咽）。」

「…………」

……也罢，这群平时一开口就没好话的废人，他们的意见就暂且先放在一旁吧。

「啊，大哥哥，差不多可以开始煮最后的杂烩粥啰～」

「哦，说得也是。」

「啊，请等一下。煮杂炊之前，必须先把整个锅子捞干净——」

「咦～皋月太吹毛求疵了——来，看我把米倒进去～」

「！啊……啊，竟然有人胆敢违背真理……」

「咦嘿嘿～奶奶曾经说过，煮火锅还是随心所欲最好了～」

「也就是所谓的Free火锅呢～」

「……呼呼……呼呼……呼呼……（还是在吃大闸蟹）」

「好了，星森同学，我们要煮杂烩粥啰。喜欢螃蟹是无所谓，不过该收拾一下了。」

「……啊……」

「……」

像这个样子，犹如多了一群家庭成员呢。

仿佛从很久以前就这么在一起似的。

更重要的是，日和看上去也很高兴。

「……」

在唯香等人的围绕下，笑得非常愉快（还是很不起眼）的日和。

对于以往总是孤伶伶一个人，大多处于朦胧状态的日和来说……这种和「朋友」一起度过的时光，或许是任何事物都难以替代的吧。

「——太好了，日和。」

「啊……」

望着一旁很不起眼地切着三叶芹，准备放进杂烩粥里的日和，我不禁拍拍她的头。下一刻，她整个人很高兴地靠了过来。

「是……是的……我现在觉得很幸福……可……可是……这全都是……哥哥的功劳……」

「嗯？」

「没……没什么……！」

她低着头，不再说下去。

取而代之的是默默端出一盘蒟蒻丝。唔，这可是日和最喜欢的食物哦？

「……」

「……要给我的吗？」

「……（点……点头）」

红着脸的日和拼命向我点头。

唔——就像一只怕生的小狗在表达谢意时畏缩地摇着尾巴，并叼来自己心爱的骨头呢。

「嗯，谢啦。那么我也一样。」

「啊……」

作为回礼，我也递出了日和喜欢的鸿喜菇（很大）。

周遭的唯香等人见状——

「哇～大哥哥真是大胆呢～竟然送了一个这么大的香菇～」「意思就是代表，我的第一次是属于你的～」

「原来如此，那个香菇被视为晴崎先生的圣杯。」

「……（颤抖颤抖）……」

「……真低级……」

「…………」

唔……唔唔，一家人有时就要这么无拘无束嘛。

3

「日和大团结」集训过了两天。

连日充满热闹气氛的上课生活。

在和唯香这些大小姐们共享喜怒哀乐的同时，日和每天都努力学习着百人一首的技巧，直到深夜才去休息。

在这其中——

「……」

我今天正要前往位于姬乃宫的菜园社耕地。

鹫津会的准备固然重要，但课业及菜园社的每日活动也还在持续中。总不能就此荒废了。

因为这样，我如今正漫步在大小姐的花园内。

然后，在路途中遭遇了意想不到的邂逅。

之前触发耸动警告语音的沙龙式建筑。

在那附近——

「——嗯，我们又再会了呢。」

「哦。」

背后忽然传来了声音。

之前遇见的那位中性大小姐，就坐在离建筑物稍远的长椅上望向这边。

「好久不见。大概有两周左右吧。今天一样有事到菜园社吗？」

「啊，之前你告诉我的那条路，走起来的确比较近呢。」

「原来如此，是这样啊。」

她将手放在嘴边，一面点头道。

唔，果然是位气质特殊的大小姐呢。

「你呢？还是一样在吟唱和歌吗？」

「嗯，啊，是啊。这是我每天几乎必做的事。顺带一提，刚刚吟唱的是——」

说毕，中性大小姐轻吸了口气——

「古时众神在，亦未闻此景，叶落龙田川，满川枫叶红。」

节奏分明地这么念道。

「怎……怎么样？这也是我喜欢的和歌之一……」

「嗯，作者好像是在原业平吧？」

「！你居然知道？」

「咦，嗯，最近稍微涉猎过……」

由于跟日和一起参加百人一首课程的缘故，我在不知不觉中也加深了对和歌的了解。

话虽如此，我并非像日和那样记住上下旬的组合，纯粹只是听过的和歌多了一些罢了。

不过，去追溯某首和歌的由来，倒是挺有趣的一项作业呢。

「这……这样啊！那么，这首歌又如何？『不知君何心，是否已变迁，唯故里梅花，芬芳如往昔』……」

「嗯，我也听过这首。」

「！很……很好很好！」

中性大小姐点点头，一副非常开心的模样。

接下来，她又陆续唱出几首自己喜欢的和歌。

每一首都令人印象深刻，仿佛深深触动了心弦……

不久后，中性大小姐轻轻呼出了一口气。

「……不好意思，让你陪我这么久的时间。」

「咦，不会，没这回事。我最近接触和歌的机会比较多，能增长见闻也挺有趣的。」

「真……的吗？」

「嗯。」

「这……这样啊……」

她按住胸口，仿佛在压抑着什么的样子。

「真是羡慕你……」

「咦？」

「你有属于自己的时间和场合，可以跟他人分享和歌。但我没有，总是孤单一人……」

说着，她一脸落寞地遥望远方。

唔，总觉令人同情呢……

这么喜欢和歌，却找不到能彼此分享的同伴及场合，实在挺可怜的。就像父亲的古美术嗜好无法获得家人的理解一样。

若是可以的话，真想为她做些什么……

「……嗯？」

……等一下。

……方法不就近在身边吗？

我忽然想到一个主意。

可以分享和歌的场合与同好。

虽然是刚刚才临时想到的……但怎么看都不会是个坏点子。

我望向情绪有些失落的大小姐——

「——对了，不嫌弃的话要不要一起过来呢？」

「咦……？」

她猛然抬起头，满脸的疑惑。

嗯，会有这种反应再正常不过了。

「其实我们目前正在进行百人一首的练习会，不知道你愿不愿意过来一起帮忙？既然对和歌这么了解，希望你也能指点一二……」

「真……真的吗！」

充满惊喜的声音。

「嗯，如果你方便的话……」

「我……我求之不得！可……可是……」

「？」

「…………可……可是，真的没问题吗？像我这种人过去叨扰……」

她的目光往上看来，战战兢兢地问道。

既谦虚又客气的反应。

「当然可以。应该说非常欢迎才对。」

「啊……」

这句话，让中性大小姐的表情为之开朗。

「谢……谢谢你。我太高兴了……」

「用不着这么客气。哦，对了，还没报上名字吧。我叫佑介，晴崎佑介。」

「佑介吗……很不错的名字。我叫——」

「……」

「……」

「……」

突然沉默了下来。

有什么问题吗？该不会是丧失记忆，名字飘到天空遥远的另一端之类的……？她沉思一番后——

「啊，不……没什么。我叫……御幸，一之宫御幸。」

「是吗，请多指教了。」

「嗯，请多指教。」

就这样。

中性大小姐也一块参加了「日和大团结」的集训。

「啊——这位是一之宫御幸。兴趣是吟唱和歌，希望你们今天起可以让她加入集训。」

「我……我叫一之宫御幸。请多指教……」

在日和等人全员到齐的樱乃日和庄客厅里。

中性大小姐——御幸做了个自我介绍。

「啊，请……请多多指教（躲在我身后）。」

「我叫鹿王院唯香，请指教啰～」

「Nice to meet you～」

「…………呼……（躲在墙壁后方）」

「……您……您好……（一样躲在我身后，日和的后方）」

「一之宫御幸……？」

唔——六个人当中，有三人的反应忸忸怩怩的呢。

这也难怪了。日和不用说，皋月和真白她们也都是很怕生的属性。遇上初次见面的对象时，难免会像O●chapin那样不知所措吧。

「啊，那……那个……希望我们可以做好朋友……」

而御幸也是同样的感觉。

整个人过于紧张，语气和动作简直和某Mu●ku没有两样……

就在我关注着绿色小恐龙与红色小雪男之间的交流时，唯香突然冒出一句话：

「一之宫同学的名字叫御幸对吗？那么就是『米奇』啰～」

「米……米奇……？」

「嗯，很可爱吧～」

说着，唯香盈盈一笑。

唔，这种类似某只栖息在千叶县的黑色老鼠的名字实在有点不妥。不过她这么做，应该是想让大家能尽快打成一片吧。

「米……米奇同学……我觉得很好听……！」

「非常可爱的名字～」

「…………很不错嘛？不然改叫米奇提尔也无妨哦？」

「……请……请多指教……米奇同学……」

「今后就称呼你米奇同学吧。你叫我美咲就好。」

面对日和她们的齐声附和——

「这……这样啊……那就这么办吧。因为从来没人叫过我外号，有点不知所措……」

御幸些许难为情地回答。

「是这样吗～？嗯，这么说来，米奇是从国中部升上来的吧？」

「嗯，啊，正是如此。」

「原来是这么回事～嗯～是国中部的哪一班呢？社团活动是什么～？」

「这个……」

对于这个问题，御幸似乎犹豫了那么一下。

「其实……我以前身体不太好，所以不常上学。就算到了学院，也大多待在保健室……」「咦，是这样吗？」

「啊，很抱歉……」

「是……是吗。对不起，问了奇怪的问题……」

「不，别放在心上。」

「嗯嗯～不过总觉得好像在哪看过的样子……是错觉吗～」

表情有些纳闷的唯香。

唔，这位中性大小姐，身体原本很虚弱吗？

目前看上去似乎好端端的样子呢。

当这个事实让我略感意外的时候——

「好了，就此打住，我们也该开始了吧。问东问西的话岂不是太失礼了？」

「咦，啊，说得也是。对不起，美咲。」

「拜……拜托各位了……！」

于是，包括御幸在内的「日和大团结」就这么展开了。

如刚才所见，一开始彼此都很生疏。

但随着时间的经过，大家逐渐热络了起来。

「——啊，和歌也被称为『八云』哦。」

「是……是这样的吗？」

「嗯，据说日本的第一首和歌是素盏呜尊所作的『出云八重云，恰似郭八重，筑宫迎新妻，亦作八重郭』。『八云』这个名称就是源自于此。」

「哦～我还是第一次知道呢~米奇好厉害～」

「这……这不算什么……」

「用不着谦虚哦。你的知识真的很丰富，仅次于光琉小姐。应该感到自豪才是。」

一点一点拉近距离的对话。

彼此自然而然地去欣赏对方。

「米奇的姿势非常漂亮呢～」

「会……会吗……？」

「是的～就像养了很久的黄金猎犬在伸手的时候一样，完全不拖泥带水，真的太出色了

（她似乎觉得这算是夸奖）」

「不仅具备和歌的知识，在竞技花牌的实践上也很有一套呢？」

「……好……好羡慕……」

「谢……谢谢你们……被这么夸奖，我……我会不好意思……」

「……」

和乐融融的互动。

目睹了如此温馨的光景，我在心中不禁想道。

……原来如此。

我一直很纳闷，自己当初为何会开口邀请御幸。原来是因为她跟日和十分相似的缘故。

当然，大小姐和普通平民（而且很不起眼）的身分相差悬殊，外表和性格也完全不同。

不过始终无法融入团体中，以及不善言辞却仍努力不懈这点，基本上是很相似的。

「哦哦，这个酸梅很咸呢。太好吃了。」

「啊，吃……吃得出来吗？这是我六月自己做的……」

「嗯，我喜欢咸一点的酸梅。用来做饭团或梅昆布茶都是一绝……」

「是……是的……～」

像这样彼此交谈，脸上同时露出不起眼笑容的日和与御幸。

笑容中尽管还有些生涩，但友谊确实在逐渐加深中……

嗯，邀请她过来，真是个明智的决定。

多加入御幸一人，「日和大团结」也变得更为热闹了。

六加一的七人集训。

和唯香她们不同，御幸基本上不在这过夜，而是每天前来参加。即便如此，大家用不了多少时间便熟悉起来。

「啊，祝您安好，米奇～」

「啊……啊啊，祝您安好。」

「今天来得很早呢～怎么了吗？」

「这个嘛，因为今天的事情比较早忙完。」

「原来是这样～能够早点见到米奇同学，直令人高兴呢～

「嗯，我也很高兴。高千穗同学的气色也很不错。」

「是的～元气哔哔哦～（应该是想说元气百倍吧……）」

不知不觉间，她已完全融入菜园社当中了。

虽然还是一样不太擅长和人交往，但御幸仍以自己的方式在努力着。

像有的时候，也会见到以下这样的光景——

「哎呀，你也对咒语感兴趣吗？」

「嗯，就某方面来看，和歌也是一种咒语。虽然是从咒术的角度出发……」

「咒术……！莫……莫非你每天晚上就寝之前都会咏唱一番？」

「……？虽然听不太懂，不过我每天都会吟唱和歌……」

「原……原来如此！太好了……今后就称呼你为同志了，米奇提尔！」

「咦，啊……啊。」

和皋月看似志同道合，却彼此各说各话的交谈内容。

「——嗯，没有错，这红茶非常好喝呢。」

「对吧？这是星森同学和我大力推荐的哦。一直想请你喝喝看。」

「……希……希望你能满意……」

「滋味芳醇、口感滑润……对了，刚好和带来的这个茶点很相配吧？」

「哎呀，这不是今川烧吗。的确很配呢。」

「……我……我最喜欢了……」

与真白及美咲进行类似午后茶会的活动。

另外，全体女性一起洗澡的时候——

「啊！米奇！想不到你的胸部还挺大的～」

「啊，咦？」

「会是衣服的关系吗～？平常从制服上完全看不出来……呵呵～看样子有D罩杯～」

「大小就和真白的一样呢～」

「啊，喂，那里好痒，不……不要再揉了……！」

「咦～别这么说嘛～」

「这个要求我们不能答应～」

「我……我都说很痒了……啊……小……小春原同学，救救我……」

「咦……这……这个……？」

「不要跑～日和也一起来进行裸体的交流吧～」

「不……不行……那……那里是……」

「讨厌，唯……唯香……啊，不可以……」

「顺便也对靠月她们伸出触手吧～（应该想说食指吧……）」（注：日语的伸出食指，有伸出魔爪，意图染指之意）

「等……等一下，为什么连我们也……！呀啊……」

「……（颤抖颤抖）……」

「真是无妄之灾呢……不……不过，害臊的小春原同学也别有一番……啊……」

「……」

完全就是女校里经常会出现的那种互动。

总而言之，内容非常多采多姿。唔……不论好坏，她似乎已经成了大小姐团体的第六人呢。（顺带一提，关于我为何会知道浴室里的状况，其实不是偷窥，而是在进入更衣室准备更换浴巾的时候不小心听到的哦？我……我是说真的！）

这样的交流持续进行的期间。

在众人里，和御幸感情最为融洽的……想不到居然是日和。

正常来说，御幸应该会与活泼外向的唯香，以及对日本文化兴趣浓厚的日向更加要好才对，但或许是内向的性格及银发族的嗜好使然，我经常可以看到这两人彼此交谈的景象。

「——原来如此，那个唐松的盆栽确实不错！」

「是……是的……形状独特，长得又高大……～」

「嗯，你不觉得斜干的部分也颇有情趣吗？」

「我……我也这么想……！」

一个盆栽居然能聊得这么起劲，你们两个到底几岁啊？真让人想好好吐槽一番。

不过，这两人依旧表现得亲昵无比。

「不嫌弃的话，下次要不要一起去盆栽美术馆？我有两人份的入场券。」

「咦，真……真的可以吗……？」

「嗯，我很想跟小春原同学一起去参观，然后彼此交换心得。」

「我……我也想跟米奇一起去……」

「……」

仔细一想，这两人似乎存在不少的共通点呢。

不善言语、性格怕生、认真努力……

这种情况下，她们会变得如此要好，也可说是必然的结果吧。

「还有，那里的五叶松实在很壮观。仿佛浓缩了一整棵大树，令人不禁想吟歌昹唱它的庄严……」

「哇……哇啊……是不是也有水石呢……？」

「嗯，当然了。里面有水石的专门展区。不仅如此，盆器或台座的展示也一样丰富。」

「真……真的吗……？好……好棒……～」

「……」

……算了，奢望她们能多聊些年轻人的话题，或许是「哥哥」的一番苦口婆心吧。

过着上述日子的某一天里。

傍晚时分的樱乃日和庄。

当我在中庭里采集今天晚餐的蔬菜（薤白或艾草之类可食用的杂草）时，赫然发现御幸独自一人伫立在屋子外缘的走廊上。

「哦，御幸——」

「嗯，啊啊。」

听到我的声音，御幸抬起头来，举手示意。

「你在这种地方做什么？」

「采一些蔬菜来吃。御幸你呢？」

「我刚好在欣赏葫芦瓜。望着夕阳照耀下的葫芦瓜，有股想要吟歌一首的冲动呢。」

「这样啊。」

一样还是那种奇特的银发族嗜好啊。

应该说，性格怪异这点，也跟日和她们以及那群废人有着共通之处。

在我一边望着御幸，摘取外缘走廊下的牛肝菌菇（可食用菇类）时——

「——这里真是个好地方呢。」

「咦？」

她喃喃自语般这么说道：

「气氛开朗热闹，欢笑不绝于耳……而更重要的是『温暖』。置身于其中，就仿佛被和煦的阳光所笼罩一般……和我之前所待的地方截然不同。」

「之前所待的地方？」

怎么回事？

难道以前住在别的地方，最近才刚搬来吗？

「……就是第一次遇见你的地方。那里是个魔窟。华丽的外表之下，却是冰冷昏暗的场所，光待在那里就令人不寒而栗……」

「……」

这么说来，就是那个警告语音响个不停的沙龙式建筑？

唔——我只是匆匆看过几眼，感觉不太像什么魔王居住的城堡之类的……

我将牛肝菌菇放在簸箕上，心中感到了疑惑不解。

「……谢谢你，佑介。」

「咦？」

「这一切……都是托你的福。有生以来，我的内心或许是第一次感受到这种温暖和体贴。而这全都是因为你主动邀请我……带我来到这里的缘故……」

「咦——这个……」

用不着说得那么夸张吧。

毕竟第一次见面时那么好心帮我指路，而且邀请加入「日和大团结」的动机，也是因为想帮日和的忙……

但御幸却摇摇头——

「没这回事。若只是待人和气，最多仅会打声招呼，而不会像这样邀请我参加集训才对。但你不一样。正是因为你善解人意，心地善良的缘故。我非常喜欢这一点。」

「……」

唔——这么讲我会不好意思的。

不过……这些话的确让我很开心。

既然御幸加入「日和大团结」这件事，本身对她有着很大的助益，我个人也觉得颇为欣慰。况且，日和因而交到了新朋友，在课程上也能获得许多的帮助。真是一举多得。

当我听了御幸的那些话，有些沉浸在愉悦的气氛时——

「……对了，佑介。」

「嗯？」

「……其实，我有个秘密始终没告诉你们……」

「秘密？」

什么秘密？

该不会想说……其实我是个外星人之类的？

我顿时摸不着头绪。

「……嗯，没错。我……」

「？」

「……我……」

「……」

「……其实……我真正的……名字——」

答案正要呼之欲出时——

「哥……哥哥！」

「哦？」

一个焦急的不起眼地声音传入我的耳里。

仔细一看，屋里的∏和正一脸惊慌地呼喊。

「怎么啦？有什么事？」

「那……那个，厨房里面有太郎先生跑出来了……！而……而且还是两个人……！我……我正在拜托大家帮忙赶走他们……！」

她上下舞动着双手，一边这么说道。

顺带一提，「太郎先生」是我们樱乃日和庄内部的暗号，指的是那种全身漆黑，跑得很快的该死家伙。

「是吗，我知道了。等我一下，马上就过去。」

「好……好的。」

我对日和点点头，然后再次转向御幸。

「——啊啊，不好意思，刚刚聊到一半。接下来呢？」

「…………不，没什么。」

「咦？」

「……对不起，我只是有点感伤罢了。并非什么重要的事情——走吧，小春原同学她们还在等着呢。」

说毕，御幸便快步离开了现场。

唔——到底怎么回事啊？

4

之后又过了几天。

从「日和大团结」开始日算起，正好是第五天。

距离鹫津会仅剩短短的二天，集训也渐入佳境，日和每天都表现出前所未有的干劲来。

在樱乃日和庄——

「那……那个，『望吉野深山，秋风吹又吹，故都夜深寒，声声捣衣声』，好像记成『看啊，有位男士衣锦还乡……』的样子……」

「不对哦，日和。是『看啊，那只在自己家乡一样丢人现眼的矮小下贱猪！』才对。」

「啊，原……原来如此……」

「要多加注意。这是重点哦。」

不，这跟猪一点关系也没有吧！

应该说，从日和的情操教育来看，没有那个字显然健康得多了。

真是的，这个白痴尼特族，就这么喜欢猪吗？

历经这样的唱读牌背诵——

「哈啊啊啊啊嗯……伊伊伊伊伊嗯……呼呜呜呜呜嗯……」

「嗯嗯，很好哦～日和妹妹，就保持这样～」

「真……真的吗……？」

「嗯，听起来非常煽情～感觉更接近成熟的女性了～」

「成……成熟的女性吗……！（一脸欣喜）」

唔——这种有点不敢让左邻右舍听到的音色小姐式发声法，居然一天比一天进步呢。声音中渐渐开始带有感情和诱人的魅力……

不，这绝对不是训练课程的最终目的哦？

总之，又努力练习着很那个的听音法——

「来——不错不错！太壮观了！」

「请……请问，严岛先生……真有必要穿上这件衣服吗……？」

「当然要！裤裙和服是百人一首当中不可或缺的道具……就像女王必须配备皮鞭一样！」

「正式比赛时要穿裤裙和服，所以先习惯一下比较好～」

「是……是吗……那……那么就……」

「嗯嗯！Good job！Good job！」

以及仔细确认那些喊着很白痴的台词，一边拍摄下来的姿势照片，作为研究改进的资料。（想不到严岛大叔的照片真能派上用场……）

大致就是这个样子了。

总而言之……撇开旁人看上去根本搞不清在特训些什么的吐槽，日和努力不懈的事实仍然没有任何改变。

就连在姬乃宫里，她也确实履行着菜园社社长的职责，并一边抽空进行课程的复习。

「嗯～这……这些和歌是有关键字的，所以听到『秋色』的时候对应『吾之衣袖』，如果是『山里』，就要找出『人烟』……」

「嗯，非常正确。大部分都记住了呢，日和～」

「是……是的……！」

「采收子宝茄的动作，也可以有效训练姿势哦～」

「是……是『维纳斯』吗……？右手盖住茄蒂的部分，然后夹紧腋下，用力扭起……」

「就是这样～（大概是想说FIGHT吧……）」

「我……我会加油的……！啊，美……美咲，之前借我的下……下在档案……」

「是下载档案对吧？嗯，怎么了吗？」

「里面的发音部分，有些不懂的地方……」

「嗯，这里啊……」

「是……是的……」

如同上述的训练情景。

另外，包括上课时的空档以及上下学的途中，据说也充分利用时间进行着各种的训练。除了睡觉、吃饭和洗澡的时间外，简直把所有精力都放在提升百人一首的技巧上了。

态度专注而奋不顾身。

看到这样的日和，便令人不禁要为她加油。

这对于废人们、唯香等菜园社成员，以及特别参与其中的御幸来说，也是相同的感受。

我想——这一定是日和的魅力，或者说是才能吧（虽然很不起眼）。

集训在这样的状态下持续着。

最后——

「——那么，庆祝『日和大团结』圆满落幕……干杯～」

「「「干杯～！」」」

唯香和众人的声音回荡在樱乃日和庄的客厅里。

八天七夜「日和大团结」集训的庆功宴，就这么拉开序幕了。

「嗯，日和一直非常努力呢～这样一来，明天绝对没问题的。已经是百人一首大师啰，日和～」

「姿势也练习得很纯熟～可以开班授徒了～」

「你现在的实力，可以媲美大天使哦。」

「……辛……辛苦了，日和……」

「短短的几天内能够学会听音的技巧，不愧是小春原同学……爱……爱死你了。」

大家团在晚餐桌旁七嘴八舌道。

至于御幸——

「……嗯，我认为小春原同学真的很努力。随时随地都那么认真积极，看着看着……连我都获得了不少勇气。」

也腼腆地说出这番话来。

「谢……谢谢你，米奇……我觉得非常……非常高兴……」

满脸欣喜的日和。

唔，这两个人的感情真的很好呢。

乍看是毫无共通点的普通平民（超级不起眼）以及喜欢和歌的中性大小姐（语气像个江户武士），但内在的部分终究还是十分相似。应该说，两人都不善言辞，但态度诚恳，面对任何事情总是努力不懈。

于是，晚餐的团圆时光就这么持续着。

妆点这次集训结尾的热闹、温馨，令人雀跃不已的时刻。

在这段期间——

「喂～小佑～这个沙丁鱼明太子烧骨头好多，根本就不能吃～帮我挑出来嘛？……」

「唔，这些鱼骨是可以吃的……」

「咦，怎么可能嘛～……音色的喉咙很脆弱，要是受伤的话，小佑愿意负责到底吗～？啊，不过这样好像也不错～嘻嘻～」

「……我马上就帮你弄。」

「……喂，佑介，别管那个头脑简单的臭女人，快帮我把这个沙丁鱼明太子烧的鱼骨剔掉。看了就心烦。」

「我刚刚说过，鱼骨可以吃……」

「……少啰唆。我都说很烦了，你没耳朵是吗？这只低俗不堪的猪。」

「……」

「佑介大人，这个沙丁鱼明太子烧的骨头太多，实在难以下咽，麻烦全帮我弄掉好吗？」

「…………」

也罢，这群废人们一如既往的丑态（就这么喜欢沙丁鱼明太子烧吗？），姑且当作女佣在工作时偶然目击到雇主的杀人事件那样，还是眼不见为净吧。

不久，当派对到了一个段落时——

「——那么，不好意思，我要先告辞了。」

御幸缓缓起身，同时这么说道。

「咦，这么快～？再待一会应该没关系吧？」

「是……是的……稍后的甜点还有艾草丸子（自制）……」

面对日和她们的挽留——

「……真的很抱歉。我也想这么做……不过有些事情必须在今天内处理完毕才行。现在得要回去了……」

「是……是吗……」

日和低下头，一副很失望的模样。

这也难怪，毕竟她们已经是非常好的朋友了……

对于这样的日和，御幸看上去很欣慰，眼中却隐约有些落寞。

「我很愉快哦。以前总是独自一个人吟唱喜欢的和歌，是你们给了我这么美好的场合……若没有这个机会，我大概也无法度过如此充实的时光吧。虽然很短暂，但我觉得非常幸福——谢谢大家。再见了。」

说毕，她就要离去。

那背影看起来，仿佛就这么一去不回似的。

「……」

咦，莫非在她的想法里，自己跟日和她们之间的关系就到此为止了？

正常人并不会这么想，但从御幸的思考方式来看，的确很有可能。毕竟这个人的性格可说是超级认真……

当我正要开口叫住她的瞬间——

「请……请等一下……！」

日和抢先喊了出来。

「米……米奇同学……是……是朋友……！」

「咦……？」

「是……是我最喜欢，无可取代，非常重要的……朋友……所……所以……请不要像这样子道别……我……我……还想跟米奇同学继续聊天……一起去……盆栽美术馆……！」

努力表达，发自内心深处的话语。

听了这些话——

「是……这样吗……？」

御幸用手捂住嘴巴，一副不敢置信的样子。

「不是……这样子就结束了吗？集训完毕后，我再也没有任何理由来到这里……」

面对这样的反应，唯香等人——

「没有这回事。我们的想法也跟日和一样哦～」

「米奇同学已经是基友了～」

「你已经成为我麾下的光之天使，米奇提尔。绝不容许你擅自离开。」

「……（默默抓紧手臂）……」

「如此简单的事情竟然还不明白，想不到你还挺笨的呢。」

「啊……」

御幸浑圆的大眼中充满泪水。

「谢……谢谢你们……谢谢……谢谢……我……从来没有人对我这么说过……」

她忍不住当场蹲下。

日和等人则自然而然地围绕在身旁陪伴着……

——怎么回事？

带着泪水紧紧捏住御幸衣袖的日和，身体散发出了金色的气息。像这样的情景，之前已目睹过了许多次。

然而，在那么一瞬间，我仿佛也看到了位居中心处的御幸身上发出了白金的气息……会是我的错觉吗？

「——哟咻……」

热闹的庆功宴结束后。

在唯香等人纷纷返家，恢复了平常废人状态的樱乃日和庄内，我一个人躺在房间的单薄床垫（非低反发的无反发材质）上，望着天花板看似某人痛苦死去的污渍图案。

明天终于就是决定命运的鹫津会了。

将这一周在「日和大团结」所学的东西，完全发挥的决战之日。

如鹫津状所述，受邀参加恳亲会「百人一首大会」的只有日和，不过似乎可以和熟人同行。因此，我们决定一同前往会场陪伴她。

这样一来，我也不用担心日和一个人去会出什么事情……

「……鹫津会……」

会是美咲所描述的魔窟，还是拿一万圆大钞当作手帕来使用，名媛们豪华至极的宴会呢？从主办者鹫津三姬在餐厅里的态度来看，显然不会是那么愉快的场合。

「但愿能顺利脱身就好了……」

这是我唯一的期望。

就在我有意无意想着这些事情的时候——

叩叩……

门的合叶就快要掉下来的门板，传来了很不起眼的声音。

竟然连敲门声也能如此不起眼……想着想着，我开门一看—— 

「哥……哥哥……」

「日和……」

果真如我所料，是夜色下依然朦胧枯黄的日和。

她手里拿着爱用的枕头（装有荞麦糠），忸怩地望着我。

唔，是怎么了吗？

「怎么啦？有什么事情？」

我这么一问——

「啊，我……我……」

「嗯？」

「那……那个……」

「……」

嘴巴开合，双手不停上下舞动着。

最后，仿佛下定了什么决心般——

「——哥……哥哥！」

「嗯？」

「那……那个……请……请把哥哥的……把佑介哥哥的『初夜』给我……」

「！」

这……这个不起眼女孩，到底在说什么啊！

深夜来到我的房间，一开口就是「初夜」二字。莫非晚餐的香菇杂炊里放了毒蝇伞（有迷幻作用）吗？

「啊，啊——这是怎么回事，日和……？」

按捺着心中的震撼，我试着间道。

「咦？那……那个……我是不是说错了什么……？音色姐姐告诉我，想跟世界上最重要的人『枕边细语』一整晚的时候，像刚刚那样子说就可以了……」

「……」

又是那个好色废人……

明明就告诉过她，不要教纯洁的日和那种世俗中的一百零八种大人性烦恼。之前唯香会说出这样的字眼来，该不会也是被这个人带坏了吧……？

对于完全不像今年已经二十四岁（应该吧？）的大人很那个的言论，我实在感到了傻眼。

「那……那个……不行吗……？」

「不，也不是不行……」

所谓的「初夜」当然不行了。但这个字眼所意味的「枕边细语」同样也在出局的边缘。

不，我从来没把日和当作那样的对象看待，但她最近突然变得像个女孩子倒也是事实。唔，以前虽然在我的房间里睡过，不过那是日和自己不知不觉中睡着，我打从一开始完全没有那种意思

「…………」

……啊——愈来愈莫名其妙了。

……为什么我会为日和的事情如此烦恼啊？这个不起眼女孩，在我的眼中分明就相当于妹妹的地位……

这些想法就像扭扭盘（并非某肯●基的餐点）一样，在我脑中不断盘旋着。（注：「扭扭盘」和「鸡肉卷」的日文发音相同）

「……嗯？」

这时，我忽然发现。

双手紧握胸前，抬起头来直直看着我的日和。

那身体犹如每分钟震动一千八百下的减肥机一般，正微微颤抖着……

「……」

……原来如此。

……日和的心里一定很不安吧。

仔细想想，这也是理所当然的。尽管不是日和的错，但却被姬乃宫一年级最大派阀的鹫津派盯上，而且还受邀参加神秘兮兮的鹫津会。

再加上截至昨天为止充满热闹气氛的樱乃日和庄，也因唯香她们的离开，如暴风过境般完全安静了下来。她会觉得不安也是在所难免的。

「哥……哥哥……？」

「——我知道了。」

「咦！？」

「今晚就跟日和一起『枕边细语』吧。」

「佑……佑介哥哥……」

放下心来的安稳表情。

「不过要对音色小姐和桃子他们保密哦。这是我跟日和之间的最高机密。」

「好……好的！最高机密……」

日和拼命点着头。

「……」

唔——话说回来，包括之前的「公主舞蹈大会」在内，总觉得每当遇到什么大场面之前，都习惯跟日和一起睡觉呢。

总之，像从前那样以理性来应对，应该就没问题了吧……咳咳，只要不去在意「初夜」这个字眼的影响。

但此刻的想法，终究还是太天真——

「……怎……怎么了，哥哥……？」

床垫上的日和眨着眼睛望向我。

如同刚出生的羔羊一般，充满信赖的视线。

「……有……有什么不方便的吗……？啊，床……床垫睡起来太冷吗……我……我现在马上暖一暖……」

「啊——不，不是这样的……」

「……？」

和上一次完全不同的要素。

说穿了就是——

「……唔，为什么会在这里呢……？」

我不禁这么念道。

四下张望后……眼前的光景和我的房间有着明显的不同。

整套演歌卡式录音带和槌球的杆子（？），按摩脚踏垫和P●P ELEKIBAN类健康器材，以及木乃伊「玛咪」及真人大小法老像等埃及纪念品。在如此不起眼的物品围绕之下，依旧隐约透露出「女孩子」气息的四坪大房间。

樱乃日和庄二○三号室——日和的房间。

「……」

至于我为什么会在这里，答案很简单。是日和本人希望我这么做的。

她今天主动提出了要求（？），想在自己的房间里招待我……

不……到此为止还没有什么异样。

毕竟我不是第一次来到日和的房间。而看见坐在床垫上的日和，也并非头一遭了。

只不过，时间及场合上有着若干的问题……

「怎……怎么了，哥哥……？还……还是要烧掉棉被取暖……」

「啊——不是不是！不是这个样子哦。」

「咦……」

「……」

唔——总觉得太疯狂了……

就算是个非常不起眼的房间，正如刚才所说，终究还是「女孩子」的闺房。在这种时间两人独处，脑中自然会冒出很多的念头。

在我对日和一如往常的房间，感到有些异样而觉得疑惑时——

「那……那么，哥哥……我们现在该『枕边细语』了……」

日和畏畏缩缩地开口。

「啊……啊啊。」

带着些许的犹豫，我点了点头。

然后钻进了日和的淡粉红被窝（尽管是粉红，但为何看起来那么不起眼呢……？）里面。

（柔软）……

靠向身体的柔软触感。

唔……唔唔，味道还真香呢……

尽管并不是第一次过来，但也还不至于把这里当作是自己的房间（还用说吗）。像这样钻进女孩子的被窝里，自然也是初体验了。

「……」

「……」

「……」

或许是彼此的想法一样，日和也不发一语。

仿佛融入黑夜中的寂静。

两人就这样在单人床尺寸的被窝里，扭来扭去好一阵子后——

——刷……

「啊……」

「哦……」

忽然间，我的目光对上了从毛毯中露出半张脸来的日和。

正面的相互注视。

那犹如小动物般有些不起眼的浑圆眼眸，无疑就是原本的那个日和。

「……」

——是啊。

没必要想得那么复杂。

无论什么样的场合，在我眼前的依旧是日和。这一点永远不会改变。聊些轻松的话题来抒解日和的紧张，是最佳的方式了。

我轻轻将手放在双眼眨个不停的日和头顶。

「——对了，日和。」

「啊，是……」

「那个啊——」

然后开始慢慢带出话题。

内容其实可有可无。

例如日和刚来到樱乃日和庄时发生的事，日常生活中的点滴，还有这次集训中的笑料。

「——是啊，那时候突然就……」

「是……是的。我吓了一大跳。因为哥哥突然翻白眼，然后叫了一声『呀哈！』……」

「唔，这是有许多原因的……」

「是这样吗？呵呵……～」

然而﹒在跟日和一块分享后，它们似乎都变得不一样起来……

「……」

两人共用一个枕头（装有荞麦糠），就恰如「枕边细语」这个字面上的意思。

「……～」

在毛毯下，日和也轻轻贴住我的室内服袖子，脸上挂着不起眼的微笑。

——话说回来，日和也成长了不少呢。

望着眼前个子虽小，却发自内心展露笑容的日和，我忽然这么想道。

所谓的成长，并非身体上的意思——不，咳咳，也不是完全无关啦——这里指的是大小姐的等级。

一年前那个朦胧，身处在「不起眼力场」之中，态度消极的不起眼女孩，今日已经变成令人完全无法想像的大小姐模样。

不，现在基本上也还是很不起眼，但她仍然在持续努力适应姬乃宫，而且「朋友」也在逐渐增加中。如今在姬乃宫一年级里，更是被称为「佳良的紫金蒲公英公主」的稀有人物。

事实上还不仅于此。

应该说，她的女性魅力也有显著的提升。

唔，从入学考试时在外观上进行了「大变身」这点来看，也可算是理所当然的结果吧。国中时期的同年级男生，至今仍会每周打电话到樱乃日和庄。甚至上下学时，附近的男高中生也时常埋伏在路上。

当然，日和本人一律都是「咦……咦咦……！怎……怎么会，我……我就像一无可取的蚱蜢先生一样……非……非常抱歉……（不知为何偷偷望着我的脸）」这样的消极态度。但说不定，将来有一天可能就答应某某人一起出去约会了呢。

「……」

不过……这么思考也是很正常的。

现状（一无可取的蚱蜢先生）总不会一直这么维持下去。当日和有朝一日找到这么一个对象，简单来说就是白马王子时，或许就是她出嫁的那一天了吧。

「…………」

……新娘吗？

披上纯白婚纱的日和。

一旁则是尚未蒙面的的某人……

下一刻。

——怦咚。

「……？」

这个瞬间，我内心深处微微颤动了一下。

尽管微弱，但千真万确。

这种前所未有的感觉让我十分在意……

……唔——怎么回事？心律不整？心脏病？啊，还是父亲见到女儿出嫁时的心境……？

无论如何，都是我至今未曾体验过的奇妙感觉。

应该说，心中似乎有点静不下来……

当我正感到纳闷的时候——

「你怎么了，佑介哥哥……？」

「咦，啊啊，没事……」

「……」

一脸疑惑的日和。

「不，没什么。只是在想些事情……」

「……」

「这个嘛……」

将自己的想法大略告诉了日和后——

「……那……那种事情……是不可能的……」

「嗯？」

「……当……当新娘这种事……除……除了佑介哥哥以外……其他人是不可能的……」

声音太小，听得不是很清楚……

本来想再问一次，但她只是用超级难为情的动作猛摇头而已。

算了，只要日和觉得没问题就行了。

「？搞不太懂……那么差不多该睡了。明天还要早起呢。」

「好……好的，说得也是……」

红着脸的日和一头钻进枕头里，然后这么回答。

「那么晚安了，日和。」

「是的……晚安，佑介哥哥。」

两人躺在棉被里，开始睡觉。

顺带一提，日和熟睡时像个会动的抱枕那样紧紧抱住我……就某方面来说再平常不过了。

就这样……鹫津会终于要来临了——




LESSON 3-3
0

当天，整个姬乃宫弥漫着一股不安的气氛。

半天的课程结束，原本应该充满解放感的周六放学时段。

和平时不同，一种像空手握住刺河豚那样令肌肤刺痛的空气，完全覆盖了有五十个埼玉超级巨蛋大小的校地（估算值）。

「感觉刺刺的呢……」

如同在附近河川抓到鳗鱼，煮成鳗鱼饭准备享用时，却不小心把山椒用力吸进鼻孔里一样。

和原本姬乃宫总是充满著名媛感，彼此和乐融融的气氛有着明显的差异。

「是……是的……觉得有点可怕……」

或许是对此很敏感，一旁很不起眼的日和颤抖着那小小的身躯。

「嗯！因为这次鹫津会的消息流传得很广哦～所以才带来这么多的影响！」

「唯……唯香……」

「真是的，尽是一些品味低级的人。鹫津派分明只是个忤逆光琉小姐的狡猾保守势力罢了。」

「美……美咲……」

「……」

唯香和美咲的说明让我理解了。

原来如此。这样一来，就能解释这股紧张的气氛了。总归一句话，就是其他人对于我们现在正要去的地狱魔窟「鹫津会」产生了反应，变得非常神经质。

「似乎有种万魔殿的气息。」

「……好……好可怕……」

「很刺激的感觉呢&quot;,」

皋月等人也如此说道。

在如此多灾多难的气氛中。

日和她们菜园社的成员，大家正一同前往张贴有鹫津状的公布栏前。

据说鹫津派的人似乎会在那里迎接的样子。

「……哼，既然地点都已经决定，直接告诉我们在哪里不就好了？真是小题大作呢。我就是看不惯鹫津派这种作风。」

「是不是有什么不方便的苦衷呢！？」

「没这回事。纯粹只是想炫耀自己的权威罢了。鹫津派就是那种人。」

「嗯！真令人搞不懂呢～」

交换着上述的对话，我们一边前进。

不久，来到了约定碰面的场所。

在那里等待我们的是——

「——你果真来了呢，小春原同学。」

「啊，午……午安……」

「……」

大约一周前在餐厅里见到的几张脸。

那位猛禽类大小姐以及她的跟班们。

「感谢大家本日应邀前来赴会。我们鹫津派欢迎各位的到来。」

「啊，是……是的……」

「请尽情享受吧……话说回来，你上次说了那些后，居然还敢若无其事地现身，想不到脸皮还挺厚的呢。实在值得尊敬。」

「咦？谢……谢谢您。说我的皮肤像沙猛鱼一样厚……」

「……哈，我这是在挖苦你，别凡事都当真了——鹫津会的会场在这里，请跟我来吧。」

「……」

真是完全不隐藏自己的敌意呢。

至于日和，还不知道发生了什么事，只是不断的不起眼地眨着眼睛。算了，这个样子我们也比较好采取对策。

顶着每三秒一次仿佛要杀人的眼神，猛禽类大小姐带我们来到一个地方。

那就是——

「这里是……」

我不禁出声道。

座落于眼前，令人必须抬头仰望的建筑物。

似曾相识的巨大沙龙式洋楼……就是以前遇见御幸时，警告语音响个不停的那个地方。

「这里是我们鹫津派的圣地……『圣鹫馆』。在姬乃宫当中也是属于A级别的重要据点，被认定为特别指定区的神圣建筑。本来像你们这种来路不明的人，是没有资格进入的……但既然是本次的来宾，就心怀感激地好好享受吧。」

「……」

这里是鹫津派的建筑物吗……

难怪看上去异常豪华。

不过，既然是会引发警告语音的重要设施，那就代表鹫津派的权力似乎真的不容小觑呢

「好了，进去吧。别忘了在那边先把鞋子上的泥巴清干净。」

猛禽类大小姐催促道，然后走进了建筑物里。

「圣鹫馆」的内部已经布置成宴会的状态。

大小就和两栋市民体育馆打通后连接起来差不多。

从外观可以想见，内部的装潢都是优雅而豪华的西洋式，此外甚至还备齐了和室及茶室之类的房间。也对，毕竟玩百人一首，就需要铺有榻榻米的和室，不过看来似乎花了不少钱的样子。

就在我对其中的奢华感到有些傻眼时——

「距离百人一首大会还有些时间，请随便逛逛吧。」

用仿佛看待白粉蝶幼虫（高苣的害虫）的冰冷目光扫视一眼后。

猛禽类大小姐一行人便离开了。

真是的，开头就这么多灾多难……

望着头也不回的猛禽类大小姐背影，我伤透脑筋地叹了一口气。

「好……好棒……这……这里好大……」

这时，一旁的日和很不起眼地这么念道。

「嗯，是啊。」

「要……要在这里玩百人一首……而……而且还有好多厉害的人……」正如日和所说，会场里已经来了不少大小姐。

热闹又华丽的大小姐天堂。

除鹫津派之外，恐怕连前来观战的大小姐们也都到场了。

在这其中，有些大小姐似乎曾经见过面的样子……

「啊，容子学姐～！」

或许是发现熟人，唯香呼唤一声，然后跑了过去。

「哎呀，唯香。」

「容子学姐也来参加了吗？」

「是的~次姬这一次指明邀请我～唯香也是吗～？」

「咦，不，其实是有很多的原因……」

彼此亲昵地交谈着。

对方是顶着看似刚烤好的牛角面包，一头纵卷发型的大小姐。

……啊，难怪老觉得在哪见过。这位大小姐是当初举办说明会时，带领我们参观姬乃宫内部的学生会大小姐。记得应该是副会长吧……

「这边是唯香的朋友吗～？各位安好～」

「咦，啊，是的。」

「原来如此～啊，我叫南九条容子～请多指教～」

「容子学姐和我都是学生会的一员～她是从国中部开始就一直很照顾我的二年级学姐，而且还拥有『至圣的白银抚子公主』的称号哦~」

「啊，我……我叫小春原日和。请……请多多指教……」

「小春原日和……哎呀呀，是光琉姐姐提到的那位女孩呢～如果没记错，你就是『公主舞蹈大会』的特别奖得主，『佳良的紫金蒲公英公主』对吧~」

「是……是的。啊……不，我并没有那么了不起……」

「呜呼呼，没这回事哦～听说你个子虽小，但是既认真又善良，是个努力上进的女孩呢～」

「……（汗颜）」

「……」

唔——真是个不可思议的大小姐。

语气和动作优雅而从容，却能感受到一股独特、不可思议的气息。

「那么我先失陪啰～日和，唯香～」

「啊，好……好的，请慢走。」

「我们到学生会再见吧～」

「祝您安好~」

除了南九条大小姐，其他拥有称号的大小姐们似乎也都来了。

学生会的相关人士，以及二年级和三年级中拥有称号的高级大小姐等……但值得注目的并不仅于此。

因为——

（鼓噪）……！

这个瞬间，会场内一阵骚动。

之前未曾有的紧张气氛。

在此同时，压倒性的存在感和威压感笼罩了周围。

这是……我这么想着，同时望向其来源处——

「鹰匠……光琉……」

令人眩目的金色气息。

悠然伫立在那里的……是鹰匠光琉大小姐。

掌控着国中部及高中部学生会的统括学生会长，在姬乃宫为数众多的大小姐当中，居于顶点的「至高无上的黄金蔷薇公主」。

简直可说是这个姬乃宫的象征。

「……」

——连这位金色大小姐也被邀请了吗……

她们究竟找来了多少大小姐？

我再次深深体认到，这次的鹫津会规模有多庞大……紧接着发现了一件事情。

话说回来，这位鹰匠同学，和鹫津派的关系应该没有多好吧？

不仅提倡反对派阀，还是宣布废除派阀的象征「蔷薇三条款」的改革提倡者。真要说的话，她和保守派最大势力的騺津派之间，应该就像阿修罗王与帝释天那样势不两立的立场才对。这位金色大小姐会被找来，究竟是……

「…………」

……唔。

……气氛原本就很不妙，现在似乎又多了一种火药味。希望别发生什么事情才好……

看似不妙的情势发展，让我感到了些许的不安。

「……嗯？」

这时，一个人影忽然掠过我的视线边缘。

在挤满整个会场的大小姐们中间，有个看上去无所适从，正独自张望四周的短发大小姐。

那个身影令我感到十分熟悉……

「……」

刚刚那是……御幸？

距离太远，而且又立刻消失在人群中，所以并不能很肯定。但那中性的感觉，想必应该没有看错吧。经过这五天来的相处，我自认有把握分辨出来。可是，她为何会在这种地方……？

对于这个在意料之外的地点发现，犹如稀有大山椒鱼（天然纪念物）一般的人物，我整个人始终想不透其中缘由。

「哥哥～？」

「咦，啊啊。」

「怎么了吗～？」

这时，日和抬头望着我，一边这么问道。

「不，没什么。我只是在思考下一次会流行什么种类的彩面山魈。」

「是……是吗……」

「嗯。」

我这样回答。

虽然应该不至于认错人，但既然不清楚御幸为何会在这里，那么在正式开始比赛之前，还是没有必要让日和分心才是。

我们彼此交谈一阵子后——

「——那么各位来宾，第五十六届鹫津三姬主办，第一学年鹫津派的例行会……鹫津会正式开始！」

这样的声音在会场里响起。

鹫津会……正式开始了。

最初的一切都很平静。

开幕宣言后的一段时间里，我们享受着谈笑和简单的饮食。

即便是被称为地狱的鹫津会，在这方面似乎就和普通的宴会没什么两样。

看见桌上摆放的料理，日和开口道：

「那……那个，这是螯虾先生……？」

「……日和，那应该是龙虾才对。」

「啊，咦……？」

「我也不是很清楚，好像是总称为Marron的澳洲产小型龙虾。上面是这么写的……」

「澳……澳洲出生的小型龙虾先生……」 （居然还押韵了。）

「啊啊。」

话说回来，美味●挑战里好像也出现过这类的食材吧。

像这样，我们进行着很不起眼的对话。

顺带一提，附近只有我跟日和两人。

唯香前去问候学生会的相关人士以及鹰匠光琉，日和她们则是跑去取用自助式的食物（一块要价两万圆的骰子牛排）和饮料（一公升七千圆的高级果汁）。唔——真是Alone In TheDark。

周遭传来的交谈声也都是——

「对了，你们知道吗？听说今天的料理是那位富井大厨做的哦？」

「哎呀，是这样吗？」

「那位拥有『口舌之灾的骗徒』美称的……」

「之前去了一趟六本木的总店，全餐只要三十万圆哦？」

「真便宜！」

「……」

姬乃宫内再标准不过的千金大小姐对话。

大部分都是无比健全，极为平常的内容（虽然很有名媛味）。看来鹫津派的成员大多是普通的大小姐呢。

鹫津三姬那个猛禽类大小姐及她的跟班们，反倒是少数特殊的异类吧。就像不分青红皂白地伤害所有人，如玻璃般脆弱的青少年一样……

我这么思考着，一边跟日和一起享用烤龙虾。

这时——

「——祝您安好，小春原同学。」

「唔……」

猛禽类大小姐与其跟班们走了过来。

「怎么样，我们鹫津会的宴会办得如何？玩得还尽兴吗？」

「啊，是……是的……」

「是吗，真是这样就好了。」

「咦！？」

日和顿时感到不解。

「我听说了，小春原同学。你……似乎是外校转入生吧？」

她带着笑容这么说道，就仿佛一个发现媳妇做家事不用心的婆婆。

「非纯粹姬乃宫出身的下层阶级贫民……而且又来自某个学级崩坏的公立国中，父母是没没无闻的考古学家。呵呵，真是可笑。难怪老是闻到一股佃农的穷酸味。这样的你，居然敢声称在这个典雅高尚的鹫津会上玩得尽兴？」

「这……这个……」

日和无言以对。

唔，居然动不动就来找碴。应该说，这种像地狱●泽的地狱般鹫津会，谁玩得尽兴啊？

无论如何，让她再这么说下去也没完没了。

就在我正打算出面替一脸不知所措的日和帮腔时——

「……我说，小春原同学。方便的话，正式比赛前要不要参加点余兴节目呢？」

「咦！？」

「在今天的主要活动『百人一首会』之前，还要举行鹫津会的例行茶会哦。既然你说自己能玩得尽兴，不妨试着参加看看如何？这或许是个表现的好机会，向大家证明你够资格身为姬乃宫的一分子。」

「……」

唔，这种挑衅方式，就跟小学生那种「你妈妈是凸肚脐～！」的程度差不多嘛。

算了，对方可能也心知肚明吧……

「——日和，别放在心上。」

「哥……哥哥……」

「这跟百人一首毫无关系，用不着勉强参加。当作耳边风就好了。」

什么资格我是不懂，但对方都说是余兴了。

就算拒绝，也不会影响日和的评价。顶多是让这个猛禽类大小姐再追加一些挖苦的话。

然而……

「……哎呀，你打算逃避吗？」

「咦……」

「难得有个挽回名誉的机会，你居然听信那种农耕马化石般的『朋友』的话想要逃避……如此低俗的男人实在伤脑筋呢。尽是一些习惯夹着尾巴逃跑的败犬。」

「…………」

猛禽类大小姐的这番话，让日和的表情顿时一变。

一副仿佛很想说些什么的忸怩表情。唔——似乎有种不好的预感……

果然——

「我……我知道了……！」

「咦？」

「我……我愿意参加茶会……！哥……哥哥绝对不是什么发情种马……！」

「日……日和……！」

不，刚刚好像没说得这么难听吧……

「 算了，这些都先摆在一边。

「——很好。那么就这边请吧。」

「好的……！」

在猛禽类大小姐的带领下，日和（情绪有些激动）走进了茶室里。

唔，真的要参加吗？

「……」

茶室内部，就和外观一样气派。

一间装潢高雅的纯和室。

整体充满了「侘寂（注：日式的朴实、平静之美）」感，其中则摆放着看似黑色竹刷、用途不明的柄杓以及水墨画风格挂轴这类茶道用具（？）。

「我们鹫津会的茶会，按例是依循里千家的礼法来进行。因此，请小春原同学也多留意。」

「好……好的……」

日和点点头，看似很靠不住的样子。

唔，真的没问题吗……？

当我正为独自站在茶室里的不起眼女孩感到担心时——

「日和……这……这是怎么回事，大哥哥？」

「唯香……」

或许是听到了骚动，唯香急忙跑了回来。

「发生什么事了？日和竟然会参加茶会……」

「唔，这是因为……」

我说明了状况。

于是——

「原来有这种事……日和对茶道熟悉吗……？」

「不，我看大概连茶釜和分福茶釜的区别都搞不清楚吧……」

「是……是这样吗？那……那么就很不妙了……刚才好像是说里千家对吗？在三千家当中，里千家基本上是比表千家和武者小路千家还要自由的流派，所以只要了解茶道的基本常识，应该就能应付过去才对……」

「……」

不，我甚至连唯香在说些什么都听不懂。

就在我们彼此交谈的期间，茶室内的茶会持续进行着。

「——对了，小春原同学。反正要参加了，要不要加点趣味进去呢？」

「咦！？」

「别担心，只是个余兴罢了。既然小春原同学如此了不起，将我们都视为堆肥……想必相当熟悉里千家的手法吧？因此……」

她望向茶室的角落。

「我准备了一个小游戏。请你从这个茶室的茶具中……挑选出最符合里千家样式的茶具来。若是对茶道有些许的认识，这种程度应该不在话下吧？呵呵……」

充满恶意的笑声。

似乎非常笃定日和绝对做不来。

「……」

不过……她打的算盘很正确。

关于西式礼仪，日和曾在入学考试和之前的「公主舞蹈大会」时稍微学过，但和式礼仪应该完全没有学习的机会才是。不用说茶道，就连抹茶也未曾接触过。

这样一来，我再也不能坐视不理了——想着想着，我就要冲进茶室。

然而日和却——

「从……从这里面挑选……就可以了吗？」

「是的，没错。」

「我知道了……那……那个……里千家应该要用白竹茶刷……」

「咦！？」

「表千家是煤竹……武者小路千家则是胡麻竹……」

一连串陌生的用语。

「点……点心盒一般不用有盖的食笼，而是用没有盖子的钵；茶箱上的带子是深绿色……还……还有，泡薄茶时要让泡沫多一点……」

「……」

语气听起来还是跟平常一样没有自信，但动作本身却毫无停滞，陆陆续续地挑选出了特定的茶具。

「唯香，那是……」

我望向一旁的大小姐。

「嗯，没有问题。礼法完全正确，所说的内容也无懈可击。嗯，日和真是太厉害了～」

「……」

看来似乎答对了。

不过，日和是在何时学到这种特殊知识的……？难道是从某个同样不起眼的存在那里接收了电波……应该不可能吧？

不久，当所有的礼节和选择都结束后——

「这……这样可以了吗……？」

她忐忑不安地抬头，这么问道。

猛禽类大小姐见状，面带极度的不悦。

「……是的，做得很好。一切都依循礼法，无可挑剔……非常完美……」

然后用非常不情愿的声音这么评论。

对此，日和很不起眼地行了一礼，然后跌跌撞撞地跑了回来。

「日和，真是辛苦你了。」

「是……是的……！」

「做得很不错嘛。可是你怎么会……？」

「那……那个，其实桃子姐姐以前教过我。」

「桃子？」

那个性格恶劣的尼特族？

「是……是的……以前在学习西餐礼仪的时候，姐姐说将来可能派上用场，所以就顺便教我……因……因为，里千家好像是桃子姐姐家里的流派……」

「……」

是这样吗？

这么一来，也就不难理解她会如此精通茶道的原因了。从某个角度来看，原来她已事先预习过了。话说回来，那个臭女人，有的时候也能派上用场嘛。

「不过……你全部都记住了？入学考试时应该用不到才对……」

「那……那个，考试科目里的确没有，可是学习礼仪是没有种类之分的……这……这个叫做活到老学到老……」

「日和……」

「而……而且……」

「……」

「而……而且……为……为了成为配得上哥哥的『成熟女性』，也……也要这种具备这一类的修养……」

她紧闭双眼这么回答。

「……」

唔，对于连焙茶和玄米茶的区别都记不住的「哥哥」，你未免也捧得太高了……即便如此，我还是对这份心意感到开心。

「这样啊——谢谢你。」

「啊，不……不客气……（脸红）」

说着，我像对待一只仓鼠那样，将手贴在那微微泛红的脸颊上。于是日和的眼眸变得柔和，一脸欣喜的样子，有些客气地往我身上靠过来。

唔——真是个率直的好女孩呢。

2

「——那么，现在即将进行本目的主要活动『百人一首会』！各位是否准备好了？」

透过麦克风，猛禽类大小姐的声音传遍整个会场。

鹫津会开幕大约一个小时后。

结束了开场（？）的餐会及茶会……本日的主要活动「百人一首会」似乎终于要开始了。

「终于来了呢，日和。」

「是……是的……」

日和不安地点头。

目前不知道「百人一首大会」将以什么样的形式进行，但日和这一周来确实相当努力。加上唯香及音色小姐她们的「日和团」课程也都顺利完成，应该可以应付所有状况才是。

「别担心。只要回忆『日和大团结』时学到的东西，按部就班去做，一定会很顺利的。」

「好……好的……」

「放轻松、放轻松。」

「说……说得也是。吸吸呼～……吸吸呼～……！」

「……」

进行着某种特殊人士才会使用的放松法，日和跟我正在关注事态发展的时候——

「——另外，在本日一决胜负的『百人一首会』开幕之前，我必须向各位介绍重要的来宾。那就是——」

说到这里，声音稍微停顿一下。

「——不好意思，小春原同学。可以请你过来一下吗？」

「咦？」

台上的猛禽类大小姐这么呼唤道。

「包括你的那位『朋友』也是。还有——」

接着，她的目光望向了更后方。

「实在非常抱歉……鹰匠学姐，麻烦您也过来一趟好吗？」

指明站在稍远处独自一人喝饮料的鹰匠大小姐。

「……我？」

「是的，不知能否劳驾您？」

「……无所谓。」

「……」

连金色大小姐也有份……？

该不会想请她担任评审之类的吧？

尽管感到疑惑，我还是跟日和她们一起移动到猛禽类大小姐的身边。

「……好了，究竟什么事？」

「先别这么着急。小春原同学，你对百人一首是否在行呢？」

「咦？啊，是……是的……我已经练习过，可是还不算在行……」

「哦……」

这个回答，让猛禽类大小姐愉快地扬起嘴角。

「原来如此……那么，这样一来，或许就必须请你赌上自己的去留了。」

「咦……？」

「去留……？」

怎么回事

面对一脸疑惑的我们——

「是的，没有错。百人一首是姬乃宫的每个人都会的基础教养事项……是身为『现代公主』必须精通的项目。既然你能进入姬乃宫，想必不至于不会。但若真是如此的话……是否就代表着你根本配不上姬乃宫呢？这样的你，还可以在『农民社』这个在我们姬乃宫中，竟然真的存在的社团里担任社长，不是很奇怪的一件事吗？」

「……是『菜园社』。」

「啊哈哈，原来如此。因为名称太寒酸，一不小心就记错了。」

「……你到底想说什么？」

这个猛禽类大小姐显然在挖苦我们，但完全看不出结论是什么。

接着，眼前的猛禽类大小姐立刻换上一副正经的表情：

「非常简单。接下来请小春原同学参加我们鹫津会的『百人一首会』……倘若以一败涂地的结果收场的话，就要请你辞去『农民社』社长一职。」

「……」

……这个猛禽类，到底在说什么啊？

「这是理所当然的结果吧。呵呵，这样一来，农民社就失去社长，也少了一个社员，或许会面临废社的下场呢。不，更重要的是，离开农民社的小春原同学，还有哪一个社团会收留她呢？呵呵呵……」

「……」

……这家伙……！

她到底有多痛恨日和？在餐厅被反驳一事（什么堆肥，根本就是周遭大小姐自己的解释），真的就令她如此记恨吗……？

而且，她似乎也清楚日和因社费问题而无法参加其他社团活动的事实。这个人究竟做了多少身家调查啊……

还不仅如此。

带着仿佛盯上猎物的肉食动物般笑容，猛禽类大小姐又望向一旁的鹰匠大小姐。

「还有……鹰匠学姐。据说大力推荐这位小春原同学，并且直接承认『农民社』成立的人，就是您吧？」

「……是的，没错。那又如何？」

「呵呵，果然是这样……那么……若小春原同学最后一败涂地，您也应该负起责任吧？」

「……」

「也就是所谓识人不明的责任……啊，当然不会要您下跪认错或是离开学院。不过，至少再也不适合担任代表我们姬乃宫的统括学生会长一职了。您说是吗？」

她脸上挂着笑容，装模作样地说道。

原来不光是日和，还打算让这位金色大小姐一并失势吗……！

我似乎有些了解，明明是彼此对立，这位鹰匠大小姐却被邀请来到这里的原因。就是想利用日和的问题作为藉口，迫使眼中钉的鹰匠光琉负起责任……莫非，这个就是她们一开始的最主要目的吗……？

「……」

听了猛禽类大小姐的话，鹰匠大小姐抱着双手不发一语。

不久，她望了日和一眼——

「……好吧。」

「……」

「我接受你的提议。若是小春原同学最后得到不符自己身分的惨败结果……到时候，我将会负起责任。」

「啊，咦……」

「……」

我跟日和两人都不禁叫了出来。

喂，这个决定也太武断了吧！

包括对日和提出的条件也是如此，这种不合理的要求，鹰匠大小姐就算连一点点蚂蚁触角的程度也没有必要接受才对。

然而，面对我们的反应，鹰匠大小姐完全无动于衷。

她只是望着我跟日和，说了这么一句话：

「……没有问题的，不是吗？」

「啊……」

「咦……」

「你们会出现在这里，就代表修练有了一定的成果。既然如此，我愿意相信你们，以及相信你们所信任的自己。」

如此说完后，她就当场离开，回到原来的位置，似乎表示事情就到此为止似的。

那端坐的姿势就和之前一样，完全感受不到动摇之色……

「……」

真的就这么信任我们吗……

金色大小姐无可动摇的信赖。

对于这个无声的讯息，尽管动作很不起眼，日和仍用力点了点头。

「——是……是的……！」

猛禽类大小姐见状——

「……很好，就这么决定了。当然，我也不愿相信小春原同学会惨败哦。不过万一真有那个时候……就要请小春原同学辞去『农民社』的社长一职，而鹰匠学姐也必须退下学生会统括学生会长的宝座了。呵呵呵……」

「……」

「一个和上流社会毫无缘分的粗俗佃农，究竟要如何学会百人一首……？就算临时抱佛脚，也只有短短的一周时间……应该什么也做不成才对。我就等着看你出洋相，然后连同碍眼的鹰匠一块消失……违抗鹫津派会有什么下场……待会就亲身去体会吧。」

3

「——那么，就请小春原同学在这里进行百人一首的比赛。基本上是按照竞技花牌的规则。唱读者就由向来负责的外部嘉宾松尾叶子同学担任，对手则是这位鹑山佐知。」

「请多指教。」

「啊，请……请多多指教……」

日和向前一步，然后战战兢兢地行礼。

唔，终于上场了吗？

和鹫津派进行百人一首的对决。

这个主旨本身和当初没有两样，但在附加了麻烦的条件后，如今的火药味变得愈来愈浓了。希望最后能够大事化小，小事化无就好……

在日和即将前往铺有榻榻米的和室中央（战场）前，我出声向她打气道：

「日和，要加油哦。」

「啊，好……好的……」

「……」

「……」

「……日和？」

但她始终不肯前进一步。

怎么啦……在感到疑惑的同时，眼前的日和忽然忸怩地做起绕指运动，然后抬头望着我。

最后，她小声开口：

「哥……哥哥……！」

（抱紧）……

「……」

直直扑来的柔软触感。

表情认真的日和，就像喜欢黏人的小猫熊一样用全身抱住了我。

「日……日和？」

「对……对不起……可……可是……请让我补充一点点……哥哥的能量……」

不安的语气。

表情就仿佛随时会熄灭的香一样闪烁不定……

「……」

……是啊。

如此娇小的身体，却被迫背负了身为「菜园社」社长的立场，以及鹰匠大小姐学生会长的去留责任，内心原本就不算很坚强的小动物日和，此刻当然会感受到沉重的压力。

「——嗯，我知道了。尽量充电吧。」

「啊——好……好的……！」

我的话，让日和开心地点点头。

就这样，充电式碱性电池（三洋e●eloop）和插座之间的充电状态，大约持续维持了三分钟左右。

最后，在绕至背部的双臂用力紧抱了一次后，日和便离开了我的身体。

「那……那么——我过去了！」

「嗯，FlGHT！」

面对将手放在额头旁，采取敬礼姿势的日和，我这么回应她。

于是，在鹰匠大小姐及其他众多大小姐的关注下……日和开始挑战百人一首。

「——那么，现在开始举行小春原日和同学与鹑山佐知同学的对战。唱读者，由我松尾叶子担任。」

「……」

「……」

会场内静悄悄。

就像一根绷紧的钓线。

接着，第一张花牌被念了出来。

「……『庵中空寂寞，庵外览秋天，一睹夕阳时，寂寥满无边』……」

「……」

「……」

伴随上句的内容，日和及鹫津派的大小姐对手几乎同时动了——

一瞬间的交错。

日和与鹫津派大小姐的手重叠了。

「……」

「……」

两人交错过后……手中抓住花牌的人，是日和。

「日和！」

「太好了，日和～」

「太精彩了～」

「呵，不愧是小春原同学呢。」

随着我们的声音，周遭也发出了欢呼声。

总而言之，第一张花牌似乎被日和抢到了。

——嗯，终于有个好的开始呢。应该说，胜券在握吧。

不过这个时候，猛禽类大小姐也相当镇定。

表情就像甲虫相扑的时候，对于胜了自己的陪练犬（不，是甲虫）美东白兜的墨西哥白兜，甲虫主人所露出的表情一样。

「哼，看来还有那么一点本事。也对，若不这样，现场就少了点热闹气氛。鹑山同学，稍微陪她玩玩吧。」

「啊，好……好的。」

如此从容不错的台词。

大概以为刚刚只是碰巧运气好吧。

然而——

「那么，接下来开始唱读第二张花牌……『杂草满边生，荒芜寂寞家，终年无人访，秋意仍将至』……」

第二张花牌被念出。

啪！

双方的右手再次交错。

在交错的终点处是——

「哇～日和真的好厉害～」

「顶尖的手部动作～」

「……很……很棒……」

「……」

见到第二张花牌落入日和的手里，猛禽类大小姐也不免有些变色了。

「……你在做什么，鹑山同学？游戏已经结束了。没有必要再为对方雪中送炭。」

「啊，是的，我知道了！」

担任对手的大小姐大大点着头。

「——接着是第三张……『长叹黑夜时，孤身待天明，谁知漫漫夜，又需待几时』……」

啪！

不过，抢到第三张的人依然是日和。

接下来，第四张和第六张虽然让给了对手，但之后又连续抢得第五、第七及第八张，获得了六比二的领先优势。

「唔，真是厉害……」

完全是日和的天下。

虽然知道集训的结果很顺利，但表现简直超乎我预料。唔——莫非对方的实力并不怎么样？

对于我内心的疑问——

「不，日和真的很厉害～从动作来看的话，对手鹑山同学的实力绝对不弱。但日和的水准却硬是高出了一点。」

「……是这样吗？」

「嗯，集训的成果发挥得淋漓尽致。不仅记得花牌的内容，姿势也很稳定。而且总是比对方早了半拍出手哦。我想这一定都是美咲和音色姐姐的训练成果，以及日和本身的专注力所致。」

「……」

专注力吗……

的确，日和从以前就有这种倾向。一旦把心放在一件事情上面，眼中就容不下其他东西了。像之前在寻找芹菜（春天的七菜之一）时太过入迷，甚至还在河堤那里徘徊到睡着了……

（然后被路人当成尸体报警处理）。

无论如何，情势非常有利。

既然这种特性能够往好的方向发挥，我自然乐观其成。

再加上视线固定在眼前的花牌时，日和的全身也隐约发出了金色的气息。

「……」

——尽管搞不懂，但或许是那种气息在辅助着日和的专注力吧。

我不禁这么想道。

偶尔目睹的金色气息。

每当它出现时，日和仿佛变了一个人，看上去就像个如假包换的大小姐……

「——那么，第十五张……『恰如瓶原水，分断泉川流，几时曾相见，竟此思念伊』……」

唱读者的声音传出。

配合这个声音，日和又抢到了花牌。

最后就在这样势如破竹的情况下，日和获得了胜利。

「怎么会……这种事情……！到底怎么回事？」

「不……不清楚！根据调查报告，小春原日和以前的确未曾接触过百人一首……」

「既……既然如此，为何会……！」

猛禽类大小姐的叫声，传遍整个会场内。

面对意料之外的事态，她显然开始感到焦急了。

「……」

既然她们始终想不明白，那也没有办法。

这是都因为——日和她的身边有着无比可靠，堪称秘密武器的强力伙伴们（一部分是很不想公诸于世的废人们……）……「日和团」的缘故。

4

在这之后，日和又跟鹫津派的数人进行对战，但全都是一样的结果。

当然，并非所有场面都是日和一路领先，也有相差甚微的时候，不过最终还是由日和夺得了胜利——

「……你们几个怎么搞的！难道在放水吗？为什么赢不了那种普通平民……！我不许你们再让鹫津派继续丢脸下去了……！」

「绝……绝对没有这回事……！事……事实就是，小春原日和实在太强了……简直像是跟随优秀的老师，一个礼拜密集训练之后的成果……」

「……唔……」

猛禽类大小姐的声音中充满了不甘心。

我动身走向这样的猛禽类大小姐。

「……够了吧？你现在已经知道日和的身手如何，不如就到此结束？」

「……唔……」

「怎么样？我们其实也不愿意把事情搞得这么夸张。」

应该说，反倒非常想要息事宁人地结束一切。

「……」

听了这句话，猛禽类大小姐默不作声，低着头紧咬嘴唇。

不久，她慢慢抬起头来——

「……好吧。」

「咦？」

「……的确，我们并不想再继续丢脸下去。身为高傲的鹫津派一员，好歹也知道什么时候该撤退……」

「那么……」

这样一来就结束了？

哦哦，顶着一副可怕的表情，想不到却挺明白事理的……当我这么想的瞬间——

「……但是，为了我们的颜面，不能就这样退缩……！我们鹫津派绝对不能在鹫津会上如此惨败……！所以，我们在此提出最后决战的要求。和刚才的一对一不同，是三对三的团体战……集我们鹫津派的所有力量迎战……来决一胜负吧！」

「……」

一点也不明白嘛。

不仅如此，情势好像还有升温的迹象。

而且是三对三的团体战。正如字面上的意思，是总决战。

再加上，对方似乎不再像之前那样，以居高临下之姿将日和视为应击溃的小角色，而是必须要打倒的敌人。唔唔，真不知是好是坏呢……

「……这里将由鹫津三姬本人与其亲信出战。你们再随意挑选两人吧。」

她冷冷瞪着我们，带着不容质疑的口吻补充道。

看来～对决是无法避免了。

「怎么办……日和？你要选谁？」

「咦，啊，是的。那……那个……」

四下张望的目和。

以顺位来看的话，唯香、日向和美咲几人是最合适的。毕竟她们都是直接传授日和百人一首的老师。

但出乎我的预料，日和说出的人选是——

「啊，我……我希望有个人可以陪我一起参加……」

「啊啊。」

「那……那个，就是……佑介哥哥……」

「咦？」

「我……我希望佑介哥哥……可以和我一起出场……！」

「……」

咦……我……」

这个瞬间，我完全弄不懂这句话的意思，表情就像在盛夏的天体营海滩上遇见北极企鹅一样错愕。

唔，为什么会是我……？

的确，我在课程中一直陪伴着日和，所以多少也记住了几张花牌，再加上有机会和御幸讨论和歌的话题，基本上可以说对于百人一首有着较深的认识。可是，跟唯香她们比起来的话，用鸡来比喻，绝对就是随处徘徊的野鸡与法国出产的布列斯阉鸡（一只要价五万圆的高级鸡）之间的差别。实在用不着这么冒险……

相较于我的不解，日和则是拼命摇着头：

「……我……我觉得佑介哥哥……很适合……」

「咦……」

「那……那个，对不起……像这样子……给哥哥添麻烦……可……可是，有哥哥在身边的话……我……我就会更加努力……」

「日和……」

抬头望着我，如小狗般的纯洁眼眸。

既然都这么说……有点狠不下心拒绝呢……

包括唯香她们也——

「嗯，我觉得大哥哥可以出场哦~」

「是的～这就叫鞭打登场哦～（应该是想说真打吧……）」 （注：真打的日文为最棒的表演者之意）

「最适合这个场面的使徒就是你了……」

「……请……请帮帮日和……」

「……本来我很想亲自出马，但既然小春原同学这么说，就让给你了。别拖拖拉拉的，快点决定吧。」

「唔……」

表达支持的声音。

这样一来……我就像目睹了在棉被上滚来滚去，以纯真眼眸望着我撒娇的狗狗，然后被其可爱的模样深深吸引的饲主一样，只有上下点头一途了。

我在身体的侧边紧握住拳头。

「——知道了，我去。」

「咦……」

「我都明白了。不嫌弃的话，我就一起出场吧。」 

「好——好的……~」

大大点头的日和。

就这样，我也将以选手的身分参加团体战。

唔——还是努力不要扯别人的后腿吧……

「……」

无论如何，两个名额里已经决定了一个。

还剩下一人。刚才也说过，从能力来考量，唯香或日向她们或许是最佳的选择了。

我静待着日和说出自己的决定。

「……第三人，决定好了吗？」

「咦？」

这时，一个声音忽然从旁响起。

「如果还没决定的话……就让我加入如何？」

「咦……」

自我推荐的金色声音。

那正是刚才一直默默看着一切的……鹰匠光琉。

「不行吗？我知道，这种行为本身并不恰当。原本应该保持中立的学生会长介入这种场合，实在算不上公平……但是，这一次的事件我也有责任……既然如此，我就拥有以个人身分参与其中的权利。」

她边看向猛禽类大小姐这么说道。

「……」

说得很有道理。

若说这位金色大小姐是当事人之一，实在不算过分。她也有发表意见的权利。

猛禽类大小姐或许也知道这一点，于是——

「……好吧。您说得没错，我同意让鹰匠学姐参加。」

「谢谢——小春原同学你们几位也同意吧？虽然这有点像中途插队……」

「咦，啊，好……好的……鹰匠同学能一起参加，我……我非常感谢……！」

「不好意思，基本上就全权交由你指挥。拜托你了。」

「我……我知道了……！」

「……」

日和点头同意道。

于是，参加团体战的三人就这么拍板定案了。

日和与金色大小姐，再加上我一个，简直是蔷薇配上豚草的三重奏。

不管怎么想，我的存在似乎都太过显眼……事到如今也只有全力以赴了。

「这边三个人已经决定好了。你们那边怎么样？准备好了没？」

「……请稍等一下。人还没到齐……」

「还没到齐……？」

这是怎么回事？

担任鹫津派头目的猛禽类大小姐分明就在现场，其他两人也可从鹫津派的人员中精挑细选。难道打算找什么秘密武器过来吗……？

正感到不解时。

某个走向这边来的人物，映入了我的眼帘。

「——哦，御幸！」

「咦？」

呼喊的对象。

在榻榻米房间的入口处犹豫徘徊的身影……就是我在鹫津会开幕后瞥见的御幸。

「我果然没有看错。你怎么会来这种地方呢？」

「啊……啊啊……」

「啊，原来如此。莫非你听到消息，特地来帮日和加油……」

「是……是啊……」

「……」

说话似乎有些吞吞吐吐呢。

莫非是因为来到哺育中的乌鸦窝一般杀气腾腾的鹫津会大本营，一时太过紧张了？

就在这时——

「——三姬小姐，您在那里做什么呢？」

「咦……？」

猛禽类大小姐的声音自我们背后传来。

「终于找到了！您究竟上哪去了？明明交代过，三姬小姐必须待在随时叫得到的地方……」

「玡织……」

「不过，能顺利找到您真是太好了。来，这边请。换三姬小姐上场了。」

说着，她推着对方的肩膀催促道。

但眼前的人却是御幸……

「三姬……？这女孩叫御幸……鹫津三姬应该是你才对吧……？」

听我这么一说——

「啊？你在胡说什么？我是枭本冴织。鹫津派本队的干部，一年级鹫津派副盟主哦。」

「……」

什么……？

她到底在说些什么？

这个猛禽类大小姐，居然不是鹫津三姬……？

那么，真正的鹫津三姬是……

怀着纳闷的心情，我们转而望向御幸——

「…………对不起，佑介，小春原同学。」

「御幸……？」

「米奇同学……？」

「我……我……」

御幸轻声开口，然后缓缓抬起脸来。

她的身上，冒出了白金色的气息……

「……初次见面。我叫鹫津三姬。是姬乃宫内势力最大的鹫津三姐妹，其中的么妹。一年级鹫津派的盟主。」

5

眼前是难以置信的光景。

简直就像著名的秋田犬「WA●AO」穿着燕尾服（狗狗用）在面前表演了后空翻一样，让人难以相信。

记忆深处中，和大家一起共度集训的时光，彼此分享欢笑的御幸身影。

然而，她的全身却有别于记忆中的模样，此刻正发出了具有绝对存在感的白金色气息。而口中报出的名字，象征的正是一年级最大派阀鹫津派的头目……

「为什么御幸你会……」

「米……米奇同学……？」

面对我们的疑问——

「……对不起。一之宫是我母亲的旧姓。御幸则是长年服侍鹫津家的奶妈名字。全部都是我捏造的。」

「是……这样吗……？」

「嗯，都是假的。一切只为了不让你们得知鹫津三姬这个名字……这下明白了吧？我骗了你们，用谎言去包装一切。」

「这……」

的确，她或许有些事情没告诉我们。

但这里面一定有什么苦衷才对。

御幸率直的笑容，打从心底享受着「日和大团结」集训的模样。

当中完全看不出存在着任何的恶意。

一时之间，我们根本不知道该说些什么。

「……三姬小姐，您认识这些人吗？」

「……嗯，稍微认识。」

「……是吗。不过，现在必须就事论事，千万不可讲情面。您的一举一动，都会成为人们对鹫津的评价。」

「我……知道……」

御幸……不，鹫津三姬这么点头回应。

真的……是这样吗……

「那么，现在可以开始对战了吗？」

带着仿佛置身梦中的感觉，我听见松尾同学这么宣告道。

像看到沙漠中出现的海市蜃楼绿洲（附美女）一般，在我跟日和还无法接受眼前的现实前，三对三的团体战便开始了。

「那么，首先是第一张……」

「……」

「……」

「……」

「……『此生永难忘，难至此一生，今朝闻此言，命绝亦不悔』……」

片刻的寂静后，第一张花牌被念了出来。

但就在下一刻——

——飕——！

「……」

真的只是一瞬间的事。

如同一道没有影子的光掠过眼前一样。

甚至还来不及眨眼，花牌就如魔法般被吸入御幸……鹫津三姬的手里。

太……太快了吧……！

简直和闪电没两样……

仿佛在嘲笑吃惊的我们，猛禽类大小姐满意地笑了。

「何必如此惊讶？这是理所当然的……『寂静的白金龙胆公主』三姬小姐从小就喜好和歌，国中时还在全国中小学生花牌选拔赛中夺得冠军。仅仅抱了一周的佛脚，根本不足以与三姬小姐为敌。」

「什么……」

居然是这么强的高手……

话说回来，在集训的时候，她不光拥有和歌的知识，对竞技花牌的规则也很熟悉。倘若事实是这样的话，也就不难理解了。

「米……米奇同学……」

一脸难过的日和低声念道。

语气中充满了疑惑和混乱……

顺带一提，从位置上来看——

日和、三姬。

我、鹫津派的大小姐（眼镜女孩）。

鹰匠大小姐、猛禽类大小姐。

形成了这样的对峙图。

这么一来，和三姬对峙的人必然就是日和……

「……」

但按照刚才的情况来看……我不得不说非常困难。

在如此超高速度面前，就算是唯香或日向上场也很难应付吧。既然如此，只能放弃三姬那边的花牌，改由鹰匠大小姐和我（豚草）来想办法了——

「不……不可以……！」

「日和……？」

「我……我必须自己努力才行……！不……不能总是依赖哥哥和鹰匠同学……」

发自内心的呼喊。

然而，她无论如何就是抢不过三姬。

一路目睹那压倒性的手法，然后花牌悉数被对方夺去。

「……」

日和的状况绝对不差。

她的全身散发出更胜以往的金色气息，全神贯注在眼前的花牌上﹒

但仿佛与口和的金色气息互相较量一样，三姬身上也散发着白金色的气息。

简直就跟日和一模一样……

「……」

唔，该怎么办才好……

鹰匠大小姐总是准确地抢得自己眼前的花牌，而我也能够从对面的大小姐（眼镜女孩，长得还挺可爱的……）手中每三张抢得一张花牌。但即便如此，团体的合计张数还是明显居于劣势。

三姬的实力果然是当中最强悍的。

再这样下去，无论怎么拼命都无法获胜吧。

「…………」

可是……这并非眼下最重要的事情。

最优先、最重要的事项。

无从避免、无从退让……完全无法坐视不理的一件事。

那就是——

「唔，为什么……会这个样子……！」

「……」

我不禁对四十五度角前方的三姬这么说道：

「为什么……竟然要和御幸为敌……！」

就是这件事。

不知所谓的现状。

集训时彼此谈天说笑的御幸，我们为何必须站在不同的立场上和她对峙呢……

御幸从前说过的话，在我脑中慢慢浮现。

「这里是一种象征。是姬乃宫当中最为扭曲，保守和旧体制权威的支配性派阀主义象征……守旧派病态至极的虚伪根据地，也是无比牢固的惊津派堡垒……」

「……就是第一次遇见你的地方。那里是个魔窟。华丽的外表之下，却是冰冷昏暗的场所，光待在那里就令人不寒而栗……」

第一次遇见她时的那句话。

独自站在屋外走廊时发出的心声。

话中所指的……就是不得不待在鹫津派当中的自己吧。

当时我完全听不懂那是什么意思，但如今终于了解了。御幸渴望逃脱的究竟是什么……

「我……我根本不想和御幸进行争斗。不愿像这个样子……把你推向另一边……！」

「我……我也是……！因……因为米奇同学是『朋友』……！」

日和也拼命倾诉道。

但面对我们的呼唤——

「——你……你们根本就不懂……」

「咦……」

「你们有自己的栖身之所……有那么温暖的地方……怎么会懂得我的苦闷和烦恼……！生为鹫津的三女，将来注定要继承騺津庞大的势力……我两位姐姐都很优秀，实在是太过优秀了……可是，我在其中仍一直拼命努力着……！一路努力过来……！然而……无论经过了多久的时间，始终都无法获得认同……即便如此，还是仅有这个栖身之所可以收容我……」

「……」

「好开心……那个时候真是开心……！」

「咦！」

「小春原同学、鹿王院同学、高千穗同学、久我山同学、星森同学、雀原同学，还有佑介先生。和大家一同度过的『日和大团结』时光……真的……真的非常愉快……！感受着无比的温暖，仿佛第一次找到了可以接纳自己地方……」

「米……米奇同学……」

「御幸……」

「我……我也不想……不愿意待在这种地方……可是，我是鹫津三姬……身为伟大鹫津翁的第三子，主宰保守、派阀和权威的鹫津家三女……我只能……去完成这份责任和义务！实际一上，根本就没有我可以栖身的地方……！除了这条，再也没有任何路好走了……！假使有的话，拜托告诉我吧……！」

从喉咙挤出的肺腑之言。

声音中带着悲痛的颤抖。

就仿佛哭泣的孩子所发出的叫声……

当她打算继续开口时——

「……您在说些什么，三姬小姐！」

「冴织……」

「请仔细想想自己的立场……！鹫津派的创始者，『蔷薇三条款』的发起人，如今已毕业的『至极的白金蔷薇公主』鹫津初姬小姐。以及『天上的白金百合公主』，二年级最大派阀的鹫津次姬。您是仅次于她们，领导整个一年级鹫津派的盟主……这些低贱之辈的无稽之言，根本不必去理会！」

却被猛禽类大小姐硬生生打断了。

唔——看样子，是这个肉食大小姐在限制御幸的行动吗？

「我受次姬小姐亲口托付，从旁支援您……这种事我绝不能装作没听见！」

「……我知道……我都知道……」

再度勉强挤出声音的三姬。

但话中明显带着迷惘。

三姬并非真心希望处在目前的状况中。

只因她认为自己没有其他栖身之所，才会屈就于这里……

若真是如此。

我就更不愿让三姬——不，我根本不想让御幸继续待在这个鹫津派的地狱里了。

而目和的想法也跟我一样……不，甚至比我还要强烈百倍才对……

「米……米奇同学，请快点回来……！」

「小……小春原同学……」

「我……我不清楚米奇同学的立场……也不知道现在所处的地方有多么痛苦……可……可是，我……我愿意跟你一起开创新的道路……！就算无法指示现在的方向，我们还是可以一起走过全新的道路……！所以，如果不嫌弃的话——」

「——我……我们想成为米奇同学的栖身之所……！然后，也希望米奇同学可以成为我们的寄托……！」

「栖……栖身之所……」

「是……是的……」

发自内心的倾诉。

完完全全来自心底的最深处，真诚的声音﹒

这些话，让御幸的动作逐渐迟钝起来。

由于原本的速度太快，所以迹象并不是很明显，但日和的手仍开始一点一点地拉近差距。就在这个时候。

「……『翻越大江山，生野路遥遥，未至天桥立，不见母来信』……」

缓慢念出的和歌。

听见上句的御幸，动作稍微慢了一些。

不放过这一瞬间的空档……日和的手抢在御幸之前行动了。

「啊……」

御幸的口中发出了低呼。

第一次——日和从御幸手中抢得了花牌。

「日和……！」

「哥……哥哥……！」

我们彼此点头示意。

不仅如此，刚才念出的和歌是……

「——御幸……刚才的那首，是你最喜欢的和歌吧？」

「……唔……」

「第一次见面时，在我面前吟唱的……你当时很兴奋地告诉我，那是你喜欢的和歌。刚才你抢不到这首……连自己喜欢的花牌也抢不到，就代表你在犹豫不决！没错吧！」

「……这……这个……」

「跟日和她们在一起的时光，很愉快不是吗？不惜使用假名也要继续待在那里，是因为那个地方对你很重要！对你来说……是不可或缺的！」

「住……住口……求求你，不要再说了……！」

仿佛在抗拒我的话，御幸挥动双手。

「我没有其他的路……没有栖身之所……！无论走到哪里，我都只能是鹫津派的首席，只能是鹫津家的一份子，这是永远都无法改变的……这个鹫津派……只要派阀继续存在于姬乃宫，我就不可能获得自由……！」

痛苦万分的一句话。

那声音听起来，完完全全是在向他人求救……

「……」

至此，我终于明白了。

从鹫津派的枷锁中解放御幸的方法。

或许只能让她了解到……除了派阀这种封闭的场所外，还有其他世界可以生存下去的事实。

具体来说——就是在这场团体战当中获胜，藉此削减鹫津派的影响力。

只要能够领悟到，束缚住自己的加锁并非绝对的……御幸或许就会改变想法了。

而这个办法，日和似乎也察觉到了。

一旁的她紧紧握住我的手，抬起脸来——

「米……米奇同学……如果那就是让米奇同学裹足不前的原因……」

「……」

「我……我会努力消除它们……！为了和米奇同学开创新的道路，创造一个大家能尽情欢笑的地方……！」

伴随这个声音。

日和身上的金色气息变得更加浓烈。

耀眼的光之洪流。

在这个瞬间，就如同一对巨大的金色翅膀，在和室内展开——

「这是……」

「好刺眼的……光……」

「觉醒了……」

周遭传来这样的声音。

「……」

从此刻开始，便是日和一人的独角秀。

和之前截然不同的气氛。

犹如被那对翅膀吸走一般，花牌陆陆续续到了日和的手中。

「这……这怎么可能……！三……三姬小姐，我不是说千万不可手下留情……！」

「我……我没有……我……根本没有那种余力……」

「怎……怎么会……」

日和压倒性的动作。

那活跃的模样，足以让大惊失色的猛禽类大小姐如此评论……

「……」

可能是御幸的动作中，明显带着犹豫的缘故。

又或许是因为增强的金色气息，让日和变得更为专注的结果。

不过。

如今日和能够与御幸相互抗衡……绝对不只是这些原因而已。

并非这些附加的要素……而是至今一路努力过来的结晶成果，以及更重要的，一心想要帮助御幸——帮助米奇这位「朋友」的纯真意念在当中产生了作用。

「米……米奇同学……我想跟米奇同学……一起去盆栽展览会……！一起看水石……！」

「小……小春原同学……」

从中产生出的力量。

为朋友着想的真心。

正是这些，使得日和如今神乎其技的动作（from不起眼神）变成了可能……

「——那么，我要唱出最后一张花牌了……『久别两重逢，容颜尚未见，如夜半明月，匆匆隐云间』……」

「……」

「……唔……」

啪！

于是，最后一张花牌也落入了日和的手里。

团体战……以日和的胜利告终。

「……」

话说回来……最后一张花牌的内容，竟是在歌咏女孩子之间的友情……真是讽刺呢。

6

「百人一首会」结束。

圣鹫馆内部，被一股寂静的沉重气氛所笼罩着。

「……是我们……输了。」

在这当中，紧握双拳的猛禽类大小姐心有不甘地这么念道。

「……事已至此，也无话可说了。虽然很不情愿……但我还是承认，那位小春原同学在百人一首的修养上，具备了身为我们姬乃宫一分子的最低资格。另外，也认同鹰匠学姐识人的慧眼，让她成为了农民社的社长。」

「啊……」

「哦哦……」

战争终于结束。真是的，过程实在漫长极了……

但这种想法，仅维持了一会。

「——不过，可别误会了。」

「咦？」

「这只不过是鹫津三姬的失败，并非整个鹫津派的失败……！鹫津派是不灭的……永远存在……等着看吧，这笔帐，二年级鹫津派的首席鹫津次姬，一定会讨回来的……！」

她瞪着我们，然后抛出了这句话。

唔——真不死心啊。这种阴魂不散的模样，简直可以媲美太郎先生（而且是最近流行的热带巨大品种）了。

站在猛禽类大小姐的一旁，御幸开口道：

「呀……冴织，我……」

「……三姬小姐，我对您彻底失望了。」

「咦……？」

「不但和这种反抗鹫津派的货色们私通，居然还在比赛当中手下留情，将胜利拱手让出……已经没有必要再解释了。」

「我……我说过，根本就没有这么做……」

拼命解释的御幸。

但是，猛禽类大小姐却摇摇头。

「……不，三姬小姐。这和您的意见完全无关。很遗憾……事情就是这么回事了。」

「咦……」

「……三姬小姐，您身为一年级鹫津派的盟主，却因为私人的感情，导致鹫津派的名号蒙羞。至此，不得将您撤换下来了……我会向次姬小姐这么传达的。」

「……」

……原来如此。

我大致都了解了。

也就是身为鹫津派，就必须维持这样的体面。只要将这一次的失败归咎于御幸的个人能力，鹫津派整体的颜面便得以保全。简单来说，就像墨西哥蝾螈断尾求生一样。不过鹫津派这种古典保守的作风，还真是果决明快呢。

「怎……怎么会……」

御幸受这句话打击而低头轻呼。

然而——从另一个角度来看，这对我们却相当有利。

「御幸——这正是个好机会。干脆就脱离鹫津派，到我们这边来吧！」

「咦……？」

「你想想，既然对方都说没资格待在鹫津派了，这样岂不是可以毫无顾忌地到樱乃日和庄及『菜园社』来玩吗？」

「那……那个……米奇同学，每……每天早上可以跟我一起煮味噌汤吗……？（似乎完全搞错了情境）」

「米奇如果愿意过来，我们都会很高兴哦～」

「非常欢迎～」

「嗯，拯救世界的使徒，多一个人也没什么不好。」

「……欢……欢迎过来……」

「既然是小春原同学认同的对象，无论是谁我都没异议……况且，我个人也持赞成意见。」

「小……小春原同学、佑介，还有大家……」

御幸哽咽地说道。

猛禽类大小姐见状——

「……随您高兴吧。这和我们无关——各位，我们走吧。」

说毕，她就要离开现场。

「……？怎么了。我说该走了，还不快点跟上来！」

猛禽类大小姐加强了语气。

不过，仅有跟随猛禽类大小姐的两三名跟班照做。

其他的大小姐们仿佛在抗拒猛禽类大小姐的命令，全都留在原地不动。

「……你们在打什么主意？」

猛禽类大小姐冷冷问道。

「我……我们要跟随三姬小姐……！」

「……什么？」

「三姬小姐总是平等对待我们！既关心他人又很体贴……」

「这份关怀，永远都忘不掉……！」

「我们并非隶属于鹫津派……而是一直跟着三姬小姐的……！」

陆陆续续传出的声音。

「各……各位……」

御幸一副不敢置信的表情。

望着这一幕，猛禽类大小姐紧紧咬住嘴唇。

「……你们几个，知道自己在说些什么吗？」

「……」

「你们应该知道，在这姬乃宫里，反抗鹫津派的人会有什么下场……」

「……」

「……很好，随便你们吧！不过这件事，我会向鹫津派本队的盟主次姬小姐报告……！你们几个……从明天开始，就别想过安稳的日子了——我们走！」

「啊，冴……冴织同学！」

「请……请等一下……！」

丢下这句话后，猛禽类大小姐便离开现场。

真是的，最后离开的方式也太老套了吧。

望着踩响脚步声离去的猛禽类大小姐背影，我一面这么想道。

「……」

——话虽如此，这次终于也顺利落幕了。

安然度过地狱般的鹫津会，日和不至于离开「菜园社」社长的位子，而鹰匠大小姐也不会被追究责任。

基本上可以算是圆满了吧。

「——辛苦你了，日和。」

「啊，哥哥——」

「做得很好。非常了不起哦。」

我将手放在那与我的肩膀同高的头顶上，如此称赞道。

「咦，没……没这回事……！这全都是哥哥和唯香她们的功劳……只……只有我一个人什么也做不到……因……因为有了佑介哥哥的力量，才……才能这么圆满……」

她在胸前缩起双手，抬头认真地望着我。

唔——还是一样谦虚、内向和不起眼呢。真有这个不起眼女孩的作风。

我们的确是帮了忙，但最主要的原因，无疑还是日和努力的成果。

对于日和如此客气的反应，我不禁感到莞尔。

这时候——

「……小春原同学、佑介，还有各位……这次真的很对不起……」

「米奇同学……」

「御幸……」

御幸带着一脸的歉意走了过来。

「真不知该怎么道歉才好……尽管如此，我还是想厚着脸皮提出一个请求……你们愿意……接受吗……？」

「请求？」

「……嗯，就是……关于那些不再是鹫津派的同学们……」

「……」

「……可以代替我保护大家吗……？」

「咦……？」

「……我知道自己背叛了小春原同学你们，事到如今也没有说这种话的资格。但是，我无论如何都想保护这些女孩……接下来，次姬姐姐想必会开始施加压力。但靠我一个人是无法保护好大家的……虽然这个要求很任性，但我还是想拜托小春原同学……」

率直真挚的一段话。

唔，看得出来，她是真心为那些原本隶属于鹫津派的大小姐们操心呢。

不过——

「……御幸你呢？既然被鹫津派盯上，我想御幸也是一样的吧？你的处境岂不是很糟？」

「我……应该会有办法的……」

尽管这么说，却未告知具体的内容。

唔——果然是没想过这个问题吧。毕竟这位大小姐就跟日和一样，总是先替他人着想呢。

也对……正因为这种体贴的性格，大家才会如此喜欢这位女孩吧。

听了御幸的要求，日和——

「那……那个……什么请求、保护之类的，我完全不知道该怎么做……」

「咦……」

「所以，对不起……我不能接受米奇同学的要求……」

「……是吗。说得也是，很正常的回答。对不起，提了一个这么任性的要求……」

「不，我……我才要说对不起……可……可是——」

「……」

「那……那个……说保护的话太言重了……但如果可以的话，我很希望和她们交朋友……！就和米奇同学一样，和米奇同学重要的朋友们做朋友……！」

「咦……」

「不……不可以吗……？」

「和我一样……」

这句话，让御幸愣了好一会。

不久，她换上了哭中带笑的表情。

「……真……真的吗？可……可是，我背叛了你们……」

「没……没有什么可是……这……这是我的请求……！以……以前也曾经说过，现在我要再说一次……我……我希望我们能够做好朋友……」

「啊……」

「不……不行吗……？」

御幸摇摇头：

「怎……怎么会不行呢……这种问题……根本就不存在……我……我……呜呜……」

「米奇同学……」

日和来到御幸身边，并握住她的手。

紧接着，唯香她们也靠了过来。

「……」

一片祥和，令人脸上肌肉不禁放松的光景。

在众人的欢笑中，金色气息与白金色气息混合在一起……成为了一道耀眼的光辉。

日和，还有御幸，这真是太好了……

就这样。

在迎接暑假之前，日和与其「朋友」的「日和大团结」……名副其实地成为了姬乃宫女学院高中部一年级生当中的最大势力。




终章
历经了地狱●泽般的鹫津会，时间又过去两周。

梅雨季节结束，真正开始有夏天气息的七月上旬某个炎热日子。

菜园社的社办里……为了跨越阻挡在暑假前方的考试之壁，大家正在用功念书当中。

「那个，刚才也说过，马儿先生有很多的种类～」

「是……是的。有轻种、重量种、中间种、在来种这四种……」

「嗯，没错。那么，赛马是属于其中的哪一种呢～？」

「那……那个……在来种……？」

「啊，嗯~有点不太对~赛马是轻种呢～轻种的主要品种是纯种和阿拉伯种，目前被认定为赛马的马儿先生几乎都是纯种哦～」

「啊，原……原来如此……唔……唔唔……」

很不起眼地抱头呻吟的日和。

一旁是放有马照片的图鉴。

唔，至于说到刚刚在做什么，这可绝对不是在研究学生身分所不能参与的赛马赌博。

而是如假包换，真正的考试准备。

因为除了普通课程外，姬乃宫还有为了培育「现代公主」而独自设立的「姬育」课程。其中也都是「马术概论」、「基础拉丁语」、「高级时装的历史」这种充满公主感的内容。

若是普通的科目，还可以比其他的大小姐多努力五倍来克服。但碰上了这些科目，就不得不藉助唯香她们「日和团」姬乃宫版的力量……

「那个，这句话是……」

「『Boni amant bonum.』……这是拉丁语的格言之一，发音时要像『波尼·阿曼托·波奴姆』这样子哦～」

「波尼～阿曼托～波扭姆……（中途好像舌头打结）」

「直接翻过来的意思是『善人崇善』～也就是说，淫行旺盛的生活是人生的正道~&quot;,

（……你应该想说品行端正吧……）」

「原……原来如此……」

「……」

令我一头雾水的念书景象。

而在这当中……除了平时的菜园社成员唯香等人外，还能见到和她们一起教导日和的三姬。

「啊，小春原同学，这里有些错误。目前时装业界里的高级时装，指的是符合『巴黎时装周』参加规定的巴黎高级时装公会——Chambre Syndical的加盟店所制作的服装……」

「是……是的……米奇同学。」

「小春原同学刚才说的，是高级时装原本的意思。就是法语中的高级订制服。一般用来称呼接受客户委托而量身订制的高级服装……」

「唔……唔唔，好困难……」

「……」

和乐愉快的光景。

唔……虽然对日和来说有点欲哭无泪。

经过鹫津会上的风波和之后的种种……就在距今十天前，三姬也决定加入菜园社的行列。

当我们樱乃日和庄一起喝茶的时候，她吞吞吐吐地这么拜托道：

「请……请问……我是不是也能加入『菜园社』呢……？」

「咦……」

「突……突然提出这种要求，或许很任性……可……可是，我很想以『朋友』的身分和大家多相处一些时间……应……应该不行吧？」

「不……不是的……没有……这回事……能和米奇同学一起照顾蔬菜，我很高兴……」

「那……那么……」

「是……是的……！非常欢迎……！」

「是……是吗，谢谢你……！」

经过就是如此。

尽管唐突，却是很令人高兴的请求。

再怎么说，继「日和大团结」之后，三姬几乎每天都会来到菜园社以及樱乃日和庄，拒绝的理由自然就和小番茄的茄蒂一样完全没有，所以日和跟唯香她们都二话不说地答应了。

于是，「菜园社」的第七名成员就这样诞生。

「小春原同学，这个部分要念成『accipietis』……」└

「阿……阿西佩～提啾……？」

「是……是阿西佩提斯。」

「那……那个……阿……阿西佩～提啾，阿西佩～提啾……」

「……嗯。这样念也很可爱……」

「唔……唔唔……」

令人莞尔的互动，就连旁人也听得一清二楚。

和鹫津会上几乎快哭出来的表情相比，那愉快的笑容简直就像换了另一个人。唔——和那一个地狱般的鹫津派分道扬镳，对三姬来说果然是件好事呢。

顺带一提，鹫津派自那之后并未施加任何明显的压力。

从鹫津会上的猛禽类大小姐那句话听来，就仿佛会立刻采取什么行动一样，但想不到却还挺平静的。

这也难怪。毕竟在那场鹫津会后，鹰匠大小姐又宣布废除了几个不成文规定，所以对方恐怕正忙着拟定对策吧。

无论如何，能安安稳稳是最好不过。要是能就这样忘掉日和跟三姬她们的事情，我也不奢求什么了。

「这……这张照片上的马儿先生是阿拉伯种……」

「嗯，没错没错～加油哦，日和～」

「要FUCK哦～（怎么老是改不过来啊……）」

「结束这个试炼后，将有天使的美妙奇迹等着你。」

「不……不要认输……」

「小春原同学一定办得到。如果够努力的话……要……要我陪着你，两个人一起出去购物也没有问题……」

「好好应考，结束后我们去参观盆栽展览会吧。」

「是……是的……！」

接二连三的鼓励。

读书会就在这种气氛下持续进行——

——之后又过了一周。

「呼～终于结束了呢～」

笑容满面的唯香伸伸懒腰，开心地这么说道。

「感觉精神很放松～,而且日和也顺利通过姬育科目了。我们可以准备来玩啰～」

「是……是的。都是托大家的福……」

「也就是放开一切束缚的时候呢～」

「此刻要解放沉眠于天上脉轮的第三只眼吗？呵呵呵，真是期待……」

「……好……好期待……」

「和小春原同学共度的第一个夏天……呵呵，真令人兴奋……」

「嗯，希望是个美好的夏天。」

考试顺利结束，过程中并未出现什么大问题（顶多只有在马术的技测时，马根本认不出日和的存在，结果一个人花了三个小时才开始测验）。

和往常一样，大家如今正在进行着菜园社的活动。

「虽然还有结业典礼和大扫除，不过总算到暑假了～说到夏天就是烟火、祭典、大家一起过夜，还有翡翠般的大海。」

「梦想的开端呢～」

「仲夏夜之梦是妖精们的游乐场。米奇同学一定也这么认为吧？」

「嗯，是啊。从譬喻的角度来看，妖精这个字眼实在很有趣。」

愉快的对话。

就连三姬也彻底融入了这群极富个性的大小姐们之中……嗯，是件好事呢。

「……（笑眯眯）」

很不起眼地望着这样的光景，日和的脸上也露出幸福的笑容。

「啊，不过别忘记还有『全国高中生农业竞赛』哦～？」

仿佛想起什么般，唯香忽然这么说道。

「？那是什么？」

「嗯～听说好像是在暑假期间举办的农业祭典，还被称为『农业领域的高中校际赛』呢～是这样没错吗，日和？」

「啊，是……是的。所以，我想以『菜园社』的名义参加……」

「是这样吗，小春原同学？」

「听起来很棒呢～」

「原来如此，似乎很有趣呢。」

「……」

唔，原来她还有这种打算啊。

虽然我很怀疑，全国究竟有多少高中生像日和她们这样把农业当作主要活动，不过行动积极毕竟是再好不过了。

「……」

总之，菜园社的活动就像这样顺遂无比。

但除了三姬的加入外……其实还有一点点变化。

不，也没什么值得一提的啦。

真要说的话，就是——

「大哥哥，看我滚啊滚啊～」

「啊，喂，你做什么……」

「当然是『抱抱』啰～嗯嗯～果然还是大哥哥的胸膛最舒服了～」

「别……别这样，现在是社团活动……」

「咦～一下子又不会怎么样～喵喵～」

「大哥哥淫行旺盛呢～」

「日……日向，你知道自己在说什么吗……？」

「咦～是什么事情呢！？」

「……嗯，你的胸膛似乎就像海克力斯的双臂一样舒服呢。」

「这……这算是夸奖吗……？」

「当然了。星森同学觉得如何？」

「……胸……胸膛的事情我不清楚……大……大哥哥现在的脸……好像性犯罪者一样……好……好可怕……」

「真……真白……？」

「啊哈哈……她说你就像个好色的性犯罪者呢，佑介？」

「……没……没说得这么过分吧。」

和之前比起来，五位大小姐们对我的态度更是不客气——咳咳，是更肆无忌惮地黏着我了。

五人各自不同的五种反应。

既然愿意对我敞开心胸，当然是值得高兴的事情……

「好了好了～大家说了这么多，只要实际去体验一下就知道啰～来，令人心跳加速的大哥哥胸膛体验～」

「唔哦？」

「哎呀～身材真有基味呢～」

「订……订正一下，应该是海克力斯的大腿才对。」

「……啊……（脸红）」

「你……你们怎么突然……算……算了，还挺舒服的……」

「这……这种体验还是第一次……可……可是，好像也不赖……」

「…………」

不过……希望还是稍微节制一下吧。

「——辛……辛苦了，哥哥。」

「你……你也辛苦了，日和。」

这天的菜园社活动结束后。

目送完先一步返家的唯香她们，我独自一个人正在处理善后（出力气的工作）的时候，日和跌跌撞撞地靠过来，很不起眼地这么说道。

「刚……刚才好像很混乱……啊，可……可是，我也认为哥哥的胸膛非常舒服……」

「啊——这个……谢谢夸奖。」

「……」

「……」

「……」

然后就这样站在原地，忸怩地做起绕指运动来。

嗯，莫非有什么事情想说吗……结果不出我所料。

「那……那个，哥哥……」

「嗯？」

「我……我有样东西，想让哥哥看一下……现在有时间吗？」

「嗯，是没问题……」

是什么东西？

怀着满腹疑问，我被带到了耕地上的一块区域。

菜园社成立时用来种植大白菜、小黄瓜及番茄等作物的蔬菜区。

在那里——

「那……那个，请看这里……」

「嗯？」

日和指着生长在耕地角落，看上去很不起眼的深绿色植物。

在根部的位置处，还立着一块写有「佑介哥哥」的不起眼立牌。

「……」

这是什么？我的墓碑吗……？

当我正感到莫名其妙时——

「这……这个是『赛纽莉塔』……」

「赛……赛纽莉塔？」

「是……是的。是才刚种下去没多久的五色椒，长大之后会结出跟番茄先生很像的果实……我把这个『赛纽莉塔』取名叫『佑介哥哥』……」

「咦？」

我的名字……？

「那……那个……其实，这个是我第一次自己一个人种的蔬菜……是非常心爱的五色椒一……所以，就取哥哥的名字，当……当作自己最喜欢的哥哥看待……然后灌注许多的爱情，好好将它培育长大……」

「……」

原来如此，是这么回事啊。

无论什么东西，只要中意就给它取名字的这种银发族习惯，还真像日和的作风呢。唔，虽然我也挺高兴的。

不过，平时的日和是被育成的一方，如今却站在育成的立场上，实在令人感慨万分呢（即便对象是蔬菜）。

对于深深感动的我——

「我……我会努力的……！用从前日本传统的育成方法。据说只要能够每天跳过茎的高度，将来就可以成为出色的『成熟女性』……）」

「……」

带着充满希望的眼神，一边这么叙述的日和。

……唔，这样好吗？那似乎是忍者的育成方法吧？

而且修行时使用的植物，好像也是大麻的样子。或许是因为生长快速且不用太花时间照顾的缘故吧……不过现在的日本要是这么做，马上就会被逮捕。在这方面她没有依样画葫芦，实在让我松了一口气。

「我……我会好好照料……每天跳跃茎的高度，像珍惜哥哥一样，很宝贝地呵护，等到长出『哥哥的果实和种子』时……我再（煮成好吃的料理）献给哥哥……～」

她双手紧握拳头，认真地说道。

先不讨论内容可能引人误会一事。

那很不起眼却占据了整个脸上的笑容，如此笔直地面对着我……

——怦咚。

望着那侧脸，我的心脏忽然不正常起来。

短暂的剧烈跳动。

它在心底深处发出揪紧般的声响。

「……」

唔……唔唔，这究竟是怎么回事……？

自从上次的「初夜」时经历过这种感觉以来，每当看到日和做出什么不经意的举动时，我的内心就仿佛会遭到一阵电击。

「……」

唔——真是搞不懂。

顺带一提，最近我老是把「侧脸」这个字误认为「盗领」……例如歌词当中的「你的侧脸」看成了「你的盗领」之类的……唔，这种事情真的很无聊。

「哥哥……？」

抓着我的衣袖，疑惑地望着我的日和。

那很不起眼，如同小狗黏人般的表情，在令我感到无比爱怜的同时，胸口却未再出现和刚才一样的悸动……

「…………」

算了，没有必要想得太多。

尽管状况有着些许的改变，但日和依旧是日和，我也还是我自己。

因为不管何时……我都是日和的「哥哥」啊。

END




后记
大家好，我是五十岚雄策。

为各位献上《小春原日和的育成日记》第三集。

本书从LESSON1到LESSON3为止，都是未曾公开的新稿。

那么，关于第三集，总算顺利在春天结束前送到各位手上了。

由于上一集隔了很长的一段时间，所以这次无论如何也要加快进度……抱着这样的心态，我在和飘散于空中的黄色生物兵器奋战不懈的同时，仍一边努力写稿（话虽如此，还是隔了七个月才完成……）。

本集是暑假开始前的故事。

步调虽然和以往一样缓慢，但剧情的整体或许可说推进了一些吧。

如此慢慢蜕变成一名大小姐的不起眼女孩，还请各位读者们能够多投以关爱的眼光。本人将喜不自胜。

至于下一集，我会尽可能赶在秋天左右完成，请大家多多指教了～

以下要感谢提供协助的各方人士。

编辑和田大人及三木大人，抱歉这一次也拖了不少时间。下……下次我一定会……！（好像每次都这么保证过……）

负责插画工作的西又葵老师。在您百忙之中，我却总是拖搞，实在深感歉意……每当工作的空档时，我总是期待编辑出示您的插画。今后也请多指教了。

另外本次在快没灵感时，承蒙某位朋友对于某角色的恶言恶语提供了协助。非常感谢！

最后，仍要感激所有拿起这本书的读者们。

那么，期望我们下次能够再相见——

二○一一年二月底 五十岚雄策



