文件发布时间:2011-01-18 09:42:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小春原日和的养成日记
本卷名称：第二卷

第二卷 序章

小春原日和（♀15岁马上就是女高中生了）非常朴素。

那真是无法想象的，空前绝后的朴素。

总之基本上就是连她的存在都感觉不到。

像如果去学校的话出席点名的时候会被漏掉而被判为缺席、去远足的话也会被遗忘停车场。即使向别人打招呼没回应也已经是司空见惯的事。

走在街上的话连狗都没注意到她把她当做了一个标记。走到商店的自动门前，自动门也像银行的金库门一样牢牢关闭，半天没反应。还有，拍团体照片或者大头贴的时候，不知为何只有日和周围是黑白色的，难道她是拥有能将周围全部搞成深棕色这一超绝技巧的受到锻炼的土妹子大师？！

真可以说是现代孕育出的朴素与深棕色的奇迹的结晶啊。

那样的日和说我想入学姬乃宫这一爆炸性发言是在大约半年前。

她露除了前所未有的认真的表情，说出了「请把我变成成熟的女性」这样的话。

刚开始还以为她是在开什么国际玩笑呢。

不过一般都会这么想吧。毕竟来到姬乃宫的话，那是连马耳他（一个国家）的手术刀都知道的大小姐们的圣域啊。学生里的9成不是哪个企业老总的千金小姐，要么就是哪里的王公贵族。顺便说一句，在那里的大都不是活跃在哪一线的才女，要么就是仅仅呆在那儿就自我闪闪发光，拥有明星属性的美女。拿仅仅是站在那儿就让舞台灯变成黑白的棕褐色土妹子一比的话，那不得不说像拿嘻哈舞者和演歌歌手相反极端的对比一样。

那当然反对了。

虽说是否挑战是自身的自由，但是实在没有必要去感受在人生里不必要的挫折。虽然有9成的被扔下深谷的小狮子是爬不上来的。

但是日和的决心很坚定。面对想要让她放弃而说服的我，她直视着我，拼命的反抗着，甚至想把从祖母那儿得到的数珠（枯草色，朴素）都当掉。

那是我第一次看到无论做什么都很被动的日和第一次表现出这么积极的态度。

面对她那坚定不移的决心，结果我只好开始应援她。

之后开始的就是「小春原日和育成计划」

为了让这个充满了深棕色的土妹子接近大小姐的领域，我们团结一心协助她。

像是音色小姐的音乐指导，桃子的礼仪指导，严岛大叔的照片。我也是，像日程管理了面试对策了这些形式上的力所能及的事。

还有最重要的是日和一心努力向前的决意也起到了作用。

终于她那包裹全身的深棕色机能虽然只有一点点的，局部的，但好歹成功解除了一些。

————这次总算达成无事合格姬乃宫这一目标了。





 lesson 2-1

「——快到时间了哦。日和」

「啊，是，是的。请等一下……」

听到的我的话的日和抬起头来慌慌张张的回答。

「恩，恩……制，制服也好好穿好了……手帕也带了。头，头发的扎法也完美……」

「包里面准备好了没……学生手册什么的带好没？」

「不，不要紧的……已经全部准备——咦，包怎么找不到了！？到，到哪去了……」

「日和，在背后。背后！已经背着了！」

「啊，是，是这样。为了不忘掉我昨天背着睡了……」——

现在是樱乃日和庄的厨房

要说为什么大清早像在演着滑稽短戏的话，看了就知道了——不，或许看了也不明白吧。总之发生了很多事情，接下来大约2小时后的姬乃宫女子学院的开学典礼，现在正在为此做准备。

通向大小姐之路第一步的最终确认。

话虽这么说,因为是一不小心就度数百分之130，身心都拥有稀薄属性的日和，感觉好像没怎么进步啊，这样子……

「这，这个头发扎法是。把这个放到这里面……啊，啊唔……」

「怎，怎么了？日和！？」

「爸，爸爸的法老王面具掉到我头上来了……」

「在不可能的角度竟然真好套上……」

「咦，咦？拿，拿不下来……好像和脸一下子就贴紧了……」

「……被诅咒了吗……」

当日和一边进行着攻防战（法老面具还是套在上面）一边像用凝固的牛奶脂肪做出来食物一样吧嗒吧嗒的乱晃的时候。

「小和你们，准备好了吗~」

传来了令人感觉随意又悠闲，不禁让人担心是否有用心享受生活的声音。

啦啦啦啦啦~一边哼着歌一边过来的长发女人是……这个废柴集结地「樱乃日和庄」住着的废柴中的一个，考试6年的经验老道的落榜生（今年把音大搞错了考了音高）的美崎音色小姐。

「喂喂，准备做好了吗？~小和的准备做好了的话也希望音色的早饭也快点啊~~」

「和你看到的一样快没时间了，我就做点三明治什么的，请吃那个吧。面包和里面的配料都准备好了吗？」

「诶~音色，切掉外面硬皮这种高等技术的活干不来~~~~肚子饿了~~呜呜……」

还是一样的废柴啊……

面对即使年度都变了人还不变，生活能力为0的音色小姐，我深深的叹了口气……

「大清早开始笨蛋就这么吵啊。」

「啊，桃，桃子姐姐……」

之后来的是看起来很伟大的雾岭桃子。

外表是容易被人误解为模特或是明星的美貌，简直就像一个做工精巧的日本人偶。但是她拥有能加这些好的地方全部打消，糟糕到极致的缺点——

「像鹰拿了片面包在库塔库塔库塔库塔(啄面包），和纺织娘一样烦人啊……啊，不是在说小和哦。我是在说那边的笨蛋BITCH。小和只要像「伊X真」里有的伊达一样，当做骑在带着围巾的军马上，摆好姿势就行了」

「……」……就是这个。

基本上说就是毒舌，但最致命的就是那最糟糕的性格。顺便说一句她个思想纯熟的NEET，还是个比起吃饭更喜欢XY染色体同志之间的，有那个嗜好的人。真是的，老天应该要好好的把所给的修养和所有者之间的平衡搞搞好啊。

然后。

「早上好，晴崎殿下，日和殿下。今天也是个好天气真是太好了。」

最后一个醒来，像河马一样慢慢吞吞走过来的大叔是严岛又三郎先生。

年龄45岁，樱乃日和桩最年长的人。

虽然年龄和氛围倒是像一家子的顶梁柱，但实际上这个人也是没有例外，是一个非常合格的废柴（无职，没有去劳动人事局）。

「一望无际的天空与入学式的天气真配啊。噢噢，日和殿下的那个身姿是。不错不错——果然女高中生的制服就是生命之泉啊！奇迹之泉啊！——能将那水灵灵的散发着香味的青色果实上的水滴分一些给我这个老头吗——？」

「……唔？！（日和）」

只有在喜欢的拍照对象在面前（主要是制服，女仆装，体操服）才会性格突然骤变成变态的废柴摄影家（数码相机苦手）

拜托你了不要像个哪儿的超级摄影师一样以仰角的拍摄姿势接近日和啊。

「……」

——这个时候起床的3人就是这个樱乃日和庄主要的住民。

一眼看上去（不，即使是2眼，3眼）作为人的话是超级废柴的集合，其实这些废柴们拥有着其他人没有的特技。

他们各自是乐器的达人，教导礼仪的专家，技巧娴熟的摄影家。都持有着专业的一面。

这些技能在2个月前日和的姬乃宫考试的时候起了很大的作用啊。

以这3个人的协助来说真是用尽了全力啊。

虽然不用说日和本人的努力是最重要的，不过即使说正是因为有了他们3个人的协助日和才能合格奇迹的姬乃宫也不为过啊。

「喂，佑君~音色们的早饭在哪里啊~~？从刚才开始肚子就饿得快死了~~~~」

「菜谱当然是和食吧？不是的话我就把你踢倒到动不了哦。你个死猪头混蛋」

「女子高中生……制服……哈啊哈啊哈啊……」

「……」……前言撤回

看来我说过头了啊。果然没救了，这群废柴们。

拥有的能力确实是令人刮目相看，但作为人的话真是不得不打上不及格般的废过头了。

1

「那，那么。我出门了。」

「一路走好~~加油啊，小和~~~」

「如果发生什么的话小和就牺牲掉这只猪保护自己好了，我准了。」

「愿你能够安全入学，日和殿下。」

「啊，是，是的。」

对于一下僵直地行了一个朴素的敬礼的日和。

音色小姐她们不禁露出了微笑。

「不要紧不要紧~~~不要紧张，如果是按平常坐的话小和肯定会顺利的~~~——啊，对了。佑~~~君，今天9点有一个非常想看的连续剧，所以我想尽早洗澡~~浴室的扫除请早3个小时哦~~~」

「加油。小和。放开手脚去干吧——你如果已经没事的话就快点回去啊。晚饭要是晚了的话小心我一脚把你踢飞倒在地上动都动不了。」

「日和殿下。鼓足干劲去吧。日和殿下的努力一定会得到回报的……——啊啊，佑介殿下，昨天我很喜欢的花纹紧身裤突然不见了，你知道放在哪儿了吗」

「」

接受了包含温暖心意的3声声援（感觉对我明显不是），我们离开了樱乃日和庄。

到姬乃宫步行和电车加起来的话大约有50分钟的路程。

2个人并排着，一边聊天一边向前走。

「终于到入学式了啊，日和。」

「啊，是，是的。」

「竟然能到这一步。真的。日和努力了啊。」

「怎，怎么会。这都是托哥哥的福……」

「没这种事。最重要的是因为日和努力了啊。」

我衷心的认为正是因为有了日和的努力才有今天。

我试着这样传达后日和的脸稍微往旁边转了一下。

「所以……那，那是托哥哥的福。因，因为哥哥在我身边，守，守护着我，我才……」

「……恩？」

「——啊，没，没什么」

慌慌张张的摇了摇头。

「？？」

说了些什么啊。

既然本人不想说的话那我还是不要深究了。

总之我现在能说的是。

「加油啊，日和。FIGHT！」

「是，是的！！」

虽然很朴素但大力点头回答我的日和。

以及时隔一个月的姬乃宫……

「……」

「……」

姬乃宫女学院和上次来的时候一样，对我们来说还是另一个世界。

眼前的是广阔的如凡尔赛宫殿的门。

里面是如北海道的钏路湿原般辽阔（钏路湿原位于北海道东部的钏路市北面，是日本第一个在拉姆萨尔条约（有关水禽生息地的国际条约）上登记的湿地。总面积183平方公里，十分辽阔）的土地。

总的来说已经不能说是巨大，只能用壮大来形容了。如果是山手线游戏的话（一种游戏，有兴趣的百度一下），提出的词肯定百分之99是符合大小姐的词汇吧。对于我们这种活了16年的庶民来说，感觉别说是做错地方了，更像是跨越到其他时空里去了。

「啊——不要紧吧，日和。」

虽然问了很多次了，但不过什么都不做的话感觉就要被这气氛给吞噬了啊。

我试着这样搭了话后，日和就像一只软弱的奇娃娃一样啪啦帕拉抖动了下身子。

「啊，是，是的。虽，虽然有点紧张。不过从桃子姐姐那里听到了可以解开新入生紧张的办法……」

「办法？」

「这种时候就要在手心里写上「基诺（男全裸）X路（男，在鞋子底下）」、然后像舔的一样把它吞下去……」

「完全不对！！！！」

到底想教些什么，那个混蛋NEET！！

「咦，咦……？」

「快点把那个忘了。如果在紧张的话深呼气是最有效的。」

「我，我知道了。」

日和大大的点了点头，然后呼~~~哈~~~呼~~~哈像做体操一样开始吸气吐气。

虽然坦率是件好事但如果不好好排选给她的情报的话……

嘛啊，总之我们变交谈着边进入了校园里。

向着第一迎宾馆「Waldstein」。

感觉脚步相当紧张。

那娇小的身体里展开了AJ（无限朴素）立场，附近都感觉有点摇摇晃晃的（立场的光芒）。

「……」

不过话说回来还是和以前一样，周围都是女孩子啊。

脑子里瞬间出现的是这样的想法。

无论是往左看还是往右看，视线里的都是柔和的淑女。虽然也有跟在旁边的头发半白的绅士，不过像我这样10代都是平明的男子倒是一个都没见到。

简直就像身价能买一辆车的高级犬群里混了一只混种犬一样的感觉。

「喂，听到过吗？前天据说在摩尔哥举行了由南九条大人举办的宴会哦」

「哎呀，那真是不错啊」

「恩恩，我参加了哦。从SAZANTELASU城看到的风景这是壮观啊。」

「我下个礼拜在印度洋的游轮上还有宴会。」

刚刚的对话优美的简直就像一幅画。

共通的话题是一点都没有啊。

话说这里的学生大部分都是内部进学的吗。

基本上都是从幼稚园电梯式直升的，高等部的外部进学生即使包括日和在70人中也只有3人。

也就是所谓的无限差距的状态。

「」

恩——对于交朋友比扭婴儿的手还辛苦，至今心意相通的朋友只有桐乃（金鱼）的日和，这真是一个相当严峻的状况啊……

如果周围都是相互认识的人组成的团体的话，即使是我也觉得要进入他们的圈子相当有难度。

对于天然又有超强本领（0朋友）的日和来说的话……

「」

无论怎么想难度都超高的啊……

几乎都绝望了……

「」

日和果然也注意到了吗……看起来像即将3天后被卖掉的小牛一样，紧紧的握住了我左手的小手指。

当我想着至少要减少日和的不安而把手回握过去的时候。

「啊，是日和！喂~~~」

「咦？」

传来了像是要把那份不安吹飞到哈雷彗星彼方的声音。

向那个惶恐不安的土妹子打了招呼的声音。

「……（吓）」

日和像是走在大街上被通缉犯“喂”的叫停了一样，身体颤抖了一下。

虽然我明白至今为止保持着没有朋友的状态的时候被谁叫了的时候那份不习惯感，但也用不着有这么奇怪的反应吧。

看到就像被锁定的PULELIDOKU（一种动物，外型有点像仓鼠）一样慌慌张张的转着头四处观望的日和，我不禁这么像。

「太好了~太好了~终于见到你了！~我一直在找你哦~啊，哥哥也很就不见了。你好，哥哥~」

「唯香……」

和那明朗的声音一起过来的是一张曾今见过的脸。

名字叫鹿王院唯香。

披肩的头发用缎带绑好的2个马尾的可爱女孩，在学校说明会时因为TAKI（斗鸡，暂定唯为黑胡椒味）而结识的姬乃宫学院土生土长的大小姐。

是个超级随便的角色，能够注意到拥有AJ立场和深棕色制造机能这两大朴素机构的日和的奇才。

「早，早，早上好……」

对着灿烂的笑着的唯香，日和战战兢兢的发出了声音。

虽说和唯香已经有了好几次接触，但还是有点紧张，日和的半个身子都藏在了我后面打了招呼。

但是然后又像是已经决定好了小小地点了点头。

「……（扭扭捏捏）」

移出了身体的3分之2并伸出了食指。

不，你又不是腼腆的ET（一部电影，主要讲述的是宇宙人）……

再说还是这么的朴素啊……

但是唯香并没有特别在意的样子。

「啊哈哈。那个我知道。是电影里宇宙人友情的证明吧？那样的话我也来~~」

笑着伸出了手指按了回去。

这真是个好孩子啊……

「哔哔哔哔~~~」

「啊哈哈，我也来~~」

哧哧~~哧哧~~~

虽然我认为早上在大小姐学校的正中间食指同志在一起开心的笑着的女高中生像画一样，但总觉得有点……

这样的地球外生命体式的交流持续了一会后……

「那么日和，我们是不是应该要走了？」

「咦……？」

「马上入学式就要开始了，一起去会馆吧~」

「一起……」

就像北极熊吃了河豚一样，日和的眼睛啪塔啪塔地眨着。

恐怕这是人生第一次的邀请吧。

但是日和就像迅速要说好的一样。

「啊，好，好的！」

两手握紧恩恩地点着头回答了。

恩，看来被邀请是相当的开心啊。

当我微笑着看着因为能通行而高兴（朴素）的日和的时候。

「喂，哥哥也一起走吧！」

「咦？」

「什么“咦？”啊，你想丢下日和一个人吗？保护者要好好的同行啊！好了，快点走吧！」

被柔软的小小的手心握紧了。

真是天真无邪啊。

对于她毫无警戒的天真无邪的行动虽然有点困惑（我怎么说也算个男人，虽然对方和日和是差不多岁数，但是是一个可爱的女孩子啊）但还是回握了她的手。

「三人要好一直线~~~」

听起来很高兴的声音。

顺便说一句唯香的另一只手牵着日和，形成了日和，唯香，我这样的从低到高的状态。总觉得像3兄妹一样啊。

正当我在想着这些事的时候。

「喂，在那儿说话的，不是「光彩的白金紫苑姬」——鹿王院唯香大人吗……？」

从周围传来了这样的低语。

「果，果然是这样。那个四大名家之一的鹿王院家的女儿的……」

「如果不是学生会明明很难搭话的说……竟然能这么轻松的互相笑着……」

「话说回来一起说话的那些人是谁啊？」

「不认识的脸啊……」

窥视着这儿的私语。

应该不会吧我虽然这么想，但这个超级随意的大小姐不会就是即使是在大小姐们中也比其他大小姐更高等级的大小姐吧。虽然因为她太过爽朗又比较友好，所以完全没想到。不过仔细一想的话毕竟学生会也在职的。

在那样的超级大小姐旁边……

「诶，诶呵呵……」

日和（渊源的一般庶民）看起来独自开心着，浮现出了朴素的笑容。

2

「那么先在开始，开始举办第八十二回姬乃宫女子学院高等部入学式——「Princessceremony」」

那个声音在空旷的会馆里回响。

随着在会馆内四处配置的吹奏乐队的华丽的演奏，入学式开始了。

「首先，向即将成为我们姬乃宫学院的一员的各位献上祝词。欢迎来到姬乃宫女子学院高等部。我们非常欢迎各位的到临。各位也请怀着作为光荣的姬乃宫的一员，抱着作为「现代公主」的骄傲的自觉，在这三年间能够更加钻研学习。还有更重要的是——」

从看起来很贵的讲台上传来了祝词的声音。

现在站在讲台上的是第3次考试时遇到的理事长。

带着眼睛的看起来很优秀的女人。

以那个理事长为中心，周围还待命着几名貌似是教师的女性。

「……」

然后和那些教师们并排的……「至高的黄金蔷薇姬」也在那儿。

站在讲台上的唯一的学生。

恩……不愧是君临姬乃宫千人大小姐们的顶点的至高的黄金蔷薇姬，待遇就是不一样啊。

「啊，鹰匠前辈……她在啊……」

「恩……是啊」

日和大概也注意到了吧，从旁边朴素地一边拉着我的袖子一边说。

「虽然是个学生，但竟然能够这么凛然的站着……好厉害……」

「……」

交杂着憧憬与尊敬的声音。

嘛啊，虽然和那个黄金色的大小姐发生了很多事，但最后总算也被对方承认了。即使是日和的声音混在里面也不奇怪吧。

我一边看着日和的脸一边思考着。

「接下来的是由我校的一般教养部门担当，高度情报处理部门担当，宫廷礼仪部门担当，艺术部门担当，运动部门担当，各自部门的最高负责人给各位献上祝词。首先是从一般教养部门负责人，总部们长的石原先生开始……」

貌似不知什么时候理事长的祝词结束了，现在传来的是那样的声音。

哎呀总觉得有点不明白啊，有这么多部门存在，而且每个部门都有担当者，这样的我从来没听说过啊……

「那个啊……姬乃宫是连再小东西都包含着，大约有50个专门课程的学校哦。」

「是那样吗？」

这次是由坐在相反的旁边的唯香那儿传来的嘟囔。

「恩。「从小时候开始就彻底执行公主式专门教育」也是姬乃宫的特色之一哦。」

「哦~……」

说起来确实在入学介绍那儿写着呢啊。

只不过是完全无视现代普通高中的教育大纲的题目啊。「现代的公主不需要那种沾满世俗的东西」，被这样说的话感觉那学校也就这样了。不过不愧是超级大小姐学校姬乃宫啊。

嘛啊，我一边抱着这样的感想一边听着继续下去的入学式。

毕业生那儿来的电报和保护人代表的问候。

看来程序化的只有前面，主要的就是后面的祝词啊。

然后。

「接下来的是由新入生代表宣誓。新入生主席代表，鹿王院唯香小姐，请。」

「好~~~」

「诶？」

旁边扬起的充满精神的声音。

惊讶的旁边一看，看到的是满脸笑容高高举手的唯香的身姿。

诶，「好~~~」是，这个随意的大小姐是新入生代表？

对着惊讶地眼睛一眨眨的我们，唯香对我们送了个秋波，然后以端正的姿势走上了演讲台。

「——宣誓，我们新入生作为拥有传统的姬乃的一员，作为以「现代公主」唯目标的未成熟的人，发誓将在这三年间努力钻研学习与修养。还有，无论在何时都抱有着作为「现代公主」的自觉行动——」

站在理事长，其他老师和排坐一排的学生面前，没有畏惧凛然的作为新入生代表读完宣誓。

「真，真厉害啊。唯香……」

「啊啊……」

确实很不错啊。

明明和日和同样的岁数却这么的凛然，作为大小姐拥有很高的等级这一点虽然已经从刚刚周围的反应知道了，但没想到连新入生宣誓都是她来啊。

「……」

真的很厉害啊。那个超随便的大小姐……

现在的感觉就像平常一直无心使用的家电制品被告知其实是日本引以为豪的最新技术的结晶一样……

然后在讲台上的宣誓圆满结束，唯香回到了我们这儿。

礼仪良好的用手按着裙子的边坐到了我们的旁边。

「啊哈哈，我回来了~」

「欢，欢迎回来，唯香……」

「真厉害啊，辛苦了。」

对于我们犒劳的话。

「没有啦~~又不长，只是把预先准备好的内容说出来而已~~~~」

天真无邪的笑着回答了我们。

她这样却没有一点令人讨厌的感觉，不愧是唯香啊。

「话虽这么说，但怎么说也是一件工作吧。总之，你辛苦了。」

「辛，辛苦了。」

「恩，谢谢~但要是现在就累的话还太早哦，与其说从现在开始还有很长还不如说现在开始才是正戏啊，哥哥？」

「是啊……」

对于唯香的话，我点了点头。

毕竟这个入学式，从开会宣言到学生退场，多达5个小时啊。

虽然我对这个超级长的开学式抱有相当大的疑问，不过从姬乃宫大的夸张这点来考虑的话也不是没有可能。不过对于内心的话就是一场挑战了。

「日和不要紧吗，一直坐着的话腰痛脚的关节也僵硬的哦。」

「啊，那，那个。应该没事的……我每天都在摄取鲛肝肝油波X冬和葡X胺和软骨素和玻尿酸……」

「还不如说是哥哥那儿吧……刚才坐下来的时候也说了“嘿咻”，像个老头子一样……」

「呜……」

好凄惨……

我只是担心腿和腰而已……

而且刚刚日和举出来的那些保健品也是老头老太御用的深夜贩卖的定项啊。

一边在我没有自觉的加龄点被指出来（该死……），一边开学式也在进行下去。

中间有30分钟的休息时间。

在那段时间也没发生什么事故，入学式就这样进入了后半段。

「那么现在开始后半段的安排。请在会馆外的学生，保护者的各位迅速回到座位上。」

随着司会的声音，后半段开始了。

内容是武术家们的武术表演和吹奏乐团的演奏。全部里娱乐系（？）的较多，比起上半段较为轻松，感觉也慢慢松懈下来了。

无论哪个都是普通学校无法看到的壮大的表演。

「……」

——恩，也就是这样吧。

虽说规模是很大，无论姬乃宫是有着超级金刚无敌拳（森林好小子里的洛基的绝招）般强劲的学校，但开学式上做的事和普通高中也没多达区别。

只是形式上效仿的仪式而已。

虽然没法把那个规模视而不见罢了。

和预测的一样，之后也是按着入学式的程序继续着。

校歌齐唱啦学生点名等等。

是普通小学中学经历过的内容。

然后——

「那么，接下来是最后一个阶段。」

在那以后大学过了一个半小时左右，馆内响起了那个司会的声音。

——哎呀哎呀，终于要结束了吗。

看着手上的手表，大大的叹了口气。

到现在为止大学4小时左右，虽说比预定的5小时要短一些，但比起普通的入学式还要长这一点是不会变的。无论是肩，腰还是脚，都想快没油的猫型机器人一样卡擦卡擦了……果然是上了年纪了吗……?

「」

在那个之后貌似仪式就结束了，这样总算，今天我的任务也算结束了吧。

之后只要退场和适当的处理一下然后和日和一起回到樱乃日和庄的话就行了……

本来以为是这样的。

但是我迅速注意到了，我和栃木县的名产栃乙女（一种草莓）一样甜（天真）……

「——那么在最后，由在校生代表，学生会「姬蔷薇会」的总代表，第三学年主席，鹰匠光琉小姐向各位新入生致辞。鹰匠小姐。」

「——是。」

回应了司会后的鹰匠光琉悠然的站了起来。

恩……结束的致辞由这个人来啊。理事长啦明明其他的老师都在……真是破格的待遇啊。

不过话说回来还是一样的这么有存在感啊。

压倒性的。

即使坐在客席，那个身体散发出的金黄色的氛围还是强烈的迫近了过来。

那个人竟然和我同龄，简直令人难以相信。和坐在旁边的时常散发出棕褐色的日和比起来，简直就是另一个次元的生物。

「……」

站在讲台上的鹰匠光琉把头发拂到了后面。

手已经习惯的优雅的动作。

然后像是在试探着什么一样张望了学生全体。

「——各位，欢迎来到「姬乃宫女子学院高等部」，但你们还没被正式的承认是我们姬乃宫的一员。」

「诶？」

因为那个发言会馆内一瞬间喧闹了起来。

还没被正式地承认……这是怎么一回事？

会馆内正被不稳定的氛围包围着。

「为了让你们成为姬乃宫的一员，现在开始有想请你们做的事。那就是——」

在这里停了一下。

「马上请你们像一个“大小姐”一样」

「诶？」

静静说了这么让人摸不着头脑的话。

「从现在开始一个小时之内，你们新入生请找到值得信赖的9个人友人。之后请组成一个十人的小组，然后向我报告。寻找的方法和手段我不过问。无论什么方法都行，请一定要凑齐9个友人。顺便说一句，如果没有完成的话，就不能许可你入学。」

「……」

刚才……那个黄金的大小姐说了什么？

一瞬间怀疑了自己的耳朵。

如果我的耳朵没有变得降噪（指听漏）一样的话，总感觉好像听到了特别不得了的事啊……

「和说的一样。如果没有达成这个的话，就不能承认你们是我姬乃宫的一员。」

「……」

看来没有听漏啊。

话说等等！！

这个黄金的大小姐在说什么啊！？不能达成这个就不能入学？即使到了入学式的时候还要测试点什么吗！？

「不会说明第二次了。现在你们该做的事就只有一件。那就是集齐十个人到我这儿来报道。——以上。」

无依无靠的反应。

再说像“大小姐”一样和集齐十人朋友有什么关系啊，完全不明白。

即使退百步来说……那个达成条件也很有问题。

由朋友组成的十人小组。

咋听一下的话貌似很简单的样子。与其说是数量少还不如说是对外部进学生很不利啊，特别是对于朋友这个词像是牛郎星和织女星一样遥远的日和来说，可以说是相性最糟糕的测验了。

不会就是算准了这里才说的这些话吧。

那个黄金的大小姐在考试的时候胡乱的和日和抬杠。不过在怎么样这也可能想的太多了吧。不过对外部进学生是一场偏重恶意的考试这一点是不会变的……

当我在思考着这些的时候……哗啊……哗啊……

总觉得周围变得吵了起来。

交杂着不安与担心的喧闹。

「这，这是怎么一回事？！这竟然是真正的入学考试……」

「这，这种事从来没听说过啊……而且要组成十人的小组……」

「你，你那儿有什么人吗……？」

「没，没有……我这儿现在只有3个人，总之不快点集合到人的话！」

「等，等等，你准备落跑吗？！」

周围传来了这样的对话。

恩……到底是怎么一回事啊……

对于内部进修生来说集齐10人不是非常简单的事吗？毕竟是在同一个学校上了3年学的人啊。但传来的对话给人感觉并非那样……

「那个啊，在姬乃宫里的人与周围的人的联系并不强啊。」

「诶？」

唯香从旁边这么说。

「虽说从幼儿园开始就在一起，但毕竟有家里的障碍啦，派系斗争什么的。并不能轻松的关系变好啊。即使是同班同学之间也有必须要注意的地方啊。因为那个，一个学年虽然只有70个人，但一次也没说过话的人也有……」……这个就有点。

这就是所谓的大小姐学校的特有的闭锁性啊。但是如果真是这样的话，这个条件对与内部进修生来说也是相当严峻的啊。至少应该不会不公平吧……

但是……

稍微看了一下旁边。

「……（焦躁不安）」

「……」

那里的是看起来相当紧张，环视的周围的日和的身姿。

但是这个朴素兼拥有深棕色性能的女孩来说，无论怎么想都是不利因素啊。

「喂，那边的那位！要和我一起组队吗？」

「喂，你是南九条大小姐派的吧？那么的话和我的派组合的话应该是不会发生摩擦的……！」

「有谁，有谁愿意和我组队的啊！」

「那位是我先看上的！能请你不要旁边插一脚？」

周围的内部进修的大小姐们已经争先恐后的开始募集人员了。

既然这样的话只能顶着头皮上了。

想突入地方倒是满满的，不过现在更重要的是如何打破现在的状况！

「日和，走了！」

「……」

「？日和？」

即使现在这个状况还扭扭捏捏的日和小姐。

——啊啊是这样啊。对于交朋友这词感到害怕啊。至今为此好几次了，日和对与“朋友”这词在各种意义上都比较若弱气。

不过现在的话除了让她鼓起勇气外没有别的方法了。

想要催促一下面露困惑的日和的时候。

「——恩，日和，哥哥。不要紧的哦。这里就交给我吧~」

「诶？」

「要集齐十个朋友是吧？轻松……虽然不能这么说，但是十人的话是总能解决的人数哦。日和也一起组成队伍吧~」

一边送了个秋波唯香一边这么说着。

「噢噢！」

是吗，还有这一手啊。

不愧是超级随意大小姐。人脉也像她的人性一样丰富啊。

真是受鼓舞啊。

总之现在可以先放心一下了……原以为这样……

「谢，谢谢……唯香……但，但是……我……」

「恩？」

「我，我想试着靠自己的力量来找9个朋友……！」

日和说出了那样的话。

这个孩子在说些什么啊！？

竟然拒绝了唯香的提议。难道在休息时间受到了朴素神的电波了吗？

「等，日和，你在想什么——」

想要阻止完全不知道脑子里在想什么的土孩子。

「这，这样下去，是不行的……」

「诶……？」

「不行的……最，最初开始就自己什么都不做，只靠唯香的话……以后……一定一个人什么也坐不到……会变的像谒见的时候……鹰匠小姐说的一样的……」

「啊……」

对于那句话我突然想起来了。

入学考试时黄金大小姐扔来的话。

像日和一样的平民一个人在姬乃宫生存下去的话需要多大的努力与觉悟的内容。

确实那句话正中靶子。

如果在这里养成了依赖他人的习惯的话，以后可就很严酷了。

不过在着严峻的场合日和竟然能自己说出这样的话……看来是将黄金大小姐的话牢牢的记着，作为教训留在了心里了吧。

「所，所以……我也很明白这样很胡来。明明不知道自己能不能个顺利……但是……这里自己不做点什么的话……」

「日和……」

双手紧握在胸前，透露出决心的眼睛紧紧的注视着我。

从那个朴素的身体感觉有点似曾相识的黄金色的气微微升起……

——这样的话我也不好反对什么的了。这个土孩子。这样一看简直就和飞弹高山产的拳骨香脆饼一样硬啊（顽固）啊。

「我知道了。」

「诶？」

「日和的决心我已经明白了。那样的话我就协助你好了」

「啊……」

日和的表情一下子光亮了起来。

唯香也微微的笑了起来。

「是吗。我知道了。那样的话我就去找其他人了哦。恩……但是日和是个能够信赖的朋友啊，真遗憾~」

「对，对不起……难得你邀请了我……」

「不会，不要在意~一定要成功的合格哦我们约好了。因为我已经决定好要和日和一起上一个班级了啊」

这么说的唯香一边挥着手一边消失在大小姐群中。

剩下的就是我和日和这一庶民搭档。

这样的话无论什么我都做给你看。

无论发生什么我都为日和加油到最后。

还有，这样率直的心，也是日和的优点啊。

3

综上所述我们现在开始寻找朋友。

「那么，你准备怎么办？有什么对策吗？」

「——啊，是的。我会加油的！」

「诶？」

其他的呢……？

「那，那个也就是……我会坚持下去的！」

不，那是同一个意思啦！

话说总觉得好像以前就有过同样的对话，喂。

对于这个即使成为大小姐候补生后根本的地方还没什么改变的以毅力第一主义的土妹子，当我在心中一个劲儿的吐槽她的时候。

「啊，但，但是。我有一个方案想要试试看……」

「噢~」

「那，那个。我想先试着寻找同样是外部进学生的人。她现在肯定内心很不安啊……」

恩，这个不错啊。

对于内部生来说都是相当困难的考试，外部进学生的话本来就没有认识的人，一个人的可能性很高。的确要找的话就要从那儿下手啊。

不过稍微有点惊讶啊。

明明是以前的日和的话肯定从开始到结束都是扭扭捏捏的……她成长了啊……

就像是看着小鸟的成长的亲鸟一样，有一种说不出的感觉。

「那，那个。哥哥……」

「恩？」

「那个……要怎么样……才能找到外部进学的人啊……？」

「……」

果然日和就是日和啊

就像重要的地方还附着蛋壳的卡利X洛一样（注：卡利X洛是我音译的，名字记不起来了，就是主角是一只头顶着鸡蛋壳的黑色小鸡的意大利和日本合作的动画）

「……总之先找那种一个人看起来焦躁不安的家伙吧。看起来一个人都不认识的家伙是外部进学生的可能性很高，即使不是这样如果只有一个人的话或许也会和你组队的。」

「啊，是，是这样啊。」

拍了一下手恍然大悟的日和。

「那么开始找了哦。没剩多少时间了啊。」

「是，是的。」

因此2个人开始分开找外部进学生（推定）……但是……

「……找到了」

「那，那个……什么……」

「……」

「……」

预料之外竟然这么简单就找到了。

会馆后方的桌席。

在那里有着一个看起来在站着升着旗子一样的东西的女孩子的身姿。

用看起来手工做的丝质手绢（看起来很贵）当旗子，上面写着的是附带插画的暗示着自我介绍和小组募集的内容。

以手段来说的话倒是挺常见的。

与其说感觉在手绢上写字的手工制造这一点感觉有点庶民化，还不如感觉有点像某节目同X（注：同乘，日本某爱情节目，这里指一样类型的人）一样。但是那也是差不多感觉吧。

但是啊。

关键是写在那里的内容啊。

用大小姐专用的毛笔认真的写在那里的漂亮文字。

内容是——

「请和我成为基友（原文是おホモだち、实际上她想写的是おともだち（朋友））吧。」……不，等等。

你到底是来这边干什么的啊？

在各种意思上也太自由了吧，再说女孩子成什么基友啊。这里能吐槽的地方也太多了吧，喂！

真是的，完全不能理解。

但是面对着那个基友的旗子，日和啪塔啪塔地走了过去。

「那，那个。」

「？」

「那，那个，那个……我。我……我……」

「……」

「我，我……我是走廊奔X队（AKB48的一个衍生组织）……」

你想成为偶像吗？日和！

总感觉已经……无所谓了，很遗憾的前进方向已经大错特错了，劣势的已经赢不了了！

从心底想这样吐槽的感觉啊。

对于已经将原本的话题扯到其他地方的日和，基友大小姐眨了眨眼睛之后。

「那个~~，我，并不特别想跑~~~」

很正常的反应。

有点不能相信这是为了招募基友而竖起旗子的家伙的反应啊……

但是于此相对，日和她。

「是，是的……但，但是……你，是在招募朋友吧……？」

战战兢兢的抬起头说了那样的话。

诶？她好好的从基友那儿读出了招募朋友的意图了吗……？

以普通情况下的日和来考虑的话那真是难度相当高的行为啊。

于是。

「那，那个。在那个日语下面并排写的是……是，象形文字吧……意思是……「我，欲寻莫逆之交」……」

「哎呀~~你能看懂吗？~~~」

「是，是的。那个，因为我父亲是埃及的考古学家……我经常看象形文字……」

产生了这样的对话。

象形文字……确实是那个吧……古代埃及刻在罗塞塔石上的或者其他什么上的东西吧……

对于日和的话基友大小姐的表情一瞬间光亮了起来。

「哇啊~真高兴。我就是为了能够读懂这话的人写的。因为听说姬乃宫有来自世界各地的人，所以用我觉得用各种语言邀请的话会容易理解些~~~」

确实，仔细看看的话会发现「请和我成为基友」下写着样子奇特的的东西（看起来也不太像文字）。

这就是所谓的复数语言表记吗……但是在这种场合的话不是应该用英语啦法语啦，更加容易表现的语言吗？这样的话为什么开始就用象形文字那样小众化的语言啊？不过在此之前对于最大的问题——“成为基友”总得干点什么吧……

在心里拼命吐槽的我的旁边。

「象形文字，真是太美妙了~~~~非常具有魅力啊~~~」

「是，是的……特别是那个眼镜蛇的花纹，真是太可爱了~~~~~」

「我懂~~埃及秃鹰也感觉特别棒啊~~~~」

「……（咕嘟咕嘟）」

2个如花般的女子高中生对于埃及的优点正在热火朝天的讨论着……那个……是不是……差不多可以了……？

从旁边看了一下那个令人无语的光景。

「……恩？」

突然注意到了某件事。

这个基友兼埃及控大小姐，总感觉在哪儿见过。

这个微妙的感觉与说话吞吞吐吐的方式，总觉的有点印象。

貌似对方好像也注意到了。

「哎呀~那个，或许~我们在什么地方见过吧~~~」

「诶……？」

「果然是这样~~~~第二次考试的时候坐在旁边的……那次真是受你们照顾了~~~」

一边这么说一边深深的低下了头。

是吗……原来是那个时候的……

是日和在和食的桌面礼仪的时候给予了建议的大小姐。

所以总觉得在哪见过啊。

虽说只是偶然坐在旁边，但知道稍微认识的人合格了，心里很高兴啊。

对于这次的偶然变得稍微有点雀跃了起来。

「哇啊~~在这种地方竟然能够再会，这是什么缘分吗~~~可以的话能请你成为我的朋友吗~~~~？」

「啊，真，真的吗……？」

「是的~~~小女子不才，请一定要成为我的朋友~~~~」

「恩，好的。一定……！！」

一边说着，日和和基友大小姐一边握紧了双方的手。

因此……在我一头雾水的时候找到了一个人。

还剩8人

「诶，欧洲的归国子女？」

「是的~~因为父亲工作的关系，生下来之后就一直住在那儿~~因此现在还不是很习惯日语，虽然听说都没有问题，但读写的就有点困难了~~」

黑色长发的大小姐——高千穗日向一边笑着一边这么说。

「……」

原来如此。所以才会出现那个“基友”啊。

大概对本人来说只是把「おトモだち」的「ト」写成了「ホ」而已……虽然很讨厌……但搞错的地方也太合适了吧……喂！！

「那个~~~这里不是把要好的friend叫做基友吗~~？我家的管家喜欢读的杂志上就是这么写的啊~~~」

「而且还是确信犯（误用）（注：指无比确信）啊？！」

顺便问一句你家的管家为什么要读那样的书啊……明显是蔷X族（同性恋杂志），之类的书吧，那个！！

总感觉非常累啊……这是怎么回事……

「行了……总之，找下面一个吧……」

如果再拘泥于这件事（基友），我的身体恐怕就吃不消了吧。

振作起精神向对日和她们这么说。

确实根据和入学介绍一起拿到的资料，外部进学生一共有3个人，除了日和和这个日向应该还有一个人。

「啊，是的。」

「加油上吧~~~~！！」

日和和日向一起发出了声音。

朋友募集再开。

3个人一起在会馆里走来走去，寻找目标（一个人）的大小姐。

「那个，那位是吗~？」

日向一边指着会馆的角落一边这么说。

是一个白嫩纤细的手指的前方远离四周的女孩子。

应该是找到了吧。看起来不像是和别人组队的样子，一个人对着墙壁不知道在嘟囔着什么……对着……墙壁……？

呀，明显是和墙壁在讲话啊？……难道墙壁里寄宿着什么人格或是墙壁那儿存在着只有她能看到的什么吗……

不会是那种类型的家伙吧？

总觉得现在有种不太好的感觉。

但是我们这边的人员是基本上在这种时候特别胆大的日和和天然的日向。

她们正并排的向站在墙壁前的大小姐走去。

「我，我，我，我觉得世间里有很多鬼……」

「你愿意和我成为基友吗~~~？」

声音合在一起在说些什么啊……

所以说不是这样啊！！

怎么总感觉变成2个人后辛苦也变成2倍了啊。话说也太厉害了吧。这2个人……

理所当然的不知怎么回事的和墙壁说话的大小姐露出一脸奇怪的表情，

「这是……在对我说吗？」

「是，是的……」

「就是这样~~~~」

普通的回答了她。

她们应该有什么方法吧……

「是吗，真是无谋的试探啊……不过在这么多杂七杂八的人里特意能够找对我，很有见识嘛——恩，如果你无论如何的想的话和你成为一组也无妨。」

哦，意外的真是个好兆头啊。

看起来只要再引诱一下就成了。

但是天然的日向她……

「话说回来刚刚在嘟囔着什么吧。在和墙壁说话吗~？」

笨蛋，这种事情不能问的这么直接吧！

因为这种有点奇怪的类型的人都很敏感的啊！

果然，墙壁大小姐的脸一下子变得通红。

「不，不是啦！虽然你们这种凡人无法明白，我拥有的第3只眼——天空眼发现在那儿的堕天使的思念，和，和他们在战斗呢！」

「……」……第3只……眼……？

「好，好好的感谢我吧。现在你们能这么安稳的生存着，全是靠我这个在人与神之间的存在防止着诸神黄昏啊！如果没有编织未来的我的的祈祷的话，地上就会降下最终审判了……什么的……」

「……」……啊啊。

原来如此，是这种类型的家伙啊。

中学的时候有过的啊，这种家伙。像被为了拯救世界危机的什么机关选中了啊，还有上课的时候突然压着手腕「呜……快平静下来……我的手腕啊！……快点平静这份愤怒吧……！」啦，还有看了火焰后自己身体里的另一个人格出来了啊什么的。

其他也就算了，在大小姐学校里看到实在是新鲜啊。

一边看着眼前的这个大小姐我一边这么想着。

「那，那个……那是真的……吗……？」

「……诶？」

日和歪着头看着大小姐。

「对，对不起……我，我完全不知道有这种事情……那，那个。如果是这样的话，我，我想来帮助你……」

日和双手紧握朴素的往前走了一步。

那双眼睛并不是单单的想要配合她的话而已，而是认真的相信着眼前大小姐的话。

「啊，饿……你，你明白了就行了。因为是我没什么想说话的人，并不是无所事事的在角落里一边想着要是落入炼狱的话就好了一边唱着毁灭咒文哦。」

「是，是的。那真是太辛苦了……真，真是很不好意思……」

「唔……」

面对日和闪亮闪亮，清澈无云的目光，“第3只眼”大小姐顿时露出一脸不知道该说什么的表情。

认真的这么想不知是日和的性格还是什么的……总之真是太厉害了……

不知是不是也传达给了这个大小姐了，

「真，真是没办法啊。既然说道那种地步上的话我就保护你们好了」

「诶，真，真的吗……?」

「恩，是的。就让我来坐中间人让你们成为雾之国机关姬乃宫支部的一员好了。要感到光荣啊！」

感到有点困惑的托着手这么说。

——话说回来这种类型的对手正是日和的击球点（？）（注：指性格相克的对象）啊。和我们的性格糟糕的NEET一样，对于接近者都是像要用手指虎（注：一种大家时的道具，圈套一类的东西）把对方的牙都打掉的暴力混蛋，但唯独对日和却很没办法。

「啊，是，是的。请多指教」

「这样的话基友有多了一人呢~~~」

日和（眼睛闪亮闪亮）和日向（总觉得有点不明白）发出了那样的声音。

这样子就有2个人加入了队伍了。

剩下7人

4

照着那样的感觉继续寻找朋友。

找到了第一个“基友·埃及控”大小姐高千穗日向和第二个“第3只眼”大小姐久我山皋月。

现在是包含日和的三人团队。

而且没有搞错，那就是日和努力的成果。

「……」

恩，总觉得日和最近也成长了啊……

虽说还是有点笨手笨脚，但看着这个土孩子自己拼命的努力方式让我不由得这么想。像这样这么积极的行动在半年前的话简直难以想象啊。

现在也在日向和皋月的协助下，向着周围其他大小姐搭着话。

「那，那个。我，我，我，棉花糖（注：日文中我的第一个音和棉花糖的第一个音相同，上文中类似的话也是一样。），真好吃啊~」

「可以的话一起来成为基友吧~~~」

「为了拯救世界，快点成为我的“从属圣将”中的一人吧」

「……」……

嘛，嘛啊。虽然色彩（注：指合作）非常出色的乱七八糟，但总算也是在协助吧……大概……

但是至今为止看其来还是挺顺利的。

在开始的10分钟左右已经找到了2个朋友了。

照这个步伐下去的话集齐10人小组应该也不是什么问题吧……

但是不会让人这么简单的就顺利下去可是这个世间的辛酸啊（貌似是东X映画的OP）。

三人以后的……就像找赤脚锹形虫一样，怎么也找不着。

「……」

原因倒是有很多个，但最主要的还是周围已经有很多小组合格了脱离了战线。

总而言之就是日和她们在“和我成为基友吧”和“成为救世主团的一员”的时候，有很多大小姐已经组成了10人队伍。

也就是所谓的早期胜利组。但是作为那个结果，会馆里留下的学生的人数也变的越来越少。

「……」

恩……该怎么办才好呢。

无论日和怎么努力，没有募集到朋友的话就什么都不是。

日和她们也一脸困扰的「怎么办才好啊……？」「真伤脑筋啊~~~」「这就是世界的选择吗……」互相看了看对方。

在那个时候。

「——那个，你们几位」

「诶？」

从后面传来了搭话的声音。

听起来可爱清澈的声音。

回头一看，这在那儿的是纤弱的拥有高贵气质的正统派大小姐。

看起来温柔平易近人，带着身后的5个大小姐向着日和她们微笑。恩？一看就是内部进学生啊，有什么事吗？

向着大小姐们轻轻的点了个头后。

「可以的话能和我的队伍合流吗？」

「？」

略微歪着头说了这样的话。

「你们那边是3人小组吧？我现在集齐了7个人了。这样的话我们2个组合力一下不就可以集齐10个人了吗」

「……」

原来如此，也有这种方法啊。

3+7=10。剩下来的人数少的话只要和其他剩下的小组合作就行了。真是正论中的正论啊。

「那，那个……」

日和看起来很困惑的往我这儿看了一眼。

「啊啊，不是很不错吗？」

这样回答后日和点了点头。

「好，好的。」

像是要取得确认一样向日向她们看了一眼。

「我很乐意哦~~~~」

「嘛啊。我没有异议啦。被选择的光之使徒增加的话也是件好事情啊。」

看起来日向她们也赞成啊。

明确之后日和再度面向那些大小姐。

「那，那个。这样的话……就一起……」

「你愿意协助我吗？」

「啊，是的……可以的话……」

「非常感谢——啊啊，非常抱歉忘记自我介绍了，我叫美咲——雀原美咲，可以的话借此机会能够成为朋友。请多指教」

「啊，是，是的。那个，那个，小春原日和是我的名……」

是因为朋友这词动摇了吗，看起来慌慌张张的低下了头。

「小春原，日和？」

但是在那儿，被大小姐的话给打断了。「小春原日和……你是……小春原日和……？」

「是，是的。」

「……虽然很失礼，你莫非是奖学金编入生……？」

「诶？啊，是，是的……」

对于日和的回答。

「……是吗」

雀原大小姐点了点头咪起了眼睛。

「……非常抱歉。推翻前言虽然很不好意思。但我不能和你们合作。」

「诶……？」

与至今为止不同的冷淡语气说着。

「那，那个……这，这到底是……」

「和我说的一样。我想要撤回我刚才的提议。请当做没有发生吧。」

想要冷冷的推开一样的态度。

和3分钟前友好的态度大不一样。

「给我等等，这是你那儿提出来的吧，这样也太那什么了吧。」

虽然不知道发生了什么，但这样也太随便了吧。

情不自禁从旁边插了话。

「——恩。你」

「？」

「仔细一看的话，你——你这家伙不就是那个时候的下种吗……」

「诶？」

怎么感觉刚刚听到了和这个秘密的花园不相称的话？

但是看来貌似不是我的幻听，雀原大小姐露出了一副严峻的表情狠狠的盯着这儿。

「果然是这样……不仅在入学测验的最终面试的时候反抗光琉大小姐，而且还用“你”这个称呼的下种混蛋……不，不仅仅是这样。

还在面试结束后和光琉大小姐进行了5分22秒的交谈后，不知道发生了什么竟然还被光琉大小姐直呼了名字……」

像仿佛看到蟑螂的眼睛一边看着我们一边低声说着。

最终面试是，那个谒见？为什么要说出那时候的……

啊啊，原来是这样啊。难道这个大小姐，不会在哪儿听到了我们和鹰匠小姐的对话的传言了吧。话这种东西啊，是经过人的口中后会产生变化

，最后变成和原来内容完全不一样的东西啊。所以她不会是把我们误认为是鹰匠光琉的敌人或者其他什么了吧。

这样的话只要好好的向她说明然后让她理……

「啊——那个肯定是误会啦。虽然不知道你是从谁那儿听说的。我们是——」

「我不是从别人那儿听来的。我是用这只眼睛看到的啊！我只要是有关光琉大小姐的情报的话，24小时从早上好到晚安，无时无刻都在注意着。那个时候也是，我从距离3千米的建筑上用特质的望远镜「☆HIKARU☆」注视着的。所以绝对不可能是什么误解的！」

——怎么可能理解啊！！

这个人在说些什么啊！！！

不是这么正大光明说出来的台词吧。那个！！

对于与期待的呈180度翻转的反应……我的心已经相当衰老了。

「光琉大小姐是高贵的，美丽的，独一无二的……而且像美丽的天使一样的存在还对下众这么温柔……今天早上也是，在上午9时12分

38秒的时候在登校途中帮助了摔倒的新入生。还不仅仅是这样哦。在昨天下午3点25分17秒的时候——」

「……」

「——啊啊，是吗。如果要说光琉大小姐的好的话就不能忘记那件事啊。那是在3个月前的下午6点21分16秒，装置着的窃听器中的一个「☆

PIKARIN☆」那儿传来了大小姐抱起淋湿的野猫的声音。真是何等善良的光琉大小姐……不仅把它带回了府邸，温柔的收养了它，而且—

—（太长了中略）——就是这样。」

「……」

「——你们明白了吗？光琉大小姐是犹如女神般的存在，而刀刃相向的你们实在是卑鄙无用的小人。这点你们清楚了吧。」

「不，完全不清楚……」

眼前只看片面的大小姐有点那个我是清楚了。

听到那个话的大小姐深深的叹了口气。

「说了这么多还不明白的话我也没办法了。我真是在对牛弹琴啊。总之就是这样，难以想象要和顶撞光琉大小姐的家伙合作，连和你们呼吸同

样的空气都受不了。请不要再和我说话了！」

「额，那，那个……」

虽然日和眼镜一眨一眨想要在搭话的时候。

「不，这样还不算完……像你们这样浅薄的家伙，没有资格成为姬乃宫的一员！光琉大小姐肯定也是这么想的……！」

「啊」

扔下了这句话后雀原大小姐粗暴的抬起了后脚跟离去了。

「……」

哎呀，姬乃宫里也有这种大小姐啊……

「啊——对不起……因为都是我……」

对着呆呆的目送离去的大小姐们的背影的日和她们低下了头。

「没，没有这回事。不是哥哥的错……！」

「好了~刚才的无论怎么看都是对方的错啊~~」

「哼，那个肯定是堕天使的血族啊。」

日向和皋月也这么对我说。

虽然那是令人感激的事……

「日和，不要紧吗……？」

「诶？」

「那个……在，在意刚刚的事情吗。」

虽然刚刚大小姐主要针对的是我，不过那个变态大小姐对日和也表现了拒绝态度……对后来的我倒是一个劲儿的打击，不过也还是给我们

留了些余地。

虽说这样，但是日和对这些反应还是相当敏感的。

虽然因为在意到其他2个人而没有表现出来，大概内心太过在意已经屈服了吧。

看来和我预测的一样。

朴素的把头低在下面，像被斥责的小狗一样紧紧的抓着我的衣服的袖子。

虽然不到要哭的地步，但是已经是泪目了。

——恩，虽然不被别人注意到是司空见惯了，但像那样被露出这么明显的敌意可不太有啊，这个土孩子。

所以我——

「——不要在意。」

「啊……」

「日和没有错。那并不是因为日和你做了什么，因为那家伙就是一个只看片面的人啊。」

一边抚摸着日和的头一边这么说。

对于那个雀原大小姐来说只要是稍微反抗一下鹰匠光琉就=敌人吧。一点都不讲道理的家伙。

「所以日和没有必要这么消沉。就当做是被花岗石什么的绊了一脚就行了。」

「哥，哥哥……」

对于我说的话，日和眼睛变得泪汪汪，手上的力气也加重了「非，非常感谢……哥……哥哥……佑哥哥能，能这么说……」

「日和……」

「……（哼……）」

像一只撒娇的小狗靠了过来。

就先保持现在这样靠近的状态吧。

「……我，打起精神了……」

「哦。」

「……多，多亏哥哥的福，满，满电了~~~那个……充电完成……」

一边手在胸前拼命的挥着一边害羞着说着那些话。

虽然那个笑脸很朴素，不过这也算是回到普通的日和了吧……而且貌似总感觉有金黄色的光模模糊糊的盖住日和的身体……

「那个~幽会结束了吗~？」

「一直都是2人世界，周围都展开了桃色的固有结界了啊。」

「诶？」

「啊……」

日和因为日向她们的话慌慌张张的啪~的一下子离开了。

恩——，不是这样的啊……

嘛啊，现在就先不管这个了。」

「那么，现在打起精神朋友募集再开。快没时间了哦」

「啊，是，是的……」

「但是该怎么办才好啊？剩下的人数已经不多了哦」

「看了一下只剩下3分之1左右了哦~~」

皋月她们这么说。

确实现在的状况说不上好。

但是已经得到暗示了。

就是刚才雀原大小姐做的事。

剩下的人数如果少的话——只有和其他小组合流凑齐十个人就行了。

虽说很单纯，但是却是最实在的手段。

「总之现在先忍耐一下。应该有其他因为人数不够而困惑的大小姐在，以那个为目标尽可能努力吧！」

「是，是的！」

「了解~~~」

「我知道了」

互相点了点头。

3人一致团结向着没满10人的队伍打招呼。

「那，那个……可，可以的话，和我们一起……」

「那个~~~能和我们成为知己吗~~~？」

「就让你们也成为我们雾之国机关的一员好了。」

各自认真的邀请着。

因为其他大小姐们也因凑不齐人数而困扰着吗。

回应着日和她们拼命的邀请，人数也渐渐的凑齐了起来。

「非，非常感谢……请，请多指教……」

「这里的3人组也和我们一起啦~~」

「唔……为什么对我的邀请谁也不来……」

「噢噢！」

这种感觉从中途感觉就直线上升。

然后还剩5分钟的时候。

终于努力到只要还找一个人就凑齐十个人的地步了。

剩下1人

「感觉不错啊，喂！」

「是，是的。」

「非常顺利呢~~~」

「嘛，嘛啊。以结果来说只要伙伴增加了就好了」

对于我说的话日和她们点了点头。

剩下的还有1个人。

不知是幸运还是不幸，到了现在这个时间大部分大小姐都达成了集齐10人的条件，剩下的人不得不开始合作了。

现在也是，周围还没满10人小组的大小姐们也忽略了派系，开放了自己的心灵，开始互相搭话，互相交谈了起来。

那是至今为止绝对不可能见到的光景……

——哼恩，那个黄金色的大小姐或许就是瞄准了这个才采取这样的行动的吧。

突然这么一想。

试着思考一下的话确实这回姬乃宫一年级的总人数是70人（入学介绍记载），然后黄金大小姐提出的合格条件是集齐10人朋友。十X七=七十。

普通的计算一下的话，是每个人都能合格的安排……只要把倔强和派系都丢掉的话。

「那个啊，在姬乃宫里的人与周围的人的联系并不强啊」

唯香的话。

姬乃宫的闭锁性的原因。

如果这个是由鹰匠光琉为了取缔掉那个障碍而举行这个测验的话——

「……」

现在不是在考虑是不是这样的时候。

总之不快点找到剩下的一个人，达成条件的话。

突然，日向她。

「啊啦。请看那儿。那里有一个非常孤单的人啊~~」

「噢噢」

一看的话确实是这样，那里有一个呆呆的看着视线前方大的大小姐。

过了这么久还没有找到朋友吗，用看起来快哭出来的表情慌慌张张的巡视着周围。恩……内部进学生里也有完全召集不到朋友的人啊。

「那，那个……我，我去了。只，只要能成功邀请到那位的话……」

「啊啊，加油！」

「是，是的。」

这样点了点头的日和她们超那儿走了过去。

就那样3个人进行邀请。被搭话的看起来柔弱的少女也按下了自己的不安，对于自己被邀请也慢慢的热情了起来。

噢噢，终于GET到最后一个人了啊——我是这么期待着。

但是在那儿——

「——请等一等！」

「！」

像是要硬挤进来一样传来了那样的声音。

这个声音，感觉之前好像听过……

向着声音之源看去，那里的是。

「那边的那位……可以的话请加入我们的队伍吧？」

「诶……」

站在那儿狠狠的盯着这里的是——刚刚的雀原大小姐。

还是和30分钟前一样充满敌意。

但是和刚才不同，背后已经站着9位大小姐了。

「这是……」

也就是说已经满足合格条件了。即然这样的话为什么……

然后雀原大小姐一脸若无其事。

「有什么奇怪的吗。合格的条件说到底也就是集齐10个人。也没有规定不能集齐11人一上吧。」

「那是……」

确实是这样啊。

不过一般说要集齐10人都只会去集齐10人吧，不会想着集齐10人以上的人数的吧。

「向光琉大小姐也好好确认过了，她表示没有意见。也就是允许这样了。」

要说的话这简直就是无用功，而且处理的不好的话2方都有崩溃的可能，可以说是百害无一利啊。

但是这个大小姐。

「不能承认……向着光琉大小姐——姬乃宫闪耀的黄金蔷薇刀刃相向的无名杂草的你们……作为这个姬乃宫的一员……！」

「……」

刷的对着我们竖起了食指这么说。

都这个时候了也用不着这么敌视我们吧……！

但是雀原大小姐看了看眼前弱气的大小姐们。

「你们也好好想一下。站在那里的是反抗鹰匠光琉大小姐的无礼之徒……你们应该知道在这个姬乃宫里和光琉大小姐对立的话会变得怎么

样吧……再怎么样也不能加入那样的愚蠢者的集团啊！快点到这里来。」

「啊，饿……」

看起来很困扰的样子。

果然鹰匠光琉的名字在这里影响很大啊。

对于加入日和组里的其他6个内部进学的大小姐也……

「诶……这个孩子……反抗了光琉大小姐……？」

「这，这不是很糟糕吗。说起鹰匠光琉大小姐的话，那就是「至高的黄金蔷薇」加上「姬蔷薇会」的总学生会长……」

「听说也是是像发光的钻石一样严肃的一位啊……」

「要，要是连我这种人都能被她看一眼的话……」

互相使着眼神这么说。

唔……糟糕了……

这样的话别说GET最后一个人了，连保住已经加入队伍的大小姐都有困难了。但是日和和皋月2个人到现在这地步还是没什么行动……

「日和……」

担心的看着旁边的土孩子。

「……」

日和低着头一言不发。

看起来是很紧张的沉默。

但是然后又像是下定了什么决心一样抬起了头。

「哥哥……请……请在那儿……守……守护……着我……」

「诶？」

紧紧的握住了我的左手。

「那，那个……请……请听我说……我，我想……和……和大家……成为好朋友……！」

用至今为止最大的声音，告知了周围的大小姐们。

「我，我虽然还是个不够格……不成熟的人。或许……的确是配不上姬乃宫……但，但是我想尽可能的努力。我想牢牢的抓住走到这

一步里的与所有人的缘分……在很多人的中间，或是很多伙伴中间……或许是偶然……或许是碰巧……但是只有对于能够一起走

下去……那个……对于一期一会的感谢的的心……」

「日和……」

「所以——」

露出拼死的表情的日和直直的看着周围的大小姐。

「所以……我，我想……和大家一起……过着快的每一天……想要和这里的各位，邂，邂逅的所有人……互相理解，好好相处……想

，想要成为朋友……！」

拼命的组织着语言传达给对方。

那是日和的心底竭尽全力的倾诉。

直接在我胸中回响的是，日和真心的声音。

「……」

不仅如此……

从一脸拼命的日和的身体里散发出来的是。

这是……

这不是一直让周围变成黑白照片的朴素的深棕色氛围……是感觉在第3次测验的面试的时候只有一瞬间看到的。是鹰匠光琉缠在身体上的，

黄金色的氛围。

虽然那只是出现了2~3秒，转瞬即逝如梦幻版的东西，但是要引起周围的注目的话已经足够了。

「……」

「……」

「……」

就像在白鸟群中发现了凤凰一样，日和组的其他6个大小姐都呆然在那儿。

但是之后又像注意到了什么抬起了头。

「是，是这样吗……成为朋友……」

「既，既然你说到那种地步的话……」

「果，果然不能和你相处啊」

然后露出一脸困惑的最后一个弱气的大小姐也……

「那，那个……果，果然……还是让我加入各位的小组吧……」

「诶……？」

「那，那个……听了小春原同学的话，非常感动……我，我也想……和大家好好相处……可，可以的话……我也想和小春原同学成为

朋友……」

「啊……」

说出了接受邀请的话。

日和因为那个话两手捂着嘴激动的什么话也说不出来。

这样子也就是说——

「目的达成了呢~~~」

「哼，终于到终幕了啊」

——终于成功了啊，日和！

对于这个土孩子来说真是相性最差的考试，而且中途还有雀原大小姐来插一脚。但她还是漂亮的做成了10人小组！

这真是至今为止无法想象的霸业（？），对于人类来说是一小步但是对这个土孩子来说毫无疑问是比起阿波罗13号登月的更大的一步。

欢喜的沸腾起来的我们。

但是另一方面雀原大小姐……

「不，不可能……怎，怎么会这样……」

看着眼前的光景不断的颤抖着。

「反抗光琉大小姐的人竟然被大家接受了……怎么会这样……绝……绝对不可能……这肯定是噩梦……绝……绝对不承认……

我是绝对不可能承认的……！」

然后扔下了这句台词气汹汹的走了。哎呀……从很多方面来说真是不懂得放弃的大小姐啊。

以疲惫的心情目送着那变成黑褐色的背影。

「——看来这样子，所有的人都组成队伍了呢。」

「哦……」

通过话筒传来了那样的声音。

看了一下，站在远离这里的讲台上，黄金色的大小姐正堂堂的挺着胸俯视着这里。

对于已经组成队伍的大小姐看着自己的样子，看起来很满意的稍稍微笑了一下。

「干的非常好。这样子你们就正式成为我们姬乃宫的一员了。恭喜入学。——欢迎来到姬乃宫！」

随着那个话。

终于这漫长的入学式迎来了终结。

5

「成功了呢，日和~~~」

「啊，是……是的。非常感谢……」

对于有点客气的日和唯香一下子抱紧了她，送上了祝福。

「太厉害了~~~最合和雀原小姐的正面相对，真的是太厉害了。特别帅哦~~~」

「怎怎怎怎么会……」

看起来困扰的一边啪塔啪塔的挥着手一边小小的提高了音量。

虽然日和这么说，但她真的是努力了啊。

与半年前有天地之差……虽然不能这么说。但至少有床与天花板的差距吧。

「……」

虽说是这样但总感觉有点寂寞啊。

稍微在远处与唯香，日向，皋月分享喜悦的日和。

看了一下她的身姿，现在的感觉就像是亲鸟看到小鸟已经能自己去拿食物一样……

我还真是复杂啊……

边看着眼前的光景变思考着这些。

啪塔啪塔。

日和向我这儿跑了过来。

「恩，怎么了？」

「啊，那，那个……」

「？」

对于有点不明白的日和的行动稍稍歪了下头。

「……哥……哥哥……」

「！」

一边闭着眼睛一边紧紧的拉着我的手腕。

「日，日和？」

「……哥，哥哥……也一起来……也希望你能一起高兴……」

「……」

啊啊，说起来这个土孩子，是一个非常朴素的爱撒娇的家伙啊。

基本上就像是只看到熟人才不畏缩，不亲近人的小动物一样。但是一旦是解除警戒心的对象的话就会一直黏着不想离开的类型啊。

因此。

「知道了，我也一起去吧。」

「啊……」

我拍了拍看起来很高兴朴素的提高音量的日和。一边把手放在了那个肩膀上，一边向着唯香她们那儿走去。

——嘛啊，虽然入学式开始就有很多波澜。

但总算是圆满达成了姬乃宫的最终入学条件。

还有在这个时候，对于遇到的4个人——日和。唯香。日向。皋月……之后会被称作「闪耀的4颗公主星」这件事……现在又有几个人注

意到了呢。





lesson 2-2

0

从波澜万丈的姬乃宫入学式后过了数日。

临近4月中旬，周围的景色都已经春意盎然的某天早上。

因为窗子有点关不紧，在从窗户的缝隙那里射进了阳光的厨房里，我和日和2个人正在吃着早饭。

「噢，这个野蒜盐水（注：应该是把野蒜泡在盐水里的一种料理吧），很好吃啊。」

「啊，真，真的吗？」

「是啊，又有咬头又新鲜，能好好的尝到到蔬菜的味道」

「哇，哇啊。好高兴。那是我从秘密的地方采来的。以后我也回去采的……」

直直的抬起头看着这儿的穿着制服的日和像啪塔啪塔的摇着尾巴的小狗一样浮现出了笑容。

今天的菜肴是自制的蔬菜料理的盛宴。

昨天日和勤勤恳恳的从后山啦路旁的秘密地点采来制作的（顺便说一句这个地点即使对亲兄弟也是秘密，难道是美味X挑战里的藏蘑菇的地方吗……）成本0元有机物半分之百的东西。

「这边的炒蔬菜也不错。这也是采过来的吗？」

「啊，是，是的。这边的水芹这样烧的话有点泥土味，在调味上稍微下了点功夫……」

「原来如此原来如此」

顺便说一句就像理所当然一样，在厨房里只有我和日和2个人。其他几个樱乃日和庄的废柴们还像冬眠的北极熊一样熟睡着，即使长枪掉下来，导弹打过来也不会吓一跳，继续一动不动。真是的，无论哪里都是社会不适者啊……

「但是……今天也是个好天气啊。要是在巢鸭（注：日本地名）的拔刺地藏菩萨那儿散步的话一定会很舒服的……」

「……拔刺地藏菩萨？」

「是的。在鸦巢的一个叫高岩寺的寺庙里……那儿附近的鸦巢地藏通商店街也是一个能让人静下心的地方。有非常多不错的店~~~~」

「……」

顺便说一句那个鸦巢地藏通商店街作为别名“老婆婆的原宿（注：日本地名）”相当有名……

对着正在一边往彼岸花上酱油调味料一边说着与简直让人难以想象是女子高中生的说的话的日和。

「——话说，交到朋友了吗？」

「诶？」

不经意的试着问了一下。

「像，像教室里的朋友什么的。新学期开始已经过了一段时间了，差不多也交到一个朋友了吧？」

日和作为姬乃宫的一员在新的班级里上学已经快一个礼拜了。

以前的话想要交朋友后受到挫折的话，周围的空气肯定就像轰隆~的梅雨季节的乌云一样，但是这次与往常不一样。为了进入姬乃宫付出了很多努力啊，当然现在也在努力中。在入学式的时候虽然只有一点点，但是也发挥出了黄金色的氛围，抓住了周围大小姐们的心。这样的话怎算能交到新班级的新朋友了啊……我一边这么想着一边试着问了一下。

「啊，是，是的。」

回答给我的是令人满意的答复。

恩，日和小姐。虽然顶着一张朴素的脸，但是相当能干啊。

当我在心里拍手叫好的时候日和继续说了下去。

「那，那个。名字是小绫……午休的时候一起聊天一起吃饭了。和她在一起不知怎么就能静下心来，昨天也是大口大口吃着我给她的炸鸡块……」

「噢~~」

已经成为一起吃便当的伙伴了啊。

以认生等级255级的日和来说真是做的不错啊。果然经过了这半年的大小姐修行，各方面都成长了啊。真是件好事。

「恩，是个什么样的人啊？果然是一个班级的大小姐吗？」

「恩。那个……虽然不是一个班啦……」

「恩恩……也就是说是其他班级的大小姐？是离的最近的一个班级里的？」

那附近是最妥当的选择吧。

对于我的提问日和扭扭捏捏的看起来很不好意思的把头低了下去。

「那个……不是隔壁班……是外面。在野鸟的小屋旁边的水槽里饲养的锯刺麜（注：食人鱼）……」

「——……又不是人吗！！！」

又情不自禁的吐槽了一下！（1秒）

不，但是本来就是这样啊！！！

在金鱼的桐乃之后还真是喜欢每回都是鱼类啊……什么的，现在不是因为哺乳类都失格而吃惊的时候！！！

「但，但是她非常友善啊。当我想着一起玩而把手指靠近她的时候她就兴奋的嘴啪塔啪塔的朝我这儿过来……」

「那明显是你被盯准了吧！」

已经被当做食物了。

别说对等了，明显日和低一等的一方面的朋友关系（自称）。各种意思上我都快感动的落泪了……

「……总之小绫我是明白了。除了她意外就没了吗？那个……好好的是个人类的……」

「……人。类……那是……那个……」

对于那个话日和开始扭扭捏捏的开始转动了她的2个手指。

对于必需要把起跑线定做是人类也太那个了吧……这个暂且不提，看起来貌似没有其他让人眼睛一亮的成果了。

「啊，但，但是。和唯香。日向。皋月她们有说话哦。一起换教室的时候……」

「是吗？」

「是，是的……」

「……」

恩，那样子好吗……？

那3人作为新交到的朋友虽然感觉有点怪。熟识的经过先不管，总之存在着把这个土妹子叫做朋友的人就已经是空前绝后的状况了。这样的话这里是不是应该接受比较好呢。

「那么，学校开心吗？你现在的感觉也和以前不一样啊……」

「诶……？」

「不是找到了新的说话对象了吗。这样的话不是应该很高兴吗？」

「……」

「日和……？」

「诶，啊，是，是的。那，那个……很开心……」

不知为什么又开始扭扭捏捏了。

怎有一种被骗了的感觉啊。

日和像这样重复着转动2只手指的动作的时候，大致都是在隐瞒着什么或顾虑着这儿的时候。像之前拿到课堂参观通知的时候，放学途中捡到被丢弃的绿龟的时候也是这样。

话虽这么说日和虽然看起来这样，但实际她和大正年代生的老爷爷一样顽固。像这样含糊其词的说着的话即使问她也不会回答我吧。

「……」……难道有什么不能对人说的烦恼吗。

虽然是去上学了，本来的话那是对一般庶民（而且朴素）来说别说是无缘了，简直就是深海与珠穆朗玛峰的山顶一样重大差距的超级大小姐学校。虽然很辛苦，但是有什么的话只要“佑——哥哥“这样叫我不就行了？哥哥我很伤心啊……

「……」……嘛啊，那只是我个人的伤感。

有什么烦恼的话也可以多少我谈谈的啊。

我觉得毕竟总算进了一直念着的姬乃宫了，就好好的享受这快乐的校园生活好了。

作为「小和团」的一员，或许我不得不想想办法了。

1

——综上所述。

在那之后大约3天的某天午休。

「……」

我从蔓藤式花样的布袋里拿出了竖笛，站在了犹如城堡般的私立姬乃宫女子学院的门前。

目的当然不是在大小姐学校的中心，心中暗喜的舌舔着竖笛（那是什么样的变态啊）……而是来调查日和的样子的。

总感觉样子有点奇怪的日和。

感觉有什么烦心事的一样扭扭捏捏的日和。

心里一直牵挂着那个。

日和一定有什么非常在意的事。

不过即使准备了对策但对于在学校的日和的状况也没办法把握。即然这样的话就只能实地调查了……因此，借来送忘记了的东西（竖笛）为名义，冷不防的亲眼来确认一下日和的日常……不，并不是想要切身感受一下满是大小姐的女子学校的感觉才来的哦！

「……」

恩……但是稍微有点紧张啊……

墙壁的那边是理所当然的只有女孩子们存在的，呀啊呀啊~~（注：指女孩子们互相嬉闹）的秘密的花园。

虽然来过姬乃宫好多次了。但是一个人踏入这宽广的土地上还是第一次啊。就像在纯白的盖满雪的原野上悄悄的留下了脚印一样的感觉……

话虽这样像想要从水族馆离开的食蚁兽一样焦急的转来转去也不是办法。

我呼~哈~的深呼吸了一下，向着门旁边的值班室走了过去。

「啊，请问一下。」

「……有什么事吗？」

向着待机中的警备员（女人）打了声招呼。

「那个，我是给亲属来送忘记了的东西的……」

「忘记了的东西吗?你是保护人吗？」

「啊，是的。是这样没错。」

「……请稍等一下。那么能请你在这里写下住所，姓名，籍贯地，还有那个学生的学号吗？」

被要求在像病历卡一样的东西写了个人情报。还有前科照会（注：应该就是查是否有前科的地方吧）和身体检测，简单的心里测试也做了。虽然对她们来说是理所当然的，但是也太严格了吧……

「取得确认了。是晴崎佑介先生是吧？辛苦您了。那么在进入学院的时候，有几个注意事项。首先根据规定请把包的物品放在这里。这是为了防止摄影或者其他多余的纠纷。请理解。」

「啊，是的。」

「还有请您尽可能快点办完事情。办事情的时候请注意不要向其他学生打不必要的招呼。因为在姬乃宫里男士基本上是禁止进入的，这是为了考虑不要给学生们多余的刺激而采取的措施。——还有，能请您戴上这个吗？」

「诶？」

一边这么说一边递过来的是，像项圈一样的东西。

外观是黑皮革制的，感觉像是散步中的狗或在进行的难以启齿的游戏时大叔身上戴着的看起来很正统的颈环。这是……

「这是颈圈。因为在这里内藏着GPS和个体识别认知的ID，在学院里的时候请不要试着去解除。」……这就是项圈啊。

还个体识别什么的。简直就是野生动物的待遇啊……

「还有，这个颈圈有防止不法行为的机能，除了在规定时间内回来插进解除钥匙，靠自己的力量是不可能解除的。在这个颈圈的传感器里已经设定了可以进去的区域，如果进入了未获得允许的区域的话会响起警告音，如果继续呆在未允许区域的话，那么我们就会通过电力冲击使你无力化」

而且还是哪里的大X杀（注：大逃杀，很有名不用作介绍了吧）啊，那个。

男=预备军这样的认知也让我很无力。

可能是校规或者其他什么决定的吧，即使我替男性申辩估计也没有用吧。

经过这有点危险的对话，终于取的走入姬乃宫敷地内的许可了。

唏叟唏叟，唏叟唏叟（注：拟声词）……

「……」……进是进了……不过又发生了许多问题啊。

唏叟唏叟……唏叟唏叟……

喀嚓喀嚓……唏叟唏叟……

果然，很在意周围的视线啊。

像看着生态园里的树濑（珍兽）一样的眼神。

哎呀毕竟是在封闭的女子空间（而且是大小姐）里，向男性这种异物投去的视线当然是很严峻的……

「喂，喂。为什么男生会出现在这儿啊……？」

「不，不知道啊……会不会只是肚子饿了偶然闯进这儿了啊……？」

「不，不要紧吧……看起来是很凶暴的一个人啊……会不会做什么坏事啊……」

唔，真是多管闲事……

再说我也不是什么野狗啊。

「怎，怎么办啊……？他会不会快点走啊……？」

「但，但是。那位看起来并不是一个一无是处的人不是吗……？」

「诶？」

「那个，那位虽然感觉很凶暴。但不觉得有点帅吗……」

噢噢，感觉像是迪斯（注：奥尔迪斯，英国SF作家，有兴趣的话百度一下吧）的猛烈的狂风中的福音！

「那，那倒是……」

「被你这么一说确实换个角度看的确实是很健壮啊……啊拉，那个手上拿着的又粗又长的东西是什么……？」

「那，那个难道是圣杯？！——哈，一定是想要在礼拜堂的正中间像想要含在嘴里一下舔来舔去啊！真，真可怕……！」

「像，想要含在嘴里一样？」

「越说越像是个有着变态嗜好的人啊……果，果然男人都是肮脏的……」

那是偏见啊！！！

大白天在大小姐学校里进行羞耻的竖笛“游戏”，我可是一点这种想法都没有！

话虽这样但也不能这样直接告诉她们（基本上搭话是禁止的），另一方面我的玻璃般的心已经千疮百孔了……

「……」

尽量无视周围的声音继续前进。女校好可怕……

姬乃宫女子学院的敷地内还是一如既往的犹如是别的世界的大小姐们的乐园。

名流，左手摇着扇子的大小姐，大手大脚的大小姐（最后一个有点不是）

无论哪个大小姐，言行都温柔优雅，开展的对话（对于我的除外）都是无尽的远离现实的话题。对于我这个纯正的一般庶民来说都是犹如幻想般等级的话题……

「各位，部团活动已经决定好了吗？」

「是的。我想进入航游部。我最近对水上运动很有兴趣。」

「还不错啊，那个~~」

「好像部费是50万日元出借一人一只帆船是把？」

「啊拉~好便宜~~~」

「……」

那个~~~日和的教室是……

看来对于这个太过夸张的现实我的大脑拒绝了认知。

呀，根本上货币价值就跟奇怪啊！你们这儿的物价通货膨胀到什么样了啊！不要轻蔑一天生活费300日元的樱乃日和庄的住民和津巴布韦（注：一个国家，按2008年7月的官方统计，通胀率达到231,000,000%）啊！

日和，每天都到这儿来啊，辛苦你了……

姬乃宫女子学院高等部的校舍在敷地内中心的相当显眼的地方。

几乎都是像是城堡一样的欧洲风格的建筑。

在近处看的话是不能看到全貌的，为了要看到全景有必要离本体（？）50米左右才能看到。就是这样的校舍……

「噢噢，好厉害。」

不愧是让公主们勤奋学习的学校啊。

对于那个豪华一边佩服着一边通过了巨大的入口的门（通称“乙女之门”）

在内部也是西洋风的走廊上前进着。在墙壁上简单的装饰着的，虽然不太确定但应该是雷诺阿（注：奥古斯特·雷诺阿，法国著名画家）的画吧？大部分都是像小学校里绿洲标题的海报一样的待遇啊。这个学校从各种意思上来说真是厉害啊……

日和的教室是在这文艺复兴般的校舍的上方，3楼。

高等部一年级翡翠组。

「……」

话说回来这么仔细的看高等部的教室还是第一次啊。入学考试的时候大部分用的都是中等部的教室，入学式的时候是大礼堂。

藏在入口处旁边的大卫像（注：(圣经)以色列第二位国王）的影子里看着教室里。

教室大概是普通教室的3倍大，造型完全是西洋风的，那个叫巴洛克式的还是洛可可式的感觉。天花板上的是巨大的冕形照明灯垂吊在那儿，窗户上是像肌肤一样手感的窗帘在呼啦呼啦的随风摇曳。桌子上铺的是只有在午餐时间才有的桌布，那上面排列着不知道是法国还是意大利的西洋文字的料理——

「……」

完全不是我的高中里吃饭的时候看到的光景啊。恩……钱真的只会存在在它该存在的地方啊。

——然后，重要的日和呢？

一边从大卫像的两腿傍边伸出头来，一边在值50年樱乃日和庄的房租的教室里观望。

噢

「噢，找到了」

找到了已经看习惯了的土孩子的身姿。

在满是华丽的大小姐的教室的角落。

看到了低着头端正的坐在椅子上的——日和的身姿。

恩，一个人啊……

在入学式上应该变的亲近的其他大小姐——唯香，日向，皋月并不在。就像走散的丑小鸭一样孤单的做着中饭的准备。没有在一起吃吗……

一边感到奇怪一边继续窥视着日和。然后日和突然开始注意起旁边咋啦咋啦的说话的大小姐们的动向。

虽然不太清楚难道她是准备上去搭话吗？

日和也在以自己的方式为增加人类朋友而努力着啊。

然后日和像下定了什么决心一样呼~的深呼气了一下，向着大小姐们那儿走了过去。

「……那，那个……」

声音好小！

那个音量就是和刚生了不到一周的吉娃娃一样。

完全不知道她深呼气的意义。

但是日和以自己的方式努力着，握紧两手又拼命的用和生了2周的哈巴狗一样的音量再次打了招呼。

「……那，那个……！！」

「诶？」

「那，那，那个……和……和我……」

「？」

「那，那个，那个……和，和我，那，那个，一，一，——」

噢，这或许能行——

「一，一。一起组成生X股长（注：生物股长，日本乐队组合。）吧……！」

完全不行啊！、

这种女一男二的感觉色X的人数构成的艺术家，你要和大小姐们一起来做吗，日和！

和我吐槽的一样被打招呼的大小姐。

「啊，那，那个……对不起，我对这个没有什么兴趣……」

「啊，是，是这样吗……」

对于那个回复日和失望的无力的垂下双肩。

这么快生命力已经是0了吗（好快！），心像怕擦一下碎了一样，日和没精打采的走回了自己的位子。一个人开始解开了阿米虫样式(在捆染的布上经常用到的东西）的便当箱的包装。

恩——看起来很寂寞啊……

简直就像是在社会上，看着和自己女儿一般大的女子社员没法好好的交流，只好一个人在窗边吃着便当（便利店便当）的中间管理职的父亲般的感觉啊……不过总算也是好好的努力过了……

在那样的日和的旁边，大小姐们华丽的对话正在展开着。

「各位，可以的话午餐结束后到香草茶部见学一下吗？」

「啊拉，这很不错啊」

「我也可以一起去吗？实际上我，已经决定是那儿了。」

「是那样吗？我还在犹豫是选这个好还是巧克力曲奇研究会好呢……」

恩。又是部团活动的话题吗。话说回来是四月，是部团招收新人的时候啊。所以说在来这里的途中看到到处都贴着的优雅富有魅力的海报和劝诱新人的光景啊。

像这样子在大卫像的影子里接受了。

「……」……恩，话说回来好像日和没有说过有关部团的话题啊？

突然注意到了这件事。

部团活动可是在学校生活中最重要的要素啊。我记得参考手册上又说有“姬乃宫的学生必须要加入一个部团”这样的校规，所以大小姐们才这么热烈的讨论着部团活动啊。日和像绿虫藻的纤毛一样始终闭口不谈的原因是……

「……」

总觉得有些在意啊。

就像公认容易卡在喉咙里的伊佐木（注：一种鱼）的骨头一样在意。

难道在那儿有着日和烦恼的原因吗……当我这么想的时候。

「小春原同学，你已经决定好要加入什么部了吗？」

「？」

从教室里传来了那样的高音。

感觉像是在哪儿听过的声音。

试着看了一下发现是曾今见过的大小姐的身姿。

那个……确实是叫做雀原什么来着……

总之就是那个鹰匠光琉LOVE的那个变态大小姐。那家伙也在一个班级里吗。

「打扰你一个人孤单的吃饭真是相当不好意思。但是还没有去见学的只有小春原同学你一个人了。你应该知道吧，部团活动必须要在4月内决定。啊啊，当然我已经决定要为光琉大小姐所属的社交部——「闪耀公主集结的圣域」献上我的身心了。你也应该决定好几个候补了吧？」

「啊，那，那是……那个……」

「——话虽这么说在姬乃宫的部团活动不论是那个但是很优雅，档次很高的。参加那个当然必须要有相应的财力……虽然我觉得反抗光琉大小姐的向你这种愚笨的一般庶民是不可能付的起的吧。」

「……唔……」

对于视线变得越来越高的变态大小姐的话，日和变的更加小了。

「顺便说一句，我校部费最低是半学年15万日元。请好好掂量掂量自己。那么，我先走了。」

看着就像是被打垮的迷你狗一样的日和，雀原大小姐看起来很满足的点了点头离开了。

顺便说一句刚刚这个大小姐还HOHOHO~的大笑了一番，不过现在还是先把这件事放一边吧。

「……」……原来如此，是这样啊。

看了这个，总算感觉有点明白为什么日和变得这么奇怪了

必须要加入的部团活动。

单从这个还得不出日和样子奇怪的原因。

然后是来这里的途中听到的大小姐们如通货膨胀般的对话和刚刚雀原大小姐顺口说出的疯狂的部费。

把那些综合一下的话……得出来的只有一点。

「……」

——那是，一般人都会烦恼的啊。

那可以说对于樱乃日和庄的住民来说是最迫切的问题啊。

迫切的，危机的案件。

那个要总结一下的话——

「也就是说……没钱吧……」

十五万日元，几乎是樱乃日和庄6个月的生活费啊。

2

以那样的方式偷偷的确认了一下日和的现状（因为和她直接会面的话会让她担心的），这里就先踏上回去的路吧。

从教室开始的回家路。

虽然对于日和现在直面的经济问题，该怎么办正在烦恼着——但对于现在的我来说比起这个还有更迫切的问题。

那是——

「不知道回家的路……」

就是这个。

哎呀，因为大的也太夸张了吧，这个学校。是的，正是因为这样导致我在一边想着要不要去弄个短发呢一边走，即使到了其他不认识的路也没自觉，之后来到了一个从没见过的田地或者是菜园一样的地方的正中间。

而且从刚才开始就注意到了一件事情，那就是下巴下面的某个项圈正在进行着令人讨厌的举动啊。随着警告音感觉开始缩紧了啊。

「……」

这样下去的话第5节课会迟到这个问题虽然已经拜托了班级里的广崎帮我应到了所以应该没问题，但这边是要命的啊。哎呀，总感觉好像真的和说的一样啊……

因为。

「你现在偏离了正规的路线。请立刻退回去。否则的话将会对你进行相应的惩罚。重复一遍。你现在偏离了正规的路线，请立刻——」

传来的是那样的警告声。

恐怕原因就是超出了在入口的值班室里被告知的可以去的区域了吧……确实说了如果再这样下去的话，我就要被施加电流冲击，然后一时行动不能了吧？

「……」……这不是，很糟糕吗？

即使想要问路周围也没有人的身影。

马上就快到午休结束的时间了，而且是站在被绿色包围的菜园什么的塑料简易温室的正中间。真是天亡我也啊。

当我在烦恼着这些的时候警告音的间隙也越来越短了。

「你现在偏离了正规的路线。请立刻退回去。否则的话就会不顾安全上的问题迅速灭杀你，排除威胁。重复一遍。你现在偏离了正规的路线，请立刻——」

它说了要灭杀我吧，刚刚！？

不，那哪是要让我一时不能行动啊，简直想让我永久不能行动啊！

总，总之不快点回到许可区域的话……！

但是还是和刚才一样，完全找不到路，周围也没有什么人影。

当我不知道该怎么办才好，在周围窜来窜去的时候。

「——啊！」

有人在。

在眼前满是番茄和黄瓜的菜园的一角。

在那里有着貌似在进行农作业的，戴着草帽，用毛巾盖着脸的老婆婆的身姿。

得，得救了！

以仿佛在欠钱地狱中找到了一个看起来很有良心的菩萨脸的律师的心情向老婆婆那儿走去。

「打，打扰一下！」

「恩？你哪位啊？」

「那个，想请你告诉我路怎么走——」

对着她这么说。

「——啊啊，你来的正好。能帮我搬搬这个吗？」

「诶？」

反而回答了我这个。

不不……比起这个先告诉我路……

「恩？没有听到吗？我在说让你帮我搬这个南瓜啊。好了，快点。难道还是什么，你想让我这个年老快死的老年人来搬这个这么重的东西？」

「诶，不，不是。」

感觉还不如说我这边的寿命快到最终期限了。

看啊，脖子那儿还是一如既往的在那儿播放着杀人预告……

「你现在偏离了正规的路线。请立刻退回去。否则的话无论在前世还是后世都会体无完肤的灭杀你。重复一遍。你现在偏离了正规的路线，请立刻——」

听到那个警告音的老婆婆一脸烦躁的皱起了眉头。

「——好烦啊。明明和别人在说话呢。乱糟糟的」

咔嚓。

好像是对着颈圈那儿用手摸了一下一样的动作。

然后随着一点点的动作音，颈圈的警告声一下子停止了。

「这样的话就行了吧。真是的，这个庸俗的机器。好了，快点帮忙吧。」

「啊，诶？」

诶？发生了什么？刚刚的是什么魔法吗？

难道使用看不到的北X神拳一瞬间破坏了机器吗……？

对着像是什么都不知道的北极狐突然吃了一记轮摆式移位（注：杰克登普西创立，被迈克泰森发挥到极致。灵活的∞型身法闪避对方的进攻，同时，结合强力的左右平勾拳，连续疯狂进攻。）的一样的心情的我。

「喂，在发什么呆啊！快点到跟过来啊。」

「啊，是，是的。」

慌慌忙忙的抱起了南瓜（大概有我的头3倍大）朝着老婆婆背后跟去。

不……究竟是怎么一回事啊……

「帮了我这么多真是辛苦你了。非常感谢。」

在结束了搬运萎缩的南瓜（注：指因为日晒少，肥料也不够导致萎缩的不能食用的南瓜）和给蔬菜浇水以及耕作（真是忙翻了）之后。

老婆婆一边把水壶里的麦茶一边倒进纸杯里一边这么对我说。

「做的真是不错啊。而且以年轻人来说真是罕见啊，对蔬菜啦农作业这么熟悉。在哪学的啊？」

「啊——不，没有啦。」

只是在生活的过程中自然而然的学到的知识。

以前和日和一起在家前面一点的近所的老爷爷的家庭菜园里帮过一点忙而已。虽然学会后在樱乃日和庄里也弄过家庭菜园啦，但是因为一个只要看到食物就乱吃一通的笨蛋的错，我的菜园一瞬间就变成了好像被蝗虫大军袭击过了一样的惨状。嘛啊这只是题外话啦。

「话说回来姬乃宫竟然有这样的地方呢。真有点意外啊。」

对于那个稍微有点吃惊啊。

因为农田啦菜园什么的是跟这个乙女之园最没缘分的地方啊，感觉就像周围都是高层大楼的街的正中间有一个卖新鲜蔬菜的店一样的感觉。

然后老婆婆小小的叹了一口气。

「以前呢，有很多的人出入这儿啊。」

「诶？」

一边看着远方一边这么说。

「在10年前的时候，姬乃宫还是对与自然接触这方面下了点力的。这儿的农田和菜园都是很热闹的。但是随着时代的变换，方针也渐渐的变化了。现在学生谁也不到这儿来了……这里本来是为了学生才建造的田园。不是让我这个老年人因为兴趣而耕作，而是让学生自由使用体会耕作的乐趣和收获的喜悦的地方啊……」

「……」

嘛啊耕作什么的从某种意思上来说是离公主大人们更远的第2大原则啊。

以前先不管，现在的话已经落后时代了啊。

话虽这么说还有这么多的田和菜园还没沾手确实有点遗憾啊。像锄头啦铲子等等的一般的农具还有很多剩下那儿的啊，如果全部灵活运用的说不定能干成很多事呢……

「啊啊——不好意思呢，说了这么多埋怨的话。」

「啊，不，没什么。」

「嘛啊就当做老年人的戏言好了不要在意。——噢噢，对了。可以的话要不要拿几个萝卜当做礼物带走？今年收获的萝卜都长的很不错啊……恩？」

在那儿看着这儿的老婆婆突然停下话了。

像是注意到了什么大大的眨了眨眼。

「你，感觉在哪儿……」

「？」

就那样一直看着我的脸。

像是在估计一般的视线……难道我有自己都没有注意到的吸引老婆婆的属性吗……

但是老婆婆又像想到了什么一样在胸前拍了下手。

「啊啊——是这样啊，总觉得在那儿见过你，原来……」

「？？」

「啊啊——不，没什么。原来如此啊，这或许也是一种缘分啊。——呐，可以的话请再来玩吧。是你的话大欢迎哦。」

「诶？啊，好，好的。非常感谢。」

两手抱着满满的萝卜点了点头。

嘛啊虽然不太清楚发生了什么。但是毕竟做了很久没做的农作业心情也很愉快，在快被电气冲击灭杀的时候也帮助了我。

既然说了下次再来，那我下次来姬乃宫的话就恭敬不如从命了。

「好了，门在那边。回家注意点啊」

「好的，那我走了。」

一边这么说一边离开了菜园。

虽然想着既GET了礼物的萝卜，又终于能踏上回家的旅途了……

但背着和萝卜一起拿到的麻袋的时候，“不是绑架了大小姐想用麻袋拖走吗”被这样子怀疑了。在值班室那儿引起了警备全员出动的大骚动……嘛，嘛啊……就当做是我的过错吧。

——那天晚上。

吃完用得到的萝卜做成的风吕吹萝卜（注：一种料理，在水煮萝卜上浇上味噌的菜）后，我一个人在房间里思考着一些事情。

考虑的内容当然是，对于日和的现状该怎么办。

应该加入哪个部团啊——正确点来说应该是部费该怎么办的问题。

晚饭的时候日和也是一脸恍然的表情。

虽然是日和不想让我们担心而装作什么都没有的样子，但是日和在烦恼着这件事我已经很清楚了……看了她这样子越来越想要帮她做点什么解决她的问题了。

「唔——恩——」

话虽这么说，但总是想不出解决的方法。

毕竟金钱问题是樱乃日和庄里第一微妙的圣域。是不能接触的话题。

「……多打点工帮她出部费吧……不，那样的话日和会讨厌的……那么的话就试着拜托姬乃宫让我分期付款（约60次）好了。恩……不过这么做站在日和的立场上来看的会有点那个啊……」

浮现出的各种各样的方案一个个的消逝了。

不考虑点现实点的东西的话等于什么都没有。

但是果然还是想不出什么根本的解决方法……即使一个人在这里像个小和尚一样“恩恩”的想办法也没用。

既然姬乃宫内部情况变成了主要问题，那我一个人在这里烦恼事情也不会得到什么进展。

只好去找了解实情的人寻求帮助了。

话虽这么这么说，对姬乃宫的事情了解又能成为我的谈话对象的人，现在这里只有一个啊。

「……」

我从口袋里掏出了手机。

对在入学式交换得到的电话号码发出了信息。

3

「哇啊~~这里就是日和和哥哥住的地方啊~~~」

第2天的放学后。

穿着制服的唯香在樱乃日和庄的玄关大声欢呼着。

「真是一栋很有意思的建筑啊~~~房顶破破烂烂的一副快要腐烂的样子，墙面上也长着苔藓，复古的昭和风很有味道啊……啊，话说本馆在哪里啊？这是观赏用的烧炭小屋什么的吧？」

「着就是本馆！！」

对着天真无邪笑着这么说的唯香吐槽。

虽然就像美国可卡犬面向西黑鼻子也面向西一样（注：指理所当然）知道她没有恶意，但是正因为这样这个超随便大小姐才……

「啊，是，是这样吗？对，对不起。我还以为有历史价值才故意保留成这样的……那个……把废墟荒废着一直保存在这儿，看来有很深的意义啊……」

「……」

在某种意思上越说越起劲的唯香的旁边。

「那个……唯香……为什么……」

一手大勺一手菜刀正在烹饪料理的日和，朴素的眼睛啪塔啪塔的眨着。

「啊，唯香是我请她过来的」

「诶……？」

「日和，你最近一直在烦恼着什么吧。为了关于那个来和你一起谈谈的的啊。」

「啊……」

日和一脸“为什么会注意到那个……？”的表情。

「对不起，因为很在意稍微调查了一下。是因为部活的事情在烦恼着吧。因为姬乃宫规定一个人至少要参加一个部团活动，为此必须要至少15万日元的部费……」

「那，那是……」

微微的垂下来双眼这么说。

看起来是说对了啊。

「为了那件事做点什么，所以我就请唯香来了。如果是姬乃宫的事情的话，只有我的话有点不放心啊。」

「请多指教~日和~~」

唯香一边笑着一边挥了挥手。

「是，是这样吗……？但，但是……」

「恩？」

「但，但是……为了我这样的人……这是给你添麻烦啊……」

一边扭扭捏捏的说着一边露出了一脸抱歉的表情……哈啊，真是的，这个土孩子。从以前开始就有像这样一有事情基本上就一个人埋在心里的习惯。

我轻轻的摸了摸日和的头。

「那个啊，日和。这种的不叫麻烦啊。」

「诶……？」

「试着换位思考一下吧。日和也是，如果我在因为什么而困扰着，你会怎么做？你也会想着要做点什么的吧？」

「啊，是，是的，那，那是当然的。即，即使哥哥陷入了“赌博”或者“坏女人”里，品行败坏，地位，名誉，信赖都丧失，被短发眼镜的穷凶极恶的非法高利贷追捕着。我，我也是哥哥的伙伴」

即使不把我打落到社会的渣子我也能明白你的心意啊，日和小姐。

嘛啊就先不管这个了。

「是这样吧？这样的话我也是一样的啊。日和在困扰着的话，我也想要为你做些什么。这是我自己想做的啊，一点也不觉的这是麻烦哦？」

「啊……」

「而且我是「小和团」的光荣的001号团员，突击队长晴崎佑介啊。不振作起来可不行啊。」

「……哥，哥哥……」

听了我的话后日和的眼睛湿润的如雨天蒲公英的叶子一样。

看起来好像眼睛里咕噜咕噜的要哭出来一样啊。也不是说照顾哭泣的孩子很不在行什么的。因为日和手上拿着菜刀啊，客观上来看的话就像是我是在和比自己年纪下的人开展修罗场的变态萝莉控啊……

「总，总之大家一起想的话总有办法的。唯香也说要协助我们了啊。」

「……啊，是，是的……」

这样子点了点头的日和一边仰望着我一边紧紧的拽紧了我衣服的袖子。

这简直就像小狗对信赖的人产生的举动与想要撒娇动作……

看到了那个反应的唯香。

「真好啊~~那个人的关系真的好不错啊，在旁边看着感觉就好像要沸腾了啊。啊啊~~我也想要一个像佑介先生一样的哥哥啊~~~」

「噢……」

「诶……？」

「肯定每天都很开心吧~~~~哥哥又可靠又温柔，可以一直呆在自己身旁。然后2个人会秘密的外出什么的~~~~~」

带着恶作剧的笑容这么说着。

「唔……」

「那，那个……（通红）」

我和日和2个人的脸变得通红。

唔恩……我这不是在害羞吗……

「啊——总之不要在这种地方站着说话了，到里面去吧。日和也记得要把勺子和菜刀放好哦？」

「是，是的。」

「打扰了~~~~」

日和和唯香各自这样回应了我。

3个人朝樱乃日和庄里面走去。

——但是。

厨房里有一个不速之客在那儿。

「喂，这个豆芽菜是怎么一回事？不是叫你好好的烧的吗。」

「啧，桃子。」

「“啧”是什么意思？明明只是一个无耻胆小的臭猪头，你当你是谁啊？捏碎你哦？」

坐在椅子上像女王一样摆着架子唠叨着这些的不用说也知道是废柴2号，雾岭桃子。

总之和人说话的时候你先站起来吧。

「……豆芽菜的话和你要求的一样是和风炒法吧。有什么不满吗……」

「……哈啊？芽完全没有清理掉啊？这样的话口感和味道会很恶心的啊！」

「……有芽的话才更有营养对身体也好啊。而且这么在意的话你就自己去摘！」

「什么啊这个。你像让我去做摘掉豆芽菜的芽这么麻烦的事情？……切……还是和以前一样没用啊。明明像你这种家伙只要在GOOGEL的图片搜索上搜索淫乱X手（注：这个在GOOGLE上搜不到……应该是很H的东西）什么的就可以了。你这个金华臭猪。」

「……」

真是毒舌啊，这个性恶的NEET！

掌管理性语音的神经是不是已经没了，全部断裂了啊？

因为知道再这样咬住不放的话，会让身体沾上些没用的东西。我大大的叹了口气甩了甩头。

「……话说回来音色小姐和严岛大叔怎么了？还没起床吗？」

起床时间的话那两个废柴1号和3号也应该设定好了吧。

「……啊啊。那两个人？那边的呆傻无能女不是还在睡吗？虽然我不太清楚。变态摄影家说想要在「珠穆朗玛」那儿摄影，刚刚出去了哦」

「诶？」

珠穆朗玛？

珠穆朗玛是，那个？

然后。

「顺便说一句。「珠穆朗玛」是在车站前的黄金街里的一家餐厅（注：这里的餐厅指的是泛指专门雇用女性店员来接待男性客人的餐厅，就是客人可以付钱摸的那种）的名字啊。因为喜欢的拍照对象作为新人进入了那里，要快点突击啊，这么大义凛然的说了哦……真是的，男人什么的都是一群蠢猪。明明只要全部杀光就好了。」

「……」

还是一如既往废柴的大叔啊。

话说如果有去那种地方的时间和金钱的话，拜托你了去趟劳动人事局吧！决定了，回到家的话要对他好好说教一番。

嘛啊，虽然想说的话和真实的珠穆朗玛一样多，但是如果是关于这群废柴的话现在才慢慢思考已经没用了。

因此就先把它放在厨房的渍物石旁边好了。

「——那么，唯香，姬乃宫的部团制度能告诉我吗？不先明白这个的话就没法采取对策啊。」

「啊，恩。了解，哥哥~~~」

唯香很有精神的点了点头。

「——那个啊。本来在姬乃宫就有100~150个部团活动，还有其他研究会也存在着。」

以哪句话为开头，开始了关于部活的说明。

「部团活动的种类错综复杂，但每个部团都是以将部员提升到专业实用的人为目标。是为了培养将来能够在社交界，财政界等等所有的领域都超出一等线的超一流女性——「现代公主」的过程中的一环。但是我觉得这是很有可能的。实际上，姬乃宫的大部分部团活动在全国等级上也是排前面的。」

「……原来如此啊。简单点说就是在世上存在的CP越多，社会立场越坚固。明白了吗，佑介？」

「……」

这我怎么可能会懂。

话说为什么这个性恶BITCH会插口这个话题啊。完全和她没关系吧。

对于我的吐槽。

「当然有关系啊。虽然不太清楚，但小和不是在困扰着什么吗？那么的话就没有不管我事的道理。不能交给像你这种XXXX的臭猪啊。」

「XXXX这……你——」

「还有请你不要忘了我也是「小和团」的一员啊。我也站在支援小和的正式的立场。还不如说你才是附带的吧？明白的话就快点拜倒在那儿，像猪一样伸出舌头「我明白了。非常抱歉说了失礼的话……不，像我这种肥硕的猪竟然在桃子大人的御前这么顺畅的呼吸着，非常抱歉」像这样3遍一边哼哼的像猪叫一样一边说」

「怎么可能说！」

唔……还是一如既往的腐烂性格……（各种意义上）

别说内容草草能让人听懂了，简直就是火大啊。

「哼恩。真是派不上用场啊。你有被捕鲸X蛋（注：捕鲸混蛋，日本捕鲸鱼的人很多，但也有很多网民在网络上对此行为进行斥责，对捕鲸人的通称就是捕鲸混蛋）盯上的诺X和冰X的鲸组（注：黑塔利亚里诺威和冰岛的CP）等级吗。」

「我完全不知道你在说什么！」

「哈啊？我在说黑X利亚的CP的事啊。常识啊，你这个低能。」

「那种常识我不知道！」

「……切……」

「唔……」

一边互相顶撞着一边怒视着对方的时候。

旁边的唯香默默的笑着。

「那个~我知道你们关系很好啦，但是不是可以继续我的话啦~哥哥，姐姐？」

「关系不好！」「怎么可能关系好！」

就像初夏时在京都经常能吃到的鱼刺很多的鳗鲡科的鱼一样一起发出了声音。

到底要怎么看才能看出！我和这家伙关系好啊！对于即使是看所有事物都很温馨的这个超随便大小姐，我觉得她还是去做一次视力检查比较好。

「诶~不是有句话说越吵架就说明关系越好吗~~？而且2个人都不是真正的生气啊，只是在互相闹着玩儿一样啊。看了就让人不禁微笑啊。」

「……」

虽然世上是真的有因为不爽而吵起来的时候的啊。

话虽这么说，但要是是能激发出我不爽的念头的人的话肯定第一个就是这个喜欢看搅X（注：搅基，你懂的）的NEET。

对面的桃子也「怎，怎么可能……像这种不知道是草履虫还是水蚤的生物和我竟然被分为一类……」说出了这样的话。

在那群人里面只有日和朴素的行动着，看起来很困扰的「啊，那，那个佑哥哥，桃子姐姐，吵，吵架是……」这样惊慌失措的像不知哪儿的「不要吵X」（注：一首歌，原文是けんかをやめて，有兴趣的GOOGLE一下）一样在我们中间来回走动。

「嘿嘿~！嘛啊，哥哥和姐姐关系好我已经知道了~~接下来我要继续说下去了哦。那个~这就是基本的介绍资料。」

「……介绍资料？」

「恩。包含着各个部活的详细内容啦，最低部费什么的参考手册哦。从学生会那里收集来的。」

「恩恩。」

接过来后看了一下。

有米其林指南（注：法国知名轮胎制造商米其林公司所出版的美食及旅游指南书籍的总称）这么厚的文件。

在详细的记载着全部430个部活的介绍以及活动内容等……

「为什么这样的法国料理同好会的部费要65万日元啊？」

你们难道做料理要从素材开始培育吗。

而且配备品里为什么会有IPXD(注：IPOD，不用多说了吧）在里面啊……

「啊，恩。这个呢，好像是作为课堂的接口使用的。」

「哈？」

「详细的我也不太清楚。好像是通过什么都能放的动画机能，让法国的3星级厨师在他那儿进行实时指导。今年这好像是法国料理同好会的热门货。」

「……」

什么啊那是。

或许有了那个的话就方便多了，但是以普通的料理同好会来说的话也太高科技了吧。明明只要被民X党确定为区分对象就好了……

「这里的温伯尔登网球赛研究会要80万……是要在球拍上镶钻石或白金吗……？」

「啊，那个啊。惯例是每年都直接去英国观战温伯尔登网球冠军赛，旅费什么的好像也包括在里面了。像是租专用机啊，移动用出租车的确保啦，租酒店房间的费用之类的……」

「……」

「那~个。哥哥，虽然我明白你的心情。但是也不要把这些全部否定哦。」

「诶？」

「我觉得如果是作为育成「现代公主」的一环的活动的话，果然这么多经费是必要的。像航游部要维持帆船和停船所啦，像马术部的马和马厩，也需要管理的人。虽然有些使用方法是有些过了……」

「那倒是，或许是这样吧……」

但是按照高中生的基准的话，一人一艘帆船的航游部存在的时候就已经被区分开来了。

因为像普通点的话全体有一艘已经很好了吧……

总感觉越看下去我的价值观就越来越崩坏啊。

怀着那种心情继续看着资料。

「……」

或许，已经不行了。

这就是得出来的结论……总之，试着浏览的的介绍资料的那部分的话，已经没法子了。

记载着的部团不论哪个都需要那疯狂的部费，而且那个内容都是让人无法想象的疯狂的行为……和名流真是相配的内容。对于这个基本性能朴素的一般庶民的日和来说，没有一个是合适的……

「……」

恩……该怎么办才好……？

果然现在最现实的还是想办法弄起最低的15万日元的部费，然后让话题继续下去吗……

日和一边朴素的「那个……15万日元是……1500日元的一百倍……然后……」板着手指一边思考中。桃子的话「把佑介和变态摄影家卖给鲔鱼渔船的话，15万日元马上就……嘿嘿……」说着相当危险的话。

一边看着这样的光景一边烦恼着。

「那个啊，也不是一个办法都没有啦」

「诶？」

唯香一边看着这边一边这么说。

有，办法？

「那个啊，关于部费学校并没有规定什么最低费用哦。只要不违反校规或者规定的话，只要500元或者根据情况完全免费也完全没有问题哦。虽然现存的部活中最低的是15万日语啦。但是只要有不是那样的地方的话……」

「——啊」

唯香说的话总感觉我也明白了。

没有比现存的部活的15万日元的部费更低的地方了。

但是姬乃宫并没有规定最低的部费。

如果有那样的地方的话日和也可以顺利加入了。

也就是说——

「要创立新部团是把。」

对于我的话唯香一边撩起了头发一边点了点头。

「恩。就是这样。不愧是哥哥。理解的很快啊~~~」

现有的全灭的话就只能找新的或者自己创建。理所当然的总结啊。

但是。

「但是部团是这么容易就创建的东西吗？不是有手续了其他什么的，相当麻烦的吗……」

「那个的话不要紧哦。虽然姬乃宫的校规很严，但基本上是注重学生的自主性的校风。所以只要满足了条件的话，我觉得创建部团并不是那么难的事~~」

「是这样吗？」

「因为部团新设也是学生会的工作，所以稍微有点清楚哦~~~」

一边卷起袖子一边笑着。

话说起来这个大小姐，是那个鹰匠大小姐是会长的「姬蔷薇会」什么的学生会的一员啊。

因为她平常太过率直不太像个大小姐，所以有时候会忘记啊。

「那么那个条件是什么呢？」

不会又有什么乱来的随附条件吧？

从姬乃宫的特性来看的话，就算出现要上缴50万日元或想要申请必须要3名以上政治家推荐才可以什么的，我也不会觉得不可思议。

于是乎唯香摇了摇头。

「没有这种事哦~~条件粗略的说的话有5个。必要的有部员，活动场所，代表者，顾问，还有就是作为部活存在的最低限的要素。差不多就是这样。」

「原来如此……」

确实这和普通的创办社团差不多。

创办新社团……或许可行。

「怎么样日和，不试试吗？」

「诶……？」

「创办社团啊。不想试试吗？」

「创，创建部团……由……由我……？」

对于我的话日和看起来很困惑。

嘛啊，这也是理所当然的啊。要做什么新的东西的话绝不是一件简单的事。创办新社团的话必须要时刻背负责任，不得不做的事情也增加了。而且船板新社团的话必然的代表者就变成了日和了啊。会踌躇也是当然的。

但是日和像是下定了什么决心一样恩的点了点头。

「我，我想试着做一下！」

「诶？」

「部，部团！那，那个……虽然有点不安……但是我不想让佑哥哥和唯香帮我想的办法变成空白……！」

「噢噢，是吗！」

没想到这个土孩子也会一下OK啊。

这样的话下面就是创办什么样的部活了！

首先最低条件是不怎么花费部费的。如果不能解决这个问题的话创办新社团也没什么意义了。

反正这样的话就选一个适合日和的东西好了。如果是和本人相性好的话干劲也就出来了啊。

说起那夸张的部费，当然是越少越好，这个就不用说了吧。

满足这些条件的是——

「……」

「……（噗通噗通）……」

「……」

满足的是——

「……（噗通噗通噗通噗通）……」

「……」……是什么啊？

不是，不花部费的我自己能举出好几个哦？

但是毕竟才普通的生活来看日和真是朴素又复古。一点也想象不出她华丽的在干着什么的身姿啊（《——超失礼）

「啊——，日和你想创办什么样的部活？」

因此，试着直接像本人询问一下。

「诶，我，我吗……？」

「啊啊。」

「那，那个，那个……」

「……」

「……那，那个，要是是大家一起悠闲的喝喝茶，一起聊聊天的部活的话就好了。大家一边晒晒太阳一边无所不谈……」

一脸温馨的这么说。

那是和最近流行的以轻音乐部为主题但没什么演奏画面的动画很近似的东西吧？

虽然很理解她的心情但这个也太含糊了吧。

「日和，不是这样的啊。能再仔细的说一下的话就好了」

「仔细的……那，那个……我很喜欢做料理，如果是能够这样的部团的话就好了……大家一起栽培番茄，一起腌自家制的梅干，一起出去采集野草……」

「料理吗……但是唯香，确实料理系的部活的话已经有了吧？」

「啊，恩。我想应该大部分都网罗了。所以稍微有点困难啊~~」

「也是啊。」

虽然创建部活没有太大的限制，但是貌似不承认重复同样种类的部活。

虽然那是校规制约的……但是要说适合日和的话，确实是这一类的啊。

因为要说普通这个土孩子开心的做什么的话，料理的印象是占的最多的吧。

每个季节都认真的腌着梅干啦，把米糠做成米糠酱菜啦，今天早上也去采集了应时的野草烹饪了一下。前一阵子也和我一起热心的干着家庭菜园，特别是不知道在哪儿学的，喜欢倾尽老婆婆智慧式的朴素的作业——

「……恩？」

感觉好像突然注意到了什么。

采集野草一起制作家庭菜园。

购买栽培毛豆的工具一起自制毛豆，入手腐朽的树木和原样的真菌，栽培香菇。

总感觉好像在哪儿听过这些过程——

「……」

再试着回响一下。

日和的特性。

和料理有关的，又不被既存的种类所束缚的。

适合这些东西的暗示……昨天我应该在姬乃宫见过了。

「……有了……」

头脑中浮现出了一个方法。

那个的话……应该可行吧。

啪啦帕拉的翻着手里的指南书确认。

无论是部费的问题还是是否适合日和的问题，或许可以全部一口气解决！

「哥哥……？」

「怎么了，肚子痛吗？」

「干吗啊，突然发出这么奇怪的声音。终于脑子上长出了郁金香了吗，这个臭猪头？」

日和她们一脸奇怪的看着这里。

在她们中间，我气势满满的站了起来。

「——一起来创办「菜园部」吧！」

这样子宣言了。

4

那么，在此先关于「菜园部」稍微做一下说明。

首先，「菜园部」只是在这里的一个暂定名字，主要是在菜园或塑料简易温室里以无农药蔬菜或有机水果栽培，然后收获后自我加工为主要活动内容的部团。

要说的话就是混合了农作业与自给自足的东西吧。

基本上符合了日和最喜欢的种类，而且活动内容里也包含了烹饪。因为说到底只是个附带的，应该不会和料理系部活重复吧……如果拿一部分的收获的蔬菜或水果回到樱乃日和庄的话，也能够贴补食费吧。

「「菜园部」……哇……哇啊……真好……~~」

「原来如此~~~这样的话就不会和料理系的部团重复了，看起来很有趣啊~~不愧是哥哥啊~~~」

「哼，明明是只不能飞的猪，总算能使用那小勺子般多的智慧了啊。」

日和她们这样对着我说。

也就是说。

「那么——这样的话就好了吗？」

「啊，是，是的。拜托你了」

「恩，我觉得应该没有问题~~~」

「嘛啊，就认同好了」

唯香她们同意的声音在一个时机响起。

综上所述，朝着创建新部团，「小和团」的活动开始了。

在这里稍微的再详细的写一下唯香告诉我们的创建新部团的条件吧。

必要的条件如下。

1部员（最低5人）

2活动场所（要有能够合适部活目的的地方）

3顾问（姬乃宫的老师或者老师推荐的人，一名以上）

4代表者（从部员中选择一人）

5作为部活最低限的要素（活动内容要真实存在）

条件就是这5个。

为了日和能够顺利创立部活——暂定「菜园部」，必须要满足这些条件。

最初的是要有5个人的部员啊……

「——恩，第二个人当然是我哦，日和~~~」

「唯，唯香……」

「「菜园部」，看起来很有趣啊~~~~。因为兼任着学生会，每天来是有点困难啦……但是，让我做点力所能及的事吧，请多指教了~~~」

「唯香——恩，恩！」

对着一边笑着一边这么说的唯香，日和大大的点了个头。

恩，看来第一个人这样子是没问题了。

这样子还差3个人啊……

在我这么想的时候日和抬起头来看着我。

「那，那个……关于那个……那，那个……我想去试着拜托一下日向和皋月。因为她们2个人，貌似还没有决定好部活……」

「是这样吗？」

「是，是的。」

一边点头一边这么说。

日向与皋月。是入学式时认识的“基友”大小姐和“第3只眼”大小姐。

要说不在意那肯定是假的。

「那2个人……不要紧吧？那个……是吧……」

那个，不是午饭的时候不在一起吗？

虽然日和这么说，但应该关系……有变好吧？

对于我那小小的困惑。

「那个啊。哥哥，日向和皋月有很多事要忙的哦~~~」

「诶？」

「日向和皋月分别是在制药领域和重化学工业领域相当有名的高千穗家和久我山家的人啊，被其他派系的人打招呼，感觉休息时间或者或者午餐时间一直被拉来拉去啊。普通的话一直都是和日和以及我一起吃饭一起聊天的，因为那个这个一个礼拜完全没有……」

「……」……是这样吗？……恩，有点意外啊。

但是仔细想一下的话，先不管日向和皋月的个人角色，基本设定还是普通编入姬乃宫的高等级大小姐啊。虽然入学式上一样都是孤立的一个人，但在这方面不能否定她们在某种意义上和日和是不同世界的住民啊。

「所以我觉得日向和皋月应该没问题哦~~只要日和去拜托一下的话，她们肯定会加入「菜园部」的啦~~~」

「是，是的。日向和皋月……是……那个……朋友……」

「……」

既然这个认生达人（大师等级）的日和都说了是朋友的话，至少她们之间确实存在着互相信赖的感情吧。

那样的话她们就算解决。

「即使这样也只有4个人啊？还差一个人啊……」

「是，是的……但是……努力一下的话总有办法的。最后的一个人……入部希望者……我会去找的！」

紧紧的握紧双手这么诉说着的日和。

既然日和这么积极，而且关于怎么募集部员作为部外者的我也没什么办法，这里就只能交给日和了。

因此。

「知道了，就交给你了，日和」

「好，好的！」

对于我的话日和朴素的大大的点了个头。

这样子，关于第一个条件募集部员的话总算有了个大致方向了。

下面是第二个条件的关于活动场所的问题……

「呐日和，活动场所的话交给我好吗？」

「诶？」

「稍微也不是说有合适的地方啦，只是有点线索啦。首先就先试试那个地方吧。」

「线索……？」

「啊啊」

适合家庭菜园或塑料简易温室的地方。

关于那个有一个线索——与其这么说，还不如说正是因为那个才会相出创办「菜园部」什么的啊。

「所以活动场所的确保就交给我吧，日和就为了达成其他条件加油吧。」

「那……那个……好，好的……我……我相信哥哥！」

「恩，交给我吧！」

对于日和的话我大大的点了个头回应了她。

这样子，寻找活动场所的任务就落到我的肩头上了。

第二天的放学后。

和前天一样……我再次一个人站在了姬乃宫的校门口。

「……」

今天手里没有带着麻袋。

这次我在这里的理由只有一个。为了直接去一趟昨天脑子里浮现出的有线索的地方。

「啊，对不起」

稍微咳嗽了一下对着值班室打了声招呼。

「是的，有什么事——唔，你是！！」

一看到我的脸警备员（女人）就像在琦京线上看到了痴汉一样，露出了警戒的眼神。

虽然说到底是误会啦，但是毕竟还是在前天闹出了骚动（诱拐嫌疑）啊。嘛啊，我能理解她做出这种反应。

但是和那天不一样，我有杀手锏（？）。

我咳哼的咳嗽了一下。

「啊——……那个。「菜园今天也是收获的好天气」」

「！？」

对于我的话警备员们哗啊的一下，脸上染上了惊愕的神采。

「在，在哪里知道的！？」

「为，为什么你会……！？」

「不，不能相信……！？」

我口中说出来的是前天在菜园分别时老婆婆对我说的一句话。虽然不太清楚，但老婆婆对我说只要说出这个的话就可以跳过麻烦的手续或者检查直接进来了。虽然那个时候我是半信半疑，完全不知道是怎么一回事。

「失，失礼了！那，那个，晴崎佑介大人。请，请进去吧！」

效果很可观啊。

刚刚还像发情期的白虎一样的警备员现在像借过来的美国短毛猫一样一脸恐惶。

「那个，颈圈……？」

「那，那种东西不必要！那，那个……如果性癖上能让您冷静下来的话就借给您……」

「……」

我怎么可能会有那样的性癖啊。

话说如果能不带那个如大X杀般的颈圈就能进去的话，就跳过好了。

郑重的拒绝了递过来的颈圈（表面上写着SM风格的犬字），向校园内走去。

朝着大概去过6次的姬乃宫女子学院内。

因为48个小时前刚刚去过，所以一会会就到达了菜园。

和以前看到的一样广阔的田地和菜园里，蔬菜或者水果像绿色的窗帘一样到处覆盖着，塑料简易温室里番茄那漂亮的红色深深的映入了我的眼帘。

「哎呀，你来了啊」

「啊」

听到声音后回头一看，在哪里的是和前天几乎一样的戴着草帽，用毛巾盖着脸的老婆婆的身姿。

走到我这儿后一边笑着一边啪啪的拍着我的肩膀。

「这么快就来了，真让我高兴啊。怎么样，前天的萝卜很好吃吧？我家的蔬菜都是完全无农药的有机蔬菜啊。不仅大，而且味道也和其他的不一样啊。」

「非常感谢。是的，非常美味，我把它做成了风吕吹萝卜了。」

「恩~风吕吹萝卜吗？挺懂的吗。」

看起来很高兴的对着我笑着。

只是看一下的话感觉真是个喜欢谈话的普通的老婆婆啊，这个人。

就这样持续了一会闲聊。

终于要进入主题了。

「那个，今天我是因为有想要拜托的事才来的。」

「拜托的事？」

「啊——是，是的……」

「？」

端正姿势说明了一下一连串的事情。

自己有一个妹妹一样的人在姬乃宫上学的事。

那个妹妹因为出不起部费而进入不了部团的事。

因此想要加油试着建立新部团的事。

还有为了创立「菜园部」，能否让我们使用这里的田，塑料简易温室或农具的事情。

老婆婆默默的听着我的话。

抱着胳膊手臂在思考着什么一样沉默着。

然在我的话结束后看着我的脸。

「原来如此啊，因为这样才想使用这儿啊」

「是，是的。」

「恩——确实这里的田和菜园是为了学生而建造的。如果能有效的使用这儿的话就好了」

「诶，那么的话……」

情不自禁的像宣告到了12点的杜鹃钟一样探出了身子。

「别太仓促了。我还没准许呢。——再说，如果想要使用这个地方的话，没有本人不来的道理啊。那个叫日和的怎么了？」

「那是……」

或许真的和她说的一样……

「那个，这是我的独断专行。因为我说要自己一个人去……所以日和并不知道这件事。」

「……不知道？就连是与自己有关的事？哼恩，我虽然不知道你们是什么关系，这样的话是不是有点过度保护了？——嘛啊，这边我就退一百步睁只眼闭只眼好了。但是还没有结束哦。你们的事情我是知道了。如果只是因为没有其他地方了而选这里的这种不彻底的想法的话，我是不能让你们使用这里的。」

「诶？」

这到底是……

「什么，很简单的事。这个田……即使这样看它也是从姬乃宫开校以来传承下来的拥有传统的土地，要想使用它的话，就要做好相应的觉悟。——对了。」

在哪里老婆婆稍微停顿了一下。

「一个晚上，就请在这里做出一片田来吧。」

「诶？」

直直的看着我的眼睛一边这么说。

「我在说一个晚上能把这个土地整顿成田吗？当然，是对你。」

「把这儿……」

老婆婆手指的地方。

那边杂草丛生，看起来像大小的石头都咕隆咕隆转的哈X（注：哈尔的移动城堡）里面的魔女居住的荒地。

「怎么办？放弃也可以哦。虽然不知道那个叫日和的孩子像妹妹还是什么的，反正也是别人吧？没有道理一定要你为了她做什么吧？」

一边恶作剧般的笑着一边这么说……

「——不，我做。」

「噢？」

「我一定会做成的。只要在明天之前把这儿做成田地就行了吧？」

我的答案什么的，肯定只有这个了。

日和正在拼命的加油着。

从入学式到现在总算交到了唯香，日向，皋月3个朋友，而且现在肯定也是为了找齐5个部员拼命的加油着吧。

第一次看到她这么拼命的努力着。

这样的话……既是“哥哥”又是「小和团」的NO.1的我，不奋起是不行的吧。

「恩~~~很有骨气吗。但不是像说说这么简单哦？轻看一块田的话可是要吃大亏的。」

「我知道」

在怎么说我的身体可是帮过附近的老爷爷老奶奶耕过田的。把这个荒地用一个晚上变成那样的田地，难度相当大这点我的身体也相当清楚。

虽然我很清楚……

但是这点事情的话……我还是想帮日和做。

「原来如此。你的心情我已经明白了。就试着做吧。就让我看看你的骨气吧。啊啊，就特别准许你使用这里的全部农具吧，免费服务啊」

「！非常感谢！」

「恩，好好的加油吧」

露出了无畏的笑容点了点头后。

老婆婆离开了……那么……接下来就是与时间的胜负了。

一眼看上去荒地的大小大概有一个教室大。

我现在的劳动力就像前面挂着一个胡萝卜的拉车的马一样，全速运转到明天也不知道能不能完成的样子吧。

没有想其他东西的时间了。

「……好。」

呼~哈~呼的深呼吸了一下。

开始了作业。

拿起附近的锄头对眼前的荒地垂下去。

塔库塔库……塔库塔库……

塔库塔库……塔库塔库……

「……」

唔，虽然我已经知道了但还是很吃力啊……

作业本身并没有什么难度。

挪开看到的石头，拔出不必要的杂草，然后只要一个劲儿的耕作，让土柔软。

那是只有稍微聪明一点的马耳他犬都知道的简单的过程。

但是单调的作业某种程度上可以说是最吃力的工作吧。

毕竟像是在打工中的时候在工厂里的传送带上的包装作业什么的是最吃力的啊。

塔库塔库……塔库塔库……

塔库塔库……塔库塔库……

把地面上的杂物拿掉后垂锄头。

或者是垂锄头后去拔草。

「……」

呜呜，真辛苦啊……

现在樱乃日和庄的话应该已经是晚饭的时间了吧。今天负责烧饭的好像是日和吧。要是顺利的做着的话就好了。不知道一直发挥着不幸属性的日和没有没有作为渍物石的代替而被斯芬克斯像砸中脸啊。毕竟是缺少幸福的不幸神的孩子一样的15岁啊……

脑中浮现的都是这些。

大部分都是对不在场的日和的担心……真是，连我都这么想啊。

情不自禁的苦笑了一下。

或许这可以说是过度保护了吧。

但是果然，还是在意的不得了啊。

提心吊胆冷静不下来的像个小动物一样的日和。

对于日和的担心怎么样也在脑海的角落中挥之不去啊。

在这样那样的思考下继续作业。

——从耕作开始大约已经过了8小时了吧。

「……呼，总算到这一步了啊……」

放下锄头擦了擦汗。

看着眼前这开阔的光景。

8成的杂草和石头已经除去了，土也已经变的柔软了。

只剩下中心那一块了。

这样子的话总算能在时间期限里完成了吧……当我开始这么想的时候。

发生了预想之外的事情。

那就是。

「……唔，这样的我可没听过啊……」

眼前出现的巨大的石片。

感觉像块墓碑一样插在了地面的正中间！

因为只看到了地面上露出的上半部分，还以为是个小石子。实际上是深深的插在土地里的细长的石塔一样的东西。

「……」

虽然不太想去考虑这东西。但总之如果不做点什么的话就会迎来最终时限了。

「……只有，去做了吗……」

就像是说给自己听的一样这样嘟囔着。

做好觉悟后开始挖掘。

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

一心一意的继续挖下去。

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

无论怎么挖底部都不出来啊。

恩……总感觉有点开始模糊不清了……

就像感觉脑子里模模糊糊的浮现出了刚X木（注：GUNDAM）里的量产型MS大部队进军的画面一样……

而且感觉脑子的核心好像呆了一样，感觉好舒服。脑子里孩童时的快乐回忆啦什么的一个个开始浮现出来……

「……哈！」

那是走马灯啊！

明显那就是竖起了死亡FLAG啊。

就像坏掉的钟摆一样摇了摇头清醒了一下意识，继续开始作业。

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

「……」

好困……

说起来今天好像从午饭开始就什么都没吃啊……

配合因为空腹导致的糖分不足，强烈的睡气像海啸一样袭来。

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

感觉已经分不清现实还是梦了，只是一心的继续垂下锄头。

哇啊——感觉好像变的有点快乐了啊——……

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

塔库塔库……塔库塔库……塔库塔库……

之后也是在自己也不太清楚的激动中继续着作业。

然后。

「……」

——结束，了。

朝霞还只是照到一点边的还有点昏暗的早上5点。

眼前的是尽力整顿好的田地和花了3小时左右才发掘出的像石碑一样的东西。

在那个表面上刻着像文字一样的东西。

因为又累四种又有点黑，有点看不清楚。但上面好像写着「初代姬乃宫菜园部设立纪念」之类的……

「……」

总之现在怎么样都好了。

感觉全身好像都溶到泥土里了或是断电了点跳舞花一样的状态，总之好想睡……哥，哥哥……！

虽然这只是早上才能感觉到的凉意，但是这个季节的话稍微小睡一下的话也不会死吧。以前也因为有点事情在高中的校庭里熟睡过啊……虽然好像被误解成死了而被通报了……哥，哥哥，哥，哥哥！不，不好了……哥，哥哥他……佑，佑哥哥，他死了……！

不，那个，我还没死呢……

话说为什么感觉好像听到了日和的声音了啊。

耳朵已经听习惯的土孩子的声音。

恩……这个时候了还听到土孩子的声音，我到底有多在意啊……而且还隐隐约约看到了日和的幻觉？

还是和往常一样非常朴素的样子，眼睛湿润的抓着我的身体——

「哥，哥哥……佑哥哥……！」

「冷静点。我又没死啊。只是太累了睡着了而已。」

「但，但是……！」

「……」

——喂，日和本人！？

虽然意识很模糊，但这个朴素的外型是不可能看错的。

我像个僵尸一样呼~的一下子竖起来后，日和很吃惊的眼睛一眨一眨。

「哥……哥哥……？」

「啊啊，是哥哥我哦——」

「哥……哥……」

日和突然僵在那儿不动了。

但是马上又像冰融化了一样开始了动作，就那样子像小野猪冲过来一样紧紧的抱住了我。

「哥，哥哥……哥哥……！」

「日，日和？」

「那，那个……我，我听到……呜……哥哥……情况很紧急……所以……呜呜……」

一边抽抽搭搭地哭一边紧紧的抓住了我。

恩……虽然有点不太清楚……是因为担心我才跑来的吗？

当我一边被日和抱着一边感到疑问的时候，老婆婆她。

「恩……算是合格了吧」

「诶？」

「看一下这个田的样子的话就知道你按照我的话做了。而且那边的那个孩子也好好的回应了我的期待了啊」

「诶……？」

「刚刚用电话告诉她了啊。你最喜欢的哥哥为了你正在勉强着自己拼命的加油着啊。如果听了这个她还没什么行动的话，不好意思就到此为止了。因为这种人不能相信啊。」

「……」

要测试成这样吗，这个老婆婆……

「如果是这样的话我就只好拒绝了。但是这个孩子一个小时间都没过就到这儿来了。在这种时候，电车都应该没有。——和约定的一样，这里就随你们使用了。你们的话肯定能好好使用这里吧。」

「诶……」

「啊……」

对于老婆婆说的话我们互相看了看对方。

「成功了啊，日和！」

「是，是的！」

互相握着对方的手点了点头。

——于是在这儿注意到了。

眼前天真无邪的提高音量的日和穿着。

是睡觉时穿着的长棉坎肩的装束。

也就是说什么都没拿直接飞奔出来了啊。

「日和……」

真是的，这个土孩子啊……

有时候会做出不符合她角色的乱来的事啊。

带着一半苦笑而另一半是因为能为我做到这样而高兴的心情看了看土孩子后，日和紧紧的抓住了满是泥的我的双手。

「但，但是，太好了……哥哥没发生什么事情……」

「你太大惊小怪了啊。我只是在田上睡着了而已。」

「这，这不是大惊小怪……变得这么破破烂烂……而，而且，哥哥一直在我不知道的时候帮助我……就像故事里出现的英雄一样……」

「哈哈，因为我是“哥哥”啊」

「不，不是这样的。不是因为是“哥哥”……」

「诶？」

日和小小的摇了摇头。

「是，是因为是“佑哥哥”啊，哥哥并不只是一个普通的哥哥，而是佑哥哥啊……是，是特别的……」

脸变得通红说着那些话。

真不是说了让我很高兴的话吗。

我摸了摸拼命一直注视着这儿的日和的头。

「呼，呼啊……？」

「是啊。因为我是“佑哥哥”啊，不加油的话可不行啊」

对着眼睛啪塔啪塔的眨着的日和，我露出了笑容。

5

就这样第2个条件的活动场所的问题解决了。

虽然剩下的是繁琐事项的集齐5人部员……

「啊，是，是的。那个的话，已经找到了！」

「诶？」

感觉找到的好轻松啊。

「那，那个，名字叫星森真白，和我是一个班级的……」

好像是入学式时最后加入日和小组的大小姐。

听说是在教室里开始募集部员后，她畏畏缩缩的来申请的。啊啊，是那个时候的弱气大小姐啊。话说回来好像是被日和的演说（？）感动了啊。

这样的话最低5人的要求是达到了。

——看啊

果然努力的话就必定有回报啊。

这个成果应该是日和在入学式上努力的结果——不，应该说是从为了成为姬乃宫的一员，日和努力的半年，还有现在也在加油的努力的赏赐啊……恩，话说这个不会是鹰匠光琉意图好的事情吧？毕竟她在入学式上也言外的提出了要跨越派别自由交往啊……

「……」

嘛啊……考虑这么深也没什么用。

因为还有点不太清楚黄金大小姐的意图啊。

顺便说一句听到日和的部团的事的雀原大小姐，一脸懊悔的咚咚的跺着脚。不过这也是无聊的闲谈而已。

然后——

「那么，庆祝日和顺利创建「菜园部」，干杯~~~~~~」

「干，干杯」

「干杯~~~~」

「呼，干杯。」

「干，干杯……」

从菜园角落的小屋里，传来了这样的声音。

这里是从今天开始运作的「菜园部」的暂定部室。

经过前面的几经波折，「菜园部」总算顺利被承认了。

第一个条件的部员和第二个条件的活动场所已经决定了。

第四个条件决定是日和。第五个条件的话只要其他都搞定了也应该没问题。

然后关于第三个条件的顾问嘛……

「啊啊，那个的话你来干不就行了吗？」

「诶？」

老婆婆一边看着我一边这么说。

「当然尽可能我也会协力的啊。你只要当个形式上的顾问就行了。当然我也是很忙的，不可能一直来这里的。所以为了那种时候——」

「？」

一边这么说老婆婆若无其事的交给我了一个像袖章一样的东西。

那上面写着「特别入廷许可证」。

「这是……？」

「这是我的一点方针，不应该说是像门路一样的东西。有了这个的话到菜园为止应该是没有问题能进来的。要说的话就像临时讲师一样的立场。好好加油吧」

「啊，诶……」

——就这样。

在一头雾水的时候以我是特别顾问收尾了，这样第四个条件也圆满达成了。

「那，那个……各位……那，那个……托各位的福，「菜园部」创办成功了……小女子不才，以后也请多多指JIAO……（貌似咬到舌头了）」

「恩，加油啊~~~~……」

「我这儿才是，请多指教~~~~」

「哼，就承认我等机关的下位组织「菜园部」的创办好了」

「……请……请多指教……」

互相寒暄着的日和她们。

看起来相当开心的样子，就像是暗示着「菜园部」的将来一样……

「……」……恩，但是试着考虑一下的话，我这样不是每田午休和放学后都得到这儿来吗？

虽说只是临时的，但怎么说也是顾问，必须得这样吧。

嘛啊，能预想到这有点……不，应该说是相当费工夫吧。

「诶，诶嘿嘿……但是佑哥哥当顾问的时候……在学校里也能一直在一起了~~~~~」

露出了像要一下子融化了一样的笑容。

看了日和的笑容后……总感觉每天在姬乃宫《=======》自己的高中之间往返（电车加徒步大约40分钟）也只是些小事了。

因为我……是日和的“佑哥哥”啊。

经过了这样那样许多的事。

总算是为「菜园部」的圆满创立出了一份力。





lesson 2-3

0

姬乃宫女子学院不用说也知道是大小姐学校中的大小姐学校。

虽然已经说过很多遍了，学生5个人里3个人不是哪个公司社长的千金就是会长的千金，剩下的2个人不是华族末裔就是现代王族的关系者。

幼稚园以上的女子的话则是像没人不知道波美拉尼亚狗一般被人们憧憬的最高峰。

要说的话就是少女们的圣地。

在那里面，终于在前天，有一个新设立的部团。

在大小姐的花园中，和名字一样，是以培育花，蔬菜和水果，然后收获这些为主要目的的部团。

那个名字叫「菜园部」。

以姬乃宫内的田里的角落里的一个炭烧小屋一样的场所作为部活室使用着，到现在为止部员一共有5个人。

我等推选小春原日和为部长，接下来的是鹿王院唯香，高千穗日向，久我山皋月，星森真白这些各自都是相当有名的家族的大小姐的名字也随着其后。

在这里……我也作为特别顾问加入了她们。

女子5人男子1人的幸福比率。

在这简直像后宫般的状况下当特别顾问什么的，真是何等让人羡慕的场面啊。大家肯定会这么想吧。

我理解你们的心情。

像是剧痛一般了解。

如果这是别人的事的话，我肯定从心底里也会这么想。

——但是。

世上可没有真么顺利的事。

菜园部所属的大小姐们……唯香，加上日向和皋月，真白她们。近距离接触后就会明白一件事。

要说那是什么的话。

「那个~~~这边的杂草连根拔起的话应该不要紧吧~~~~？」

「啊，搞，搞错了啊，日向酱。那是毛豆先生啊……」

「是这样吗~~？完全把这里的当成和植物不是基友的其他种类了~~~~」

「喂，日和。这里的令人不爽的杂草用我的“亚兹拉尔”（……貌似是树枝修剪工具的别名）连根切掉也不要紧吧？」

「那，那也不是杂草。是圣女果先生的苗……」

「啊拉，是这样吗？明明如果用我的“亚兹拉尔”这点程度的一瞬间就搞定的说……」

「……（抖抖）……」躲在除草机的背后不出来。

「真，真白酱。那，那个……皋月酱没什么好害怕的啦……」

「……」

除了唯香的3个大小姐们，总感觉那个，在某种意思上有点不普通啊。

当然作为大小姐等级是一流的，习得的技能也是符合大小姐之名的名流的勇往直前（？）的东西。

在这方面能抱怨的地方的数量和针鼠身上没有针的地方的数量差不多。

但是要说的不是这个，简单来说的话就是她们身上有种作为人的根本的部分上很遗憾的感觉。

「啊拉~~这里有很多基友植物啊~~~~」

「哼，再过一会我的“亚兹拉尔”就要沾满鲜血了……」

「……（抖抖抖）……」（躲在割稻机的背后不出来）

听了这些对话你也总算能了解一些了吧？

总感觉……已经全体相当令人遗憾了……

恩……难道不止在樱乃日和庄，没想到即使来到姬乃宫的正中间，我还要照顾这些残念女啊……我难道和她们有什么孽缘吗。

令人感到糟糕的是，在这几天里这3人和我之间发生了一点对不上神经的事。

——首先是高千穗日向。

3天前的放学后我一到部室就用这样的招呼迎接我。

「欢迎回来~~主人~~~您是要先吃饭呢~~~还是要洗澡呢~~~还是要先吃我呢~~~」

而且还穿着轻飘飘的带着褶边的妹抖服（附带猫耳猫尾巴）。

看到那个瞬间，感觉整个空间都冻结了起来了。

究竟想变成什么啊，这孩子？

对于已经思考停止的我日向继续说了一句。

「那个~~听说在日本见尊敬的对象的时候这就是正装，您觉得怎么样呢~~~~？日本文化真是闲寂幽雅呢~~~~~」

你对日本文化有致命性的误解啊！！！！

而且在日本妹抖装束也够奇怪的啊！！

我的吐槽在脑子上浮现问号的日向面前也只是空虚的回响着。

只是这样的话还好，但是被后到的日和她们看见这光景，像用看着令人凄惨的人（主要是脑子）一样的眼神看着我的时候，真有一种想死的冲动。

自从那以后，总感觉有点没办法对付这个日向啊。

——接下来是久我山皋月。

这家伙自己……经常遇到有点那个的邂逅啊。

那是在5天前的午休。

看到了在部室的镜子前在嘟囔着什么的大小姐的身姿，我止住了想要进入部室的脚。

「恩，恩。不，不行啊。“魅怨”……在这么多人在的地方觉醒……确实那是一群愚蠢的人类，虽然我也知道对这种人类只要奈落陨落就行了……唔，等，等等……！」……不。

这点事情现在也不用说都知道了。

嘛啊，本来就是对着墙壁说话的“第3只眼”大小姐，来到了新环境积累了很多压力，也有想要发泻的时候吧……但那种形式的话也太。

所以我准备什么都不说想要直接悄悄的离开那儿的时候。

卡塔。

「！！谁！！」！被发现了！？

不小心踢到了偶然放在入口处的脱壳机，发出了声音。

「……」

「……」

「……」

「……看，看到了吧……？你……看到了我的秘密……」

一脸愤怒。

不，与其说是看到了还不如说是不小心看到了不该看的东西……

再说从以前开始就不是什么秘密了吧？

「唔……没，没想到会在这种地方被看见……这，这样的话只能咒杀你或者拜托食堂里的男人把你的存在从这个世界抹消了……」……

自从那以来，每当我和她对视的时候，或者说是每当我进入她视野的时候总是狠狠的盯着我啊，我明明什么都没做……

——最后是星森真白。

这个大小姐的话……总感觉是交流以前的问题了。

毕竟是不和我对视，不和我说话，不会和我呆在只有2个人的空间里的「不」的三重旋律啊。

正因如此到现在为止还没有好好交流过。难道和这个孩子说过的话只有在最初我作为特别顾问介绍时看到我的时候说的那句「……噫……别，别过来……」吗？就是那样没有接触点。

——恩嘛啊，这就是我现在和这3个大小姐之间的关系。

「……」……感觉无论看那儿都是金太郎糖式（注：关于人和意见什么的，都是一个想法，没有个性）的不吻合啊。

在大小姐们中只有唯香是一个有常识的，又相当友好的人，所以可以好好相处，但其他的已经破灭了。

毕竟现在怎么做可是会关系到「菜园部」的未来的啊

我或许必须要好好考虑对策了……

1

菜园部还是照着那样的感觉每天进行着。

虽然感觉有很多问题，但总之作为特别顾问，每个午休和后学后来看护着日和她们的活动也是工作。

「那么，今天我们大家一起来耕田吧」

「是~~~」「好的~~~」「我知道了~~~」「……好，好的……」

对于日和的话其他大小姐们举起手来回应着。

「想，想要培育出健康的蔬菜的话先要从田开始，大家各自分担工作，一起来创造一块良田吧……」

「恩，加油吧~~~」「好的~~大王~~」「了解了」「……我，我会加油的……」

传来了以唯香为头，听起来很高兴的声音。

「开，开始了哦~~先把锄头搬出来——啊，这里有很多备品呢~~~连专业的农具都有呢。至今为止一直放在这儿干什么呢~~~~？」

「那，那个，好像本来顾问老师就在这里种了很多蔬菜和水果之类的……」

「诶，是这样吗~~~~？」

「是，是的。好像是自己种植，然后提供给学校食堂或者小卖部什么的……」

小小的点了点头的日和。

虽然最近才知道，但是和日和说的一样，看来那个老婆婆是将自己种植的蔬菜提供给了食堂啊。

或许是想要让学生品尝更加接近自然的无公害的蔬菜什么的吧。

好像中间还有一部分是作为创新商品上市，全国流通的，那个商品就是——

「也就是说，在这里放着的就是那个吧~~~~」

「在波纹箱上画着插图吧？……那个……包心菜的小翠？这里是苹果的林檎酱，黄麻的志麻酱（黄麻是日式名字，貌似是从络麻那儿演变过来的）等等……」

「……好，好可爱……」

「……」……就是这样。

看来那个老婆婆会给蔬菜或者水果配上讨人喜欢的拟人化插图出售啊。难道这就是现在流行的萌蔬菜？而且看了一下留下来的发票，貌似卖的相当不错啊。虽然好像还把销售额全部用来还原学生们的利益，不过话说回来还真是意外的精明强干的人啊……

「好，那么我们也加油吧~~~~目标收获哟~~~~~~」

「好的~~~」

「是啊，一起做吧」

「……我，我会加油的……」

嘛啊，作为「菜园部」的部活的开始感觉很不错啊。

虽然主要要做的事就是耕田和照顾一下老婆婆至今为止栽培的作物，但是大家一起这么哇哇~~的热热闹闹的做的样子，看起来非常开心啊。

「恩~~这样子出出汗真不错啊~~感觉很新鲜呢~~~」

「是的~~因为在家里有女仆小姐或者管家先生帮我做啊~~~」

「哼，嘛啊这样也不错嘛」

「……很，很高兴……」

传来的是这样的情绪高涨的台词。

像这样的日子持续了几天——

「话说回来这次有「大小姐们的晚会」啊~~~」

日向一边笑着一边意外的说出这没有任何预兆的话是在大家一起集合在部室里，一边喝着蕺菜茶（日和手制）一边讨论是将大家初次在菜园部的田里种植的值得纪念的第一次栽培物是白菜（重视实用性）好呢还是粉红香草（重视好看）呢的时候。

「「大小姐们的晚会」？」

什么啊那个仿佛闯过隧道后看到雪国一样的命名是？

「是的~~~下下周连休结束时举行的派对~~~~」

「那个啊，简单点来说就是像联欢会一样的东西吧？毕竟是从中等部升级到高等部这样的新的阶段，而且也有日和酱她们一样从高等部进入姬乃宫的人啊~~~包含着让她们互相见面什么的或者是对于进级的祝福什么的，高等部一年级5月举行的活动哦~~~」

对于日和的话唯香详细的补充说明了一下。

「噢~~~~」

总之就是像恭喜入学一样的派对吧。

不过真不愧是大小姐们做的事啊。像我们明明只是在家庭餐厅闲聊或是在卡拉OK度过自由时间而已啊……

「哇，哇啊。还有那种活动啊……」

「哼，虽然很不爽，但作为雾之国机关的代表不得不参加啊。真没办法」

「……不，不加油的话……」

日和，皋月，真白也各自说出那样的话。

「但是，「大小姐们的晚会」具体要做些什么啊？说是晚会的的话应该是从傍晚开始吧？」

「恩~~~是呢。大致形式应该和晚宴差不多吧。在特别派对场所——通称“姬乃宫鹿鸣馆”举行。不仅仅是学生，连老师和保护者都出席的较为正式的晚宴。我也只是从姐姐大人们那儿听来的，详情也不是很了解。但是据说每年都很热闹哦？非常开心的~~~」

「噢……」

顺便说一句“姐姐大人”好像并不是指真正意义上有血缘关系的姐姐，而是指前辈或者毕业生，尊敬的人的总称。听到这个后更加感觉到这里和外面的俗世不是一个世界啊。

「啊，是的是的。在派对最后还有「Princess·DANCE·convention」哦~~~~」

「「Princess·DANCE·convention」……？」

「恩~~~该说是「大小姐们的晚会」的主要活动吗，总之就是最热门的东西啦~~在联欢会的最后大家一起交谊舞的活动哦。跳的最好的一对将会由学生会颁发黄金蔷薇奖~~~~」

「那真是……」、

真是土豪感满载的活动啊。

但是一个个的命名也太夸张了吧。主办者难道就是这样的兴趣吗？

话说回来这次真是轻松啊。

这次毕竟和入学考试和入学式上的试炼不同，即使办不到也不回扣分。虽然不怎么会跳舞，但这次也没有什么要勉强自己去做的事吧。

因此这里就低调点，平安的度过就行了。

在这时我还是轻轻松松的这么想的……

让我变得不在这么轻轻松松的想着的，是在那以后过了3天的某日。

放学后的部室。

在那里来到了至今想都没想过的访问者们。

「——这里就是新创办的「菜园部」的部室吧。失礼了。」

「啊……」

「哦……」

随着这凛然的声音进来的一个人。

背后散发出的刺眼的黄金色的气。

既优雅又优美，完美过头的，看了一眼就不会忘记的充满印象力的他人无法轻易靠近的身姿……

「……」

在那里的是和日和有着各种各样因缘的黄金大小姐——姬乃宫学生会「姬蔷薇会」的总学生会长——「至高的黄金蔷薇姬」的鹰匠光琉。

在她后面能看到像是随从的其他大小姐的身姿。

无论哪一个一看就都知道是和其他普通大小姐不同，她们都是兼备着他人没有的闪耀的气的高等级大小姐。

「呀，为什么你们在这儿……？」

对于情不自禁的这么问着的我们。

「“为什么？”真是问了一个奇怪的问题啊。当然是来视察新创部活的。新部活的活动，支援维持那个是我们「姬蔷薇会」的职责……

因此可以说我们在这里是必然的」

「新设部活的支援……」

话说感觉唯香好像说过这件事啊。

「今天是活动开始后的正好一个星期，我是来初次视察的。我会问几个问题和稍微调查一下……没问题吧，小春原同学？」

「诶？啊，是，是的」

突然被点名的唔~~地做出了朴素的反应的日和，点了点头回应了她。

确认那个之后，鹰匠光琉和随从的大小姐们进入了部室。

在那里面……有一张见过的脸。

「……」

在鹰匠光琉的斜后面像是要紧紧的贴近一样走着的一个大小姐……恩……这家伙，不是那个雀原大小姐吗？恩……为什么这家伙在这儿？

对于我惊讶的视线，变态大小姐一脸不爽

「……我也是伟大的光琉大小姐统括的「姬蔷薇会」的一员。虽然不想来到这充满庶民气息的这种地方……但毕竟是学生会的工作，而且又是能帮到光琉大人的机会，怎么可能不来啊」

诶，是这样吗？

这个变态大小姐是？

向着旁边的唯香确认一下。

「啊，恩。和雀原同学说的一样。和我一样是书记。又认真又坦率，是个不错的人哦~~~」

「唔……」

又认真……又坦率啊……

因为是入学式的时候和前阵子去偷偷观察日和的时候对日和的态度的原因吗，只留下了相当不友好的印象啊。还有就是自顾自沉醉于鹰匠大小姐的变态的印象。

不过既然是学生会的一员的话，应该是被周围的人所信赖的大小姐吧……虽然我个人是没抱什么好感。

在那样的我们的旁边。

「那么小春原同学，这里的简朴的指甲刀是用来干什么的？是要修剪饲养的宠物的爪子吗？」

「啊，那，那个。那是为了要剪下苦瓜什么的种子而使用的……」

「剪下种子？」

「是，是的。不仅仅是苦瓜，其他的几个蔬菜也是这样，这样做的话能更容易发芽……」

对于鹰匠光琉的提问，日和一个个的回答了下去。

「那，那个。这里的土是由各种各样的肥料调配而成的，特别的东西……」

「原来如此，也就是那种创新混合吧？」

「是，是的。「菜园部」专用的。」

「那真是很有趣啊。配方是秘密吗？」

「啊，是，是的。」

恩，意外的好好的做着部长呢啊，日和。虽然有点像非常非常紧张的草原犬鼠一样……

以那样的调子一问一答继续着。

「——差不多了。我大致也明白了。」

「诶……？」

「「菜园部」的活动情况。作为部活的整个体制也很完整，其他的条件也好好的满足了……代表者也拥有与自己部团相应的知识，以刚开始的活动现状来看也很不错。请继续加油。」

「啊……」

「……最重要的是不能骄傲。虽然现在评价没有问题，但如果判定不合格的话我会迅速来查问的。」

「是，是的……」

鹰匠光琉犒劳的话。

恩，也就是说这个土孩子也稍稍被黄金大小姐给承认了吧……？

毕竟「菜园部」的开始活动也被顺利认可了，真是太好了。

「那么我们也差不多要走了。在部团活动中打扰真是不好意思啊。请继续吧。」

正当鹰匠光琉想要带着其他大小姐离开部室的时候。

「……」

「美咲同学？」

有一个人直直的站在原地。

低着头紧握着制服边边的大小姐。那是……

「……我，不能接受。」

「诶？」

那句话在部室里小小的回响着。

像是从喉咙深处挤出来一样的小小的声音，但是却包含了她的意思。

「光琉大人！我果然还是不能认同。像这样完全搞不明白的低俗的部团活动……虽然和这里的小春原同学一样的庶民非常合适，但是我

不希望她把这样的东西带进这个姬乃宫里……！而且她还是代表者什么的……」

提高了声音的雀原大小姐

一边看着鹰匠光琉那儿一边拼命的说着。

「我不会说要撤销已经被认可的部活什么的话。但是……但是我想请光琉大人不要特别关注着这儿。本来这样的初次视察什么的不是由总会长光琉大人亲自来做……是由我们足够胜任的工作。并不是需要光琉大小姐在意的事……」

「……」

对于那个倾诉鹰匠光琉沉默着。

默默的一边回视着雀原大小姐一边像是在思考着什么一样抱着手臂，看起来并不是要肯定她的话或是否定她的话……

「但，但是。看啊雀原同学，部活的最初都比较辛苦嘛，会长的光琉姐姐大人直接来的话比较……」

虽然唯香想要委婉的劝说一下、

「没有那种必要（断言）。视察这种程度的过家家一样的部团活动，有我们就已经足够了。——说起来唯香同学也是。为什么身为光荣的「姬蔷薇会」的一员还要和这种像边境的无用农夫集团扯上关系……」

「雀原同学……」

不那个，你竟然说边境的农夫，这……

感觉好像越来越不选择词汇了啊，这个大小姐。

「而且，在那儿的你到底是什么啊？」

「诶？」

我？

「虽然我不知道你是特别顾问还是什么的。明明男人踏入我们姬乃宫敷地就已经很让人难以忍受了……还一起参加部活……？哈，再怎么开玩笑也要有程度。请知道点羞耻！！本来就猥琐又爱性骚扰，长着一张LOXI控（注：LOLI）的脸，一看就知道有企图！！像是秘密拍摄淋浴或是更衣的照片，然后到网上去卖什么的。或者以此为圈套威胁，开始做些什么的。一定是带着这样邪恶的想法才才当特别顾问的！玩笑话的话请适可而止！！！」

「……」

唔，真是信口开河啊。

虽然对于少女的花园里有男人进入这一点有抵触的心情我是很理解，但是将攻击的矛头从日和她们移到我这儿真是好极了。总之就当是在听念佛，带着御崎马（宫崎县生存的半野生种）（注：这里指悠闲）一样的心情左耳进右耳出吧……这样想着闭上了眼睛。

——噗叽

感觉从旁边传来了什么声音。

试着看了一下……不知为何在胸前双手握拳，就像最宝贝的向日葵的种子被拿掉的仓鼠一样仰视着雀原大小姐。

「那个……日和……？」

「——那，那种事，不可能发生的……！」

「诶？」

「——哥，哥哥带着邪恶的企图来给我们当顾问什么的……不可能会有那种事……！哥哥他，无论什么时候都一直关心着自己以外的其他什么人……请，请撤销你的话……哥，哥哥，哥哥他，不是这样的人……！」

直直的看着雀原大小姐的脸提高了声音。

诶，难道，日和你……生气了？

「你，你在说些什么……这个男人肯定抱着下流的想法……」

对着至今为止没有这样的气势的拼命的反论着的日和，雀原大小姐被压制住了。

确实至今为止从来没有见过日和对着谁这么厉声说话（话虽这么说但也只是比平常稍微声音大了点而已）。

而且感觉她的身体里开始散发出了黄金色的气一样的……

「哥，哥哥他，佑哥哥他是我最重要的人……只有说他坏话这点……我不能饶恕……！」

虽然不大但是是直达内心的声音。

但是即使如此雀原大小姐也不让步。

紧咬嘴唇，用更严峻的表情对峙着。

这样下去不得不阻止了……当我想要踏前一步时。

「——到此为止」

「诶……？」

就像是切入两人之间一样传来的毫无迷惘的声音。

严厉的眼神注视着互相面对对方的日和和雀原大小姐的是，鹰匠光琉

「……请适可而止。美咲同学。你忘了我们是来这里做什么的了吗？不是来这里发生小纠纷的吧。」

「光，光琉大人……但，但是……」

「请住嘴。不允许反对。主义主张的竞争是值得欢迎的东西，但也有只有发生冲突才能得到的东西。做大点就行了。但是不选场所发生冲突是非常愚蠢的事情。对于我的判断有所不满的话就请你提交意见书。至少不是现在该争论的东西。

用严厉的声音这么判定了。

「……那，那是……但是……」

虽然雀原大小姐无话可说。

但是内心还像还是没有收敛的样子。

日和也是，少见的真么奋起，像尾巴倒竖的室内犬一样脸红着双手紧握，直直的仰视着雀原大小姐。

「……」

「……」

一触即发的氛围。

看了这个情况的鹰匠光琉叹了口气。

「——没办法。这样的话这个状况就由我来保管着。这次的对决就重新选时间和场所进行吧」

「？」

重新？

这到底是……就像是要回答我的疑问一样。

「美咲同学不满的是这个「菜园部」——代表的小春原同学和特别顾问的佑介是否配的上姬乃宫这件事吧。这样的话——」

「——这样的话，这个是否就在「大小姐们的晚会」上判断吧」

「诶？」

「大小姐们的晚会」是……下下周举行的联欢会？

在那样的地方举行像XVS米X拉（注：原文是ラXンVSミXラ，貌似是一个穿越，搜了半天没搜到，知道的人请M我）一样的位置的着落的决斗啊？

对于我的疑问。

「很简单的事。在「大小姐们的晚会」上举行的「Princess·DANCE·convention」……那个其实就是决定那一年里的新入生里谁最拥有配得上姬乃宫的品格的东西。因此如果小春原同学和那里的佑介能得到相应的评价的话，美咲同学也不得不认同了吧。相反美咲同学，你如果没有取得比那两个人更高的评价，那你就没有出口她们事情的资格。不是这样吗？」

用平静的口调鹰匠光琉这么通告了。

原来如此，也就是说用舞蹈来决胜负吧。

日和如果取得相应的结果的话就能证明她作为大小姐的资质，雀原大小姐如果没有取得比我们更高的评价的话，就失去了能找我们茬的大前提了。说的挺符合道理的。

「但是——既然这么拘泥于这个，那也要请双方背负一定的风险。换句话说也就是觉悟。即小春原同学，佑介——你们2个如果没有留下相应的结果的话，关于「菜园部」的成立我们要回到重新讨论阶段。如果美咲同学不及那2个人的话，那就请考虑一下自己在「姬蔷薇会」的去留吧」

斩钉截铁的这么说。

虽然那个风险很严峻但对双方来说也是相当妥当的裁定。

但是，在那里稍微有些问题——

「我，我知道了……！我接受……！」

诶，等？

你在说什么啊，日和！？

「我也觉得可以。因为我不可能会输给这两个人的……！」

雀原大小姐也点了点头回应。

「——很好。那么就这样决定了。详细的日后会通知的。在那之前就维持现状吧……那么再见」

这么说后，鹰匠光琉她们就这么离开了部室。

身后只留下了双手紧握的日和和「菜园部」的其他人。

「……」

综上所述，貌似变成了和雀原大小姐在「Princess·DANCE·convention」上一决胜负的样子了啊。

这个……这真是一个大问题啊，你知道吗？

因为日和……交谊舞什么的，你完全不会跳吧？

2

「对，对不起……事情变成这样……」

在鹰匠光琉和雀原大小姐们离去后的部室。

一脸快要哭出来的日和（奋起冷却）看上去很抱歉的啪~的低下了头。

「擅，擅自和雀原同学发生了那样的争吵……而，而且还同意了赌上「菜园部」将来的决斗……」

「不要这么自责了——虽然不太妙但现在就先放一边吧……话说有没有什么胜算，或者依靠什么的？」

虽然试着先问了一下。

「不，不……那个……靠气势……」

「……」……也是啊。

这个土孩子，也有冲动的时候啊。只考虑当时的感情与唯心论的话就发现有向前猛跑的倾向啊。

「对，对不起……但，但是我无论如何也不能在这么沉默下去了……」

「诶？」

「我，我的事也就算了……我的事怎么被说也可以忍耐……但，但是只有「菜园部」和竭尽全力帮助我的唯香酱她们……还有哥哥……

如果说他们坏话的话，我不能忍受……」

「日和……」

「所……所以……对不起……」

被这么一说的哥哥，不是完全不知道该做出什么反应了吗……

本来就没有想要责怪她的意思，现在完全不在意啊。

但是先不管我，其他的部员她们是怎么想的呢。

试着确认一下唯香她们的反应。

「恩~~~日和酱完全没错啊~~~因为雀原同学她刚刚说的有点过了啊」

「是的~~~我认为这是正常的对应~~~~」

「竟然将我们雾之国机关一部分的「菜园部」说成是无用的集结体，这份仇我一定会报的」

「……那，那个……我……我不希望「菜园部」消失……」

唯香她们看起来也是一样的意见。毕竟她在很多方面都很轻视我们啊。

「谢谢……你们能这么说……呜呜……」

一边流泪一边感谢的日和。

「好啦好啦~~~别哭了、日和。打起精神来~~~」

「微笑一定会迎来FUCK的~~~」

「对于罪孽深重的人我会给予适当的惩罚的」

「……请……请笑一笑吧……」

「……」

虽然老实说我并不太明白女孩子之间的友情啊。

但关系已经变的特别好了啊，这5个人。

然后，具体要怎么做才能拥有正面与雀原大小姐对决的实力呢。

「那个。即然这样的话关于交谊舞就不得不说明一下了呢。日和酱，哥哥。交谊舞——关于社交舞知道多少？」

「啊，那，那个……不太……」

「不好意思，完全不知道。」

2个人一起发出那样的回答。

不是我夸大啊，社交舞这样的词汇，活到现在我只有在电视里听到过。只看过像是有名的电影里和前阵子的联合演出里艺人出席大会时表演的。

我们回答后唯香小小的点了点头。

「恩，我知道了~~~~那我就从入门阶段开始说明了哦」

「啊，是，是的。」

「拜托你了。」

「了解~~~」

因此唯香的交谊舞说明开始了。

「虽然开始先是一点预备知识、据说交谊舞的起源是在英国。以当时在欧洲盛行的小步舞或者加伏特舞之类的宫廷舞由英国人改编后开始的。啊，顺便说一句，虽然在日本被翻译成社交舞比较多，但语源的话并不是交谊舞，而被认为是舞厅舞比较多。啊，这只是题外话啦。」

「恩……」

「然后，要跳交谊舞的话有必不可少的东西，大点区分的话就是备品上必要的东西以及技巧这两方面~~~~前者的话就是礼服，皮鞋以及一起跳的搭档。后者就是基本的规则，礼仪，还有就是舞步吧。」

一边仰望着这儿一边这么说。

恩，果然有很多啊。

「还有舞蹈的话也有很多种类，主要被分类成国际形式的和美国形式的。总之现在的主流是国际形式的，只要记住那个就行了。然后，接下来就要更加的详细说明了——」

「……」

照着那样的感觉唯想的说明继续着。

里面虽然有许多的专业用语，将那个简单归类一下的话就貌似是这样。

·礼服，皮鞋

·搭档

·规则、礼仪的习得

·舞步的习得

只要完成这四个的话就总会有些办法的吧。

「……」

只听这个的话必要的东西也很明确，稍稍听一下的话感觉总会有办法的。

但是有许多问题啊。

「……话说交谊舞，怎样记才好啊」

像礼服和皮鞋这样的物品的话，嘛啊只要跨越价格这一阻碍买的话就行了，这点我是知道的喔？

但是要学西像舞步这种技术性的东西的，该怎么办才好我可是一点都不知道啊。去舞蹈教室就行了？但是现在才去的话也没有什么作用啊。最重要的问题就是离「大小姐们的晚会」不到2周了啊。

从时间上考虑的话已经没有绕远路的空闲了……

在烦恼对可以说是根本上的问题的时候

「——哼哼，哥哥，这里就轮到我出场了」

「诶？」

唯香刷~的竖起了食指笑着对我们说。

「日和酱的舞蹈课程，就让我们来协助吧。交谊舞的话可是从小时候开始就很亲近的，得意中的得意哦~~~~日向酱你们也可以吧？」

「是的~~~社交舞可是作为大和抚子的爱好，可是每天都训练的哦」

「就让我把从守护天使RANBADAERU那儿学来的天使之舞传授给你吧」

「……如，如果我……可以的话……就让我来……协助吧……」

——是吗。

因为她们各自的角色属性稍微有些朝斜面的废柴方向发展，导致我经常忘记。但是这四个人的话都是无论谁都认同的超一流的大小姐们啊。

当然像这样的交谊舞和名流机能的话就像一般教养一样附在她们身上……

恩，这样的话或许有办法。

在从没想过的光明里发现了希望。

「啊，但，但是……」

旁边的日和开始说了些什么。

从她扭扭捏捏，一直在顾虑着什么一样的态度。哈啊……接下来要说什么完全能够预料到了。

因此我先开了口。

「虽然已经说了很多遍了，但这可不是什么麻烦哦」

「啊……」

「以前也说过了、这不是麻烦。这是我们自己想做的事啊。」

唯香她们也。

「是啊~~因为我们是朋友啊~~~~想要为朋友做点什么的，这是理所当然的啊~~~」

「为了最重要的基友，一定要让我协助啊~~~」

「因为你是我的同志啊。有接受守护天使RANBADAERU的教诲的资格啊」

「……请……让我……帮忙……」

「唯香酱……日向酱……皋月酱……真白酱……恩……恩……」

被这样说的朋友们包围的日和，露出了破涕为笑的表情。

那是至今为止在日和身边无法看到的，但是确实日和从心底期盼的光景。恩恩，成长了啊日和。哥哥我很高兴喔。

但是试着考虑一下现在的状况的话。

「这是姬乃宫版的「小和团」吧」

为了向着什么拼命加油的日和、大家都纷纷帮助她。

对待那些废柴和这些大小姐一样可以说是天地反过来都办不到，但是她们的本质想做的事还是一样的。日和的支援以及育成团体。

听到我的话的唯香。

「「小和团」？什么啊，那个？以前也听到过啊，是什么暗号吗？」

兴趣满满的眼睛问着我。

「啊，不是什么了不起的东西啦」

「诶~~告诉我啦~~~我好想知道~~~」

「恩，啊啊。所谓的「小和团」就是……」

因为不是什么特别要隐瞒的东西，所以我说明了一下。

「哇~~~看起来好有趣~~~喂喂，日和酱，哥哥，也让我加入吧~~~」

「诶？嘛啊，反正也无所谓啦……」

「太好了~~哇~~小和团小和团~~~」

「也请让我加入~~~~」

「作为雾之国的所属机关，我承认「小和团」好了」

「……那，那个……我也……」

一个一个的申请加入的大小姐们。

恩……是这么想进的东西吗。

——先不管哪个，总之准备已经做好了。

樱乃日和庄版之后，姬乃宫版「小和团」也开始运行。

之后就是全力特训，直指「大小姐们的晚会」一个劲儿的前进吧。

「——好，日和。既然这样的话我们就快点开始吧！关于舞蹈的话老实说我也不是很清楚……但是就让我做力所能及的事情来帮助你吧！」

当我注入气势提高了声音的时候。

「诶？哥哥，怎么说的好像是其他人的事啊？」

「诶？」

唯香她们歪了歪头这么说。

那个但是，也不是说是其他人的事，但是你总不会让我上去指导吧？

要说我能做到的事的话，就像入学考试时一样管理一下全体的日程而已啊。而且交谊舞的交字我也是刚刚才听到的啊。

我试着传达了一下我的想法。

「哈~~~哥哥，真是在重要的地方不留神的人啊~~好好想想，刚刚鹰匠姐姐大人也说过了，我也说过了哦。交谊舞必要的一个东西，必须要有搭档。」

「搭档……」

用日语翻译的话就是一起组合做什么的人

那个……该不会是……

对着脑子里浮现出了某种可能性的我。

唯香一边使了个眼色一边脸高兴的说

「恩，当然是指哥哥你啦~~~」

3

——综上所述，为了即将到来的「大小姐们的晚会」，特训的日子开始了。

要说的话就是第2次「小春原育成计划」

那个内容本身是相当简单的。

唯香她们这些舞蹈经验者（大师等级）各自分担任务，一对一的教导交谊舞的必要要素。

试着弄成简单易懂的图式化的话

·全体监督、综合指导：唯香

·规则、礼仪：日向

·舞步等技术：皋月

·礼服、皮鞋等服装（包括量尺寸等）：真白

差不多就是这样的感觉。

今天也是，日和在部室外附近的包心菜地里，接受着皋月的基础舞步课程（好像说是土的排斥能够锻炼腿和腰。就像是运动部在海滨沙滩上锻炼一样的东西吗……）

「日和同学、请在这里跳吧。配合着音乐用我刚刚教你的舞步……」

「啊，是，是的。那，那个……这里是这样……」

「日，日和同学。那是盂兰盆会舞的舞步……」

「诶，诶？」

「没有一丝错误，真是出色的盂兰盆会舞啊……」

「……」……总之看起来真是前途多难啊。

话虽这么说但随着一次又一次的课程也慢慢能够育成起来的吧，所以现阶段就什么也别说了吧。

「那么，哥哥。我们也从基础课程开始吧~~~！」

「……」

另一方面。

我也在旁边的马铃薯田里接受着唯香的个人课程指导。

要说为什么的话……因为在那个「Princess·DANCE·convention」上，决定是我作为日和的搭档参加了。

「所以说，哥哥要作为日和的搭档出场啊~~~~」

「我，我？」

「恩，是这样哦。国际性集会的话一般都是亲人或是管家作为搭档参加的啊。那样的话日和的搭档不就只有哥哥你啦~~~~」

「……」

貌似就是这样。

嘛啊确实，日和的双亲还在埃及，几乎可以说是了无音讯、而且也没听说附近有比较熟的亲戚。

这样的话确实在樱乃日和庄的保护者代理的我是非常合适的……

「……」

但是和我说过了许多遍一样，我是和交谊舞什么的一点缘分都没有的纯正的无产阶级。当然作为搭档的平衡的技巧和知识也是完全没有。

结果就是和日和一样，轮流制的接受唯香她们的课程了。

「那么今天就试着延续一下昨天的华尔兹舞步吧？呲塔塔、呲塔塔的三拍子的速度哦~~~~」

「是，是这样吗……？」

「恩~~稍微有点不对吧。是这种感觉」

「恩，恩」

真难啊。

连续着日常生活中没有的步法。

虽然这3天一直在练习着舞步，但总不能顺利下去，苦战中啊。

「恩~~~感觉还是有点不对啊~~~该说是有点微妙的偏离还是有点生硬呢……恩、这样的话就作为你的搭档稍微跳一下吧？实际跳一下的话更容易理解吧」

「恩，啊啊」

对着稍稍歪了一下头的唯香，我点了点头。

变成了唯香面对面的实战形式来试试。

「那么开始咯~~~不要勉强尽量配合着节奏……好，这里一边转一圈一边跳刚刚的舞步」

「哦，哦……」

「啊，是的是的。就是这样的感觉。腰再放松点」

「放，放松点……」

「恩恩。感觉不错啊~~~不愧是哥哥啊~~~」

一边把脸靠过来一边对着我笑着。

恩……闻到了一股很香的味道啊。

像香波像鲜花的、柔软的令人身心平静的香味。

是洗发水吗还是护发素吗，虽然不太清楚。因为贴紧在一块儿轻飘飘的刺激着我的鼻腔。

「……」

话说回来这个超随便大小姐，和日和是同年吧。

要说为什么的话，毕竟又是童颜，身高也和日和差不多。虽然因为相当冷静、基本上对于任何事对不会胆怯的性格，导致我一直不这么认为……即使保守点看也只会加速她是超美少女的认知吧。

「恩、怎么了、哥哥？」

「啊，没，没什么」

因为一起跳舞闻到了身上的香味，然后不知不觉中沉醉在里面了，这种事情怎么可能说。

但是唯香她直直的从下面仰视着我。

「诶~~~总~~感觉好在意啊。好了好了，快说吧~~~~~」

「啊，喂，喂」

「呼啦~~~不肯说的是这张嘴吗~~~~」

一边一脸高兴的这么说着一边踮起脚用手指捏了捏我的嘴。

「住，住手啦」

「诶~~~你不告诉我的话我就不住手哦~~~~~」

「唔，唔咕……」

嘴唇一直被欺负着，变得就像和猫一起协力为人们招来幸福的某只鸭子一样的形状。唔，唔……真是不讲道理的行动啊……看啊，就像要强行执行阿儿米计划一样手指被躲开后不小心有点插入了嘴里什么的……啊，感觉有一股股甜甜的味道……喂，我是变态吗！

「喂，喂，再这样的话——」

慌慌张张的想要阻止她。

「诶——呀啊！」

「唔哦！？」

因为那个拍子，被脚下的巨大马铃薯绊了一脚，2个人的平衡崩溃了。

就那样向前倾倒了。

啪塔……

「……」

「……」

变成了像要正面抱住倒在田地上的唯香一样的姿势，压在了她身上。

从旁边看来的话就像是一边含着比自己年龄小的女高中生的手指一边想要袭击她的，相当危险的姿势。

简单点说就是我像骑马一样横跨唯香上面，含着她雪白的手指，顺便说一句她的制服和裙子什么的都有点翻上来点的那种感觉……

「……」

「……」

「……啊，对，对不起！」

慌慌张张的从身上散发着香味的大小姐那儿离开。

这要是被别人看到的话不是警告一下的完了的，而是直接被送到拘留所的等级啊。

但是唯香只是笑着摇了摇头。

「啊，没什么的。不要紧的哦~~~~毕竟哥哥保护着我，身上没什么受伤的啊。——但是哥哥，也不用这么慌乱吧~~~就这么不愿意吗~~~？」

「……」

也不是说不愿意是的，在这样下去，哥哥会有什么奇怪的东西觉醒的，很危险的啊……！

「……咳咳」

为了挥散这变得有点微妙的氛围，我稍微故意咳嗽了一下。

「啊，啊——说起来唯香选择的搭档是谁啊？」

「搭档？恩~~~我的话应该是爸爸吧~~~爸爸还是挺喜欢这种派对系的活动的……还有的话应该是欧拟酱吧」

「恩，什么啊。有欧拟酱的啊」

从以前来到樱乃日和庄的时候说话的方式来看，完全认为是独生子，没有什么兄弟姐妹的。

于是唯香的表情变得有点微妙。

「啊~恩。有是有啦。」

「？」

「恩~~那个该怎么说好呢~……」

暧昧的氛围使得话变得含糊。

感觉还像有点不太想说的样子啊？

「啊，好了好了。我的事就别管了。——比起那个，哥哥，节奏又错了哦？这样的话今天又要补习了哦~~~~」

「好……」

意外的严厉啊，唯香老师。

不，不快点变得熟练的话是不行的了啊……

看了一下旁边的日和也是

「日，日和同学。那是阿波舞（注：在四国德岛县,每年于盂兰盆会所举行的舞蹈）的舞步啊……」

「诶，诶？……那……那个……」

被皋月指出来后慌慌张张的发出了声音。

「……」……哎呀……看来各自都有很长的路要走啊，日和。

照着那样的感觉课程（日和和我）继续着

和以前做过的一样，踏踏舞步啦、把稻草人看做是搭档进行实践练习啦、收获收获番茄啦、借耕作和搬运蔬菜锻炼锻炼基础体力啦、用高枝修剪机修剪高处的没用的树枝啦（感觉有一部分是没关系的啊）。

感觉某种意思上是将「菜园部」的特性完全融合的课程。

虽然基本上是唯香来教导我，但是有些特别课程是由日向、皋月、真白来教导的。

「好了~~那么今天就来教给晴崎先生社交舞的规则和礼仪~~~~」

「……那个，为什么你就不能穿普通点的衣服来啊」

眼前看起来很高兴的笑着的日向。

如果不是想要完全粉碎我眼球的水晶体的话，泳装加围裙的装扮也太那啥了吧。

「诶~~所以说接待尊敬的人的时候，据说穿这样子的服装进行侍奉是日本的传统艺能啊~~~~因为上次的您貌似不太喜欢，所以我判断这样的有家庭味道您可能会喜欢~~~」

「不是这样的问题啊！」

真是的、这个大小姐每次每次都这样，到底是从哪儿吸取到这样的知识的啊？H书？

情不自禁的吐槽了一下。

「那个~~我家管家喜欢读的书上是这么写着的~~~」

「又是管家啊！」

确实以前好像读了（推定）蔷X族杂志吧、那家伙！

「是的~~好像内容是高中生教小学女生打篮球的小说~~~~我也稍微拜见了一下。真是非常有趣啊~~~~」

「……」

搅X（注：搅基）之后是LXLO控（注：LOLI控）啊，裸王都要脸色铁青啦……哈啊

总之说到这样也没办法。主要原因比起是日向本人，那边（管家的性癖）的问题更大啊。

因此中间贯穿了各种各样的，话题继续着。

「……那么关于交谊舞的规则什么的，能告诉我吗？」

「好的~~~」

看起来超开心的日向@泳装围裙。

在这种场景这种角色啊。虽然她愿意亲近我是不错啦……但这种方法也有点太令人残念了。

于是，我一边带着有些劳累的心境一边从日向那儿学习着交谊舞的规则和礼仪。

「你，应该没有对别人说过那件事吧？」

「所以那个，我已经说过没说啦」

「所言属实吧？如果说谎的话我就拜托特殊部队KST将你暗杀——」

「我说的是真的啦」

劝说着现在还想要和那个特殊部队打电话的日向。

那个，这段话已经说了大概有5遍了吧。

在接受着皋月的特别舞步课程，每次都是这么开始的啊。虽然我觉得普通一直说着“亚兹拉尔”和“守护天使RANBADAERU”的家伙现在也没必要拘泥与“魅怨”什么的啦。

「……那样的话就好。那么，今天就开始关于维也纳华尔兹舞步的课程吧。首先是准备运动，请先让身体松弛一下。」

「恩，哦」

经过了每次都要的对话，总算课程开始了。

「那边的步幅稍微小一点试试」

「这样吗？」

「恩，做的不错。啊，那儿的回转请注意一下。不小心的话很容易绊到脚的」

「啊啊，不好意思」

仔细又认真的教导着我。

「……」

恩——，这个大小姐并不是什么坏家伙啊。

试着交谈一下的话就会发现是相当普通的性格，也相当细心。只是稍微有点爱做梦（？）而已……

「……干什么啊。一直盯着别人的脸看」

「不，没什么」

「……难道，你果然想要暴露我的秘密……？既，既然这样的话索性就在这里让我的“亚兹拉尔”上的铁锈……」

「错了错了！不是这样啊！」

前言撤回。

只碰到一点的话可起不了作用啊，那个……

一边想着这样的事情一边和日向一起练习着舞步。

「……哈啊哈啊……呐……是不是差不多可以给我测量测量大小了啊……？」

「……（抖抖）」

「……哼哼……不是说过不直接接触也可以的了嘛……别害怕嘛……？」

「……（抖抖抖抖）」

「……」

「……」

「……那个啊，我知道你在警戒着我啦，但差不多是不是可以从康拜因（注：收割机）后面出来啦……」

对着从小型的谷物收获机露出半张脸，一脸不安的看着这儿的真白打招呼。

简直就像是开心的想让高中女生测量自己的柯尔特式自动手枪的大小的的暴露狂一样啊。

「不要紧的啦，我会离你1米之外的啦」

「……」

经过多次的接触我是明白了，看来这个大小姐，相当讨厌男人啊。

几乎可是说是男性恐惧症了。

本来的性格就说不上明朗快活、外向了，如果对象是男人的话瞬间就会变成MAXLV。就像缩进壳里的寄居蟹一样。

所以貌似并不是讨厌我这个人——

「……不，不要……请不要和我在同一个空间呼吸……」

「……」

——吧？

稍微变得有点不安的反应。

既然她不愿意碰我也没办法。

那个，虽说要碰不是指的是大型连发手枪，而是脚和上半身哦？

毕竟这个真白大小姐可是担当着礼服和皮鞋的测量，还有订货啊。

「……可，可以的话在半径3千米以内，能够停止呼吸的话……就……就好了……」

「……」

想让我死吗？

一边交换着这样的对话一边战战兢兢的用卷尺测量着我的身体和脚的尺寸。

就像是碰到了毒品或危险物一样的动作。

这样的话应该是没有恶意的吧，貌似只是单单的害怕男人而已。

「……（抖抖）……」

始终都是照着这样的感觉进行的。

总的就是像尽量避开爆炸物爆炸一样的测量作业。

话虽这么说在最后、

「……（抖抖）……」

虽然是无止境的战战兢兢的动作，但是有时候也会自己稍微靠近这儿。

就像是喂养不习惯人类的胆小的猫一样的感觉啊……

就是这样，真白保持着微妙的距离感进行着测量。

——像这种情况是每天必然的。

3个人3个样子，对付各种各样的交流是相当吃力的。

虽然不能说和这3个大小姐的关系变得非常好……但总之也算是有点进步，吧。

在学校的结束后，回到樱乃日和庄还要继续课程。

毕竟是有名的大小姐们，总不能让她们来这个废屋般的破烂公寓，而且部活后也只有以前的复习和第2天的预习而已。我本来是这么想着的，没想到还有伏兵（？）啊。

「要说起交谊舞的话，背景音乐大致都是华尔兹、探戈或是伦巴哟~~~这样的话就交给音色小姐我吧~~~~」

「哼，无论是日本舞还是交谊舞，都是舞蹈。比起那儿的猪舞踏家，我更加精通。就交给我吧，小和」

废柴一号和二号也说出了那样可靠的话。

还是和往常在现实生活能力以外发挥着稀有能力的废柴们啊。

但是无论什么，能加分的大欢迎。

本来时间限制就很紧迫了，而且不仅在学校，回到家里都能接受课程，真是不错啊

「抓住华尔兹的节奏的诀窍就是凭感觉~~~因为每个节奏里都寄宿着不同的妖精，那个妖精小姐——举个例子，华尔兹的话就是轮子酱，桑巴的话就是像和产婆酱（注：产婆和桑巴的日文读音相通）搞好关系一样，配合着舞步~~……」

「……哼，舞步什么的只要想象着和睦的CP互相缠绕一样互相想着对方的事情的场景，动动脚就行啦。就像是虽说是水火不相容，但是实际上是互相意识着对方的静0X临0（注：临也X静雄（无头骑士异闻录）折原临也和平和岛静雄的CP。CP类型：渣攻X暴娇受）一样跳就行啦。」

「……」……虽说那个教导方式不禁让人感到有些问题，但是只要是进入自己的专业领域的时候，这2个人就像拿着钛制棍子的地狱鬼一样可靠这件事，在姬乃宫入学考试时就已经证实了。

「所以只要全部凭感觉的话就不要紧啦~~~只要让轮子酱和产婆酱附身，把身体交给她们之后就啦啦啦~~~了~~~~」

「听好了？最重要的就是爱。就是静0X临0。虽然世间表面上记载着静0X临0。但就我来说无论发生什么都是静0X临0。只有这点我无法让步。」

「……」……那个，话说有限度这东西吗。

照着这样子的情况，学校与樱乃日和庄的双重课程并行举行着。

那是在某一天。

距离「Princess·DANCE·convention」还剩5天的冲刺时期的放学后

一个人在黄瓜田里进行着树苗的移植作业（好像是能让腰的动作对习得舞蹈的回转有好处）的我的面前……意外的来了一个不希望的访问者。

「失礼了。不，来到这种下贱的地方也没什么失礼的。」

「你是……」

一开始就是不适合打招呼的语言。

从入学式开始算的话大概这是第四次的遭遇了吧。

和像是要包围这儿的3个大小姐站在一起的是……在胸前双手抱着胳膊的雀原大小姐。

「……哼，还是一如既往的在摆弄土啊。像种植蔬菜这种下等的事只要交给专门干这一类的人就行了……嘛啊，虽然是很合适你们这些下贱的一般庶民啦」

「唔呼呼，说的没错啊」

「一看就很穷……」

「和美咲同学一比的话，简直就是美丽的百合与杂草啊」

「……」

还是一如既往的信口开河啊。

嘛啊，这个话都已经到现在了（注：指离比赛快到了）就先放一边吧，为什么这家伙在这儿？难道是有人纠缠鹰匠光琉，不小心误入了这儿……应该不是这样吧？

对于我的疑问。

「我是来看看小春原同学的情况的。想着反抗那个光琉大小姐的一般庶民到底能将交谊舞学成什么样子呢而来的。但是……没有看见她啊」

「……」

刚刚堂堂正正的说是来侦查的吧？

不愧是迷恋鹰匠光琉的大小姐。在各种意义上神经也太大条了……但是是这个大小姐特地亲自来侦查啊。

虽然嘴上说了很多，甚至想要把这儿包围了带着人来，不过这也说明了她相当意识着日和的存在，也就是说被这个雀原大小姐明确的识别为应打到的敌人了。

恩——从别说被谁这么敌视过了，连街上的狗都没有好好注意到的充满棕色的土孩子来看，这已经是破格的待遇了。或许这已经可以说是LVUP了。嘛啊，虽然不太欢迎那个导致的现状（变态大小姐来访）啊。

话虽这么说日和现在正好碰巧出去买这次准备种植的子宝茄子（世界第一长的大长茄子）的树苗了。

刚刚才出去回来的话大概要一个小时吧。

告诉雀原大小姐这件事后。

「……逃走了吧」

「……」

不不！

突然间没有任何预告就过来怎么可能是逃啊！

果然性格够好啊，这个变态大小姐。

在我心里大大的叹了一口气后，雀原大小姐突然露出了认真的表情。

「嘛啊，算了。虽然重要的小春原同学不在……但有你在的话就已经足够了。」

「诶？」

「我今天来这里的最主要的目的……我和你之间最决定性的差距、也就是现状这东西——让你看看」

这样说之后。

轻轻的前进一步的雀原大小姐慢慢的捏住裙子的两侧，就在那儿开始了舞步。

「噢——」

开始的是轻快的舞步。

因为这两周一直在接受着课程所以我明白，那是等级相当高的舞步。

被洗练了一样夺去了我的目光的华丽的舞步。

虽然没有音乐只有舞步……但是只要看了她的动作就能知道想定了什么音乐，配合着什么节奏般的技术……

「……」

唔，真不愧是大小姐啊，名流技能真不错啊……

虽然性格和单纯的大小姐等级是不能比例啦。

话虽这么说有一个特别在意的地方。

感觉有什么违和感，全体来看的话感觉有什么缺少的东西……不，别说是外行了，关于舞蹈的话几乎是卡利X洛等级的我来说也有点那个啊

在我思考着这些的时候，雀原大小姐的舞蹈结束了。

最后轻轻的捏住了裙子的两侧行了个礼。

「怎么样？看了这个之后还能说和我竞争吗？」

「……」

虽然很懊悔但是确实和她说的一样。

照现在我和日和的等级的话是倒不了这个领域的吧。

而且技术上的差距的话……即使这5天死命练习，大概也减少不了多少吧。

「稍微知道了点了吧。被培育出的修养的差距并不是一朝一夕就能补上来的……那就像没有翅膀的企鹅想要飞上高空一样。——明白了的话，你也快点放弃吧。放弃弃权的话就不用受更多的屈辱了……」

这样子静静的说着的雀原大小姐。

确实那个是正论啊。

但是啊。

「……我，不会放弃的」

「哈？」

「状况或许是非常绝望，但是我是不会放弃的。要应援、支持日和到最后！」

那就是我的结论。

再说要说绝望的话，本来在说出要进姬乃宫的时候就已经是像一直小鸡想要成为七色闪耀的孔雀般绝望了啊。

但是日和她成功了。

拼命的加油，努力后，进入了被认为绝对不可能的姬乃宫。

那并不是偶然而是必然的……正是因为有不到最后决不放弃的坚强的心，才会有这种结果。

而且那个也是现在进行时的持续着。

在那个拼命加油的面前……我也不能示弱啊。

对于我的话，雀原大小姐一脸理解不能的表情。

「……我不明白啊。为什么你这么偏袒小春原同学啊？小春原同学明明什么都没有……没有出身、没有能够依靠的立场、也没有值得宣扬的名字，但为什么……」

「没有什么理由。只是日和在努力，而我想应援她。仅此而已。」

沉默着的雀原大小姐。

但是她又迅速的抬起了头。

「一般庶民什么的，真是悲惨。没有地位、没有财力、没有名誉的人——对于失去了这些的人，在姬乃宫的话是绝对不可能被顾虑的……」

「……？」

像是在思考着什么一样这么说着。

那是在至今为止听到的话中最认真的声音。

「回去了。无论如何都要反抗的话就随你们好了。到最后来决胜负吧。小春原同学回来的话，就这么转告她」

「诶……？」

「——那么，再见」

「啊，美咲同学！」

「怎么回事啊？」

「请等等！」

说完后，雀原大小姐和包围网一起离去了。

「……」……唔—恩……结果那个大小姐、到底想做什么啊？

4

在那之后完全没有休息，每天都继续着课程。

在菜园部里午休和放学时接受着唯香她们的主课程。

而且放学后的傍晚或夜晚也在樱乃日和庄接受着音色小姐和桃子的追加课程。

和上述一样，充满舞蹈的每天。

「那个……维也纳·华尔兹的话在这里的回转时要注意脚歩……探戈要时常注意热情的动作……」

日和今天也在加油着。

和入学考试时一样，一天到晚都拼命的努力着。

坚持着满是交谊舞的生活。

该说这是热情呢还是至诚这样的感情，传达了给周围的人。

「加油啊，日和酱。就差一点了~~~」

「FUCK~~~（她像说FIGHT吧……）」

「我觉得你已经做的很好了。守护天使RANBADAERU也这么认为。」

「有，有什么我能做的事情吗……？」

「是，是的！」

「……」

虽然是意外的开端而开始的舞蹈课程，但通过这个课程，日和与菜园部的其他大小姐们的之间的距离也缩短了。在某种意义上说真是意外的结果，令人高兴的误算啊。

然后在樱乃日和庄里也。

「小和不要紧吧~~~？有没有因为练习过度脚很痛啊~~~？是不是该让佑君按摩按摩比较好啊~~~？」

「如果有什么必要的东西不要客气说吧，小和。我会让那边的叉烧肉混蛋去买的。」

「如果有需要我的照片技术的话随时请说。就算把珠穆朗玛抛弃了我也会赶来的」

「那，那个，非常感谢！」

那些废柴们应援的话语。

日和真是一个幸福的人啊。

「……」

剩下的时间一转眼就过了。

终于——到了比赛的前一天晚上

「——那么日和，今天就为了明天的比赛准备一下，早点睡吧」

「啊，是，是的」

结束了晚饭。

对着结束了在晚饭后要进行的饭后的休息（蒸制玉绿茶和烧梅）啦健康体操啦和洗澡后的一脸舒适的日和这么说。

虽说「大小姐们的晚会」是在傍晚，但是还是早点睡比较好啊

「明天的准备已经做好了吧？要带着的东西要好好的归在一起……」

「是，是的。已经全做好了」

对着点了点头的土孩子，我回应着点了点头。

在入学式的时候就已经有过到了当天才想要准备，变得慌慌忙忙的经验了啊。

「那么我也回房间了。明天见」

「啊……」

「晚安」

当我挥了挥手想要进入房间的时候。

库，库噫……

「？」

感觉背后被小小的拉住了。

什么？这么想着回头看了一下……一直仰望着这儿的日和用手指捏住了我衣服的边边。唔、这应该是妖怪拉袖的模仿什么的吧？

「？怎么了？还有什么事情吗？」

「诶，那，那个……」

「？」

「……（叽里咕噜）」

扭扭捏捏的在轻声说些什么的日和。

——啊啊，这种样子难道是。

「难道……因为太在意明天的事，睡不着吗？」

「！是……是的……」

对于我的话日和小小的点了点头。

唔，果然吗。日和相当紧张啊。

因此我轻轻的拍了拍眼前这个土孩子的头。

「我知道了。那么在睡前稍微说些话吧。要来我的房间吗？」

「啊——是，是的~~~」

刷的一下日和的表情变得灿烂了。

唔——恩，真是个简单易懂的孩子啊。

因此，和日和两个人移动到了我的房间里。

让不知道为什么脸稍微有点红（是因为刚刚洗过澡吗）的日和坐在被子上后，我也坐在了她的旁边。

「怎么了，果然还在紧张着吗？」

「啊，是，是的……」

小小的点了点头。

「该，该做的事已经全部做完了，虽然知道再焦急也没有什么用……但是内心总是平静不下来……」

「唔—恩」

嘛啊，虽然说紧张也是没办法的……

「总之先喝点热牛奶吧？这样应该能稍微冷静些吧……」

「啊，好的。哥哥的牛奶很好喝啊」

「……不要用这种容易让人误解的说法啊」

要是让别人听到的话肯定就是直接刑务所和《wide＋show》（注：日本的电视节目，内容大部分是技能表演）的标题了。

在说了这些话后。

「那，那个……」

「恩？」

日和开始扭扭捏捏的转动起了手指。

像是想要说些什么的脸。

「哥……哥哥……那个……哥哥的牛奶虽然是很好……那个……」

「？」

「那……那个……那个……」

增加了3倍扭扭捏捏的反应。

但是立刻又像是下定了决心一样紧握着双手。

「今，今天那个……要……要是能一起睡得话……不，不行吗……？」

「诶？」

「……唔……」

看起来很害羞的紧闭着眼睛这么说了。

「因，因为在意明天的事，一直很紧张，有点睡不着……但，但是……如果是和哥……哥哥一起睡的话……那个……肯……肯定能迅速安心下来安眠的……」

「……」

拼命的这么说着。

那个，哥哥我可没有像多X艾尔（注：多利艾尔，名字我英译的，英文是Drewell，是日本的一种睡眠改善药，据说很有效……）一样的效果啊。

顺便还有。

「而且我的被子可不太宽哦？如你所见，和做工相当差的煎饼一样……」

「不，不要紧的！像，像我什么的，只要角落里的那块布的一小块就行了……」

那个也太客气了吧，日和。

嘛啊，反正我是无所谓啦。

我能理解她因为明天而感到不安的心情，如果能一起睡而解消不安的话我也想协助她。

因此我看着日和的脸。

「那么，一起睡吧？」

「诶……？」

「虽然又小又破，但只要日和觉得不要紧的话」

「啊——是，是的~~」

拼命的点了点头回应我的日和。

喜不自禁的想从被子的一端移动到这儿。

「——啊」

「噢」

噗嗵。

经常在河滩上能听到的将岸边筑成很高的地方经常发出的声音。

被放在被子边上的8分之一大小的复制木乃伊（因为一直受到了照顾，从日和父亲那儿得到的东西）绊倒……一头栽进被子里的日和。

「……好，好痛……」

变得一脸泪目的日和。

而且因为那个弹力被复制品木乃伊的绷带给牵住，睡衣的裤子有点脱落了一点……

还是一如既往的不幸属性啊……从表面上来说的话应该是完全被诅咒了吧。

「……不要紧吧」

「是，是的……」

额头稍微有些红的点了点头回应了我。

嘛啊，就是这样。变成我和日和一起睡觉的样子了。

在房间的角落里铺的煎饼被子上，2个人像“川”字少一竖一样并排横躺着。

「……」

「……」

旁边的触碰到的手臂传来了日和的体温。

要说什么样的话就是高热体温。而且因为离泡过澡不久，从那湿润的毛发和小小的身体那儿传来了香波或是肥皂的柔软的香味……

「……」

总感觉有一种奇怪啊。

虽然自从一同在樱乃日和庄生活了已经有2年了，但是仔细想一下，和日和2个人在一个被窝里睡觉还是第一次啊（那当然）。怎么感觉像是悄悄从外面捡回来了被谁丢掉的小猫一样，像是在做着什么不应该做的事一样的心境……

「……」

唔—恩，总感觉有点混乱啊。

就像是要吹飞那种说不出来的奇怪的感觉，我张开了口。

「话说，能交到朋友真是太好了啊」

「诶？」

「日向她们啊。感觉关系变好了啊。」

从入学式开始，在这里新认识的大小姐们。

经过菜园部的设立和舞蹈的课程，已经变得相当关系好了。

照这个样子下去，在不久的将来和其他的大小姐也应该能成为朋友吧……嘛啊，那个雀原大小姐就先放一边。

我这样子说了后，日和小小的摇了摇头。

「但，但是……那全部、都是因为哥哥在我身边啊……」

「我？」

「是的。因为哥哥在我身边，在我身边守护着我……都，都是靠哥哥POWER的福」

「唔恩……」

被这样子一说还真有点害羞啊。

话说哥哥POWER这措词让人感到一阵昭和风啊，日和。

当我一边感到有些不好意思一边这么想的时候。

「但是……总感觉最近、有一点、寂寞」

「诶？」

突然日和说了这么一句话

「因为……见不到……哥哥。每天课程也很忙……啊，课程是很开心的。唯香酱、日向酱、皋月酱、真白酱、每个人都很仔细的温柔的教导我……而且本来办不到的事情变得能办到了、很开心……但是这次，和哥哥不在一起的时间变多了……」

「那是……」

确实很上次的面试对策不一样，因为我也是作为被育成的一员。虽然作为搭档因为配合练习而有见面的机会，但除此之外因为各式各样的基础课程，不在一起的时间比较长。所以这几天几乎和日和没有怎么照过面……

「因此稍微有些……寂寞……」

「日和……」

原来你是这么想的啊。

完全没有注意到啊。但是我很高兴。恩恩，真是好孩子啊，日和……

对着变得无限感慨的我。

「那，那个。所以……」

「？」

「所，所以、那个……请……请让我把……失去的哥哥POWER……给。给充电回来……」

这样小小的提高了声音。

在被窝里小小的移动着，轻轻的把身体靠了过来。

「日，日和？」

「……有……有哥哥的味道……」

「味道……这……」

应该不是什么老人臭吧？

「不是……是非常好闻的味道。胸口非常温暖的……令人安心的味道……~~~」

「是，是吗……？」

「是，是的。最，最喜欢了……诶嘿嘿……~~~~」

看起来很高兴的更加把身体靠近了。

那个动作简直就像亲近过来的撒娇的小动物一样……唔，唔，总感觉胸口噗通噗通的，千万不要做出什么奇怪的举动啊……

稍微保持了一段时间的被充电状态。

「……」

终于像小狗一样呼~呼~的发出了睡觉声睡着了。

唔，真像一个小动物啊。

虽然想要动一动，但是因为像力气大的小抱（注：1960年日本发售的软塑料制的人偶，很受女性欢迎）一样紧紧的抱住，离开不了，所以放弃了。

嘛啊虽然也不想要强行离开而把她弄醒啊。

顺便说一句中途虽然想要去上厕所，但因为日和又是这种样子，一整个晚上都很扭扭捏捏的（注：这里指的应该是又想上厕所又不能上的那种纠结的样子吧）……这可是秘密哦。

然后终于「大小姐们的晚会」当天来了——

5

「——那么现在开始、第八十二回「大小姐们的晚会」开幕了」

随着讲台上鹰匠光琉的话。

终于，决定日和以及「菜园部」命运的联欢会——「大小姐们的晚会」开始了。

场所是在姬乃宫特别派对会馆——通称“姬乃宫鹿鸣馆”

在咋看一下有樱乃日和庄3倍宽广的会场里，许多大小姐正单手举着玻璃酒杯谈笑着。

「看起来还是一如既往的费钱啊……」

对着这个豪华度不禁的叹了口气。

会场到处都有服务的管家啦侍者在恭恭敬敬的待命着，餐桌上满满的排着的是只有在电视上才看过的盛餐，而且有指挥者和钢琴加入的管弦乐队在演奏。

从普通高中生的联欢会来看的话简直就是不可能的、土豪感满载的派对。

一边对于这不习惯的正式西服的装束稍微有点感觉变扭，一边对于到处都是纯正大小姐品质的感叹。

「——久，久等了……」

「噢」

从背后传来了这样的声音。

是已经听惯了的朴素的声音。

回头一看在那里的是——

「怎，怎么样啊……？是不是有一种很奇怪的感觉啊……？」

「……」

——礼服装束的日和。

和本人性格相符合的简洁朴素感的派对礼服。

看起来还没有习惯似的，心里不安定的慌慌张张的抬头看着我。

「……」……实际上这个礼服的样子还是第一次看到啊。

在课程阶段的时候因为还在订货中所以没看到啊。准备完毕大概是在2天前，因为说什么让我期待着正式比赛的时候，所以没让我看。

因此今天是第一次拜见啊……

「……」

唔恩，这样一看，眼前的日和倒也挺想真正的大小姐啊。

又清秀还带着点可爱。

感觉有某种氛围出来了，那种连这种超上流阶级的派对也能融入进去的氛围……

嘛啊，虽然本来就是为了变成这样才加油过来的，但是那个闪耀着黄金色的冷静下来后的样子，连一点棕褐色的残渣也没有感觉到。一件礼服就能改变成这样啊。

恩，唔恩……

总感觉眼前的原土孩子变成了现在才初次见面的可爱大小姐一样啊……

对于像变了身一样的日和，不知不觉我的目光被夺去了。

「哥，哥哥……？」

「诶？」

「那，那个……果，果然、不合适吗」

「啊，不，不好意思！没有这种事啊，很合适」

「真，真的吗……？」

「啊啊，超合适的」

「非，非常感谢……那，那个、哥哥也很帅……」

「是，是吗？」

「……」

「……」

就这样2个人不知为何变得沉默了。

虽然不太清楚但真是令人感到害羞的沉默。

对着就像第一次看到日和变身一样什么都说不出来、因为这扭扭捏捏的氛围而感到困惑的我。

「啊，哥、哥哥，我，我去拿点喝的来来。茶可以吗？」

「诶？啊啊，不好意思，拜托你了。」

「是，是的」

当她这么说后，慌慌张张的想要往桌子那儿跑过去的时候。

「啊，啊唔！」

咚塔。

踩到了长及脚那儿的礼服的边，就那样轻轻的摔了一下。

「好，好痛……」

满眼泪光的抚摸着撞到的额头。

唔——恩，不幸属性还是和以往的日和一样啊……

当我因为虽然外表变身了但内在还是以前一样的土孩子而感觉有点安心的时候。

「哥哥~~~日和酱~~~」

「噢」

这次是从背后飞来了那样的声音。

看了一下，发现是各自带着搭档的唯香她们的身姿。

「哇~~~日和酱，非常合身哦~~~哥哥也很帅啊~~~~」

「非常有基佬气概（她应该想说有男子气概吧），真不错啊~~~」

「不愧是我等机关的一员」

「……很……很不错……」

试着看了一下，唯香是带着父亲，日向好像是管家，到这里还算好的……

「——啊，那个……」

问题是剩下来的2个人。

皋月……看起来好像没有带适当的搭档，而且对着虚空不知到在叽里咕噜嘟囔着什么、至于真白嘛……旁边的金毛寻回犬正哈~哈~哈~……的礼仪端正的正座着……应该不会吧，我虽然这么想。

「……咳哼，这是我的搭档京介」

「……我家的，阿尔芙雷德……」

「……」

讨厌的预感、正中。

看来皋月是空气搭档，而真白是狗啊。太令人残念了……

「怎，怎么样。不错的表演吧？」

「……汪汪舞蹈……的说……」

和各自的搭档（？）跳起了舞步。

那个皋月的京介就先不管了（因为看不到啊），阿尔芙雷德的舞步还真不错啊……喂！这不是比我还好吗。这个汪公……？

因为能灵活使用的四只脚的狗大人惊讶的时候。

盯——……

「……？」

感觉到了不知道从哪儿来的视线。

感觉就像是被缠上了一样，不断像我的背部射来的黏糊糊的视线。

试着寻找一下视线的主人。

「……（笑嘻嘻）」

在那里的是端正的站在日向旁边的管家。

是一个身穿管家服的不得了的帅哥，改变了那端正的表情温柔的对我笑着。

当我慌慌张张的想要点头打招呼的时候。

「……」……话说回来，日向的那个管家，不是那个变态吗？

喜欢读的书是搅X杂志和LXLI小说的变态中的变态。

怎么说呢，就是那种可以的话最不想扯上关系的变态管家。

他这样亲切的向我微笑，也就是说

「……」

那个，不觉得好像竖起了什么危险FLAG了吗……

我已经受够了……

照着那样的感觉「大小姐们的晚会」开始了。

为了新一年级生的联欢会。

在像大厅派对一样的氛围里，到处穿着礼服的大小姐们正在谈笑着。

在那里面当然也有那个雀原大小姐她们的身姿……但只是没有接触的、互相窥视着对方。

嘛啊，毕竟也不是什么要过去对话的人，而且等一下还要和她赌上自己的进退进行全力的胜负啊。我觉得就保持这样子比较好啊。

「看啊，日和酱。那边有冰雕哦」

「哇，哇啊。是加上鲑鱼的人熊（注：人熊的学名称作“罴”，姿态五官似人，性猛力强，可以掠取牛马而食，所以叫做“人熊”。）先生啊

「不对~~那是鲑鱼啪擦的咬着熊先生的脖子哦~~（译：这是鲑鱼吗……）」

「这就是所谓的以下克上吧」

「……鱼类……好……好可爱……」

周围交换着这样的谈话。

虽然很紧张，但看起来日和还是挺享受这个派对的。

菜园部的5个人一边笑着一边对着经常出现的人熊捕食鲑鱼、但被逆推的冰雕呀~~呀~~的提高了声音。这也是多亏唯香她们啊。

于是，在享受着这样的派对氛围时。

「啊—日和，我稍微出去一下」

「诶……？」

对于我的话突然变得一脸不安。「那，那个，要去哪里啊？用什么事的话我也一起……」

「……我要去厕所」

「诶?——啊，是，是的」

经过这样的对话后，为了打山鸡（注：登山用语，意思是野外方便）我离开了日和她们那儿，走出了派对会馆。

虽然离本番的「Princess·DANCE·convention」还有1个小时左右，但像这种俗事还是早点解决掉比较好。比起姬乃宫的大的过分这一因素，在女子学校才是最根本的性质上，男厕所到底还是少的可怜啊，找宠物的厕所都比较快。

「来客用是……这儿吗」

随着指向标（「男子用公共厕所是这儿《=======」），想着不知哪儿的宫殿一样的建筑物里走去。

果然是路又远又复杂啊。早点出来真是太正确了。

然后终于到达了期盼的男厕所（公共厕所）的时候。

「——喂，不做吗？」

「？」

那样的说话声传入了我的耳朵。

看了一下，发现有几个人聚集在男厕所的正前方，偷偷的在商量着什么。那是……

无意中.躲在隐蔽处（附近的维纳斯像）看了一下，在那里的是跟在雀原大小姐周围的，三人包围网大小姐。

「所以说现在是机会啊。休息室里谁也不在。只要在本番用的鞋子里放入图钉就行了吧？」

「恩恩，就是这样啊」

「对付那个一般庶民，不用美咲亲自登场」

「……」

断断续续的传来的台词。

详细的虽然不太清楚……但看起来像是在策划着什么不好的事。

恐怕是想要在休息室里放着的日和跳舞用的鞋子做什么手脚吧。

「……」……虽然怎么样都好，但做法也太古老了吧。

在鞋子里放上图钉，又不是80年代的连续剧或漫画，更不是玻X假面（注：玻璃假面，又译作千面女郎，是日本漫画家美内铃惠所作的一部漫画作品，后来并制成动画以及电视连续剧。漫画最早为1976年开始连载于花与梦杂志。）什么的……

无论如何我也不可能看着做手脚行动什么都不做……总之如果不先挪开那些大小姐的话，我连厕所都进不了。

当我想要阻止她们而向她们打招呼的时候。

「——请不要做这种愚蠢的事情」

「诶？」

前方传来了这样的声音。

在包围网大小姐的附近一脸严肃的表情盯着她们说的是——那个雀原大小姐。

诶，为什么这个变态大小姐她……

「还想你们在做什么呢，竟然这么私自……用那样卑劣的手段赢了也没什么意义。要用自己真正的实力打到她，彻底的让她意识到自己配不上姬乃宫，这样才有意义。这不是为了胜负而存在的东西」

「但，但是……」

「但是为了以防万一……」

「明明要想轻松获胜的话没有比这个更好的方法了……

包围网大小姐们虽然这么说了，

「住嘴。没有听到我说的话吗？——还是你们想说，我不用那个方法就赢不了那个孩子吗？」

「不，不是。我们没这么想！」

「只，只是，我们实在为美咲大小姐着想才……」

「是，是的。美咲大小姐比那个庶民高一阶那是不用说也知道的……」

「那样的话就请不要做多余的事。——这是给我添麻烦。」

毫无迷茫的声音。

被那个气势压倒的包围网大小姐们「……」的很难为情的互相看了看，像是逃走似的慌慌张张的离开了那儿。

「……呼」

变成一个人的雀原大小姐大大的叹了口气

总感觉看起来好像很累的样子啊。

突然，在那个瞬间。

卡塔

「……谁！」

「……啊」

正好被脚下晃来晃去的路X芭君（全自动扫除机。只有在大小姐学校里才到处配备这样的东西啊……）给绊了一脚，发出了声音。

怎么老是这样的事情啊。

没办法只好从维纳斯像后面出来。

「你是……」

「……」

「……刚才的，全听到了？」

「啊，嘛啊」

唔——恩，真尴尬啊。

并不是因为偷听了或偷看了而感到有点不好意思，而是在其他方面感觉有点发窘啊。就像不小心看到了在考试前阵子对自己说了「我完全没学习啊」的人在前一天彻夜疯狂的学习一样的感觉啊。

当我正因为不知道该说什么而困扰的时候。

「我没有想要申辩的意思。确实刚刚，我的派系的孩子们想要做些卑劣的事。但是我的想法和刚刚说的一样。堂堂正正的正面让小春原同学承认失败才有意思。没有一点想要使不正当手段的意思。」

直直的看着我的眼睛斩钉截铁的这么说。

那个话语里没有感到意思迷惘和踌躇。

「你……意外是个不错的家伙嘛」

「——！」

她本身是一个非常正直的人。

从刚刚阻止包围网大小姐们的态度也看的出来，现在也是，毫无隐瞒的堂堂正正的说了出来。

先不管她的主义主张，对于她那毅然的姿态还是抱有好感的。以前唯想曾今评价过她是一个直爽性格的人，现在我也感觉有点能够理解了。

「在……在说些什么好话啊，想要拉拢我吗……」

「我没有这种打算。没有能够说自己是完全正确的人。我只是把我想的说出来而已」

「什……」

对于我的话雀原大小姐稍稍沉默的低下了头。

像是在思考着一样久久的沉默。

但是然后又静静的抬起了头。

「……如果我身边有你这样的人的话，或许就会不一样了」

「诶？」

「要是有谁能对我这么说的人存在的话，那个时候也会稍微——」

在这时又像突然注意到了什么一样摇了摇头。

「没，没什么。比起这个请在比赛的时候做好觉悟吧。虽说发生了这样的事情，但我可是不会手下留情的！」

放出了这样的话。

飘动的裙子，快步的离开了

「……」

唔——恩，真是让人摸不着头脑啊，那个大小姐……

这样子一个人想着，重新往男厕所（公共厕所）走去。

——然后。

「终于要开始了，日和。」

「是，是的……」

从男厕所（公共厕所)回来后20分钟后。、

决定日和和菜园部的命运，「Princess·DANCE·convention」之时来临了。

「哥哥，你们的参赛卡已经拿到了~~？」

「日和酱她们是倒数第3个出场吧~~~」

唯香和日向向我们搭话。

「二十六号吗……」

出场者一共二十八组五十六人。

因为是自由参加的，所以出场的只有一年级生的大约3分之一左右。

各自分配了出场号码，从一号的大小姐开始按顺序的到舞台中心的舞蹈区来展示自己的舞蹈。

「——非常感谢。参赛号码一号的宝生同学与她的搭档的快步华尔兹~~~~」

一号的大小姐结束了舞蹈，离开了舞台中心。

接下来，2号，3号的大小姐一个接一个的展示她们的交谊舞。

——首先是雀原大小姐。

参赛号码8号。

「接下来是参赛号码8号。雀原美咲同学和她的搭档献上的舞蹈。各位，请欣赏~~~」

「……」

被叫道名字后就像是宣战布告一样，瞥了我们一眼。

然后静静的踏入了舞蹈去，随着华尔兹的旋律飒爽的跳了起来。

搭档应该是管家吧。

和穿着燕尾服的20岁左右的看起来很弱气的男性在台上如滑动一般回转着。

那个舞步和回转的技术确实很不错，是能夺取人们目光的鲜艳的技巧……但是……

「……」

果然还是觉得哪里有点在意。

感觉有点错离的一点点的违和感。

虽然以前看的时候虽然有点不太清楚，但因为这次是和搭档一起跳，那究竟是什么完全明白了。

「恩~~雀原同学、动作好像有点快了。」

旁边的唯香这样子嘟囔了一下。

「虽然我知道这技巧难度很高，因为这个动作稍微有些僵硬，和节奏有些错开。一点点，虽然真的只有一点点……」

「是啊……」

我所感觉到就是这个。

完全没有注意到周围，虽然很熟练但就像只顾着自己一个人在猛跑着一样，给人一种没有和音乐与搭档配合好的感觉啊。

那表现出的是只有一点的违和感……的感觉。嘛啊，到底只是个外行人，不太明白啊。

终于雀原大小姐的舞蹈结束了。

「——非常感谢。参赛号码8号，雀原美咲同学和她的搭档献上的狐步舞~~~~」

「……」

从舞台上下来的时候，雀原大小姐用强硬的视线看着这儿。

“你们能做到这样吗？”一脸这样的表情。

——当然我知道技术上不是一个档次啊。

要是被问到能不能跳出和刚刚看到的一样等级的舞蹈，我当然知道是不可能的。

但是。

「接下来的是参赛号码二十八号，小春原日和同学和她的搭档、晴崎佑介先生带来的舞蹈。各位，请欣赏~~~」

舞台中心回响着主持人进行的声音。

「——日和，走了。」

「好的！」

互相点了点头。

我们——我们的舞蹈开始了。

这2个礼拜我们一直重复着的东西。

对于那唯一的答案，周围哗~的一下吵闹了起来。

「——那是……派对舞蹈！？」

传来了雀原大小姐惊讶的声音。

「怎么可能……想要用那样的东西和我对抗吗……！？」

无法相信的声音。

烦恼了很多……在思考之后我们选择的道路就是这个！

舞步的技巧、熟练度什么的，果然不是短时间内就能学到的东西。

当然最容易的技巧还是能学到的，但是要比起超一流大小姐的技巧的话还是远远不够的。

因此得出的结论就是。

那就是……“派对舞蹈”这个舞蹈种类。

「派对舞蹈正确点来说是被排除在竞技舞蹈类型之外的。因为它比起技巧与舞步，更加重视感情的表达方式……但是要是和竞技舞蹈——比如说华尔兹或着探戈决胜负的话，还是这个比较好。毕竟这次的「Princess·DANCE·convention」里没有种类的限制啊。啊，话虽这么说，基础的舞步不学习的话是不行的。必须要接受基础舞步的课程啊……」

告诉我这个的是唯香。

确实和她说的一样。

对于和外行差不多的我们，现在用舞蹈技巧来决胜负的话，结果也可想而知了。

「……」

而且最重要的是我们觉得自己能够战胜那个雀原大小姐。

我们拥有能够不足技术和经验不足的武器，我是这么相信着的。

虽然有点不好意思……那就是「互相为对方着想的心」

派对舞蹈最必要的感情与表现。

虽然由自己来说有点那个、但是和日和的话，我有自信2个人步调一定可以配合好的。

「……」

随着流动着的轻快的音乐，我和日和的身体开始动了起来。

日和下面会做出什么动作，我是相当清楚的。

大概日和那儿也是一样吧。

虽然多多少少有和音乐错开的地方，但是就像是读出了我这儿的动作，配合着我。

（——哥哥）

（——日和）

不经过交流，只用眼神也互相理解。

而且

「加油~~~日和酱~~~哥哥~~~~」

「就是那样的节奏~~~」

「两位、一定行的！」

「……加……加油……」

周围传来了唯香她们应援的声音。

不，不只唯香她们。

「抓住华尔兹旋律的诀窍就是感觉啊~~」

「舞步什么的只要像和睦的CP一样互相缠绕着一样为对方着想的动动脚就行啦」

这次也确实听到了音色小姐和桃子为我们应援的声音。

被给予了我们力量的她们推动着……我们进入了二人世界。

「怎感觉……那个搭档、不是很厉害吗？」

「恩恩……感觉2个人都在互相配合着对方……」

「特别是那边的……好像叫、小春原同学？那令人感到和睦的舞步非常优秀啊……」

「直接传达到了内心深处啊……」

随着周围大小姐们的感叹传来了这样的声音。

一个个出现的赞赏的声音。

那些当然都是传达给日和的……

「……」

——话说，日和的深棕色机能也已经变得很薄淡了啊。

天赐深棕色和A·j立场的朴素孩子。现在也能够像这样，成为姬乃宫大小姐们注目的焦点。

那是我们「小和团」、日和本身所期望的。本来的话应该是一件让人无比高兴的事……

「……」……但是为什么啊……突然注意到了对于这个变得有点寂寞的自己。感觉日和好像去到远方一样的感觉……

和中学相遇时一样的感觉。

虽然知道现在思考着这些也无济于事啦。

不知为何的突然考虑起这些事情。

「……哥哥」

「恩？」

「我……我……能和哥哥这样……一起跳舞真的是太好了……」

眼前跳着舞步的日和突然抬起头望着我说。

「如果没有哥哥的话，我是不可能像现在这样子努力着的。像这样在这么棒的舞台上跳舞什么的……肯定也是不可能的。这些全部……全部……都是托哥哥的福……所以——」

「日和……」

像蒲公英绽放似的满面笑容微笑了一下。

「哥哥……我……我最喜欢……佑哥哥了……~~~」

看起来真的很高兴的微笑着的日和。

虽然只有短短的十秒，但那耀眼的黄金色的气就像天鹅展翅一样散发着……

「……」……我在想着什么无聊的事啊。

无论被周围怎么注目，日和就是日和。像妹妹般，回过神就在我身边微笑的存在。无论发生什么只有这点是不会变的，而且日和自身也不太想改变吧。而且只要能看到日和这样的笑脸的话，作为“哥哥”我就已经很满足了。

所以

「——啊啊，我也最喜欢日和了！」

「是，是的~~~」

互相看着对方的脸点了点头。

我们更加互相配合的动作，迎来了今日最大的欢声。

「好厉害……太美妙了」

「竟然能这样互相配合着……」

「到底接受了什么样的课程啊……！」

「但是2个人看起来都很开心啊……总感觉、有点羡慕」

「绝对要请她们在来一次！」

就这样、随着摇动馆内的欢声与encore的呼喊，我们的「Princess·DANCE·convention」宣告了终结。

6

「按照约定、既然输了，我也不会找什么借口。按你喜欢的处理吧」

「大小姐们的晚会」结束后，变得没什么人的派对会馆里。

变得无力的雀原大小姐低着头这么说。

周围的是以日和为首的菜园部的众人和我，跪坐在地板上的雀原大小姐和她的包围网大小姐们，还有……默默的俯视着这儿的鹰匠光琉等11人。

发生了各种各样事的「Princess·DANCE·convention」。

结果是——日和的胜利。

列坐的评审员下达的评价。

虽然技术面上是雀原大小姐的胜利，但感情表现上是我们的胜利。而且更重要的是。

「小春原同学她们的组合，为对方着想的感情更为明显。互相为对方着想的坚强的心……那是比起技术、比起技巧，有时候是更加重要的东西……这样的话，胜败就很明了了。」

那个话，是评审员的中心，鹰匠光琉说的。

听了那个以后……雀原大小姐似乎意识到了自己的失败。

对着闭着嘴什么也不说的雀原大小姐，包围网大小姐们。

「说了那样的大话还输了……」

「对美咲同学真的失望了」

「雀原派也就到此为止了吧……」

说了这些话后离开了。

不论是多么不理想的结果也不带这样的吧？还是说原来就没有什么深刻的信赖关系？嘛啊毕竟是企图着那样（皮鞋里放图钉）的事情的大小姐们啊……

「……」

对于这个光景雀原大小姐还是一发不语。

默默的低着头，小小的肩膀颤抖着。

「……非常抱歉。光琉大小姐。看来我还是不够格……和约定的一样，我会辞退「姬蔷薇会」的……」

「……」

对于那个话，鹰匠光琉没有回答。

只是静静的看着雀原大小姐。

「小春原同学你们也是，给你们添了这么多麻烦，我在此谢罪。非常抱歉——那么，在此告辞」

这么说着想要转身离去。

「啊，请，请等一下……」

「……？」

挽留她的是日和。

一脸拼命的表情仰望着雀原大小姐。

「那，那个……辞退学生会什么的……请不要做那样的事……」

「……！」

对于那个话雀原大小姐脸色变了。

「……请不要同情我……！我输给了你……既然让你背负了「菜园部」的进退这样的风险，我也必须要背负痛等的风险才符合道理！」

虽然用强硬的口气这么说了、

「风险什么的、那样的怎么都行……我不想让雀原同学感到后悔……」

「所，所以说那只是廉价的同情……！」

哪边都不退让互相正面相对的两人……哈啊……真是一个天真的、不得了的老好人啊，这个土孩子。

虽然只是猜测，但是日和如果输给这个大小姐的话，她肯定毫不犹豫的让菜园部回到白纸状态的。

但是即使如此还是想帮助这个大小姐什么的……

「……」

真是天真的没办法啊。

但是啊。

「……我也这么请求。鹰匠小姐，能否把这次的约定化作空谈呢？我也希望能继续让雀原小姐继续留在学生会」

「……为什么连你也……！」

雀原大小姐狠狠的盯着这儿。

——这份天真，我并不讨厌啊。

而且虽然雀原大小姐本人是这么说，但无论是什么胜负变成这样的结果，事后感觉一定很糟糕吧。而且在知道了这个大小姐不是什么坏人的现在，就更加有必要这么做了。

「无论怎么说事情就是这样了。觉得不对的话道一下歉就行了。并不是什么要辞退学生会般重要的事。」

「是，是啊……这样的，太奇怪了……」

「所，所以说那是我该接受的惩罚……」

话题一直在同样的事情上循环着。

「差不多了吧，美咲」

「光琉……大人……」

「你还要继续这样任性下去吗？你应该已经认同这两个人了吧。主义主张和单单的耍性子可不同。不能好好区分这两个的话就是愚蠢的人……而且在那个时候也是，你也是希望有谁能像这样拉自己一把吧。在你失去一切的时候……」

「……」

「那个时侯……？」

这个和在厕所前说的话有什么关系吗？

雀原大小姐稍稍的沉默了一下。

然后又静静的开口说了起来。

「在大约5年前，我曾有一次失去了一切」

「诶？」

「所有的都在一瞬间。父亲在事业上失败了，就那样变成了破产状态……我在那时候失去了一切。本以为是朋友的人大家都离开了我。在姬乃宫里变成了一个人……在那时候帮助我的，像我搭话拉我一把的……只有光琉大小姐一个人……所以我知道，在这个姬乃宫里，没有权利、地位、资历会变成什么样……」

「……」

所以这个大小姐，才这么执着于鹰匠光琉啊。

而且这个大小姐也和日和一样，尝过同样的滋味。

虽说开始就是庶民和由大小姐变成庶民这一点是不一样，但受到的体验还是不会变的……正因为发生过这样的事情所以才一直与日和抬杠啊。是因为对于和自己是同一种人的厌恶感而推动着她。

「既，既然这样的话。就更应该这样了。请不要辞退，学生会……」

「是啊。即使做了这种事情也没有什么意义。而且我们也不想看到你那种样子啊……」

「……」

即使这样还不肯乖乖点头的雀原大小姐。

哎呀哎呀，大小姐里这样的顽固的家伙还真多啊。

该怎么办呢，当我在思考的时候。

「雀原同学……」

「诶……？」

嘶——

旁白的日和，动了起来。

紧紧的握住沉默着的雀原大小姐的双手。

「啊，什……」

「雀，雀原同学……我，我想……和雀原同学……成为朋友……」

「朋，朋友……？」

「是，是的……不行吗……？」

直直的看着她的眼睛这么说着。

「成，成为朋友……想要更多的了解雀原同学……了解了……然后……变得……更加要好……想成为在发生了什么事情的时候……能够互相帮助的关系……这样的话，一定可以……」

「朋友……」

就像是在咀嚼着这个词语的意思一样反复嘟囔着。

「……朋……朋友……呜呜……我……我是……」

眼眶里充满泪水的雀原大小姐。

或许结局这个大小姐……她也在寻求能够值得信赖的朋友吧。或许是我眼睛的错觉吧……一脸温柔的表情抱着雀原大小姐的日和，她那小小的身体被柔和的金黄色的光给包围着。

「……」

无论发生了什么，现在真是可喜可贺可喜可贺。

日和看起来很幸福，「菜园部」也能继续存在。通过至今为止的课程，与唯香、日向、皋月和真白她们的关系也变得更加亲密了，和雀原大小姐也成功和解（？）了。一切都是万万岁。

接下来应给没有什么惊喜了吧，我虽然是这么想的。

看来也不是这样啊。

「——小春原同学。有一件礼物要送给你。」

「诶？」

鹰匠光琉突然间这么说。

「礼……物……？」

「恩恩，是的。这是赠与「Princess·DANCE·convention」优胜者的称号……」

对着眼睛啪塔啪塔的眨着的日和。

鹰匠光琉露出了一点笑容，这么说着。

「小春原同学……现在赠送于你「佳良的紫金蒲公英姬」之名」

这是今后这个土孩子在姬乃宫里得到的几个别名的，最初的一个。

就这样虽然发生了很多意外事件，但是得到了「佳良的紫金蒲公英姬」的别名，「Princess·DANCE·convention」也圆满结束了。





终章

在发生了各种各样意外事件的「大小姐们的晚会」和「Princess·DANCE·convention」后，已经过了大约一个星期了。

五月也进入了中旬，四周的景色里也稍稍的新添了一些新绿，温度也呈比例增长的某天放学后。

今天也是……作为特别顾问为了完成使命，向着「菜园部」的某个姬乃宫敷地内的菜园地带走去。

「……」

和往常一样，选择走在大小姐稀少的道路上。

多亏菜园部成立时老婆婆给我的特别通行证，可以安全通过校门口

不过现在和警备员也变得想的熟络了，有时也会一边拿着东西（甜烹海味的蝗虫什么的）（注：甜烹海味(用酱油,糖,料酒等煮的小鱼,蛤蜊,紫

菜,海带等,可长期保存)不过蝗虫也太……不过据说很好吃……）一边谈笑着。

姬乃宫的内部事情也渐渐的了解了一些。

相当复杂的大小姐学校的内情。

话虽这么说，要说姬乃宫的事情如大海一般的话，那我知道的就只有小水塘一般的一小部分……

虽然已经确认过姬乃宫这学校是深不见底的……

一般不经意的思考着这些事情，一边往部室的方向前进。

前几天总算结束可整地作业，终于要实行重要的播种作业了。

初次培育的作物，经过协议后还是选择了白菜。

主要就是因为花语是「坚固的约定」而决定的。

虽然因为蔬菜也有花语而稍稍吃惊了一下，但是和几经波折才成立的「菜园部」真是相配的词汇啊。

我也必须遵照菜园部的理念，作为特别顾问要好好加油啊。而且感觉通过交谊舞，和大小姐们的距离也缩短了啊。

「……好了，要加油了」

这样子振作了一下精神。

随着这振奋的士气，打开了总算到达了的部室的们。当我正想要就这么进去的时候——

「……」

——于是，我脑子死机了。

在木质的有些破烂的门的那方。

在那里……包含着日和的其他部员大小姐们，正在更衣中。

「……」

「……」

「……」

「……」

「……」

令人讨厌的感觉里，时间停止了。

「——啊，对，对不起！！」

虽然这样叫着慌慌张张的关上了门。

但就像视网膜的表面上呈现出的影像是孩提时代拍摄日光写真一样热（注：这里还有映像深刻的意思，应该是一语双关）。

「……」

唔，唔。脸就像吃了蒙古拉面后第二天像到达了燃烧点一样热。

不愧是大小姐五人X土孩子一人的更衣冲击啊，我的自律神经好像有点不对劲了……咳咳，嘛啊，这就当做是某种意义上的闲谈吧。

只有一个——我有点在意。

那就是。

为什么她们……在换上护士服啊？

「那个啊，是因为想要感谢哥哥啊」

更衣结束了。

换上护士服的唯香，一脸开心的这么说。

「毕竟这次「菜园部」能够继续存活下去，无论怎么说功劳最大的还是哥哥啊。所以今天大家决定要好好款待款待哥哥你啊。这是日向酱告诉

我的哦~~~据说是男人在地板上滚来滚去，苦闷而死般最喜欢了~~~~」

「是的~~~我家的管家这么说了~~~还有其他的“女教师”啦，“空姐”啦“人气偶像”啦等等。我已经好好的把那方面的衣服都准备好了哦~~~」

「……嘛啊，虽然不太愿意但没办法」

「……我，我会忍耐的……」

「佑、佑哥哥，难道……在家里打扮成这样你比较开心……？这，这，这样的话……（一脸拼命的表情）」

一同说出这种话来啊。

「所以说那是误解啊！」

真是的，请好好处理一下那个变态管家吧！

搅X加上LXLI，而且还有角X扮演……已经完全没救了。

嘛啊虽然相信这些的大小姐们也有点那个啥。

真是的，无论哪儿都是残念角色啊……

「怎么样怎么样？哥哥，你喜欢这样的吗？我来给你治疗了哦~~」

「好了~~在屁股上好好的给你注射一下哦~~~」

「真没办法，这里就轮到我的“朗基努斯之枪”出场了（一边从口袋里拿出了注射器）。」

「……要，要坐药吗……？」

「为，为了哥哥的话……我，我，我会加油的……（无比认真的表情）」

「……」

——嘛啊，虽然很多地方有点不和谐，但是照着这样的感觉，「菜园部」还是和以前一样欢快的进行着。

午休时和放学后集合，干干农作业，喝喝茶聊聊天。有时候像这样子逗弄逗弄别人。

相当悠闲的活动内容。

虽然也有比较意外的大家一起库塔库塔的时候，但日和和其他人的表情也都相当开心。

基本上残念角色占九成的部活啊。

——还有要说最大的变化的话。

「……真是的，没想到你竟然这么变态」

「……所以说这是误解啊」

护士装的雀原大小姐冷冷的这么说。

像是在看厨房垃圾一样的眼神。

「嘛啊，管你是变态还是废柴，都和我没关系……我是因为小春原同学，才来这里的」

「……」

——是的，最大的变化就是这个。

那个雀原大小姐……作为第六人的部员加入了

通过「Princess·DANCE·convention」和日和变成朋友的这个大小姐，竟然第二天来到部室这么说了

「我也加入这个菜园部好了。兼任学生会的话也不要紧吧？还不如说请你们抱着感谢的心」

相当高傲的视线。

虽然最初觉得这个态度有点那个……但是听到后面的话就完全没有这种想法了。「因为……我们是朋友吧……？」

真是不坦率啊，这个大小姐。

因此，「菜园部」又新加了一个部员。

虽然那个新入部员看我的眼神如俄罗斯的永久冻土一般冰冷。

嘛啊不管怎么说，人数增加了变热闹了也挺不错的啊。

「那么，从这一边开始播种过去……各，各位，准备好了吗……？」

「是的，日和部长~~~」

「胸罩~~~（她应该想说了解吧……）」

「哼，这正式我的“Sandalphon”（貌似是铁铲）（注：大天使Metatron的双生兄弟，司'胎儿'之天使。在天国由七层构成的说法中，

Sandalphon是第五天Mahon—天使的牢狱—的支配者(在《神曲》中详细的描写，亚森尼派将此天使编入生命之树中，好像是象徵人的肉身的样

子，同时认为他也是大天使）发光的时候」

「……我，我会加油的……」

这样柔和的光景要是能一直持续下去的话就好了。

一边看着在撒白菜种子的日和她们（护士服）一边不经意的这么想。

「那个，或许太过天真了。」

「诶？」

就像是读取了我的心一样，雀原大小姐（果然也是护士服）这么说。

「在这之后，或许会变得有点麻烦了啊」

「麻烦……？」

不是你因为一直跟踪鹰匠光琉而违反了麻烦防止条例而被逮捕吗？

「恩。小春原同学在「Princess·DANCE·convention」获得了最优秀奖，获得了「佳良的紫金蒲公英姬」的别名，一年级生里只有4个人拥有

别名……不紧紧是这样。因为我的加入，小春原派应该会一口气位列到第三吧。而且中间还包含着拥有别名「光彩的白金紫苑姬」的鹿

王院唯香。对于这个状况，位列第一、第二名的派阀——位于顶位的那两个人应该不会什么都不做吧。一定会用什么奸计吧。」

「……」

看起来好像真的变得有些麻烦了啊。

而且还派阀什么的，日和对这个可是一点兴趣也没有啊……还奸计，又不是三国志什么的……

「与本人期不期望无关。无论哪个世界都是一样，枪打出头鸟啊。而且要则呢么应对还要看当事人的才能啊。但是不用担心。既然我加入了「

小和团」，不会让那两个人胡作非为的」

「……」

就这样露出了无畏的笑容后，雀原大小姐朝着在播种的日和她们那儿走去。

嘛啊，虽然作为敌人是相当麻烦的大小姐，不过变成友方的话真是令人可靠啊。

话虽这么说看来意外事件的种子还有许多啊。

哎呀哎呀……看来不得了的日子还得继续啊。

「啊，哥哥，辛苦了」

「啊啊，你也辛苦了」

部活结束后的回家路上。

一出校门口，就和啪塔啪塔的朝这儿跑过来的制服装的日和合流了。

「今天的播种怎么样？开心吗？」

「啊，是的。因为和大家做这样的事情还是第一次，虽然稍微有些紧张……~~~」

「是吗……」

对着微笑着的日和点了点头。

顺便说一句唯香她们因为有技艺课程啦聚餐啦派对什么的，先回去了。虽说角色让人感到很残念，但不愧是纯粹的大小姐，真不得了啊。

「不过好好的种上了白菜的种子，真的是太好了。长的壮壮后拿回樱乃日和庄当火锅啊」

「是的，收获真是非常有趣的……~」

日和的表情看起来真的很开心。

不知不觉中脸松弛了下来……这或许就是日和拥有的稀有才能之一啊。虽然有些朴素」

「——话说自从那个「Princess·DANCE·convention」已经过了一个星期了啊。真快啊……」

走在太阳稍稍的倾斜着，变成一片橘黄色的道路上偶然这么想。

从上次的那个活动到雀原大小姐入部「菜园部」，无论哪个都是慌慌张张的，感觉现在还没有什么实感啊。

「是的。真是光阴似箭啊……」

日和也这么说着点了点头。

「不过在这个一个星期里，舞步什么的已经忘的差不多了啊。日和你怎么样？」

「啊，我吗……？那个……还不要紧。全部都记着呢……」

「噢~~~是吗。真厉害啊。」

要说意外的话或许有点失礼吧，日和在这方面还是挺精明（？）的啊

入学考试时记住的礼仪和特雷门琴的演奏，现在貌似也好好的记着。

对于我不经意说出的话。

「……不，不会这么简单就忘记的。因，因为……竟然能和哥哥一起……在那么好的地方跳舞……」

「诶……？」

日和突然这么说。

「……因，因为是和佑哥哥一起努力的啊……那是我一生的回忆……永远永远……不会忘记的……」

就那样一脸害羞的、脸红红的这么嘟囔着。

唔，唔。没想到会这样啊。

从斜向60度方向来的惊喜攻击。

我为了掩饰自己的含羞，稍稍把脸背过去了一下。

「啊、啊——但是那时候的日和还真是厉害啊。堂堂正正的，闪闪发光啊……」

「诶……？」

「很不错啊。看起来就像一个真正的大小姐啊」

这是我的真心话。

那个时候散发着光芒的日和。

无论哪里都散发着耀眼的光芒，从那个身体里不断有黄金色的气散发出来。

虽然那只是一瞬间的，但总感觉和鹰匠光琉身上时常散发着的相当相似……

「……那，那也是、托哥哥的福……」

「诶？」

「正因为有哥哥的温暖……前一天的晚上……因为……让哥哥给我充电了哥哥POWER……我才能这么努力」

一边抬着头注视着这儿一边说出那样的台词。

在那里稍稍停止了一下话语，抿了抿小小的嘴唇后。

「但，但是，在这个一个星期里……大部分，都用光了……所，所以……请、请再让我充电一次哥哥POWER……」

「诶？」

「拜，拜托了……」

辟唞……

这样小小的嘟囔着。

就这样小心翼翼的，但是又像撒娇的小狗（生后一个月）一样把身子靠了过来。

「日，日和？」

「诶嘿嘿……哥，哥哥的……佑哥哥的体温……」

「……」

听起来很幸福的声音。

虽然那个台词在差一步的话就要被逮捕起诉了……现在就默默的摸摸日和的头吧。

虽然已经说过很多次了，但毕竟我是日和的……“佑哥哥”啊。





后记

大家好我是五十岚雄策

在这儿给大家奉献上小春原日和的育成日记第二卷

本卷有三章,第一章是在电击文库MAGAGINEVol.13上登刊时润色修订的,第二章和第三章是新写的

原来前一卷早在一年前就完成了(前一卷完成后已经过了近一年了)

这一卷讲的是,几经波折终于顺利进入女子学院的一个朴素的女孩在周围都是大小姐的环境当中,以成为大小姐这样的成熟女性为目标,一边与大

小姐们交往着一边努力奋斗着的一则故事.

个人感觉呢比起前卷稍稍&quot;热闹&quot;(不知道用哪个形容词,中文不好),所以希望大家会喜欢.

下一卷本人尽量在更短的时间里完成,尽请期待

以下我要感谢给我各种帮助的人

编集的和田和三木,在写这卷的时候也给我极大的帮助,非常感谢.我要阅览一下即将登上某高校高校生竞赛的漫画

插画的西又葵,虽然还没有看这次你插的画(对对不起,都怪我这次原稿写的慢了)我确信你肯定可以把每个角色都描绘的非常出色.今后还要

请您多多关照.

另外还要感谢那些帮助我完成以一些偏僻的知识为中心内容的文章的人,非常感谢.

到了最后,还要感谢读这本书的人,

那么,再会了大家

20107月末五十岚雄策




