文件发布时间:2012-04-05 13:31:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小春原日和的养成日记
本卷名称：第四卷

LESSON 4-1
台版 转自 夜@轻之国度

0

盛夏的阳光无比刺眼，如同某首锯齿状爱心的摇篮曲那样倾泄而下。

周遭是透彻的蓝天(不是那种色色的意思) (注：日文中形容蓝天“透彻”的譬喻法，单纯字面为“打手枪”之意)、不见尽头的白色……这么说有点语病，应该是接近褐色的沙滩，以及仿佛在水桶里洗蕃薯那样人满为患，看似长满绿藻的大海。（吐槽：五十岚的形容方式还是那么让人脱力）

如此杂乱，极为平民化的光景……

“嗯——真有夏天的感觉呢……”

躺在三色遮阳伞（在折扣商店购买，含税三百一十五圆。今年是第五年拿出来使用）下方，我不禁发出这样的感想。

眼前是客满电车般万头攒动的八月海滩。

这幅在日本全国各地都可见到的海水浴场光景，乱烘烘的气氛营造出了一种日本夏日海洋的独特感觉，反倒令我感到十分平静。我还真是个不折不扣的平民呢。

以全身去感受着这股夏天气息，我就这样独自躺住沙滩垫上——

“喂，佑介，我口渴了。这么热的天气，你想让我等到什么时候·还不快学学拉车的马儿，到海之家去买樱桃口味的Dr。 Pepper回来，你这只迟钝的猪。”

“小佑小佑～……防晒油的盖子打不开～……音色的肌肤很敏感，直接晒太阳的话就会变得好红～……”

“佑……佑介大人！请帮忙跟这些派驻员解释一下！我……我绝对不是那种鬼鬼祟祟的下流偷拍狂……”

“…………”

……吵死人了。

两旁传来上述社会不适应率百分之一百二十的声音。

为什么就连来到海边，也要继续照顾这群废人呢·

“桃子你喝我们带来的TaB CLEAR就好，反正味道都一样。音色小姐不会游泳，干脆改用防晒喷雾，乖乖待在遮阳伞底下就好。至于严岛先生那身打扮，我看要不让人误会也很难。总之去一趟警卫室证明自己的清白吧。”

“你……你说什么……！Dr Pepper跟TaB CLEAR喝起来根本就不一样……！你这只比肉鸡还不如的野猪，竟敢顶嘴……”

“好……好过分～……小佑要抛弃音色了……叫人家全身烤得红通通的，干脆变成半分熟的牛排～……”

“冤……冤枉啊……！”

“……”

听不见听不见。

暑假期间，又是这种休闲时段，我当然希望好好放松一下了。

废人们还是一样在耳边吵吵闹闹。

我将它们当作大自然的声响，一边闭上双眼。

就在这时——

“好了～大哥哥，等很久了吗～”

“哦。”

伴随这个声音，一群人影跑了过来。

整体看来十分娇小的七个影子。

我抬起头，出现在眼前的是……

“让你久等啰，大哥哥少大家换衣服稍微花了一点时间。”

“我们迟泄了～” （你想说迟到吧……）

“在夏日海边独占异性目光的魔装束——名叫萨普利斯……好好看个仔细吧。”

“……（满脸通红）……”

“和小春原同学共度的夏日海洋……如此美好的回忆，这辈子绝对无法忘怀（脸红）。”

“唔……唔唔，我还是初次在男士面前穿泳装，有点难为情呢……”

“……”

包括唯香在内，菜园社成员们的泳装打扮。

“怎么样怎么样？可爱吗？”

“眼睛Holy Grail了吗～？” （你想说眼睛吃冰淇淋吧……）

“来，尽情欣赏吧。”

“……（持续脸红）……”

“也好……反正和小春原同学一起，你要顺便看看也无妨。”

“如……如何呢……？不知道佑介喜不喜欢……”）

“…………”

唯香和日向两人换上了模样可爱的碎花图案比基尼。皋月是清一色全黑的两件式泳装，真白则是外加一件美人鱼般的荷叶滚边海滩裙款式。美咲选择了成熟妩媚的比基尼，三姬却是一身运动感的坦基尼打扮。

各人的泳装都很有自己的风格。

至于最后一人——

“嘿嘿——不过大哥哥最期待的，果然还是日和的泳装吧～？”

“咦？”

唯香忽然愉快地这么表示。

“别担心别担心，保证非常可爱，绝对不会让大哥哥失望的～——锵锵～”

“啊……啊呜……”

跑出。

伴随唯香的口令，躲在她身后很不起眼地绕着手指的某个人影被推了出来。

十分合乎本人的性格，看上去朴实无华的白色碎花泳装。

但绝非无法吸引周遭人的目光，而是仿佛为眼前这名不起眼女孩量身定做一般……

“啊，怎……怎么样呢……？（忸怩）那……那个，我和唯香她们一起去百货公司挑选泳衣……（忸忸怩怩）”

“咦？啊，嗯嗯……”

“可……可是价格太贵，于是就请唯香她们帮忙，在家里自己做……希……希望哥哥会喜欢（忸忸怩怩）。”

她紧闭着眼睛害羞地对我这么说。

那模样……令人不禁看得出神。

和去年相比之下……咳咳，各方面都成长了不少的样子。

整体看来圆润柔滑的体态。

该怎么说？显然愈来愈有女人味了。面对妖艳却残留些许未熟果实般酸甜香气的青涩肉体，我竟有种想要扑上去的冲动。像这种和虫子一样低等的好色猪，当场下跪“噗咿咿”大叫三声后立刻从这个世界上消失，无疑是唯一的选择了。

“……”

“——于是，这只可悲的变态恋童猪，就这样被印上丑陋肮脏的萝莉控烙印，掉到再也爬不上来的最底层，成为社会的败类……”

“……喂，桃子，不要随便窜改别人的独白好吗？”

“哎呀，真是抱歉，恋童猪。瞧你用一副想要‘呼哈呼哈’、‘嗅嗅’的下流眼神盯着日和，就忍不住帮忙说出真心话了。”

“才没有！”

唔，关于盯着日和看这点，我倒是不否认。

但这是身为“哥哥”对妹妹的一种关怀眼神，完全不是那种带着邪恶念头……色眯眯的目光哦！我……我是说真的！

“？呼哈呼哈？嗅嗅……？”

在我们互动的同时，日和这位当事人就像初次听见死亡金属乐的古典钢琴家一样面露不解。日和，这不是你该踏进来的世界……

“……”

——总之，关于那些“嗅嗅”的对话先放在一边。

热闹且一如往常的夏日海滩。

说到我们为何会一群人跑来这种地方，那是因为——

1

“话说回来，真没想到大家能一起到海边来呢～”

一手拿着鳄鱼造型的泳圈，唯香展露笑容这么说道。

“这都要感谢工友婆婆哦～为我们介绍这么适合的一个地方～这样一来，这次的‘夏季职业体验实习’也不用担心了～”

“胸口怦咚怦咚呢～”

“我的萨普利斯正散发着夏日光辉。”

“……夏日的海洋……”

“能和小春原同学一起过来，真是太好了。”

“嗯，很令人期待呢。”

日向等人也纷纷附和。

正如唯香她们所说——大家之所以会在这里，主要是“夏季职业体验实习”的缘故？

“夏季职业体验实习”。

这个是姬乃宫的暑期课题之一，学生们似乎必须在暑假期间前往各自挑选的工作场所实习，亲身体验一番何谓“职业”并缴交心得报告。

其宗旨据说是身为“现代公主”，必须实际了解各行各业的实务云云。

一般而言，大家好像都会选择在五星级的一流饭店、高档的百货公司或是欧洲的一流美术馆等地点实习，但我们家的日和显然没有这类管道和涵养。

尽管唯香她们一直希望菜园社的成员都选在同一处，但门槛终究还是太高了。

就在百般无奈的日和打算自己一个人行动，到公寓附近的超市“玛鲁艾索”做突击采访的时候……当天碰巧前来采收“西罩杯（妹妹）”（小玉西瓜）的工友婆婆向我们这么提议——

“……‘夏季职业体验实习’的地点？我知道一个不错的地方哦。就是位于伊豆的海之家。那里是我老朋友经营的，目前似乎在征人的样子，而且多少也可以领到一些薪水。想去的话我就帮忙联络一下，怎么样？”

对日和来说，这当然是求之不得的机会。

话中提到位于伊豆的海之家。

那里距离樱乃日和庄不会很远，可以省下不少旅费。

更重要的是，突兀感比起其他地方少了许多。

何况还有打工费可领。

于是日和立刻回答：“好……好的！拜托您了……！”

紧接着，唯香她们也——

“哦？海之家吗～好像很好玩～啊，不过海之家到底是什么呢～？”

“是建在海上的船屋吗～？”

“该不会是远古时代被淹没的梦幻都市吧？像Mu大陆那样……”

“既然小春原同学要去海边，无论是海上或海里都不是问题。”

“……好……好像很有趣……”

“嗯，希望是个富有情调的地方。”

算了……关于没人知道海之家的正确知识这点，还是先不去理会吧。

就这样，大家决定一同前往海之家。

在那群闲得发慌＆无法独自生活的废人们也搭上这班顺风车之后……我们一行总共十一人的大队人马在昨天来到了伊豆的海边（严岛大叔被带去问话，正确来说只有十人在场）。

“呵呵～那么，大家的泳装都亮相完毕了……好！难得来到夏日的海边，我们就来做一些和海有关的活动吧～”

唯香举起手来，活力十足地这么宣布。

顺带一提，现在算是休息时间，“夏季职业体验实习”的主要目的——帮忙海之家的工作，则是下午才会开始。

“和海有关的活动～？”

“搭喷射机观光吗？潜水也不错呢。”

“说到大海，只有搭乘游艇出海了不是吗？真想和小春原同学一起吹吹海风。”

“……拖……拖曳伞……”

“……”

……这群大小姐，连骨子里都是如假包换的高贵名媛……

“嗯～大哥哥有什么好主意呢？”

“咦？这个嘛……既然夏天来到海边，一般来说就是沙滩排球（Beach Volley）了吧？”

为了对抗刚才的有钱人活动，我试着提出稍微平民化的建议。

也就是站在海滩拍浪处击球时一边喊着“哟！咻”的那种运动。

然而，对于这个提议——

“沙滩排球？那是什么呢？”

“从来没听过呢～Bitch Volley……”

“一定是在沙滩上表演的新式芭蕾舞。”（注：日语的“排球”简称音近“巴蕾舞”）

“……你不会想让小春原同学做什么下流的动作吧？”

“……好……好期待……”

“沙滩排球……莫非是那个吗？水球的一种……”

“……”

……这群大小姐，难道没有一个知道什么是沙滩排球吗？

继海之家后，这种文化冲击真是让我受够了。到这个地步已经超越傻眼的程度，我只能说服自己这个世界就是如此了。

“啊——所谓沙滩排球就是……”

无奈之下，我只能从头开始说明什么叫沙滩排球。

听完解说后，唯香她们的眼睛顿时亮起。

“哦～好像很有趣～也就是在沙滩上打排球对吧？我要玩我要玩～”

“请让我参加Bitch Volley～”

“这种野蛮的活动，和小春原同学一起玩的话也不赖呢。”

还是老样子，她们对这类东西一样十分好奇呢。

就因为这样，我们决定来玩沙滩排球。

“那么，首先要分组一下——嗯嗯，在场的人包括我总共八个人，就分成四人四人吧。”

这样的安排应该很恰当才对。

这时——

“嘿嘿～那么大哥哥我就抢走了～”

说着，唯香整个人“咻——～”地扑了过来。

“啊，唯香，太狡猾了～”

“咦嘿嘿～先抢先赢哦～”

她吐出舌头来顽皮一笑。

唔，这种突发（？）行动虽然很有唯香的风格，但想不到居然会第一个选我。

就在我对这位活泼大小姐出乎意料的举动感到纳闷时。

拉……拉扯——

“？”

T恤的下摆忽然感到些许重量。

我纳闷地回头一看。

眼前赫然是……仿佛被抛弃的吉娃娃幼犬一样紧贴过来的日和及真白。

“啊——……日和、真白？”

“……我……我也想和哥哥一起…………（抓紧）”

“……（抖……抖抖）……”

“咦？”

日和倒可以理解……但怎么连真白也来了？

这又是为什么？该不会发生了什么很不妙的共振现象吧。就像那些往崖边一直线前进的旅鼠一样。

紧接着——

“既然如此，我也要和大哥哥一组～”

“胜利女神尼克偷偷告诉我要选那里。”

“既然小春原同学这么说，我也一起好了……反正和佑介同一组也不算坏（偷瞄）。”

“我……我也是……那个，想和佑介在同一组（脸红）。”

日向、靠月、美咲和三姬她们也都纷纷这么表示。

分组的结果是八比零。唔，这样不行吧……

我出声制止这些七嘴八舌的大小姐们。

“知……知道了，那么为了公平起见，就用猜拳来决定吧。唯香也是，这样可以吗？”

“咦～明明先抢先赢就好了嘛。”

“不要任性了。来，剪刀石头布。”

“哦～”

她嘟起嘴，有些不正经地回答。

唔……几乎就像一种集体狂热状态呢。

也对，玩过沙滩排球的人只有我跟日和，大家应该都不想拱手让出宝贵的战力吧。

“哟～咻～”

“呀啊～球飞过来了～”

“要上啰小春原同学。”

“啊，好……好的。”

“嗯，沙滩排球竟是这么讲究战略性的球技……”

眼前的浅滩，正在上演一幕祥和的光景。

原本不知沙滩排球为何物的六位大小姐（外加一位不起眼女孩）如今正玩着沙滩排球。

看上去十分热闹且无比愉快。

“Bitch Volley，真的好ecstasy～” （你想说excite吧……）

“日向，你好像玩得很高兴呢～”

“是的～我还是第一次尝试这种abnormal的活动，有种fuck的感觉，整个人好像要飞上云端一样～”

日向偶尔还是会冒出很那个的发言……

哗啦——！

“——！讨厌，又是海浪。”

“是……是的，一不小心好像就会被冲走……”

“啊，美……美咲，你的泳衣……”

“咦……呀……呀啊啊啊啊！唔，居然会……佑介，你快给我闭上眼睛！”

“咦？啊，嗯嗯。”

美咲被海浪袭击，上半身的泳衣下落不明：

“…………噗咚……”

“哦，真白，你不要紧吧？”

“跌倒了吗～？”

“…………（眼眶含泪自行站起）……啊！”

“嗯？怎么了？”

“……软……软软的东西……是……！”

“！”

真白在跌倒的同时，海星碰巧跑进泳衣里，使得她“……啊……！”叫了一声，泪眼汪汪地抱住我……

皋月则是对拍浪处的螃蟹喃喃念着“平家的怨念啊，赶快平息吧……”之类的话语，而实为旱鸭子的三姬，海水才刚泡到膝盖处就露出一副惊慌失措的模样。尽管各自的反应不同，但大致仍是菜园社成员们的欢乐时光。

如今的我正在休息，其余七人继续和乐融融地“哟～咻～”当中。

“……”

话说回来……日和愈来愈习惯和“朋友”玩在一起了呢。

看着混在一群人里面奋力击球的不起眼女孩，我不禁这么想道。

极为自然地融入了唯香她们的群体中。

那副愉快的模样，已经见不到当初只有桐乃（金鱼）和绫濑（食人鱼）这些知心好友的孤独身影了。

不仅如此，现在这样看起来，就和其他的大小姐们没有什么两样——

“加……加油！加油～……啊……啊呜！”

“啊，你……你不要紧吗，日和？”

“刚……刚才以为打算用脸接球，看似失败时直接原地翻滚一圈，倒挂金勾把球踢出去了。这……真的是人类的动作……？”

“小……小春原同学，你没受伤吧？”

“是……是的，我没事。我……我马上去捡球……”

“…………”

……我要收回前言。

先不讨论什么大小姐，日和果然还是原来的日和。

做出一连串的迷糊动作后，又急急忙忙跑去捡拾被海浪冲走的海滩球。整个人跌跌撞撞的样子就如同刚学会走路的小企鹅，真有日和本人的风格呢。

——说到这个，之前在公寓附近的公园里打羽球时也差不多如此。

一天二十四小时，无时无刻存在的不幸属性。

例如球拍完全挥空，直接被球命中额头，或是在情急之下乱挥拍而把球打进人家的院子里。甚至跑去捡球时，还被该户人家负责看门的法国斗牛犬舔来舔去……

回忆以前的事情，我不禁感到莞尔起来。

“……”

……对了，日和怎么还不回来呢？

明明是捡球这种简单不过的事情，却迟迟不见她的人影。莫非她的不幸属性再次发作，被法国斗牛犬舔来舔去吗……我心里这么想着，一边不经意投去目光——

“——好啦好啦，一下子而已嘛。”

“啊，那……那个，我……”

“只是一起到那边的外海去延绳钓啦。你很喜欢鲔鱼对吧？”

“……”

不是法国斗牛犬。

在那里的是数名男子。

非犬科……而是数名人科的雄性正围绕着日和。

“怎么样？可以吃到新鲜的鲔鱼哦？”

“啊，还是你比较喜欢拖钓？”

“也可以用鱼叉来捕旗鱼哦？”

“咦……嗯嗯……这……这个……（不知所措）”

“…………”

我不是很清楚，但她总不会被当地的渔夫找去参加延绳钓吧……？

应该说，这怎么看都是在搭讪。

哦哦，日和终于也碰见一定会在夏日海滩旁出没的把妹高手了吗……尽管我的心中这么想，但对方再怎么看都像极了搞笑剧里登场的废物大学生，所以也不能就这样放着不管。

于是我跑向日和的身边——

“啊——不好意思。”

“啊，哥……哥哥……”

“嗯，你是谁啊？”

废物大学生们（推测）一听到我的声音，立刻就像看到拍浪处的海参那样直直瞪过来。

唔，态度真差。也罢，在对方的眼中，我或许就好比那种又黑又粗，妨碍他们搭讪的软体动物吧。

“呃，这女孩是我的同伴。我们一起来这里，结果不小心走散了……”

“同伴？”

“嗯，就类似妹妹那种关系……”

这并不算说谎。

事实上，我跟日和之间的关系正是如此，所以这种说法应该最不会引起对方反感才对。毕竟如果是兄妹的话，他们也不能抱怨些什么。

当我以为就此圆满解决的时候——

“……啧，有男朋友就早讲啊。”

“咦？”

“男……男朋友……！”

对方却回了这么一句话。

“说什么妹妹，谁会相信啊！之前不知道被骗几次了……！”

“她是我妹妹、你是个好人、想永远跟你作朋友……这种虚情假意的藉口就免了！”

“可恶……还以为终于能脱离Twitter和mixi那种虚幻的关系，交到活生生的女朋友……！哼，真要这么恩爱，就去瞧瞧你女朋友的my mixi有多少男人，然后赶快把Twitter上锁吧！”

他们纷纷抛出这类愤世嫉俗的话来。

……莫非这群废人大学生，其实只是一群可怜人吗……？

我感到有些同情，但这终究是对方的问题，外人还是不要干预比较好。

唔，我的意思是，日和就像我的妹妹，甚至是家人一样，并非他们所讲的那样子……咳咳，不过最近这段时间，日和的确在诸多方面成长不少，变得愈来愈有女人味了呢。

不理会陷入沉思的我。

男人们最后发着牢骚，一边离开了现场。，

现场只留下一手拿着海滩球的日和跟我。

“嗯，嗯——有点搞不太懂，总之没什么事真是太好了。”

“啊，是……是的……”

我们两人有些尴尬地彼此对望。

该怎么说？这全是因为那群废物大学生引发了很那个的误会……

在我烦恼该如何对此解释的时候——

“……谢……谢谢……”

“咦？”

“哥……哥哥能过来帮忙，我心里很高兴……觉得非常可靠……很……很帅气……”

“嗯，啊啊。”

“我对延绳钓有一点点兴趣，可是如果真的要去的话，我只想和哥哥一起……”

“这样啊……”

说话的同时，口和稍稍捏住泳衣的下摆。

也对，会对延绳钓感兴趣，实在很符合这位不起眼女孩的个性，所以就不深入讨论了。

“而……而且……还被当成‘男朋友’……”

“咦？”

“有……有点难为情……可……可是我很高兴……（满脸通红）”

日和双手紧握在胸前，用细不可闻的声音这么说道。

那忸怩的模样，简直像极了一位我见犹怜的可爱“女性”……

唔唔，我的心底发出了好像铁锤敲打墙壁的“怦咚怦咚！”声响……

为了掩饰胸口的躁动，我故意清了清喉咙。

“啊，啊——嗯。那我们差不多该回去了吧。帮忙海之家的时间也快到了。”

“咦？啊，好……好的……”

催促眨着双眼一边点头的日和。

我们一起回到唯香她们的所在处。

2

日和她们在“夏季职业体验实习”中所帮忙的对象，是座落在游泳区较为边缘处的某海之家“冷冻鲔鱼”。

外观看来是间极为普通，随处可见的海之家。

这栋二楼附设有住宿区，兼具小型民宿功能的木造建筑，就是我们这十天要待的地方。

顺带一提，店名的由来据说是老板希望造访的客人们就像躺在清晨鱼市场的冷冻鲔鱼那样，放松心情度过悠闲的时光……唔，至于冷冻鲔鱼并不是放松而是已经完全死翘翘这点，我就不去吐槽了。

“我们回来了～”

唯香活力十足地喊道。

下一刻——

“——啊，欢迎大家回来～”

店里传出一个轻柔的声音。

以一脸柔和笑容迎接我们的是矶野渚小姐。

平时就读于东京的女子大学，是这间海之家的老板，也就是工友婆婆熟人的女儿。

“海水浴怎么样呢？好好享受过了吗？”

“是～玩得非常尽兴～”

“Bitch Volley玩得很痛快～”

“这种活动也挺不赖的呢。”

“…………好开心……”

“是吗，那就太好了。不过外面一定很热吧？我准备了冰麦茶，不嫌弃的话请用。”

她笑盈盈地对我们这么说。

嗯——真是个很不错的人呢。

如同她的名字“渚”一样，全身散发着一种温暖柔和的气息。据说当年出生的时候差点因为店名“冷冻鲔鱼”而被取名为“矶野鲔”，经周遭人阻止后才改成第二顺位的“渚”字。真是个英明的决定……

“海滩的样子如何呢？是不是充满了夏天的感觉？”

“啊，是的。非常热闹。人真的很多……”

“嗯，大概从本周起，人潮就会多起来了。已经完全进入暑假了呢～”

就在我心里这么想着，一边和渚小姐说说笑笑的时候——

“……喂，小渚，该去做事了。”

“啊，嗯。”

一个低沉富有磁性的声音穿插了进来。

声音来自这间海之家“冷冻鲔鱼”的老板，渚小姐的父亲矶野岩男。

也就是当初打算将渚小姐取名为矶野鲔的元凶。

顺带一提，命名的原因据说是躺在清晨鱼市场的～（中间省略）～的缘故。个性沉默寡言，有着一副“是男人就要穿丁字裤”的阳刚外表，想不到却很勇于尝试新挑战呢……

“……几位客人也是。不好意思，请你们把工作和以外的时间做个了断。”

“是……是的。”

被那沉甸甸的声音吓到，大家赶紧停止聊天，返回各自负责的岗位。

所谓做个了断，该不会要剁小指吧……？

唔，对方也不是在生气，纯粹像平常那样说话而已，只不过老一辈的固执性格及平头打扮却让他看起来格外有震撼力呢……

“……”

就这样，我们开始帮忙店里的工作。

海之家“冷冻鲔鱼”的工作，大致可分为料理、接客、洗碗、算帐这四项。

内容就是接受客人的点餐后将料理送上桌，制作料理，清洗用过的餐具以及在收银台替客人结帐。

部分工作虽然有重叠，但基本上是分工进行的。

今天的分工是我跟日和负责料理，唯香和日向负责接待客人，皋月和真白洗碗，美咲及三姬则是负责结帐。

只不过在平常是否帮忙做家事的这个问题上，由于今天在场的都是顶多只帮父母输入信用卡卡号，足以冠上“超级”二字的大小姐们，所以……

“咦，这个‘生’是指什么呢？生麦生米生鸡蛋？”

“我想一定是海参的简称哦～” （注：日语的“生”字同“海参”的前两个音）

“啊，原来如此～日向真有一套。”

“……”

“洗餐具是怎么一同事？餐具不是有自我净化功能，会自己洗干净吗？”

“…………免洗的……？”

“…………”

“这个叫收银机的东西要怎么用？把钱放进去就会自己计算了吗？”

“大概是像计算机一样使用吧？只要输入正确的数字，就会自动收取正确的金额……”

“嗯……”

“唔……”

“………………”

……好像困难重重的样子。

知识（？）方面和幼稚园小孩差不多，基本上连专业用语和器具也一无所知。

“啊——你们两个，这个‘生’其实是生啤酒的简称才对……”

“咦，是这样吗？”

“初体验～” （你想说初次听到吧……）

“那……那个，餐具必须自己清洗。一直放着的话不会变干净……”

“清洗？怎么清洗餐具？拿到洗衣店吗？”

“……女仆小姐……？”

“这……这个……（满头大汗）”

“收银机是用打的。计算机和收钱找钱都要自己来才行。”

“哦……动作真俐落。想不到佑介还挺有本事的，对你刮目相看了。”

“原来如此……真是不容易呢。”

于是，我跟日和必然要出面收拾烂摊子，运用我们长年累积下来的平民经验，像八头六臂的阿●罗人那样不断忙进忙出。

简直是一有空就四处去支援的状态。

尽管比起昨天第一次上场好许多，但仍有一堆地方完全没改善。

即便如此还是忙得过来，最主要恐怕是因为……

“……”

……客人太少了。

放眼望去，单桌区坐着两家人，而吧台上也只有一对情侣。

尽管稍微过了中午时刻，以一间进入夏日旺季的海之家来说，客人还是少得可怜。

——这种状况并非今天才开始，在我昨日初次造访“冷冻鲔鱼”时就已经察觉到了。

……员工好像比客人还多吧……？

这是我踏入“冷冻鲔鱼”时的第一印象。

虽然一见到海之家，唯香她们便纷纷发表了“好棒好棒～这间放渔网的小屋设计得好别致～”、“招牌上的‘海’字好有男子气慨～真是一间很棒的发展场～”、“……狗屋……？”之类的危险感想，让我忙着阻止她们而没空吐槽，不过很显然是一副经营不善的模样。

而这份疑惑，过了一天后依然没有消除。

就在我惦记着店内冷清的状况，一边烘烤那对情侣刚才所点的鲍鱼和香肠时——

“啊，那么，等现在的客人离开后就可以休息了。大家辛苦了。”

渚小姐的声音从店内的厨房传出。

时刻是下午四点。

过了中午的这个时间，就算要打烊也未免早了些。

“^”

……唔——从很多方面来说，果然是一副快要倒店的感觉。

无论怎么看也只有这个结论。不，这并非在斤斤计较，可是薪水真的发得出来吗？（迫切貌）……我不禁为经济问题烦恼起来。

就在这时。

吱吱喳喳。

不算多的客人当中忽然传出了鼓噪声。

同一时刻，店内所有人的视线不约而同地集中在店门口。

“……？”

怎么了……？

难道是深海中爬出了令人难以言喻的半鱼人吗……我循着众人的视线一看——

“！”

那是……！

随着海风飘扬，饱经呵护的一头长发。

以及光看一眼，就会像驯兽师调教过的狗狗一样当场趴下的压倒性金色气息。

——是头戴一顶高雅海滩帽，身穿看似昂贵的白色夏季连身裙，以一副千金小姐的姿态站在入口处，我们几个再熟悉不过的那位金色大小姐。

“午安，渚小姐，近来好吗？”

“啊，光琉妹妹，欢迎你过来～”

面对金色气息，渚小姐露出天使般的微笑这么回答。

光……光琉妹妹……！

我整个人抖了一下。

为何这位金色大小姐会出现在这里？这个最根本的疑问，已经被我脑中另一个想吐槽的重点盖过去。

光琉“妹妹”。不是同学，不是小姐，也并非直呼名字，而是叫她光琉妹妹。全世界这么多女孩当中，还真找不到几个像她这样和“妹妹”二字无缘的人……

就在想着这些事情，内心变得五味杂陈时——

我和忽然转过脸来的金色大小姐对上了视线。

“！”

她立刻换上一副仿佛在非洲看到北极熊的表情。

“！你……你们为何会在这里……！”

语气中透露出极为罕见的慌张。

唔，问我为什么……

“啊——其实我们是来参加‘夏季职业体验实习’的……”

“咦……？”

“是菜园社的工友婆婆帮我们介绍的。因为日和没地方可去，刚好有这么一个机会……”

“……是……是吗，原来是美智子女士……”

她喃喃念着，似乎接受了这个理由。

美智子女士……这是工友婆婆的名字吗？

“说到这个，我也觉得很好奇，为什么光琉妹妹——”

“……（瞪）！”

“——啊，不，咳咳（差……差点没命！）……为什么鹰匠同学会在这里呢？该不会和我们一样，是来参加‘夏季职业体验实习’的吧……？”

“这是因为——”

她不经意移开眼睛，看似想要说些什么。

“哎呀，大家都是光琉妹妹的朋友吗？”

这时，渚小姐手贴着脸颊这么问道。

“看你们似乎感情很好的样子，所以有这种感觉……”

“——是的，正是如此。除了佑介，在场的都是姬乃宫的学生……是我亲爱的妹妹们。”

“是的，光琉姊姊一直都很照顾我们～”

“光琉小姐是我们闪耀的明星……和小春原同学又不一样，是无可比拟的伟大一等星。”

“光琉学姊……在许多方面，是很值得尊敬的人物。”

唯香她们纷纷附和光琉的说法。

“啊，果真如此吗？光琉妹妹总是受大家照顾了。我和光琉妹妹是她当初住在这附近时认识的朋友。我们经常一起去钓鱼当晚餐，还有在附近的钓具店里打工等等。嗯，真令人怀念呢～”

在钓具店打工？

等等……这位金色大小姐摆明是听见“打工”二字就会反问一句“那是什么？好吃吗？”的那种人。岂止是打工，就算她当上全国钓具店的名誉老板也不足为奇吧？

在我不禁露出疑惑的表情时——

“——渚小姐，那些事情……”

“咦……？啊，说……说得也是。”

渚小姐面露慌张，忽然变得支吾起来。

这其中莫非有什么不可告人的内情吗？

“啊，嗯，没什么。对了，光琉妹妹今天怎么了吗？来这边有什么事……？”

被渚小姐这么一问——

“嗯，其实我遇到一件颇伤脑筋的事情……假如方便的话，我打算请渚小姐帮忙，所以才会来到这里……”

“伤脑筋的事？”

“是的，我今天要——嗯？”

说到一半，光琉仿佛想到什么般将目光投向这里。

然后打量起我跟日和的脸，轻轻点着头：“——也对，虽然是意料之外，不过这边或许比较合适一点……”

“？”

自言自语般说完后。

她向我们缓缓开口——

“——佑介和小春原同学，我需要你们的帮忙。你们愿意协助我吗？”

3

令人心旷神怡的风自大海而来．吹上游艇的甲板。

拨开海浪的同时拂过脸颊的凉爽海风。

周遭的景色仿佛流动般逐渐消失在后方。

“哇……哇啊，好舒服……”

“嗯，是啊。就像直接吹进滚烫的身体一样……哦，那不是海豚吗？”

“咦，海……海豚先生……？”

“你瞧，在那里！有五条并排在一起游泳！”

“哇……哇啊……跳来跳去的……！”

我跟日和两人不禁高声欢呼。

这也难怪，因为我们都是第一次搭乘游艇。

——这里是鹰匠家所有的游艇上方。

一艘船却有着小广场般的空间。

船内理所当然地摆着电视、沙发以及迷你剧院等设备，就连国外连续剧中出现的葡萄酒窖也一应俱全。嗯——光是这里，好像就比樱乃日和庄至少气派五倍了。

“你们似乎很愉快呢。”

“咦？啊，啊——这个……”

唔，兴奋过头了吗？

都十几岁的人了，还像乘坐海豚的少年那样胡闹。况且连日和也在说着“午安，海豚……你……你好吗，海豚……？”这类的海豚语……

“不用顾忌。你们就尽情嬉戏，重温一下童心吧。毕竟是我拜托你们过来的。”

“这……这样啊……”

嗯，我自己是无所谓，不过希望日和可以尽情享受一番。仔细想想，像游艇这种有钱人用来逃税的象征，这可能是人生中第一次也是最后一次搭乘了吧。

“哦，日和。那不是延绳吗？”

“咦，真……真的吗？延绳先生……”

“想必一定能捕到鲔鱼吧。”

“是……是的。初次见面，鲔鱼……”

于是，两人又肆无忌惮地做出乡巴佬的举动。

至于我们为何会来到这种岂止是双重极限，根本就是豪华至极的地方——

“——对了，鹰匠同学，还要多久才到那座有别墅的小岛？”

“就快了。那里已经看得见，大约再十分钟左右。”

“是吗……”

我望向光琉所指的那座离岛。

该岛的山丘上据说建有鹰匠家的别墅。

为了前往那里，我跟日和如今正在接受第一次的游艇体验。

“话说回来……找我们真的没问题吗？”

纳闷之余，我再次向金色大小姐确认。

“像这样专程到别墅去，替那里的客人制作料理……”

光琉刚才所拜托的事。

内容为……虽然听不太懂，但她似乎希望我跟日和一起帮忙做料理。

如此唐突且令人猜不透意图的请求。

唔，若是这位金色大小姐的别墅，专属的五星级超一流厨师或是海原●山那样的美食家一定像马铃薯炖肉里的马铃薯那样俯拾即是。但却为何弃而不用，反倒找上我们……

面对这个问题——

“……这是有原因的。”

“咦？”

“……非你们不可的理由。没关系，你们很快就会知道——好，我们到了。”

“哦……”

伴随这句话，游艇靠岸了。

“跟上来吧。鹰匠的别墅在这里。我替你们带路。”

“嗯，啊啊。”

“好的。”

按照指示，我跟日和两人紧随光琉的身后。

原因吗……

虽然不是很明白，但该不会又是和姬乃宫有关的试炼吧……？

最可怕的地方在于，这位金色大小姐的确很可能这么做呢。

一边这么操心的同时，我跟着光琉踏入了鹰匠家的别墅——

“哦，光琉姊姊回来了！”

“‘冷冻鲔鱼’怎么样了～？”

“礼物呢？礼物呢？”

“……”

——出来迎接的是一群孩子。

从小学低年级到国中生不等的男女共约十人。

走入放有可供二十人左右坐下的大型沙发及看似一百吋电视的豪华客厅，他们便纷纷跑来，每个人的脸上都带着亲切的天真笑容。

“光琉姊姊不在的时候，我们乖乖把今天的作业写完啰！”

“我们有好好看家，等一下快来玩吧！”

“大家一起玩牌吧！来玩猪尾巴和排七……咦，那两个人是？”

“咦，咦？”

“呃，我们是……”

见我们两人反应不过来——

“这两位是我的朋友哦。其中一位是学校里的学妹，我请他们来帮忙一点事情。”

“哦，是这样吗？”

“请多指教，大哥哥大姊姊！要喝麦根沙士吗？”

“你们好～”

“咦，啊……啊啊。”

“我……我们才是，请多多指教……”

于是我们莫名其妙地回礼了。

唔，真是一群有礼貌的好孩子呢……心里这么想着，我同时望向金色大小姐，示意这是怎么一回事。

“这些孩子……就像我的弟弟妹妹一样。”

“弟弟妹妹……”

得到的是这样的回答。

“我们从小就像一家人，彼此经常在一起。他们……都是附近某所福利机构的孩子。”

“福利机构……？”

“是的，没错。例如没有父母，或是因各种理由而无法获得抚养的孩子们……就是用来接纳并养育他们的地方。”

“……”

原来如此……

不过，为何这位金色大小姐会跟这么一群孩子认识呢？

唔，按常理思考，大概是因为鹰匠家出钱援助，在前往探视的时候认识的吧……

在我为他们出乎意料的关系感到不解时——

“喂喂，大哥哥！”

“嗯？”

“大哥哥是光琉姊姊的情夫吗？”

“噗——！”

我差点像鱼尾狮那样，把口中的麦根沙士喷出来。

谁……谁是情夫啊！

就算地轴倾斜九十度也不可能发生。应该说，最起码先用“丈夫”这个字眼吧。唔，虽然这也是绝对不可能的事情。   一

“情夫……？”

一旁的日和，脸部动作变得像正在啃莎草纸的山羊一样。这也是你不该涉入的世界啊……

“喂喂，真的是这样吗？”

“情夫？情夫？”

“还是小白脸呢～？长得一副没什么经济能力的样子～”

面对这群眼睛闪闪发亮，不断追问的孩子们

“不……不对！绝对不是，我和鹰匠同学其实是……那个，朋友而已。也就是彼此认识。”

“是啊。不好意思，我和佑介顶多只知道对方的名字，算是介于陌生人和熟人之间的关系。嗯……真要说的话，我对他的感觉就好比对待一只宠物那样。和这里饲养的狮子狗沃夫冈一样。大家不要误会了哦。”

“……”

唔，不必说得这么难听吧……

至少也把我当成一个人，而且是人类的朋友看待……

丝毫不理会饱受打击的我——

“那么，我们就去准备晚餐，大家先稍等一下。今天的晚餐很丰盛哦。”

“好——”

“快点哦——”

“肚子好饿哦～”

孩子们纷纷这么回答。

“——啊，对了，可以吃到光琉姊姊的蛋卷吗？”

“咦？”

这时候，她们当中看似最年幼的女孩一脸期待地这么问道。

“就是姊姊以前常做给我们吃的蛋卷。好想再吃一次呢。那个真的很好吃哦～”

“！这……”

“哦，好主意。我也很喜欢那个哦——”

“闻到蛋卷的味道，就有一种终于见到光琉姊姊的感觉呢！”

“？不可以吗～？”

面对这些声音——

“……对不起，今天可能没有办法。我会尽量试试看，你们不要抱太大的希望。”

说毕，她便转过身去。

“…………”

“……还站着做什么，佑介？你也一起过来。”

“咦……？啊啊，是这样吗……”

刚才得到沃夫冈等级的待遇后使我大受打击，以至于根本没听到她的下一句话。

应该说，她口中的“过来”二字，听起来居然就像命令狗狗的“House！”口令……

总之，怀着有些自暴自弃的心态，我和光琉一同前往厨房。

那里的占地相当于一间教室的大小。不出所料，整体风格恰似高级餐厅里的厨房。

各处都摆放着很专业的厨具，位于内部的大型冰箱里还吊着好几头牛的生肉。

“——这么说，你要我们做料理，就是为了给那些孩子吃吗？”

“是的，没错。平时很少有机会和这些孩子见面，所以我希望能尽量款待他们。”

“是吗。既然如此……”

果然还是交给专业的料理人比较好吧。

毕竟学有专精，况且距离我们不远处还站着一位看似美食研究家，给人感觉像头狮子一样的白发和服大叔，也正以凌厉的目光关注这里呢。

但光琉却摇了摇头。

“不能这么做。那些孩子期待的是家庭口味料理。并非精致美味，而是充满了温馨和暖意，沁入肺腑的滋味。毕竟这样的料理他们平时无法享用到……所以，我希望今天至少能让大家品尝一下。”

“……”

唔……这种心情我能体会。

的确，若是久别重逢的场面，选择家庭口味的料理比较令人安心。

不过这么一来……

“既然如此，腌匠同学亲自来做不就好了吗？既然你要那种沁入肺腑的滋味，这样一来他们也会更高兴才对……”

“……很遗憾，这个方法也行不通。我是主人，若是做了厨房的工作，将会导致料理长等人颜面无光。身为鹰匠家的下任家主，这是绝不可犯的错误……”

“……”

“就因为这样……才会请你们来帮忙。不属于鹰匠家，又值得信赖，而且很有可能做出家庭口味料理的人……可以拜托你们吗？”

“……”

听起来似乎限制重重的样子。

有钱人的辛苦还真不为人所知呢。

话虽如此……被专程找来这里的原因，总算是水落石出了。

既然是这么一回事，我们也不会吝啬帮忙。

毕竟无法常见到家人的那份寂寞，我跟日和都再了解不过了。

于是，我跟一旁的日和彼此点点头——

“知道了。请让我们帮忙吧。”

“我……我们会做出好吃的料理……！”

“——谢谢两位。你们能这么说，我真的很高兴。”

带着一脸的诚挚，金色大小姐低头致谢。

就这样，我们我们接下了代客烹煮（？）的任务。

“——那么，具体来说要做什么好呢？光是一句家庭口味，能做的东西还挺有限的。”

“这点不用担心，只要做出你们平常吃的东西就好了。”

“平常的……”

那岂不就是从我们的邻居辰女士（养鸡人家，八十五岁）那里拿来的鸡蛋所做成的蛋包饭，利用玛鲁艾索的限时特卖品制成的杂种天妇罗，或是采集院子及公园的杂草然后炖煮而成的田野杂炊等等……

但听完我的叙述后——

“这样就很足够了。不，应该说，请你们朝这方向去做。”

“……”

……真的没问题吗？

……算了，既然人家同意就做下去吧。况且现在也只能这么做了。

“我……我会加油的……！”

日和双手紧紧握拳，出声打气道。

总之，我们决定先看看厨房里有什么材料，然后再试着做菜。

“我看看，有杏鲍菇和舞茸……”

“啊，可以煮出假的松茸饭呢……”

“说得也是。还有用豆腐做成豆腐牛排，再把白萝卜皮拿来腌泡……”

“是的。”

我跟日和一边讨论，同时开始着手调理食物，

金色大小姐见状——

“佑介……你比我想像中还要能干呢。”

“没什么，只是从小常做这种事情罢了。”

“原来如此。朴质、节俭和不浪费已经成为一种习惯了吗？不错，我对你另眼相看了。”

抱着双手，她这么夸奖道。

看这个样子，似乎打算在这里待到料理完成为止。

做菜的时候被人盯着看虽然有点在意，不过这样反倒方便许多。

毕竟许多材料、调味料和餐具的摆放地点都要靠这位大小姐的指点。况且，我还有一些事情想问问她。

一边切着白萝卜皮，我望向光琉——

“对了，那些小孩喜欢什么样的调味？”

“咦？”

“就是喜好。家庭料理也分成许多种。例如清爽或浓郁，酱油或黑醋酱汁口味等等。可以的话，我想尽量配合他们的喜好。”

“啊啊，这个嘛……”

听完后，光琉面露沉思。

“那些孩子年纪小，不过却喜欢较淡的口味，所以我经常在调味方面下工夫。例如在咖哩中放入苹果和蜂蜜，荷包蛋不用黑醋酱汁，而是加酱油……”

“嗯。”

“说穿了，他们喜欢的是简单的味道。所以每当做蛋卷的时候，总是吵着想吃特制的。”

“这样啊……”

“是的……”

略微放松神情，一边叙述的金色大小姐。

尽管金色气息依然存在，但平时那股威吓感及压力几乎荡然无存……取而代之的是一种讲述自己宝贵回忆的柔和气氛。

——她真的很疼爱那些孩子呢……

一举一动都传递了这个事实。

虽然不清楚详情，但那些孩子和这位金色大小姐之间一定有着什么特别的情谊吧。

这样的话，果然还是必须……

“怎么回事？你的手停下来了。”

“咦？啊啊，抱歉。”

“一切只能拜托你们了，沃夫冈——佑介。”

她刚才是不是差点念成狗狗（北京狗）的名字啊？

真是的，亏人家在认真思考，实在太没有礼貌了！

总之，我们就在这种情况下继续调理食物。

随着时间过去，料理也接近完成阶段。

一如当初的计划，我们做出了假的松茸饭、豆腐和牛牛排、腌泡白萝卜皮，再加上最拿手的蚱蜢佃煮（这里的厨房居然随时备有蚱蜢……）等数道菜。

接下来只剩将它们分装在盘子里，以及最后的调味部分了。

“——辛苦了。做得非常好。不仅是外观相似，并且是再平民不过了……不枉我拜托你们帮忙。真是感激不尽。”

光琉满意地这么表示。

虽然后面那句听来不像在夸我们的样子，但看在没什么恶意的份上就算了。

——的确，我跟日和的料理至此几乎都完成了。

这一点本身并没有错误。

不过——

“——还没哦。”

“咦？”

“这还不算完成。剩下最重要的步骤。”

光琉闻言，表情变得疑惑起来。

“你在说什么？作业都完毕了不是吗？等装盘之后送过去，所有流程应该就结束了——”

“不，还没结束——在这么做之前。”

“啊——”

我打断光琉的话。

然后向前踏出一步，取下自己印有疯狂老鹰图案的围裙，改套在金色大小姐身上。

“……怎么回事？这到底是什么意思……”

“如你所见，就是最后的流程。等鹰匠同学做完特制蛋卷后才算结束。”

“什么……”

听了我的解释，光琉顿时失声。

但她随即冷静下来——

“佑介……你刚才没听见我的话吗？我在这里动手，就等于让料理长他们蒙羞，是绝对不能容许的事情……”

“我知道。所以这并非鹰匠同学自己想做，而是充当我们两人——也就是来宾的帮手，帮忙制作剩下的最后一道菜。这样也不行吗？”

“……这……”

“应该可以吧？”

“……确实很合情合理。不过，一件事并不能如此简单看待。凌驾于理智的私人感情……”

“——在私人感情上，鹰匠同学一定很想这么做吧？”

“咦……”

“鹰匠同学说过，那些孩子对你而言就像家人一样。既然如此，他们理应最期待鹰匠同学所做的蛋卷才是。面对这件事情时……根本没有什么面不面子的问题吧？”

从刚才短暂的对话中，我很清楚那些孩子想要的是什么。

即便和雷龙尾巴一样迟钝的我也能察儿到，这位金色大小姐就应该更心知肚明了。

在她的内心深处……一定很想达成他们的愿望才对。

“……”

对于我的质问，光琉开口不答。

令人难耐的的沉默。

整个厨房被突如其来的寂静所笼罩。

但不久后，她似乎想通了什么般抬起脸来。

“——说得也是。”

“咦？”

“确实如佑介你所说的。我到底怎么了呢？居然会执着于颜面，而忽略了最重要的东西。”

“这么说……”

“是的，让我来吧。我要再次为他们做蛋卷。”

“哦哦。”

就是要这样才对嘛！

有了主人亲手制作的料理，才算得上最真诚的款待。

看着金色大小姐束起头发，熟练地开始打蛋的模样，我心中这么想道。

同一时间，有件事情也让我深感好奇。

“话说回来，蛋卷是怎么特制的呢？既然那么好吃，我也想请教一下秘诀。”

“这……”

“？”

一副欲言又止的表情。

唔，莫非有什么难言之隐吗？其实里面加了味之素之类的？

在我感到狐疑时，光琉犹豫了一下后——

“——梅。”

“咦？”

声音太小听不清楚……

下一刻，金色大小姐那金黄的脸颊微微泛红——

“——就是酸梅。加了酸梅的特制蛋卷。那个……因为我喜欢酸梅，所以试着加进蛋卷里，想不到那些孩子非常喜欢……”

她低着头，看似难为情地这么说明。

“是……是吗……原来是酸梅啊……”

“干……干嘛？你有什么意见……”

“不，只是觉得你也有可爱的地方。”

“什么……”

满脸胀红，整个人说不出话来的金色大小姐。

一旁的日和听见后——

“没……没错！酸梅非常伟大…………有抗菌效果，含丰富的柠檬酸，可以消除疲劳和退烧……那……那个，鹰匠学姊喜欢哪里的酸梅呢……？我……我还是最喜欢正统的纪州酸梅……”

或许是发现同好的喜悦所致，她不停摆动双手，兴奋地宣扬有关酸梅的感想。

——不知为何，那金色气息看起来就像梅紫苏色一般。

4

“好棒，是光琉姊姊的蛋卷！”

“我一直很想吃这个哦——”

“酸梅的滋味真的很回味无穷……”

“好好吃……～”

客厅里的孩子们发出了欢呼声。

每个人都带着无比幸福的表情，争先恐后地将金色大小姐特制的酸梅蛋卷放进口中。

“谢谢你，光琉姊姊！”

“味道和以前一模一样！”

“果然只有吃到这个，才有见到光琉姊姊的感觉呢。”

“好温暖……～”

见到这一幕，金色大小姐“呵呵”地笑着，双颊也变得柔和起来。

太好了，坚持让她做蛋卷果然是正确的。

混在孩子们当中，我一边吃着蛋卷，脑中冒出这样的感想来。

至于我身旁的日和——

“这……这个……”

“嗯，大姊姊想吃那里的炸虾吗？来，给你。”

“啊，谢谢……”

“不用客气。不过大姊姊，如果再不振作一点，以后的人生会过得很辛苦哦。毕竟这个世界是很残酷的。”

“啊……啊呜……”

她正在接受某个孩子（小学生）的训示。真看不出来谁的年纪比较小呢。

话虽如此，他们最亲近的人还是日和哦。

即使被这么挖苦，依然深受小孩们的信赖。

外表和内在都极度不起眼，却凭藉那份纯真和善良的本质深入他人的心房。就某方面来说，或许是这位不起眼女孩的天赋吧。

望着聆听社会上的生存法则，整个人茫然点头的日和，我一面这么思考着。

“光琉姊姊以前也是像这样哦——”

“咦？”

忽然间，对日和讲述人生哲理的男孩子冒出这句话来。

“一起吃饭的时候老是拿不到菜，一个人默默配着腌萝卜呢——眼睛还有点湿湿的。”

“……！你在说什么？那种事情——”

“咦——都是真的啊。现在虽然很威风，可是以前看起来很靠不住，有事不敢讲又很爱哭，真的就跟日和姊姊一样哦——”

“……”

……咦，这是真的吗？

这位大小姐当中的大小姐，看起来连睡觉时都会摆出女皇姿势（双手放在胸前交叉）的金色大小姐……以前居然跟日和一样！

仿佛被都会（夜晚）的狐狸女温柔抚过脸颊，我讶异地望向身为当事人的光琉——

“…………（不满）”

她抱起双手，露出一脸的不悦，却不否认刚才的说法。

……虽然一时间很难相信，不过看样子是真的呢。

唔——唔唔，我的心情就好比目睹了青天霹雳，还被水枪击中耳朵那样。（注：改编自日本谚语“睡觉时耳朵进水”，比喻极度震惊）

到底发生了什么事，让她出现了仿佛被全能住宅●造王里的专家改造过后的效果？我不是很懂，但是否意味着这个看起来还热腾腾、傻呼呼的不起眼女孩日和，将来有一天也会突变为眼前这位金色大小姐那样完美无瑕的大小姐呢？

“那……那个……”

“看吧，我就说嘛。想拿什么就讲清楚。声音要再大一点哦——”

“好……好的……”

“…………”

……根本是天方夜谭。

这位以前和仓鼠彼此互瞪结果败下阵来的怯懦女孩要变得如此坚强（？），其难度简直就像小摊子贩卖的彩色小鸡想变成凤凰或朱雀一样。这已经超越突变的程度，在基因上完全是另一种生物了。

“……”

总之就这样，我们听着金色大小姐的往昔片段，一面在鹰匠府里度过祥和的时光。

太阳不知不觉开始西下，到了我们不得不返回“冷冻鲔鱼”的时间了。

“已经这么晚了吗……”

“抱歉打扰大家这么久……”

“是啊。那么，我们差不多也该……”

在我开口准备告辞时——

“咦——要回去了吗！还这么早呢。”

“再多留一下嘛。”

“好想再跟大姊姊多聊一聊……”

孩子们纷纷这么说道。

唔，你们这样子挽留我固然很高兴……不过晚间的“冷冻鲔鱼”同样需要帮手，实在无法再多留片刻了。

所以——

“不好意思，因为今天还有事情。我们会在这里待一段时间，有机会的话再过来玩。”

“这……这是约定……！”

“就这么说定啰！]

“一定要再过来哦！”

“爽约的话，就要吞一千根针……”

“嗯嗯，我知道。”

和不断叮咛的孩子们彼此约定后，我们离开了客厅。

就这样走在长长的走廊上。

眼看即将抵达玄关的时候——

“——佑介。”

我忽然被光琉叫住。

唔，什么事呢……啊，该不会凡是得知这位金色大小姐过去的人，都无法活着离开这座岛，接下来将出现悬疑剧般的情节……

我一边提防着，同时转过身去。

“今天……真的很谢谢你。”

“咦？”

得到的却是——这么一句答谢的话。

“……真的非常感谢你。答应我的请求而专程来到这里，以及和那些孩子们打成一片。还有……让我重新发现了自己差点遗忘的宝贵事物……”

“鹰匠同学……”

“实在是……非常感谢。”

带着真心感谢的语气，她深深低下头去。

那模样十分真诚，感觉非常平易近人……不是平时那完美无瑕的金色大小姐，反倒像个年龄相近的普通女孩子。这位金色大小姐，原来也有这样的表情啊……

“……怎么了吗？”

“咦？”

“一直盯着我看……我的脸上有什么吗？”

“啊，不，没什么……”

“…………是吗，那就好。”

她略微放低声音，稍稍将脸移开。

至于这位金色大小姐的双颊看起来有些红润……想必一定是窗外的夕阳所致吧。

“……”

总之，历经这样的互动后。

我们最后离开了鹰匠家的别墅。

总觉得……今天真是多事的一天呢。

5

于是，我跟日和终于回到了“冷冻鲔鱼”。

不过……等待的却是突发的事件。

我们几人过夜的二楼民宿部分。

一回到那里——

“大……大哥哥，救命啊～！”

“E……Emergency！”

“应某个魔术师的召唤，混沌渗出此地了！”

“你……你跑去哪里摸鱼了……！”

“……不……不要……”

“佑……佑介，你终于回来了吗……！”

“！”

突然夺门而出的大小姐们。

她们都只盖着一条浴巾或身穿内衣，笔直地向我冲过来。

发……发生什么事了！莫非是夏天热昏头，有人跑出来当暴露狂了吗？

我下意识提高警戒，四下张望——

“在……在哪里！有黑色的怪东西～！”

“B……Black Dildo～……！”

“那……那是比代号G还要厉害的黑色恶魔……！”

“快……快想想办法啊，佑介！”

“……抖……抖抖抖抖抖抖……”

“佑……佑介，救救我们…………”

但她们却紧紧抱住我这么喊道。

眼前是沿着墙壁爬来爬去的黑色海蟑螂。

……看来是她们想要洗澡，却没有一个人知道怎么使用瓦斯热水器，结果在等水自己热起来的时候，海边旅馆常见的海蟑螂便突然现身，使得她们所有人惊慌失措。

之前出现G的时候也是，尽管她们都有着性格上的缺陷，但在这方面就和普通女孩子没有两样。

我脑中这么想着，同时向前踏出一步，将海蟑螂（闹出这么大的骚动，我看被吓到的反而是它吧）抓起丢到外头去。

“好了，没事了。我把它赶出去了。”

“真……真的吗……？”

“Black Dildo已经不在了～……？”

“那……那种东西居然在此肆虐……这……这里难道是可怕的魔界……”

“…………抖抖……”

“真……真是的……你回来得太晚了……”

“没……没事了吗……？”

“嗯嗯，不要紧了。”

我这么安慰道，但唯香她们依然未能冷静下来。

几人紧抓住我的衣袖不放，真白甚至泪水已经在眼眶中打转。

嗯，虽然存在着性格缺陷和大小姐的极致品味，不过遇到这种场面也难免会过度反应吧……就在我打算让她们多倚靠一阵子时——

啪锵！

某处传来物体掉落的声响。

转头一看，出现在那里的……

“小……小佑……小佑你……把一丝不挂的唯香妹妹她们当成肉壁乐在其中……明……明明有了音色居然还……呜……呜啊啊啊啊啊啊……”

“……终于还是做了呢。渚小姐，请你赶快报警。我要将这只恶劣到极点的丑陋猪从社会上抹杀掉。”

“相……相机……我的相机……唔唔，都被没收了……！”

“咦，啊，这个……？（手足无措）”

“…………”

……是站在走廊上的废人们（外加渚小姐）。

音色小姐手中掉落的携带式婴●头特雷门也刚好面对这边，眼神就仿佛在看着一名人渣。

糟……糟糕，要是不赶快解释清楚，我有预感将会发生很不妙的事情……！

“啊，不，这是误会……”

“……什么误会？怎么看都是犯罪现场吧……事件可不会发生在会议室，而是海之家里！”

“既……既然小佑有这种兴趣，我也来脱～……！虽……虽然很难为情，可是我会努力成为肉壁的一员～……！”

“唔……唔唔，事到如今，就算拿i●hone充数也无所谓了……不，可是……”

“都……都说不是那样了……这其实是……”

我努力试着说明状况——

“大哥哥他……（海蟑螂）钻进来……然后（把它）丢出去……” （喘着气，口齿不清）

“Black Dildo油油亮亮的～^”

“都是你太慢（把海蟑螂）丢到外面才会这样……”

“啊，你们几个……”

但大小姐们的辩护完全带来了反效果。

唔，我知道你们想帮我解释啦……

听了这些话，废人们的目光更是降到冰点以下。

“小……小佑居然已经……！我……我知道了，你也可以对音色进进出出亡……！”

“……你这无可救药的败类。好好在监狱里忏悔自己的罪孽，一边被人捅后面吧。”

“好，干脆就用iP●one算了。来，看镜头这边——！”

“…………”

饶……饶了我吧……！

就这样，局势呈现四面楚歌的状态。

等到误会澄清已经是整整一个小时后的事了。




Lesson 4-2
0

“——今天非常突然，有件很重要的事情必须告诉大家……”

“？”

和乐融融的早餐时间。

第三天的“夏季职业体验实习”，就从渚小姐的这么一句话开始。

“什么重要的事情呢，渚姊姊？”

“是vibration吗亡？” （你想说vacation吧……）

“莫非是看我们这几天辛勤工作，打算给几天休假？呵，那就郑重接受了。”

“……紧……紧张紧张……”

面对大家的询问。

渚小姐带着忧郁的表情摇摇头。

“很遗憾，并不是那方面的事情…………那个，这实在很难启齿……其实这间‘冷冻鲔鱼’如今正面临很严重的经营危机……”

她微微低头，用严肃的口吻说道。

至于早餐的主食是生鲔鱼盖饭这点，其复杂的原因就更不用提了。

“…………”

对于她的这句话我可以理解。

……嗯——果然没错吗？

门前可以捕到一堆麻雀的“冷冻鲔鱼”现状。

虽然生意绝对算不上好，但是居然已经到了这种地步。的确，昨天和前天的来客数合计，用两只手就能算得出来……

回想了一下后，我的心情有些沉重起来。

“那……那个，我想大家一定也觉得很惊讶……毕竟表面看起来生意非常好，就算称为这片海岸最受欢迎的店家也不为过，所以应该完全没察觉到才对……”

“……”

……不，百分之一百二十看得出来吧？

应该说，那种宛如夏天滑雪场的冷清状态，没发现的人反而占了压倒性少数吧。莫非渚小姐其实很少根筋……？

但我的身边——

“咦，是……是这样吗……？”

“完……完全没发现哦～……”

“想……想不到如此忙碌，居然还会陷入这种局面……”

“……真令人吃惊……”

……都是压倒性的少数派。

也对……毕竟菜园社里都是从某方面来说存在缺陷，对海之家一无所知的天然少女们。

渚小姐继续说道：

“是啊……嗯嗯……所以哦？那个……假如再继续这样下去，很有可能无法支付足够的薪水……由于这么一来会非常不好意思，所以请各位前来帮忙的事情，我打算到此为止……”

“咦……”

“对……对不起，突然做出这种决定……啊，不……不过别担心。我会在实习结果报告书上注明，大家都完成了‘夏季职业体验实习’。这一点可以尽管放心哦！”

说着，她努力挤出笑容来。

实习结果报告书必须由工作地点的负责人书写，假期结束后则连同心得一起缴交至姬乃宫。

的确，这样一来“夏季职业体验实习”就没有顾虑了。

不过……我觉得问题不在这里。

大家好不容易逐渐熟悉起来，拿了报告书后就此道别，这样未免也太冷漠了。

更何况虽然只做了短短的二天，但我们对这间“冷冻鲔鱼”和渚小姐（还有岩男先生）已经产生了感情。要眼睁睁看着他们陷入困境……实在做不到。

于是我打算提出意见，询问有没有什么可以帮忙的。

但在这之前——

“——请……请问，有没有我们可以帮忙的地方呢……？”

却被人捷足先登了。

原本坐在最不起眼的角落桌子上吃着引丝纳豆的日和……正微微举起手来这么问道。

“那……那个……我也不是很清楚，可是就这样结束感觉好可惜……我想和渚姊姊你们一起继续工作……”

“是啊～既然经营困难，就更不能说这种丧气话哦～！”

“要屁里求生～”（你想说“死里求生”吧……）

“这里是和世界之敌战斗的据点，我愿意贡献一份心力。”

“……要……要加油……”

“不愧是小春原同学……说得太有道理了。”

“是啊。我们应该尝试所有可行的方法才对。”

唯香她们也接着附和。

每个人的语气听来都十分认真……

“大……大家…………不……不过真的可以吗……？把难得的暑假浪费在这里，我或许无法给大家任何的回报……”

渚小姐这么表示后——

“绝……绝对没有什么浪费……！在……在这里的期间这里让我学到很多东西，而且每天都很快乐…………！”

“嗯，我也是第一次学到切鱼的方法呢～”

“果实丰硕的时光～”

“身为与世界之敌战斗的使徒，这种经验是必要的。”

“…………点……点头……”

“只要和小春原同学一起工作，对我来说哪里都是乐园。”

“嗯，在这里和大家一起挥洒汗水很愉快哦。”

日和等人异口同声地回答。

听完后，渚小姐的眼中浮现泪水——

“大……大家……谢……谢谢你们……”

然后不断向每个人低头致谢。

“那么按照日和的提议，我们就来召开‘冷冻鲔鱼’的起死回生作战会议啰～耶～”

“耶——！”

配合唯香的登高一呼。

我们便立刻召开拯救“冷冻鲔鱼”的作战会议。

话说回来，日和这位不起眼又内向的忸怩女孩，居然会率先说出那种话来……实在让我感到有点惊讶呢。

1

“——那么，具体来说就是讨论该怎么做……”

“啊，嗯，这……这个……该怎么做才好呢？”

带着可掬的笑容，渚小姐这么反问我。

唔，我就是在问你们啊……

这个人还真是悠哉，一副天真烂漫的性格。

“呃，例如增加菜色，或是对路过的游客积极宣传等等……”

“啊，说……说得也是。这么做或许可行。毕竟爸爸他对这方面完全不注重……”

她看似有些伤脑筋，叹着气这么回答。

这也难怪。从那更接近废屋的外观，用于料理的鱼头、渔夫的定置渔网很豪气地散落在店内的状况，以及店门口只写了一个“海”字的超级简单招牌看来，岩男先生似乎根本不关心要怎么做生意。

不过让“冷冻鲔鱼”变成麻雀窝的原因，好像并不仅如此而已。

“不……不过，这当然是一个大问题，必须想个办法解决才行。可是，客人从今年开始减少其实是另有原因的……”

“？”

渚小姐将脸转向窗外。

“就是那个……”

她的语气显得沮丧，一只手有气无力地指着窗户对面。

距离“冷冻鲔鱼”大约三百公尺外的位置，盖有一间豪华饭店。

啊啊，这么一说，来这里的途中也看到过呢。里面好像设有滑水道及流动泳池，许多情侣在那里嘻嘻哈哈打情骂俏的，看上去很开心的样子（可恶……）……就在我这么想的同时——

“自从那间高级度假饭店落成之后，‘冷冻鲔鱼’的业绩和来客数似乎就急遽减少……那里好像不仅是饭店，还打算开发成综合度假区，里面有很高级的咖啡厅、餐厅和商店等等，跟我们的客层几乎重叠……”

“原来如此……”

我理解了。

的确，一旦这附近出现了如此便利的竞争设施，想必就没人要专程光顾这栋破烂——咳咳，充满手工感的木造建筑物了。

无论如何，若想改善这间店本身的状况——

“也就是要赢过那里吗……”

这就是最起码的条件吧。

就算赢不了，至少也必须抢回一部分被拉走的客人。

但具体该怎么做才好呢？

这个只要一吹气（包括物理上）仿佛就会飞走的“冷冻鲔鱼”要对抗如此超人气的高级度假饭店，简直就像刚出生的工蚁去挑战非洲象一样毫无胜算。按常理思考，恐怕还没出招就被对方鼻子呼出的气息整个吹走，划下句点了。

分析着“冷冻鲔鱼”的现状，我绞尽脑汁不断在思考。

“嗯，那间饭店给人的感觉如何呢～？”

这时，唯香忽然这么问道。

“咦？这……这个，我不太清楚，好像是很现代感的度假饭店。看起来既漂亮又豪华，似乎很受女性游客的欢迎……”

听完渚小姐的回答——

“是吗～这么一来，要不要从这里开始着手呢～不管最后用什么方法，如果无法掌握对方有哪些活动，应对起来也很吃力不是吗？正所谓‘知己知彼百战百战’嘛。”

“……”

嗯，说得很对。

就算想拟定对策，没有任何情报也无济于事。

“唯香说得没错。我们的确需要进一步的情报。”

“呵呵！对吧对吧？我就知道大哥哥会赞成～——所以啊。”

“？”

说到这，唯香得意一笑，然后竖起食指来——

“——要不要挑几个人，到那边的度假区去侦察敌情呢？”

“咦？”

“大家想想，要了解那里的状况，还是以游客身分去亲身体验最合适了对吧～”

“啊，真是个好主意～”

“这方法不错呢。要让他们见识我萨普利斯的光辉。”

“…………我……我觉得很好……”

“虽然不是小春原同学的意见，不过我也没有理由反对。”

“嗯，不入虎穴焉得虎子呢。”

日向等人也表示赞同。

“嗯……”

虽然看大家好像都很期待的样子，但就发言内容来说是再正确不过了。

在这里关起门来讨论半天也只是纸上谈兵，还是实际以客人身分过去一趟最能够了解现状。正所谓百闻不如一见。

至于渚小姐——

“是……是啊，能这么做或许再好不过了……因为那里是今年春天建成，而我平时人又不在这里，所以完全不清楚状况如何……”

她也在胸前紧握双手这么说道。

于是——

“好，就这样子决定啰～那么，大家赶快来行动吧～好事不宜迟嘛！度假区侦察大作战，开始～”

唯香愉快地喊道。

就这样，前往度假区侦察敌情一事拍板定案。

但我怎么老觉得，唯香看起来比平常更加开心呢。

2

度假区就像一座夏日乐园。

在里面，游泳池或SPA是理所当然的设备。

而私人海滩和私人码头更是理直气壮地摆在眼前，步道的两旁还种了椰子树。

“真是豪华的度假设施呢……”

同为海边的商业设施，“冷冻鲔鱼”和这里简直不属于同一类。

真要比喻的话就像灯笼和吊钟，养殖鳖和满月那样。

“……”

唔，一定要和这里竞争吗……

再次体认到“冷冻鲔鱼”面临了多严重的问题，我一边环视四周。

这个度假设施似乎分为二个区域。

第一是以我们现在所处的游泳池为中心的水上区。

这里附设流动泳池、滑水道及私人海滩，前来造访的八成游客主要是使用这里。

第二是综合购物区。

这边进驻了各式各样的店铺，几乎可说是一间购物中心，礼物等商品几乎一应俱全。

另外，这个区域也汇集了许多餐厅和咖啡厅。

第三则是饭店区。

外观沉稳的度假饭店为两栋式设计，主要使用的客层是在此过夜或上了年纪的客人。

最上层有Sky Lounge，听说那里正在举办夏季的甜食吃到饱活动。

“……”

以上就是大致的说明。

——总之，为了调查这里的实际情况，我们正出现在这个地方。

“——快点快点，大哥哥，在这里在这里～”

“……”

“咦，嗯嗯。”

“哇？这里的游泳池有波浪呢。呀啊，好棒～”

“……”

“怎么了？大哥哥也过来嘛～”

“…………”

……但不知为何，我们却一直在这里玩水。

用英语来说就是Water play。

我和唯香两人一前一后，正坐在鳄鱼造型的泳圈上摇摇晃晃。

“…………”

……嗯——我现在到底在干什么呢……

整个人跨在绿色肉食爬虫类形状的充气浮板上，我一边这么想着。

这种状况下……我跟唯香两人简直就好比周遭的情侣那样，正在嘻嘻哈哈地玩耍。

——至于为何会变成这种局面，要追溯到一个小时之前。

为了让“冷冻鲔鱼”起死回生，我们决定前去侦察对手度假区的状况。

由于一大群人浩浩荡荡地前往反而显眼，所以便将人数限制在两人。

而若是两人前往的话，假扮成情侣较能够融入现场环境，因此最好有个男性陪同，我就这样率先被选为侦察队员了。

关于另一位女孩子人选，日和首先被排除在外。理由是能够在“冷冻鲔鱼”帮得上忙的只有我跟日和，要是双方都不在就会导致店内的运作发生问题。

就这样，这个名额决定从剩下六人当中选出——

“啊，这里这里～我要报名哦～”

“日向也要报名～”

“你一定需要我这位被神选中之人的力量。我非常清楚。”

“……真担心佑介一个人会不会搞砸，要我跟去也行哦。”

“…………（默默举手）”

“啊，我……我也要……”

这六个人好像都很有意愿。

嗯——她们就这么想去体验夏季的度假区吗？看着岩男先生那种V-Cinema里面出现的脸，一面度过半天的时间，难道真有那么痛苦……

总之，最后大家商量用猜拳来决定人选。

“太好了～赢啰～”

就因为这样，唯香才会出现在这里。

这些小事都还无妨，问题是——

“——嗯，大哥哥你怎么了呢？看起来好像一只退休后失去生存意义的警犬～”

“不，我总觉得我们好像只是来玩的……”

就是这个。

我们的目的明明是前来侦察，从刚才开始却只是一直在享受着海岸度假的时光。唔，虽然是玩得很愉快没错啦。

“咦～需要想得那么复杂吗？有什么关系嘛～要了解设施的状况，唯有去实际亲身体验才是最好的方法，所以这也算很正式的调查行动哦！”

“或许是这样没错……”

“好了好了，不要在意这点小事——我们出发啰～”

“哦——”

我被笑盈盈的唯香拉住手臂，带到了一个地方。

是耸立于泳池的正中央，高二十公尺左右的滑水道顶端。

“你……你要玩这个？”

“嗯，是啊～我一直都想滑一次看看呢～在家里的时候，大家都不让我这么做。”

“你是第一次玩吗？那也不用一下子选这么高难度的吧……？”

不，我绝对不是在说自己不想玩。

但唯香却根本听不进去。

“别担心别担心～凡事先做了再考虑后果嘛。GO～”

“哇啊！”

在她的推挤之下。

我让一头双马尾绑成单马尾的唯香坐在腰上，以将她抱在胸前的姿势开始下滑。

“呀～滑下去了&quot;，”

“哦……哦哦哦哦哦！”

这……这比想像中还要令人头晕……

“好快～转来转去的～太棒了～”

“哦……哦哦哦哦呜哦呜哦呜哦呜哦呜！”

宛如龙卷风般的高速旋转。

视野就好比日本环●影城的蜘●人列车状态。

还有另一个问题。

该怎么说？背部是水流的触感，但我的前方却有某种软绵绵的舒服触感不断紧贴着……不，冷静思考的话，现在这种姿势（唯香坐在我腰上）本身就是非常危险又很桃花源了——

“呀～垂直坠落～”

“哦……哦哦呜哦哦哦哦哦哦哦！”

在这种天堂和地狱同时到来的情境中，唯香的欢呼和我的哀嚎夹杂在一起。

唰——！

最后，我们两人以纠缠在一起的姿势滑入水时。

“比……比想像中还要刺激呢……”

“是啊！不过玩得好痛快～”

带着真心感到愉快的表情，唯香从水中站起。

就在这时。

我的视野中……缓缓跑进了一样东西。

“噗哦！”

“？怎么了，大哥哥。”

“唯……唯香，泳衣……！”

“咦？”

“你……你的泳衣……”

“？……啊！”

至此，唯香终于察觉到自己的现状。

或许是刚才掉入水中的冲击所致，她泳衣的肩带松掉……那个，露出了下面白皙与粉红色的部分。

唯香见状，如同中暑的金鱼那样红透了脸。

“呀……呀啊啊啊啊啊！”

“！”

“不……不要看！我……我马上穿好……！”

“啊，嗯嗯！”

要是在这时不小心做出凝视的动作，铁定会被当成萝莉控。

唯香绝对不会再叫我“大哥哥”，而是以“萝莉控哥哥”来取代。

即便如此，我还是面向下方移开目光，就这样跑向唯香身边打算用身体阻挡周遭的视线。

但同一时刻——

哔哔——！

“哦？”

伴随急促的哨音，我看到泳池旁的救生员脸色大变地跑了过来。

唔，是担心这里发生什么状况吗？真是个敬业的救生员。不过别担心，一切都已经解决——

“啊，您辛苦了。刚才声音有点吵，现在已经没问题——”

“别动！你这变态！”

“唔哦！”

我被制伏了。

双手被扭到身后，紧紧压制住。什……什么？发生什么事了……？

“光天化日之下干了这种好事，居然还来一句辛苦了，真是个胆大包天的变态……！你果然做了对吧！打从和少女两人爬上滑水道的时候，我就一直盯着你了！”

“变……变态……？你……你在说什么啊？”

“……说什么？你这不要脸的萝莉控暴露狂！自己去照照镜子吧！”

“照照镜子……唔！”

我不经意望见自己投射在水面的倒影。

那是……一个人刚出生的时候，除去外在一切衣物的模样。

我……我也是……！

刚才只顾注意唯香的状况……照现在看来，我的泳裤也被冲走了。

“不，这是误会——”

“什么误会！不管怎么看，你到哪去都是个不折不扣的变态！我要把你交给警察！”

“我……我说啊……”

“跟我走！”

就这样，我在cast off的状态下被强行拖走（至……至少让我穿条裤子啊……！）。

然后被带到了警卫室。

“……真……真是倒楣……”

从泳裤换回便服后，走在通道上的我心中叹气道。

一种受尽屈辱的感觉。

在那之后，虽然把事情经过解释清楚并获得释放……但我的心灵已受了重创。

毕竟是在众目睽睽之下暴露出宛如初生小鹿的模样（幸好唯香忙着系肩带，没被她看见），而且还被当作萝莉控暴露狂加以逮捕哦……这样一来以后根本嫁不出去，简直要让人泪湿整颗枕头了……

“好……好了嘛，大哥哥，对方已经知道这是误会了……”

“……”

“不……不用担心哦。虽然就像高处的水有一点点往低处流那样，自然而然被贴上性犯罪者的标签，可是未遂（？）的话就不会留下前科了……”

“呜呜……”

唯香拍拍我的头安慰道，但我的内心依然如泥泞般死寂。

包括昨天的海蟑螂事件也好，我看起来就这么像萝莉控吗……

“嗯，嗯嗯～好……好了，这种时候我们就去买东西转换心情吧？用购物来忘掉一切是最好的方法哦。”

“……说得也是……”

老是一直沮丧下去，也不能洗脱萝莉控的污名。

我决定打起精神，听从唯香的建议。应该说，倘若不这样逃避现实，我简直活不下去了。

“话说回来，这里真的很棒呢～有好多商店哦～”

“嗯嗯，的确……”

我们现在所处的购物区，其宽敞的程度几乎可说是一条拱廊商店街。

每间店都富有新潮感，品项齐全，外观完全看不出是特产店的样子。

和“冷冻鲔鱼”里贩卖，充满手工感的金目鲷鱼干相比，简直是不同的次元。

“哇～还有龙虾派～照片上的龙虾好大呢～”

“哦哦，真厉害。”

“就是说啊～啊，那里有仙人掌绿咖哩～”

“仙人掌……不知道味道怎么样。”

我们逛了许多店家，然后彼此交换着意见。

“啊，大哥哥你看你看，那个是不是很可爱？”

“嗯？”

忽然间，唯香指着某店家前摆放的手机吊饰，眼睛为之一亮。

“你看，是香菇是香菇！这个香菇吊饰，上面说用真正的香菇作材料哦！”

“……”

……这叫可爱？

完美重现独特的香菇色泽，甚至令人感到厌恶的逼真外观。

我反倒觉得是弥漫着一种日和会喜欢的不起眼感，专门针对特定族群的商品。

“哇～真的好可爱～质感和外观都像真的香菇一样，真是可爱极了～”

“”

不过，她似乎真的很中意的样子。

既然如此……

“——不嫌弃的话，就送你一个吧？”

“咦？”

“就是这个香菇吊饰。既然这么喜欢，我买来送你好了。”

“咦，可……可以吗？”

唯香的表情顿时亮起。

“啊啊，反正也不贵，就当作谢谢你平时对日和的照顾。”

“真……真的？太好了！耶～！谢谢你，大哥哥！”

整个人蹦蹦跳跳，欢欣鼓舞的大小姐。

像这种东西，只要愿意的话可以买下一大堆不是吗？

我试着这么表示后——

“才不是呢～香菇吊饰本身当然很棒了，可是就因为是大哥哥送我的礼物，所以才特别高兴的～每个女孩子，都期待着有一天白马王子会送自己一双玻璃鞋哦！”

“唔……”

是这样吗？

的确，有人送自己东西应该会觉得很高兴巴。

“咦嘿嘿～是大哥哥硬梆梆的香菇～”

将不粗不细的香菇吊饰放在脸颊上磨蹭，她笑得十分开心。

那种客观角度的外观和言行好像会招致某种误会……算了，反正她能喜欢就好。

在这之后，我们两人继续逛了购物区许多地方。

“哇～大哥哥，这个头套好适合你～”

“伊豆名产金日鲷…………”

“啊哈哈，好像那个鱼类专家●君哦～”

“唔……”

在特产店被套上丑陋深海鱼头套……

“啊，这是芥末汽水。不知道好不好喝～？”

“唔，我对这种怪东西有点……”

“我先喝喝看哦！……啊，挺好喝的～”

“真的吗？我也来喝……好……好呛！”

“啊哈哈，上当了～”

“你……你啊……”

品尝芥末、印度咖哩等在地口味（？）的汽水，然后进行着上述的互动……

“大哥哥，我们一起拍大头贴吧！”

“嗯，啊啊，知道了。”

“好，‘尼’这个字的音读是～？”

“咦，是‘ji’吗……？”

“错了～是‘ni’才对哦，‘ni’～”

“这……这样啊……”

以及挑选伊豆限定的外框一起拍摄大头贴……

热热闹闹，欢笑始终不绝于耳的时光。

时间绝不算长，却感到既祥和又愉快。

特别是唯香，始终都维持在兴高采烈的状态。

“呵呵，玩得好开心～像这种经验……我还是第一次呢～”

“第一次？是这样吗？”

“嗯，是啊。因为以前没有什么同年龄的朋友，所以从来没像这样子私底下来旅行。尤其从幼稚园开始就一直在姬乃宫念书，很少有和男孩子交谈的机会呢～大哥哥是第一个哦～”

她抬头望着我，难为情地笑道。

“……”

唔，大小姐也有她们自己的难处呢。

实在有必要检讨一下，是不是对她们保护得太严密了点……

“所以我现在觉得非常幸福～虽然我们的目的是来侦察敌情，像现在这样可能有点不庄重（？），不过这是我真正的感受。谢谢你，大哥哥～”

她笑容满面地这么表示。

“嗯，啊，不客气。”

也罢……反正我也很乐在其中。

3

就这样，去过泳池区和购物区后。

我们最终前往的地点是饭店区。

一连串侦察行动的结尾。

目的是为了去见识一下最上层交谊厅正在举办的夏日甜食吃到饱活动。

“呵呵～甜食吃到饱，好期待好期待～”

“你们果然会对这种活动感兴趣吗？”

“嗯，非常心动～没有女孩子会讨厌甜食和吃到饱的，这里的度假设施真的很能抓住女孩子的心哦～”

“说得也是……”

正如唯香所说，截至目前为止，这个度假设施可说尽善尽美。

设施和商店都很充实，活动也相当丰富。

更重要的是，一切的布置都在在掌握了女性游客的喜好。就算要正面对决，充满了阳刚之气（有时还有活乌贼掉在地上……）的“冷冻鲔鱼”一点胜算也没有。

“……”

该怎么办呢……

目前没有任何可以抗衡的要素。倘若对手是用了卑鄙手段抢走“冷冻鲔鱼”的客人倒还有计可施，不过……

想着想着，我们搭乘电梯，一路来到了最上层的交谊厅。

走出电梯后，一旁就是交谊厅的入口。

“那么，总之先进去看看吧。”

“嗯，大哥哥～”

在我和表情雀跃的唯香就要直接入内时——

“——两位客人，请等一下。”

却忽然被叫住了。

仔细一看，是个长得很像井●见的神经质男员工正在对我们说话。（注：赤冢不二夫的漫画人物，其名目语发音同“酸溜溜”之意）

“请问，有什么事吗？”

“……两位看来是一起的，请问哪位有家长随行……”

“咦？啊——没有。只有我们两个而已。”

“只有两人……”

员工的眼神略为一变。

仿佛在估价一般，他直直盯着我们——

“真是非常抱歉，这里是专为有品味的成人们设置，格调高雅的休息设施。我们并不太欢迎只有小孩子前来使用……”

然后将手放在眼镜框上，话中带刺地这么说道。

“咦？唔，可是外头的招牌上没有注明啊？”

这里又不是什么高级酒吧。

应该说，我们好歹也已经是高中生了，这么排斥很奇怪吧。

然而——

“是的，确实如此。不过这算是一种不成文的规矩。凡是具备普通常识的人都很清楚，这种地方根本不适合像你们这种没有判断能力的小孩子……话又说回来，学生不好好念书，男女凑在一起晃来晃去的，实在不难看出家里的教养如何。”

就连讲话的感觉也很井●见。

“……”

……啊——

……原来如此。

其实根本没有什么了不起的理由，纯粹只是看不惯我们两个小孩子大摇大摆地（而且还男女结伴）来到豪华饭店的最上层，所以才想加以刁难我们吧……大人里面还真有不少这种人呢。

我感到有些恼怒。

“不过，这里并非完全拒绝小孩子对吧？既然如此——”

“是，您说得没有错……不过我只能强调，请您识相一点。”

他摆出一副瞧不起对手的态度，将脸上的眼镜弄出声响，一面哈哈笑道。

唔……感觉真差劲。

毫不掩饰那种狗眼看人低的心态（尤其是调整眼镜的动作）。

正当我想继续反驳时——

“大哥哥……虽然很可惜，不过还是算了吧……”

唯香摇摇头制止了我。

“可是唯香，你不是一直很期待甜食吃到饱……”

“嗯，不过这样下去，大哥哥的心情也会变糟，这么一来就没有进去的价值了……和大哥哥一起共度快乐的时光，才是最重要的。”

“唔……”

你其实可以把我当成海滩上的蛤蜊那样，完全不必在意的……

不过也对，继续争辩下去似乎也没意义。

不仅久久僵持不下，这个井●见也不可能会主动退让吧。

尽管还在侦察途中，对于满心期待的唯香也感到很抱歉，但如今只能离开了。

“……知道了。我们这就离开。”

“——期待两位的再次光临……十年后左右。”

背对最后一句话仍然语带酸味的井●见。

无奈的我们正要离开现场时—〡

“——请等一下。”

“咦？”

背后忽然响起这么一个声音。

音量绝不算大，听在耳里却异常清晰。

转身一看，出现在那里的是……一名女性。

看似高贵的连身裙搭配着单薄的针织外套，一脸泰然地站在入口处。

“刚才在一旁稍微听了你们的对话……这位先生说得非常正确不是吗？这里没有年龄或服装规定，是个强调轻松气氛的空间，并未特别禁止小孩子前来使用……”

“唔……”

听了这句话后，井●见苦着一张脸。

“的确，您说得很对。不过本店是财经界人士也时常光临的一流饭店。格调上……”

“格调这种东西是饭店本身要具备的，而不是受客人的年龄或性别所左右吧？”

“不，可是……”

他还想继续辩解。

“要不然他们和我同行就可以了吧？如此一来也不算是小孩子单独前来，这样还有什么问题吗？”

女性盈盈一笑，提出这样的要求。

尽管脸上再怎么不满，男子也不得不把话吞回去。

“……知道了。那么几位请进。”

“谢谢——来，我们走吧。”

“哦……”

“啊……”

在女性的催促下。

有些反应迟钝的我们就这样进入了交谊厅。

“啊——真不好意思，给您添了麻烦……”

来到一处四人的座位上，我随即开口向这位女性道谢。

刚才虽然是长得像井●见的员正在恶意刁难，不过有人愿意当下伸出援手，无疑还是最令人高兴的事情。

然而女性却——

“不，不用介意。毕竟刚才的态度实在太过蛮横，况且我自己一个人进来也有些无趣。我和我妹妹约在这里碰面，可是好像还没来的样子……”

“原来是这样啊……”

“嗯，所以别放在心上哦～”

她侧着头，露出和煦的笑容来。

嗯——外表看来高贵，感觉像个出身良好的大小姐，不过却很平易近人呢……

“啊，你们要不要先去拿蛋糕呢？在妹妹过来之前我不能离开这里，可以顺便帮你们看行李哦（笑容可掬）。”

“啊——那么唯香，我们就接受人家的好意如何？”

“啊，嗯，我要去我要去～”

“那我们两个先过去一趟了。”

“嗯嗯，慢走哦～”

“我们出发啰～”

告别向我们挥手送行的女性后。

我和唯香离开座位，前往交谊厅的中央拿取蛋糕。

“虽然有点莫名其妙，不过还真是个好人呢。多亏有她帮忙。”

“嗯，真的非常好心～——啊，可是……”

“？”

“那个人，总觉得好像在哪看过的样子。嗯～……”

她摆出一副沉思的模样。

“嗯～大概是错觉吧。而且年纪也相差很多。”

“是吗？”

“嗯，我们赶快去拿甜食吧！蛋糕蛋糕～”

“哦哦。”

我对拉扯我衣袖的唯香点点头。

然后一起来到她渴望已久，里面摆放着蛋糕的自助区。

“哇～有好多种类～”

“嗯嗯，真是壮观。”

自助区内充斥着香甜气味。

巧克力与香草的芳香不断刺激着嗅觉。

往内展开的扇形橱窗中，放满了大约五十种的蛋糕、水果塔及圣代等甜食。

基于冷藏和卫生问题，这里并非由客人自行取用，而是将自己喜欢的甜食告知附近的店员，请对方帮忙拿取。

“呵呵，要选什么才好呢～”

唯香贴在橱窗上看来看去，一面发出雀跃的欢笑声。

“好～决定了。第一块就选这个～”

“哦。”

伴随一声轻快的呼喊，唯香指着一块巧克力蛋糕。

散发甜味的慕斯上放有覆盆子及蓝莓两种莓类，是甜食中最受欢迎的名品。

她快步跑到窗口处——

“不好意思？请给我这个～”

然后一脸幸福地说出自己想要的选择。

然而……却出现了意想不到的阻碍。

“——非常抱歉，这边的蛋糕刚好已经没了。”

“咦……”

回答的是一个阴魂不散的声音。

站在橱窗另一端的是……刚才那个井●见男人。

“没了……这里怎么看都有现品吧？”

“不，放在那里的全是样品，无法供应给客人。”

“怎么可能……”

这里又不是餐饮业的食物模型展，哪有摆在橱窗里的东西全是样品的道理。

应该说，我刚才明明看见有其他客人拿了这种蛋糕哦？

“那……那就这边的蒙布朗好了。这里还剩下很多……”

“——那也没了。”

“咦……”

“非常抱歉。目前已经全数供应完毕……两位不妨去享用那里的杯子布丁如何？对于分不出味道好坏的小孩子来说，我想再适合不过了。”

说话的同时，脸上还堆满皮笑肉不笑的笑容。

唔……居然刁难到这种地步？

虽然不清楚他对门口的事情有多么记恨，不过这怎么看都不像一个大人该有的行为。简直和小学生的报复没有两样。

“……”听到他说的话后的唯香则是露出一副难以形容的悲伤表情，整个人不发一语地垂着头。

尽管活泼、友善，随时随地都笑得很开朗，但唯香只不过是个十五岁的小孩，而且还是女孩子。

受到别人的恶意中伤……当然会觉得难过。

这已经完全超出容忍范围了。

我立刻冲到窗口——

“……喂，我不知道你在搞什么。这未免也太过分了吧。”

“……您是指什么？”

“就是刚才的那些话。唯香她只是想拿蛋糕而已，根本就没有理由受到你的刁难。快点向唯香道歉。”

“大……大哥哥……”

和刚才不同，此刻我一点也不打算退让

然而——

“——真是的，所以我才讨厌小孩子。做事不经大脑又毫无格调可言。”

“……啊？”

“动不动就流于感情。您说这小丫头如何？我只是按照社会上的不成文规定说出理所当然的话而已。我才没有道理受到您的刁难才对。”

“……呜……”

这句伤人的回答，使得唯香的表情变得更加难过。

“……你这家伙——”

我已经忍不住了。

你这长得一副井●见模样的人妖眼镜男。

要是不把那低级的无框眼镜塞进眼前的蒙布朗里，我实在无法咽下这口气。

正当我打算动手的时候——

“——给我到此为止。”

“咦……？”

刹那间，根本听不出这个声音来自于哪里。

冰冷且不带感情的冷酷声音。

整整过了十秒之后，我才发现声音来自忽然出现在我身旁，那位直到刚才还带着柔和笑容的女性身上。

“真是可悲。之前在门口的应对也好，刚才的发言也罢，这种毫无常识的低俗愚蠢之辈居然能待在这间饭店里……”

“什么……你……你以为自己是谁啊！”

或许是听到针对自己的坏话后反应过来，井●见当下大叫。

女性见状，更是眯起了冰冷的眼眸。

“……从你对那两人做出的至极无礼态度，以及对待客人时所使用的语气……已经没有商量的余地了。”

“你……你算什么东西——”

“——住口！”

“……咿！”

井●见未能把话说完。

如利刃般冷澈的一喝。

仔细一看，以这位目光凌厉的女性为中心……散发出了似曾相识的白金色气息，如西伯利亚的永久冻土那样笼罩了这一带。

“……”

这……这是什么……？

这股非比寻常的压倒性威吓感及压力，光站在附近就如同暴风般交互袭来。如此冰冷刺骨的感觉就和那位金色大小姐一样……不，是更令人喘不过气来……

“大……大哥哥……”

“啊，嗯嗯……”

这……真的是刚才对我们投以柔美笑容的女性所发出的吗……？

简直就是判若两人……

哑然失声的我和唯香的身旁——

“……请别这样，姊姊。”

“……”

忽然传出这么一个声音。

转过头去，是一位不知何时出现，站在女性身旁和我们年纪差不多的女孩子。

姊姊……看来她就是这位女性所要等待的妹妹吧……？

“次姬……”

“请息怒。我了解您的心情，可是这里还有其他客人。”

“……知道了。我也不打算把事情闹大。不过像这种低级的蠢货，居然敢厚着脸皮在第一线工作……是那个派阀的？”

面对这个问题——

“似乎是透过关东支部的间宫部长走后门进公司的。我想没有任何功绩。”

“——是吗？既然如此，包括那个间宫在内，把派阀的主要人物全数解雇。我们集团不需要这种无能之辈。”

“知道了。立刻去办。”

“等……等一下！什么解雇……”

演变到这个地步，井●见忍不住叫了出来。

听见对方的声音。

女性更是加大了白金色气息。

“——我是鹫津初姬。这间饭店的经营者，我们鹫津度假区的统筹管理者……也是鹫津本家的第一继承者。”

“咦？鹫……鹫津是……那……那个鹫津……？”

男子的脸色苍白，已经跟一张白纸差不多了。

“以鹫津的名义，我今日将你解雇……倚靠派阀的力量并非不可取，走后门也是沟通能力的一种，我不打算否定这点。但当事人的无能却是掩盖不了的事实……这点毫无辩驳的空间。”

“这……这个……”

“……知道的话就马上离开这里！碍眼的东西！”

“呵……咿咿……”

男子发出英语单字“他”的哀嚎声。

然后像被喷了杀虫剂的壁虎那样逃之夭夭。

“……”

“……”

“……”

现场只留下一种称不上寂静的气氛。

唔……唔唔，这究竟是……

下一刻，女人转向了我们这边——

“——对不起哦，弄出这么大的骚动。”

“咦？啊，啊——不会……”

“是……是的，虽然有点吓到……”

“我并非有意要吓你们……只是有时会像这样私底下前来巡视。毕竟组织这种东西，往往会从看不见的地方开始腐败……”

回复之前和蔼表情的女性——鹫津初姬这么说道。

“记取今日的教训，我们会更努力地经营饭店，期望下次能以最佳状态迎接你们的光临——那么，祝两位安好～”

“……（低头行礼）”

有礼貌地道别后，带着温和笑容的鹫津初姬便与其妹妹一同离去。

“……”

那就是鹫津的……

之前听说过的鹫津派中心人物，三姬的姊姊们。

想不到会在这种地方凑巧碰上。原来对方是来头这么响亮的大小姐吗……

沉稳的印象，以及截然相反的威吓感。

由于是三姬的姊姊，又听说对方向来与光琉相互抗衡，因此心里早有个大概的轮廓。但实际目睹过后，才发现远远超乎我的想像……

“……”

她们将来也可能成为日和的敌手吗……

尽管未能完全确定，但可能性相当高。

唔，真是棘手啊……

在我一边思考这些事情的时候——

“——谢谢你，大哥哥。”

“咦？”

一旁的唯香紧握着手，难为情地这么表示。

“那个……就是刚才为我挺身而出。大哥哥的背影……看起来好大……我觉得很高兴～”

“咦，啊——没有啦……”

那纯粹是我看不惯井●见的嚣张态度，并非深思熟虑之后才做出的行动。应该说，目睹那种场面的时候，一般人都会那么做才对……

不过，唯香却拚命摇头否定。

“没这回事哦。换成一般人的话，或许会装作没看见。就是因为心地善良的哥哥总是替他人着想，所以才会像那样保护我。这一点，在平常就能看出来了……”

“唔……唔唔……”

“那个……刚才真的很帅气哦～咦……咦嘿嘿……～”

“嗯……嗯嗯……”

带着笑容，她抬头望着我。

那副跟日和同样岁数的年幼外表，但表情确实是一名女孩子，总觉得有种甜甜的气味……

“……”

唔……唔唔，真是奇怪的感觉……

一边想着这些事情。

本次的度假区侦察行动就此划下了句点。

4

就这样，在意想不到的地方和鹫津派的高层人物们认识。

进一步理解了要拯救“冷冻鲔鱼”有多么困难后，我们回到了店内。

“哦，大哥哥你们回来了！”

“咦？”

迎接我们的是这样的声音。

听起来非常耳熟，充满了活力。

仔细一看，昨天刚认识的那群孩子正拿着烤乌贼向我们挥挥手，甚至就连光琉也坐在后方的椅子上。

“今天有点时间，所以大家就一起过来‘冷冻鲔鱼’了。况且这些孩子也吵着要见你们……于是我们从小春原同学那里得知，渚小姐目前正遭遇到困难。”

“所以我们在想有没有什么可以帮忙的！别看我们年纪小，能做的事情很多哦！”

“渚姊姊从以前就很照顾我们——”

“暑假的时候常常请我们吃冰，还会带我们去参加祭典。”

“好喜欢渚姊姊……”

他们接连表达出自己的意见。

唔，“冷冻鲔鱼” （主要是渚小姐）真是深受大家的喜爱呢……

不仅如此——

“我……我们和鹰匠学姊一起，正在讨论如何改造‘冷冻鲔鱼’……”

“大家想出了很多作战方针～”

“我正在我的阿卡西纪录当中搜寻。”

“…………点头点头……”

“光琉姊姊和小春原同学，然后再加上我们的力量……没有解决不了的事情。”

“抱……抱歉……我现在几乎没有参与家中的事，不知道鹫津家在这里建了饭店……”

紧接在日和她们之后——

“有点听不懂，不过‘冷冻鲔鱼’好像遇到困难了是吗！？音色很喜欢这里自制的鱿鱼干，不希望它就这么消失哦～”

“……是啊，能帮忙的地方绝不会吝啬。老板是头猪，不过小渚……是个好女孩。”

“万万不能失去如此宝贵的摄影据点……！” （似乎学会了在“冷冻鲔鱼”的二楼偷拍）

废人们（早上在睡觉）似乎也一副摩拳擦掌的样子。

大家的表情（一部分人的动机就别提了）看起来十分认真……

“……”

不是很确定……但这样一来应该会有办法吧。

刚才在“新鹫津饭店”里完全被击垮了自信，但如今仿佛又看到了希望。

真要形容的话，这就是“冷冻鲔鱼版日和团”了。

以日和为中心紧密团结，除了唯香她们菜园社的大小姐军团，更有着（虽然是多余的）樱乃日和庄的废人们助阵。而至今为止的“日和团”，没有什么事情是办不成的。

况且这次还有光琉和孩子们的协助。

一定会有办法的——绝对没错。

如今的现场就是这么一种气氛。

“F……Fight……要……要加油……！”

“哦～”

“大家为了渚姊姊一起加油吧！”

“也罢……看在日和的面子上出点力好了。”

“大……大家～……”

呼应日和的日号（很不起眼），大家纷纷举坦手来。

团结一致的声音，响彻了整间“冷冻鲔鱼”。

“——目前面临的最大障碍，还是这间‘冷冻鲔鱼’在本身的经营能力上大有问题。”

正在召开作战会议的“冷冻鲔鱼”二楼。

环顾大家的脸，光琉这么开口道：

“根据佑介和唯香的报告，对面的度假饭店毫无可乘之机。除了具备海岸度假所必须的一切要素，在女性游客关心的小细节上也布置得相当周到……况且还是鹫津——初姬学姊亲自指挥，基本上找不到可供下手的弱点。”

她的语气显得有些懊恼。

唔，这位金色大小姐，果然也认同了那位白金大小姐的实力呢。

毕竟对方的气息中挟带着如此庞大的威吓感及霸气。

而且乍看之下……平常状态的人格也毫无瑕疵。

以一名对手来说，无疑是最大的障碍吧。

“所以，我们要避免和‘新鹫津饭店’进行正面对决……但说得难听点，这间‘冷冻鲔鱼’的问题并不在这里。”

“咦，咦？”

听了这句话，渚小姐露出不解的困惑表情。

“这间‘冷冻鲔鱼’……毫无卖点可言。没有区别于其他海之家的自我特色。目前的困境，可以靠着鹰匠集团的援助而顺利度过……但这只是救急的措施，如同为了解渴而喝下咸水。倘若不能找出活用‘冷冻鲔鱼’本身的方法……也就没有未来可言了。”

这……已经冷冻的鲔鱼要拿来活用，这种形容法也很那个就是了。

不过事实正是如此。

先不说“新鹫津饭店”带来的影响，这间“冷冻鲔鱼”本身实在太缺乏特色了。

倘若没有一个改善经营状况的方针……也就是什么经营理念的话，到头来很有可能只是一间随处可见（充满阳刚之气）的普通海之家，最后就这么消失掉。

话虽如此，要如何决定去经营理念，本身就是个超级难题了……

“嗯，嗯嗯～经营理念吗～……好困难～”

“也就是要如何把这间废屋变成小春原同学和光琉姊姊那样耀眼的星星吗……这个问题的确很棘手呢……”

“大家一起去钓可以卖好价钱的鱼儿怎么样呢，光琉姊姊？”

“不然去看看最近流行的那本什么杜拉克的书……”

众人似乎都不知该如何是好。

就在这时——

“那……那个，我可以说说看吗……？”

日和很不起眼地缓缓举起手来。

“有什么问题吗？小春原同学。”

“是……是的……就……就是关于经营理念的部分……如果用‘这里就是你家’的经营理念怎么样呢……？”

“咦？”

这里就是你家……？

“是……是的。那……那个，昨天到鹰匠学姊家的时候，学姊说过与其端出一成不变的豪华大餐，不如制作平常大家熟悉的家庭料理较能让孩子们高兴……精致的事物虽然豪华，但一切都太过刻意，有时会觉得很古板……”

尽管结结巴巴，她仍拚命阐述自己的意见。

“这一点……在接待客人的时候也是一样。各方面都非常充实，无可挑剔的服务……反而会让人觉得绑手绑脚，无法真正放松下来……”

“……”

总觉得……渐渐可以理解了。

理解日和到底想说什么。

“啊，当……当然各有各的优点。古板也就代表严谨，有一定的规矩制度……可是对渚小姐来说，这间‘冷冻鲔鱼’的风格可能比较适合每个人家中的普通料理……”

纯朴温馨的家庭料理。

也就是让客人察觉到店家的用心和体贴。

相较于服务完美却一成不变的“新鹫津饭店”，“冷冻鲔鱼”该走的是纯朴自然的路线说明的方式非常不起眼，但我认为这就是真理。

温暖用心的接待，更胜于注重形式的盛宴款待。

这正是“冷冻鲔鱼”应该采取的方针。

而光琉等人似乎也持相同的意见。

“原来如此……就是在服务方向上做出区隔来吧。构想很简单……但着眼点不错。”

“是啊～与其强调完美无瑕的服务，不如着重在温馨的接待比较好。这样一来可以让客人们感受到渚小姐的魅力～

“令人心暖暖的服务～”

“家庭式的温馨服务……鹫津的确不会想到这一点呢……”

众人异口同声地赞同。

于是……

“如果没有人反对的话，我想就按照小春原同学的构想来进行。没问题吗？”

“是的！没有异议～”

“四世哦～” （你想说赞成吧……）（注：日语的“赞成”发音同“三世”）

“我赞成小春原同学的意见。”

“好主意哦，大姊姊！”

“……不愧是日和，真有一套。”

“啊……”

大家纷纷这么呼应光琉。

以“这里就是你家”为经营理念来改善“冷冻鲔鱼”的方针，就这样定案了。

不过话说回来……日和已经完全成为大家的中心人物了呢。

平时很不起眼，但许多事情却因日和的一句话或一个动作而运作起来。

该怎么说？真是良性的倾向呢。

5

就这样，“冷冻鲔鱼”的改善计划开始进行。

作战名称为“这里就是你家”计划。

大家从各个角度分析“冷冻鲔鱼”，然后同心协力去逐一发掘“用心的服务”。

“那……那个，藉这个机会，要不要把烤鱼放在主打的菜单上呢……？‘冷冻鲔鱼’的烤鱼非常好吃……”

“哦，这个点子不错。强调手工现烤的话应该很能吸引客人。怎么样，渚小姐？”

“啊，嗯，我觉得非常好。”

“好，就这么决定了。”

“是……是的……）”

例如构思菜单的形态……

“嗯～店面的外观是不是再清爽一点比较好呢？现在的看起来太阳刚了……”

“感觉好有基味～” （↑居然出奇贴切）

“啊，说得没错，我也很在意这点……”

“另外，那些等外带的客人们，要不要发放冷饮给他们享用呢？天气这么热，我想大家一定口很渴吧。”

“原……原来如此……”

“嗯，那么冰麦茶应该不错。喝起来顺口，又有丰富的矿物质……”

“是……是这样吗i……（逐一抄下）……”

引进为客人设身处地着想的服务……

“在店内播放音乐如何呢i？例如萧邦的‘夜想曲OP9-1’ 一首色非常推荐哦～”

“……这女人又来扫大家的兴了。”

“知……知道了。我马上去T●TAYA租一片回来……！”

“……好歹用买的吧。”

以及努力改善店内环境。

日和跟我的平民品味、唯香这些大小姐长年累积的有钱人品味、还有音色小姐这群废人在单一项目上的突出品味，我们善用了每一种特性，并且进行密切的配合。

“……”

虽然不多，但客人终于有逐渐增加的趋势了。

“这里就是你家”计划开始的两天后，一共增加了约三十人左右。

话虽如此，感觉还是少了决定性的爆发成长。

据渚小姐所言，目前最多只找回了“新鹫津饭店”开张前的四成来客而已。

比起全盛期的集客数，这个数字似乎还远远不够。

“……”

嗯——果真不如想像中那么顺利呢。

日和她们的“夏季职业体验实习”预定是十天期间，目前还剩下五天。倘若能有什么一口气逆转的机会就好了……

尽管认为不会有这种天大的好事，我依然试着询问渚小姐。

“啊，嗯。这个嘛……既然这样，四天后的烟火大会应该就是转折点了。”

“烟火大会？”

结果得到这样的回答。

“嗯，是啊。就是这一带最为盛大的烟火大会，将会有平常的数倍甚至数十倍的人潮聚集在海滩上。如果能在这时候强调‘冷冻鲔鱼’的特色，效果应该远远胜过往后的任何宣传。”

“原来如此……”

数十倍吗……

的确，到时只要能顺利吸引客人，就不失为一种很有效的宣传。

我觉得有一试的价值。

但接下来的问题则是——

“烟火大会当天，该怎么把人潮吸引过来呢……”

如此盛大的活动，“新鹫津饭店”想必也会配合推出什么促销优惠才对。

要乘着这个活动吸引更多的人前来“冷冻鲔鱼”，究竟该怎么做才好呢……

“……”

算了……方法毕竟没那么容易想得出来。

要是能像鸡生蛋那样一下子冒出来，也就不用这么辛苦了。

于是我向渚小姐道谢，暂时回到自己的工作岗位上。

可以配合烟火大会的揽客方法……

发放印有“冷冻鲔鱼”字样的手工扇子吗？不，这样不仅费事，效果也会更低。

既然如此，就设置观赏烟火用的席位然后对外开放……不，可是“冷冻鲔鱼”的地理位置又不算很好……

“…………”

我一边洗碗盘和打扫店内，心中同时这么思考着。

就在此刻，我跟日和恰好看到渚小姐正在制作刨冰的模样。

“这样子……好像庙会一样呢。”

“咦？”

一旁的日和很不起眼地开口。

“啊，那……那个，我看到渚小姐正在做刨冰，再淋上好吃的草莓糖浆，感觉就好像今天是庙会一样……”

“庙会吗……”

确实如此呢。

海之家本身的形态很接近小摊贩，在贩卖烧烤和刨冰这点上也是相同。如此一来，说不定在外头另行设置摊位也是个好办法……

想着想着——

“…………嗯？”

我的脑中忽然浮现一个想法。

——对啊，庙会吗——

说到庙会就是祭典，说到祭典就是女孩子的浴衣……不对！

祭典必然会出现的东西就是……   ‘

“…………”

虽然不太有把握……但或许真的可行！

我一把抓住眼前这位不起眼女孩的肩膀。

“干得好，日和！”

“咦……？”

“庙会这个点子太棒了！这样一来‘冷冻鲔鱼’就有救了！”

“咦，咦？”

我将睁大眼睛，摸不着头绪的日和留在原地。

然后往渚小姐那里走去，准备将这个想法告诉她。




LESSON 4-Intermission
说到夏日夜晚，总有固定几样东西会被拿出来讨论。

烟火、祭典、剖西瓜、试胆大会、etc：

无论哪一项都能百分之一百二十享受到夏日的气息，被视为不可或缺的活动。

也就是等于夏天的代名词。

而今天——我们正要举办其中的一项。

“那么，为了感谢大家这几天来的帮忙，我们这就开始进行试胆大会啰～”

伴随渚小姐的声音，消暑的“冷冻鲔鱼”试胆大会就此开始。

会场是店附近的沙滩，光琉和小孩子们也聚集在那里，将近二十人左右热热闹闹的阵仗。

“基本方式和一般的试胆大会相同。场地是位于那边的森林及坟墓。里面有一座佛堂，只要拿到放在那里的符纸就可以了～结束后还有烟火和烤肉等着大家，要多多加油哦。”

规则（？）则是老样子。

各自分为两人一组，然后沿着固定的路线绕行。

所以，我们目前正在决定谁跟谁一组……

“啊，等一下～！我要和大哥哥一起～”

唯香的这么一句话成了导火线。

“咦？那……那个，我也想跟哥哥一组……”

“日向也要跟大哥哥做表兄弟～”

“够资格和我比翼双飞的，这当中可说只有你一个。”

“……啊，我……我也要……”

“与其让小春原同学和佑介独处，不如让我来承担一切……！”

“希望……可以和佑介一起……”

“……”

这恐怕是本次“夏季职业体验实习”的第二次全体报名事件。

也对……其他男人只剩下岩男先生和严岛大叔，以消去法来说的话，我或许是最上得了台面的人选吧……

“啊，这……这个……像这种时候怎么办才好呢……？”

渚小姐一脸困惑。

用猜拳来决定固然可行，但七个人的话也太麻烦了……在我这么想的时候——

“……真是的，麻烦死了。佑介，你跟大家轮流吧。”

“啊……？”

“啊什么啊。不光是大脑、长相和语言能力，就连耳朵都残废了是吗？真是的，用勇者●恶龙的配对来说就是史●姆×小●蝠的等级……听好，我是叫你轮流跟所有人同一组，去逛七次，你这只山百合猪。”

“……”

我希望我真的幻听了。

这个性格恶劣的尼特族，你说得倒轻松啊！

一个人逛七次，怎么看都是超时工作吧。

然而——

“嗯～音色也觉得这个方法不错呢～人家好想赶快结束去吃烤肉哦～……”

“我饿了……”

其余的废人们也都这么表示。

不仅如此，连渚小姐也——

“啊，嗯～……既然大家都这样说，能不能请你稍微努力一下呢？更……更何况，佑介又是男生……”

“…………”

……你们真的觉得这样好吗……

而身为当事人的唯香她们也“嗯，只要能够和大哥哥一起就没问题了哦～”、“咦，是……是的，如果哥哥方便的话……”、“不……不好意思，佑介……”表达了强烈的意愿。

“……”

于是。

在这种（我的意见像小虫子一样遭到无视）情况下，我必须跟日和以及菜园社的成员们分别组队，一共绕行七次的试胆大会路线。

·和唯香一起

“呵呵，好期待哦～和大哥哥一起参加试胆大会～”

“你很镇定嘛……”

“嗯，因为我是第一次参加试胆大会啊～听渚姊姊说得那么恐怖，原本觉得有一点怕怕的，可是如果像这样在寺庙走动，只要和大哥哥在一起就很安心了。”

“说得也对，不过我想应该不仅如此……”

“咦？试胆大会不就是这样子吗？在有点阴森无人的地方散步……”

“……”

你说的也没错啦。

不过那只是其中的一类。

在人为控制的试胆大会里，有时还会加入其他的要素……

当我想针对这点，向或许是今天才第一次听到“试胆大会”四字的大小姐解释时——

眼前的草丛忽然摇晃起来。

嘎啊啊啊啊啊啊！

“！”“！”

墓碑后方跑出了一只长颈妖（好老套……）。

“呀……呀啊啊啊啊啊！”

唯香尖叫一声，当场跌坐在地上。

没错——人为控制的试胆大会，其特征就是会存在这种负责吓人的角色，以求更进一步营造恐惧感……

尽管为时已晚，我还是打算向唯香说明一下，但往身旁一看——

“……呜呜……呜……”

“唯……唯香？”

“……好……好可怕……为……为什么会有那种东西……呜……呜呜……”

好像——真的哭出来了。

她整个人蹲在地上，双马尾看似很无助地晃动着。

“啊，那位大姊姊不要紧吧……？”

负责吓人的男孩子（在光琉的别墅里对日和讲解人生哲理的孩子）一脸担忧地问道。

“啊啊，没问题的。抱歉让你操心了。”

“别客气。大哥哥要好好照顾人家哦！”

说着，他便挥挥手走掉了。

嗯——真是个懂事的小学生呢。

“——你没事吧，唯香？”

“……呜……呜呜……”

“长颈妖已经离开了，不要害怕啰。”

我将手搭在肩膀上试图让她安心。

但唯香却迟迟没有停止哭泣的迹象。

唔……唔唔，真伤脑筋。想不到反应会这么激烈……

“…………”

……看来只有那招了。

每当日和惊慌失措时就会发动的压箱动作。

尽管觉得难为情，有些犹豫不绝……但在这种紧急状况下也没办法了，嗯。

这么说服自己后。

拉近——

“咦……？”

我将唯香绑着双马尾的头搂在胸前，让她冷静下来。

“……”

“……”

“……”

“怎么样，冷静一点了吗？”

“咦，咦……？啊，嗯……嗯嗯……我不要紧了……”

“是吗，太好了。”

倘若这样还不能奏效，我就只是一个乘着天色昏暗毛手毛脚的萝莉控罢了。

见对方了解我的意图，在感到放心的同时，我一面将手放在她的头上。

“这个样子……感觉好安心……”

“咦？”

这时候，怀里的唯香忽然这么自言自语道。

“大哥哥的胸膛……就好像……温暖的太阳一样……”

“唔……”

总觉得跟日和很像呢。

友善大小姐出乎意料的发言，使我不禁这么想道。

保持着不动的姿势，我就这么抚摸唯香的头顶好一阵子。

·和日向一起

“来，我们出发吧。”

“好的～Let's go～”

“日向也很从容不迫呢……”

和平时完全没有两样。

该不会跟唯香差不多，以为试胆大会不算什么，等遇到吓人的妖怪就立刻变一个人吧？

想着想着，我们一路前进。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

和唯香当初一样，长颈妖出现了。

然而——

“呵呵～你好啊，长颈妖先生～”

“咦？”

“哇，好长的脖子～做得很逼真呢～”

根本无动于衷。

带着跟平常一模一样的自在表情，她伸出手摸了摸长颈妖的头部。

见到这种不动如山的反应，负责吓人的小孩子们也——

“什么嘛——这位大姊姊根本不害怕——”

“好厉害……连我们自己都会被吓到了……”

“真的好强——”

大家都傻眼了。

真的一点也不怕呢……

“日向你不害怕吗？就算是人假扮的……”

听了我的问题——

“是的～因为活生生的人比妖怪还要可怕～”

“咦？”

“一样是从暗处跑出来，路上的暴露狂、炸弹狂或是绑匪就可怕多了～”

她坦率地这么回答。

嗯——这女孩到底过着什么样的生活啊……

如此现实的思考模式，简直不像比我小一岁的女孩子，一时之间让我说不出话来。

“——啊，可是和大哥哥在一起的时候，觉得比平时还要安心哦～”

“咦？”

“只要和大哥哥在一起，胸口就会暖洋洋的～或许是因为这样，才不会那么害怕呢～”（吐槽：果然是人形自走暖气机么……）

“唔……唔唔……”

这女孩，别用稀松平常的表情说出这句难为情的话来啊……

“呜呼呼，那么我们继续前进吧～”

“哦……”

面对有些尴尬的我。

日向紧握住我的手，脸上挂着笑容再度迈出步伐。

唔，这女孩果然是最让我搞不懂的……

·和皋月一起

“哼……什么幽灵或妖怪，全都是超自然中最低等的存在。身怀着与世界之敌对抗的命运，只要和我在一起就没什么好怕的。”

“……”

“守护我的天使是超自然中最高阶的存在……幽灵根本无法近身……只……只不过，要是离我太远的话，就无法连你一起保护了。所以最好尽量待在我的身边。具……具体来说，就是不要超过半径三十公分以上。”

“……”

“……”

“……皋月。”

“……干……干嘛？”

“……你在害怕吗？”

“……！？”

这句话让靠月顿时满脸通红。

“你……你胡说什么！我……我一点也不……！”

“唔，可是你的手在抖……”

“这……这是兴奋的颤抖！因为守护天使赋予我崇高的使命，所以身心感到激动万分！”

“……”

真不坦率呢。

不过我也稍微放心了。

由于之前那两人的缘故，如今看到这种十分明显的正常反应，不禁让我有种莞尔的感觉。

“知……知道了吧？不要再提什么可不可怕的……”

“好好。”

“真……真是的……”

红着脸抱起双手的毕月。

我们就这样交谈着（但绝不离开靠月身旁半径三十公分），一边走在通往佛堂的小径上。

·和真白一起

——至于真白，不用说也非常好懂。

“……”

“……”

“……（抓紧）……”

躲在我的手臂里，像只刚出生的小猫不停发抖的真白。

打从起点开始，她就不发一语地直接来到我的臂弯内，然后占据了这个位置。

“……啊——你不要紧吧？”

“…………点头……（带着不安的表情）”

“……我们就快要抵达佛堂，然后拿到里面的符纸。真白你不用担心。”

“……点头……”

手臂中的她微微点头。

总觉得这似乎也和正常的试胆大会又不太一样呢……

真要说的话，感觉像在搬动一只宠物那样。

“…………大哥哥，你……不会丢下我吗……？”

“嗯？”

“……不会丢下真白……自己一个人跑掉吗……？会陪在我的身边吗……？”

“那还用说吗？我怎么可能那么做。”

“……啊…………”

听见我的回答，她发出安心的低呼。

然后稍稍放松表情，更加握紧我的前襟。

就像是小孩子做恶梦后的反应。

唔，莫非以前有过什么不好的经验吗？

到头来，她完全是百分之百的拥抱状态。

“……”

“……”

“……”

整个人缩在我的手臂里直到最后一刻，真白就这样结束了试胆大会。

·和美咲一起

“——总之赶快走完吧。”

“嗯，说得也是。”

我赞同美咲的意见，开始迈出步伐。

“……”

“……”

“……”

……嗯——无话可说呢。

这位雀原大小姐平时只会谈论与日和有关的话题，像这样突然跟她独处，实在没有什么可聊的东西……

“……”

“……”

“……”

无声状态一直持续下去。

“……喂，你也说句话啊。”

“咦？”

“这种气氛不会很尴尬吗？又不是路旁的石头。我叫你说几句话。”

“……”

……唔——冷静听下来，虽然不如桃子那么严重，不过嘴巴还挺坏的呢。

毕竟她本来就是个一心崇拜金色大小姐而将我视为一只飞蝗的大小姐。这一点或许也是无可奈何的吧……

于是我构思了一下合适的话题—〡

“啊——怎么说，谢谢你总是那么替日和着想。真的很感谢。”

“那是因为我喜欢小春原同学。根本没有理由接受你的道谢。”

“话是这么说，但她一样还是很受你的照顾。谢谢你。”

“……”

被我这么一说，美咲将脸转过一旁，看似很难为情地红了脸。

唔，她也有可爱的地方嘛。

带着一种莞尔的心境，我继续说道：

“总之，今后请继续多照顾日和。至于我，就把我当作什么佛像之类的随便打发吧。”

“……知道了。”

美咲听完之后点点头。

“…………不过，我并不是特别讨厌。”

“咦？”

“…………我也不是特别讨厌你。不，在男人当中，我反倒是……”

最后似乎小声地念些什么，但在周遭的虫鸣声干扰之下，我终究未能听清楚。

·和三姬一起

“走在这种昏暗的小径上，令人不自觉会想起那个呢。”

“嗯？”

我们两人并肩在通往佛堂的路上前进。

一旁的三姬开口这么说道。

“就是《雨月物语》。江户时代的日本志怪小说……”

“嗯，莫非是那个？记得有个叫矶良的人……”

“哦，你知道吗？”

“嗯，之前看过相关的电影，还稍微翻过一点原书……”

“是——是吗是吗！佑介最喜欢哪个故事？最著名的〈吉备津之釜〉吗？虽然也很难割爱，不过我喜欢的是〈浅茅之宿〉。等待丈夫归来的妻子身影真令人动容……”

“啊啊，那也很不错呢。很梦幻的感觉……”

“嗯嗯，正是如此！”

三姬十分赞同我的意见。

“……和佑介在一起，果然感到很平静呢。”

“咦？”

“……我还是第一次觉得这么自在。毕竟平时没有对象可以讨论古典文学及和歌，而且聊着聊着就感到很愉快，嗯。”

“……”

唔，是这样吗？

那些姬乃宫的大小姐们当中，最起码应该可以找到聊天的对象才是。啊啊，不过鹫津的么女身分，反而会妨碍到她结交其他的朋友吗？倘若如此，也不是不能理解……

在我有点同情身旁这位大小姐的立场时——

“我……真想成为佑介的宫木呢……”

“嗯，你说什么？”

“！……啊，不，没什么……”

“？是吗。”

没有就好。

“好……好了，我们快走吧。接下来还有烟火和烤肉大会等着我们呢。”

“嗯，啊啊，说得也是。”

保持这样的感觉，我和三姬的试胆大会顺利结束了。

·和日和一起

像这个样子，我依序和唯香她们六人轮流组队完毕。

而最后一起前往佛堂的组合是——我跟日和。

“那……那个……走这边可以吗……？”

“嗯嗯，没有问题。”

毕竟这是第七次，总不可能会认错路。

就算闭着眼睛也能走到……这么说有点夸张，但总之还有余力照顾在黑暗中被绊倒或是追逐萤火虫而差点掉下悬崖的日和。

不仅如此——

哦哦哦哦哦哦哦哦！

“呀……呀啊……！”

“…………”

嘎啊啊啊啊啊啊！

“呀……呀啊啊啊啊啊……！”

“…………”

那些长颈妖、杀人狂杰森和人面犬出现的位置我都已经了然于胸，一点也不会被吓到。

“哥……哥哥不会害怕吗……？”

“啊——这个嘛……”

就跟看到夏天在樱乃日和庄院子里出现的灶马那样吧。

感受着日和像黏着母鸭的小斑嘴鸭那样紧紧抓住手臂的触感，我这么回答她。

“好……好厉害……哥哥的胆量好大……”

她的眼神仿佛看到了一位勇者。

唔，我并不是那种人，事实上比较接近那种对客满电车中的变态见怪不怪的肮脏大人……

总之，我们在这种状况下一路前进。

行进的途中，尽管遇见了日和的不起眼能力再次发作，与飞扑而来的独角仙正面冲撞，以及在不幸属性的作用下被倾倒的卒塔婆击中头部，最后更发挥了朦胧气息与黑暗同化，差点就完全迷路等等层出不穷的状况，但最后总算顺利抵达佛堂，取得了那里的符纸。

“成……成功了……～”

“嗯嗯，太好了。”

寺庙的佛堂屋檐下方摆放着渚小姐亲手制作的符纸（写有“穷神退散！”字样）。我们拿到东西后，彼此开心地笑道。

“来……来到这里的路上好漫长……有高山有峡谷……”

“……”

也对，就许多层面来说，日和还真多灾多难呢……

将手贴在独角仙冲撞事故时肿起的额头上，日和轻轻一笑。

对于那不幸的体质，我正感到有些同情时——

“可……可是……我觉得很快乐……”

“咦？”

“独角仙虽然很痛，可……可是却能够像这样和哥哥在一起……最近的工作很忙……都不能和哥哥好好说话……”

“是啊……”

的确，自从在那位金色大小姐的别墅制作料理以来，我最近都在忙着“新鹫津饭店”的侦察以及帮忙“冷冻鲔鱼”的事情上，并没有什么时间跟日和谈心。

尽管也和大家一起嘻嘻哈哈的，但像这样两人独处的悠闲时光，似乎很久没有经历了。

日和原本就像北欧的兔子一样怕寂寞，我或许应该更注意这点才是。

“对不起，我居然没发现……”

“咦？啊，不……不会……”

她急忙伸出手来，很不起眼地挡在眼前挥动着。

“……可……可是，那个……”

“？”

“可……可以让我补充一下……哥哥能量吗……？”

“嗯嗯，要多少都行哦。”

“——！好……好的，咦嘿嘿……）”

兴奋地点头后，日和小心翼翼地靠上我的身子。

总觉得这件事（补充能量）好像也很久没做了呢。

就这样，历经一点小意外后再次补充能量，我跟日和的试胆大会便宣告结束。

顺带一提，从佛堂回去的路上。

或许是补充完能量后整个人放松下来，日和这次依旧迷路，而且还整整消失了三十分钟左右……这点暂且归咎于不起眼女孩的自我风格吧。

***

“好，大家辛苦了。所有的人都顺利走到佛堂并且取得符纸，所以现在就来举办烤肉大会啰？”

沙滩上响起渚小姐的声音。

快乐的烤肉大会就此开始了。

“耶～烤肉烤肉亡～”

“只是把肉片拿去烤，很简单的作业呢～”

“那……那个……首先把肉放上去……”

“不能这么做，小春原同学！烤肉的铁则是先放上不易熟的蔬菜类。这是宇宙的真理！”

“……颤……颤抖颤抖……”

“久我山同学还是一样讲究呢……”

“明明只是烤肉，像这样和大家在外面享用却格外美味……”

兴高采烈的大小姐们（以及日和）。

至于一旁的废人们则是——

“啊～嗯……肉好好吃～……～音色已经停不下来了～……～嚼嚼嚼嚼……”

“……哼，味道还算不错嘛。瞧你一副得意洋洋的样子，这只烤成金黄色的猪……（一口接一口）……”

“不只猪肉，这里还需要鸡肉……（狼吞虎咽）……”

如同大草原上饥饿的鬣狗那样，正专心啃食着手中的烤肉……算了，他们能安分下来就谢天谢地了。

在周围，孩子们也正开心地聊天或是玩冲天炮。

“……”

嗯——真有夏天的感觉呢……

夜晚的大海、冲天炮，还有烤肉。

面对眼前这幅似乎勾起乡愁的光景，我一边这么想着。

“——大家似乎都很愉快呢。”

“哦……”

这时候，一个声音传来。

仔细一看，一头长发随风飘扬的金色大小姐单手拿着葡萄酒杯出现在我身旁（唔，虽然就像呼吸一样很自然而然地拿着酒杯，不过里面装的可是葡萄汁哦！）。

“今天真是个美好的夜晚。既热闹又祥和，那些孩子也非常快乐。谢谢你邀请我们。”

“啊，不会。”

我轻轻挥手回答道。

毕竟人多比较热闹，况且我们能再见到那些孩子也很高兴。

“——话说回来，真不可思议呢。”

“咦？”

光琉微倾酒杯，平静地低喃。

“如今呈现在眼前的光景……那些原本不可能凑在一起，各自有着独特性格的孩子们，居然都在同一个地方彼此笑得这么开心。鹿王院、高于穗、久我山、星森、雀原，还有鹫津……这些全都是佑介……你所带来的影响哦。”

“咦？”

我？

“——是的。或许你没有自觉，但这是无庸置疑的事实……进一步来说，我会在这里也是你的功劳哦。”

“唔……”

有这种事吗？

虽然很莫名其妙，不过我想我的存在大概和海岸旁的蚬类差不多吧。

在我不解地扭扭头的时候——

“哥……哥哥，肉烤好了……！”

“大哥哥，快点快点～”

“我们是肉奴隶～”

“烤肉要趁热享用才行。要是不立刻过来，我的守护天使艾巴拉尔就会降下天罚！”

“…………要‘啊～嗯’吗……？”

“那个，我想和佑介一起吃烤肉……”

“嗯嗯，我现在就去——！”

我这么回应唯香她们。

“嗯，那稍后再聊吧。”

“好的，请慢走。”

向点点头的金色大小姐打声招呼后。

我走向了日和她们身边。

留下最后那耐人寻味的感觉。

忙里偷闲的试胆大会（以及之后的烤肉大会）就这么结束了。




LESSON 4-3
0

“——咦，以‘冷冻鲔鱼’的名义……摆设摊位？”

“嗯嗯，没有错。”

当天晚上。

在“冷冻鲔鱼”厨房里和大家一起吃晚餐的渚小姐面前，我提出这样的建议。

“说到烟火大会，经常伴随的就是庙会吧。位于烟火下方的众多小摊贩……特别是这一带，听说目前还没有人设置摊位，如果可以用‘冷冻鲔鱼’的名义摆设的话，我想应该可以吸引不少客人才对。”

一提起夏日的海边和烟火大会，首先想到的就是摊位。

捞金鱼、棉花糖、烤章鱼、面具店、打靶以及钓水球。

这些东西无疑都能吸引来到夏日海边的人们。

对于我的提议——

“这个方法……的确很不错……”

渚小姐点头赞同道。

“我完全没有朝庙会的方向思考过……不过，我想你说得很对。烟火和摊贩的组合，确实是非常吸引人的想法。”

“没错吧？”

这个主意应该不坏。唔，虽然有点自卖自夸啦。

光琉及日和她们也——

“——很不赖呢。对于上了年纪的人来说，庙会会令他们回忆起过往，对年轻世代而言反而会带来新奇的感动。这和目前实行的‘这里就是你家’理念也十分吻合。”

“啊，哥哥在白天说的事情，原来就是这个……”

“摊贩吗～我在电视上看过哦～既热闹又华丽，看起来非常好玩呢～”

“日本的festival～”

“我国自古以来的祭典仪式吗？我很赞成哦。”

“…………好像很好玩……”

“原来如此……是小春原同学的一句话所激发的灵感吧。真不愧是小春原同学……”

“嗯，祭典真是不错。看着看着就让人雀跃起来。”

众人彼此对视，讨论的语气听来十分愉快。

看来大家的接受度都很高。

这样一来或许真的可行呢……在我这么思考时——

“啊，不过……该怎么准备摊位呢？”

“咦？”

渚小姐突然这么问道。

“说到摊位的话，最大的魅力果然还是那种独特构造的店面吧？我正在想那到底要怎么做……”

“这个……”

我根本没想到那里。

纯粹只认为这是个好点子，然后迫不急待地提出来。但渚小姐说得很对。

要用DIY方式自行制作也是可以，不过时间上不知来不来得及。更重要的是，若无法做出质感逼真的摊位，到时一比较就会相形失色了。

该如何是好呢……

这个突如其来的问题让我感到了头疼。

“——要不要找我们叔叔帮忙呢？”

“咦？”

这时候，传来了这么一个声音。是来自和光琉一起吃整条烤海鳗的小孩——之前对日和进行人生训话的那位男孩。

“就是叔叔哦。在我们那个福利机构里当所长的人。听说他以前好像做过这一带摊贩的组长，如果是关于摊位的问题，应该会有办法才对。”

“是这样吗？”

“嗯嗯，直到几年前还在自己摆摊，我想一定很适合吧。”

“……”

这个……似乎非常合乎需求呢。

应该说在目前的状况下，已经找不到更合适的人选了。就像刚刚要过河便来了一艘最新型的游艇一样。

我望向光琉，想征求她的意见。

“——说得也是，老师他一定会有办法的。”

“？”

“只不过……不，没什么。我觉得这样很好。”

“？？”

回答得好像有点勉强。

“那……那么，就决定采用佑介的方法，‘冷冻鲔鱼’会试着在烟火大会的当天摆摊。大家……请多多指教了。”

“YES，摆摊～！”

回应渚小姐，大家这么齐声高呼道。

于是，便决定由“冷冻鲔鱼”主办庙会活动了。

1

在光琉和孩子们的带领下动身前往的设施“小章鱼”，据说就位于一座小山上。

从“冷冻鲔鱼”出发，步行大约要十五分钟。

小山的位置距离城镇稍远，整段山路是陡斜的坡道呈一路向上绕去的状态。

“——快点，在这里哦。佑介哥哥还有日和姊姊。”

“啊，嗯嗯。”

“好……好的。”

男孩——武志催促着我们赶快前进。

配合烟火大会的开幕，“冷冻鲔鱼”决定举办庙会活动。

准备阶段中，为了拜托那位所长叔叔出借摊位，在光琉及孩子们的带领下，我跟日和两人目前正朝着“小章鱼”出发。

“再爬一下下就看得到了。你们看，绿油油的很舒服吧——？”

“是……是啊……（哈啊……哈啊……）”

“是……是的。蝉儿的叫声也……也很热闹（呼……呼……）”

话说回来，好陡的坡道呢……

这大概有三十度角了吧……

“真是的——你们两个好没用哦——才这点路而已应该很轻松吧？我每天都会往返十次呢——”

“你……你别说风凉话啊……（哈啊……哈啊……哈啊……）”

“我……我会加油的……（呼……呼……呼……）”

我们气喘吁吁地回答。

顺带一提，一旁的金色大小姐则是一步步轻松地登上坡道。该怎么说？看不出这位大小姐的脚力还挺好的呢。

就这样一边喘着气，同时向上爬行。

待抵达“小章鱼”的时候，我们已经是汗流浃背了。

“呼……呼……”

真是辛苦……

最近运动量不足，差点就撑不住了。

望着外观有些类似老旧木造小学的“小章鱼”，我一边摆动肩膀大口喘气。

“啊——大哥哥你们来了——！”

“嗯？”

“我们等好久啰——！”

“只有武志他们参加试胆大会，我们都不能去呢。”

“好想你们……”

“哦哦！”

“耶～耶～”

转眼间，我们就像上野动物园大肆宣传即将来到日本的大熊猫那样被团团团住。

至少十人以上的小孩子，每个人脸上都带着欣喜的表情纷纷跑了过来。

“你们果然没有爽约——！”

“谢啦！真是太高兴了！”

“谢谢……”

“嗯嗯，我们来了。”

“我……我也很想见大家……～”

充满雀跃的声音。

这样的欢迎场面让我有点吓一跳……不过看到他们如此高兴，我也觉得很开心。

特别是日和，果然还是最受大家欢迎。

“啊，日和姊姊还是弯腰驼背的哦。不可以，要把背部挺直才行。”

“不然整个人看起来会小小的，很没有精神哦？”

“而且说话时要看着对方的眼睛～”

“好……好的……”

被毫不留情地吐槽了。

也对……虽然一样让人搞不清楚究竟谁的年纪较大，不过这也算是不起眼女孩的风格之一，所以暂且先不去追究吧。

就这样聊了好一阵子后——

“好了，你们这样围着佑介哥哥跟日和姊姊，人家也会很困扰的吧。外面这么热，大家先到里面去好了。”

武志出声催促道。

穿过略大的院子，我们进入建筑物内部，就这样被带到了看似客厅的地方。

客厅是二十个榻榻米大小的普通房间。

中间摆着沙发，正对面的内侧放有电视及书柜。

墙上贴有许多应该是孩子们的画作和许多奖状，以及他们充满笑容的照片。

光见到这种温馨的布置，就能看出“小章鱼”是个很不错的地方。住在这里的孩子们都带着笑容，可以感受到些许类似樱乃日和庄的气息……

“对了对了，大哥哥你们要喝什么？”

“推荐西瓜麦茶哦！”

“名称听起来虽然有点那个，不过真的很好喝呢。”

“嗯，就这个吧。”

“谢……谢谢招待……”

喝着从一公升容器中倒出的西瓜麦茶（真的很推荐），我一边想着这些事情时——

“……两位是客人吗？”

“咦？”

忽然间，一个低沉的人声传入了耳里。

循声望去……发现那里站着一名孔武有力的大叔。

对方年约六十岁，体格壮硕，夹杂些许白丝的头发往后梳理。他正以非常人的锐利目光看着这边……这……这位大叔是怎么回事？莫非这间机构被强买土地的人盯上，派出这位在地的黑道前来绑架小孩子，打算以此要胁所长之类的：，

我的身体下意识做出防备动作时——

“啊，叔叔！”

“咦……？”

武志这么叫了一声……叔叔？

“你跑去哪里了嘛。害我找了好久——昨天不是已经说过要带客人过来，所以要抽出一些时间的吗？”

“啊啊，确实有这回事的样子；：”

“真是的——还是一样这么散漫呢——这两个人是佑介哥哥跟日和姊姊哦。他们是来和叔叔商量事情的。”

“啊啊，那个啊……”

他眯起眼睛打量着我们。

“…………”

咦……这个人……就是他们口中的所长？

在这个充满温馨气息的“小章鱼”里……相当于小孩子父亲的人物？

我怎么看都比较像嘴里喊一句：“大哥……这世界的规矩就是如此啊。”然后掏出一把手枪的那种人……不，说到管理摊贩的组长，差不多就是长这样吧。话说回来，包括岩男先生在内，怎么这一带的团块世代都是这种黑道人物的长相……？

在我对这些人的长相感到忧郁时——

“——好了，你们两个。”

“啊，是……是的。”

“找我有什么事情？”

“啊，这……这个……其实是……”

被匕首（↑好像真的带在身上）一般刺耳的声音吓到，日和颤抖着小小的身躯。

对面那来自地下社会的气势，她整个人就像被黑曼巴蛇瞪住的雨蛙一样动弹不得。

唔……唔唔，这样不行。非得我一个人出来面对不可。

因此我向前踏出一步——

“那个……我们今天过来是有个请求。”

“请求？”

然后带着笔直的视线这么说道。

“是的。其实我们目前在‘冷冻鲔鱼’那里帮忙，打算在这次的烟火大会中举办庙会活动。因为听说您以前曾经摆过摊……”

“摆摊……”

“是……是的，可以助我们一臂之力吗？”

“……”

唔唔，好可怕……

明明只是正常说话，为何要用那种看待杀父仇人的眼神瞪着我呢？

不过在此退缩就算输了。

颤抖着棒球（软式）一般大小的胆量，我也直直反瞪回去。

听完我们的要求，所长大叔不发一语。

一种仿佛接下来要被开枪射杀（我）的沉默。

但不久后，他缓慢发出低沉的声音来。

“——不好意思，我不能答应。”

“咦……？”

“的确，我以前原本是负责管理这一带摊位的人。直到数年前为止和大家一起摆摊，并以此维生。但我现在已经洗手不干了。至于原因……你应该清楚吧？”

“咦，这……”

“……就是公德心。”

“咦？”

“当初本来是打算振兴这一带区域的经济。如果能有多一些人过来，或许就可以带动当地的繁荣。就结果来说，过来的人的确增加了……但带来的并非都是好事。三更半夜施放烟火或是把车子开到沙滩上的蠢蛋大有人在。自然遭到破坏，垃圾变多，大海和沙滩也被污染得惨不忍睹。所以我们才会收手。”

“这个……”

他说得很有道理。

公德心和垃圾问题，如今不管走到哪里都是如影随形。

樱乃日和庄附近同样有烟火大会和祭典，不过一小部分人的脱序演出及之后遗留的垃圾好像挺严重的。

换成这种夏天海边的现场，想必会更加恶化吧。

“……这样子明白了吧？所以我根本无意让摊位复活。你们想做什么我不会制止……但也不打算帮忙。”

“可是……”

“何况什么摆摊，我看你们这群小鬼只是出于好奇吧。事情可没你们想的那么天真，我也没那种闲工夫。”

“……”

唯独这句话不能听过就算了。

的确，我们或许有很多思虑不周的地方……但动机绝非单纯的一时兴起。

正因为想帮助“冷冻鲔鱼”，我和光琉、孩子们，以及日和与唯香等人才会一起努力讨论，绞尽脑汁思考出这个方法来。绝对不是出于好奇的心态。

所以，至少要让他明白这点。

“那个，这是我们大家……！”

在我想解释的同时——

“……我……我们并不是出于好奇…………！”

“咦……？”

刚才在一旁畏畏缩缩，呈雨蛙状态的日和却抢先这么喊道。

“摆……摆摊的点子非常认真。是……是大家……哥哥他绞尽脑汁想出来，努力要让它成功的……！而……而且垃圾和缺乏公德心的确很不好，可……可是，一样还有很多人在期待着摊位才对。为了这些人，我们……”

“哦……”

所长大叔颇感兴趣地眯起眼睛来。

“瞧你长得这么可爱，口气却不小呢。不过嘴巴上说说谁都会，现实当中你们打算怎么办？垃圾和那些混帐小鬼的问题，你们有办法解决了吗？”

“……我……我们一定会设法……！”

“日……日和……？”

“现……现在虽然还做不到……但是我们一定会想出办法……！包括让垃圾不增加的方式，还有公德心的问题，应该都有方法可以解决才对。我们一定会设法找出来……！”

努力表达意见的日和。

但听完这些话，所长大叔的眼缝更是冰冷。

“看来你的决心很笼统呢……这样就想叫我相信？”

“咦？”

“没有什么比含糊不清的决心更儿戏的东西了。就跟空头支票没有两样。即使如此，你还是想叫我相信你？”

“是……是的……！我……我会拿出成果的……！”

“……”

“……”

彼此默默对峙的两人。

目光锐利的所长大叔身上涌出了一股连肌肤都可感受到，犹如铅一般的沉重压力……唔，这个人以前绝对干过那行吧……

另一方面，日和将双手摆在大腿上，整个人努力站稳原地。

或许是内心很恐惧，她的双肩可以见到微微的颤动。

但不久后，她轻轻点了一个头。

仿佛下定什么决心般，嘴里念着“哥……哥哥……”然后用力握紧我的手。

接着抬起脸，反过来直祝所长大叔的眼睛。

笔直而页挚的视线。

紧握双手的日和，她的全身……冒出了至今被不起眼的蛋壳所覆盖的耀眼金色气息。

“你！这是……”

“……”

“……”

“……”

“……”

令手心渗出汗水的紧张时刻。

然而过了不久——

“——看来你已经有所觉悟了。”

“咦……？”

“——那好吧，不就是帮忙而已吗……摊位的一切准备就包在我身上了。你们尽情去使用吧。”

“啊：一

“但我并非全盘相信你们。还有关于垃圾和公德心问题，你们要好好思考对策。不然我随时都可以收手不管。”

“好……好的……！”

日和大大地（但还是不起眼）点了个头。

然后和所长大叔彼此用力握手。

“……”

……嗯——真不简单呢。居然能让这位看似黑道组长的大叔做出让步。

而且并未借助在一旁的光琉和武志的帮忙，是她独力做到的。

到头来，我只能像一尊被抛弃在废弃寺庙里的佛像，在一旁眼睁睁看着事情的发展却什么也做不到……唔，几乎就等于在家中被娇生惯养的吉娃娃那样没用了……

正当我对自己的无能为力深感沮丧时——

“——话说回来，那边那位小哥。”

“咦？”

所长大叔的目光忽然转向这边。

想不到突然被点到名。

这……这是干什么？莫非想叫我留下一根手指吗……我这么提心吊胆的同时——

“——你就是佑介吧？”

“咦？”

“听说是个长相凶恶的小鬼，果然没错吧？就是你和光琉一起帮我们家的小鬼做晚饭……”

“咦……咦咦？是这样没错……”

这位大叔本人就好比瞪一眼能使小婴儿停止哭泣的生剥鬼。被这种人指出了自己长相凶恶，实在是令我非常不爽，但这句话本身并没有错误。

下一刻——

“——原来如此。难怪光琉会如此信任。那位小妹妹有勇气和我对峙，也就是这个原因吧？月亮若要发光，就必定需要光源的存在吗……”

“？”

唔，我一点也听不懂你在说什么……

“…………老师，请您不要多嘴好吗？”

一直抱着双手默不吭声的光琉忽然开口了。

听见这句话，所长大叔顿时皱起眉头。

“啧，知道啦。真是的，还是一样那么不坦率。”

“…………（瞪）”

“好了好了，我闭嘴。总之这家伙——就拜托你多多照顾啦。”

“？啊……啊啊……”

我下意识点头答应。

话虽如此，无论任何的情况下，我想这位大小姐应该都没有需要我帮忙的时候吧。

2

“真是对不起哦，大哥哥大姊姊。叔叔他这么顽固……”

“啊——不会……”

手心冒汗的紧张记者会（？）结束后。

一脸歉意的武志等人向我们这么说道。

“老是那个样子，对第一次见面的人那么不客气……”

“可是也有别人想不到的优点……”

“请不要讨厌叔叔哦……？”

“……”

他们纷纷替大叔说起好话。

从他们的言语中可以清楚感受到，孩子们实在非常敬爱这位黑——咳咳，敬爱所长大叔呢……嗯——长得那副模样，却还挺有人气的。

“……”

不管如何，这下总算取得了摊位方面的协助。

既然如此——接下来就是全力朝向成功迈进了。

“谢谢你，武志。帮了我们很多忙。这样一来似乎真的可行了。”

“谢谢……～”

“别客气啦。我喜欢大哥哥你们，而且也不希望‘冷冻鲔鱼’就这么消失。”

听着武志等人的感想，我们离开了“小章鱼”。

回到“冷冻鲔鱼”向渚小姐她们报告现状后，大家便决定正式开始筹备烟火大会当天的摆摊事宜。

“——那么，大家觉得要摆什么摊位好呢？”

“嗯～这个嘛～……啊，我想试试看那个～就是棉花糖）”

“哇，好fantastic呢～”

“……软绵绵……”

“我怎么想只有一种选择。就是打靶。我的圣枪将射出银之子弹消灭妖魔。”

“哦，这个不错呢。”

“用不着再强调，我一向都支持小春原同学的选择。”

“咦？那……那个……我喜欢驮桌子屋……” （↑不起眼）

嗯——大家想做的事情都各不相同。

就和他们本身的性格一样，毫无一致的地方。

这个时候——

“大家尽量提出自己喜欢的东西吧。按老师的个性，应该会准备足够数量的摊位才对。”

“哦，是这样吗？”

“是的，这方面不必担心哦。”

这样一来的话应该没问题才对。

摊位的数量和种类愈多，当天就会愈热闹，也可以进行更多的挑战。

确定了诸多事项，我的心情也跟着变得开朗起来时——

“——对了对了，那么我们来比赛如何？”

“比赛？”

唯香兴致勃勃地提出了建议。

“嗯，没错。就是比赛看看哪个摊位最受欢迎～例如对前来光顾的客人发放选票，再请他们票选，得票数最多的那组摊位可以获得某种奖励之类的～”（吐槽：预感又是某人的使用卷一类的东西）

“……”

好像很有趣。

一来可以激发大家的士气，倘若再向投票给夺冠摊位的客人发放什么小礼物（例如一杯饮料的兑换券）的话，同样也能达到宣传“冷冻鲔鱼”的效果。

“对吧对吧？怎么样，可以试试看吗，大哥哥？”

“嗯嗯，我觉得没问题。”

“耶～太好了～”

经过上述的讨论后，我们决定摆出各式不同的摊位。

五花八门的摆摊大会。

最后的问题，就只剩所长大叔所强调的垃圾及公德心方面的对策了……

“那……那个……关于这一点，我有个想法……”

“想法？”

众人正在讨论合适的方法时，表情扭捏的日和很不起眼地这么开口了。

“是……是的。那个，我觉得还有这种方法……”

“嗯嗯……”

我们听她解释内容。

绕着手指的日和看来很没自信，却依然将那划时代的创新方式详尽道来……

“哦哦，那很不错嘛！”

“嗯，是啊。真是个好主意呢～日和太厉害了～”

“好ecstasy～” （你想说excellent吧……）

“不愧是我的小春原同学，着眼点与众不同。”

“原来如此……真是个有趣的想法呢。”

包括唯香及光琉等人也赞不绝口。

然而问题在于——

“该怎么执行呢……”

日和的点子非常好，实行起来却很不容易。这似乎需要相当的艺术品味及劳力……

此刻——

“……哼，就包在我身上了，你这只猪。”

“咦？”

大摇大摆地坐在椅子上，独自一人啃着刨冰（蓝色夏威夷口味）的废人（性格恶劣尼特族）突然这么说道。

“交给你？办得到吗……？”

“……哈，你以为我是谁？我在老家的时候还设计过庭院哦。刚才说的东西，就跟早餐前的鲔鱼排一样简单。”

她挺起胸膛，信心满满地这么保证。

说到这个，关于这方面的文化或艺术问题，她算得上是专家呢。尽管这一切都被恶劣的性格所掩盖了。

无论如何，这样就万无一失了。

日和的点子付诸施行。

垃圾及公德心问题……相信一定可以获得解决。

“……”

嗯，愈来愈觉得有把握了。

就这样，我们开始忙于摊位的准备。

烟火大会开幕前的这三天期间。

“我看看……制作棉花糖时要把粗砂糖放入这个机器……”

“打靶的奖品该选什么好呢？对了，就贡献出我珍藏的这本黑魔术书吧。”

“驮桌子的种类如何？进货的标准是……？”

“啊，是……是的。我从以前常吃驮桌子，非常喜欢，如果能交给我处理的话……”

“是吗，我尊重小春原同学的意见。佑介也觉得可以吧？”

“嗯嗯，没问题。”

大家分工合作，逐一展开各自的准备工作。

顺带一提，各组负责的摊位分别为——

唯香、日向和真白是棉花糖。

阜月和三姬是打靶。

日和、美咲和我是驮桌子屋。

分配大致就像这样。

至于其他人，岩男先生则是善用渔夫的本职出来摆设烤鱼摊位。

渚小姐是刨冰和烤章鱼。

另外，光琉和武志他们准备摆出捞金鱼和钓水球的摊位。

嗯——这样的阵容，实在很有庙会的感觉呢。

“小章鱼”记者会过后的隔天，所长大叔依约前来，同时还带了几位朋友。在他们的指导之下，从摊位的组合方式到减轻金鱼压力的方法，我们都一一去亲身实践。

“来，大哥哥，啊～嗯～”

“哦？”

“这是第一团出炉的棉花糖～”

“……软绵绵……”

“咦嘿嘿，迫不及待就试做出来了～这是我们的第一次哦～”

“哦哦，是吗。啊——嗯……哦，真好吃。”

“咦，真的吗？”

“嗯嗯，做得非常成功。”

“太好了～我们的‘第一次’一直想要献给大哥哥呢～”

“初体验～”

“…………咦嘿嘿……）”

不过是吃个棉花糖而已，竟然会有种违反道德的感觉……

“对了，这里的魔剑（星●大战的●剑）该怎么摆才好？”

“嗯，这个嘛……放在那边的角落如何？”

“可是会不会太难瞄准了——你看。”

“不，没问题吧。打靶只要有人可以帮忙扶住腰部，这样一来就能瞄得准了。”

“腰部的辅助……怎么回事？”

“嗯，就像这样。从后方用双手支撑的感觉……”

“！”

“原来如此……这样一来的确稳定多了。考虑到这点，放在这个位置应该没问题才对。”

“佑……佑介，我也想试着瞄准看看，可以请你帮我辅助一下吗……？”

“咦？是没问题啦……”

“是……是吗，拜托了……”

对于一脸难为情地这么要求的三姬，我也从旁辅助她，并且一同思考标靶的摆设位置……

“那么日和，驮桌子屋里面要摆哪些商品？”

“啊，是的。我有很多想要陈列的东西……”

“嗯嗯。”

“那个，因为是严岛先生的推荐，所以决定加入棒●冰。”

“棒●冰？”

“他说很想拍下我们在吃冰的照片……”

“…………这个取消。”

“咦，咦？”

“那个大叔真是的……”

加上窥见了好色摄影师那些我根本不想知道的特殊变态嗜好。

事情可说是五花八门。

而且……我毕竟和许多层面来说超脱一般人想法的超级高贵大小姐们共同生活在一个屋檐下。

除了摊位方面的活动外，也发生了料想不到的意外事件。

例如她们把浴室旁的房间当成更衣专用的地方，以全裸姿态在走廊上走动，或是误以为壁橱是上下铺想要睡进去，以及像某个时候那样，我早上醒来发现棉被里睡了七个人等等。

一样是颇具菜园社风格的性格缺陷举动。

而在这当中，有个令我印象最深刻的事件……

“——那么，今天我们来举办睡衣派对～”

“冷冻鲔鱼”二楼的民宿部分传出了唯香的声音。

睡衣派对好像已经开始了。

“呜呼呼～好期待好期待～之前集训的时候没有时间，这次一定要好好玩玩～”

“睡……睡衣派对——……”

“继裸体坦诚相见后，就是隔着一块薄薄布料的色色约会时间了～”

“唔……唔唔，有点不好意思呢……”

可以听见日和她们的声音。

每个人的语气都充满喜悦，似乎非常开心的样子。

……唔，我之所以加上“好像”、“似乎”这些字眼，其实是因为我目前所处的位置就在日和她们房间的橱柜里……

“说到这个，大哥哥跑哪去了呢？难得想叫大哥哥一起过来的～”

“好可惜～”

“啊，不，这样不是很好吗？穿这种单薄的睡衣，佑介要是在场的话会觉得更难为情……”

“真是的～米奇太认真啰～少才一点点有什么关系嘛。”

“？怎么了，小春原同学？”

“咦？那个，刚才进来之前，我好像听到里面传出哥哥的声音……”

“是错觉吧？这里完全没有那个男人的踪影。”

“这……这个……”

……就是这么回事。

我因为一些事情而来到日和她们的房间，结果那个……房间里居然大剌刺地叠放着换洗用的内衣等物。在我目睹此景后感到有些不知所措时，忽然听到唯香她们回房的声音，于是直接跑进橱柜里躲起来。而唯香她们回来后便换上睡衣，我陷入了一种想出也出不去的窘境（↑目前） 。

“啊，米奇～那个胸罩好可爱～”

“咦，是……是吗……？”

“嗯，像天空一样很漂亮的蓝色，和米奇非常搭配哦）”

“不过唯香的这件薄纱睡衣也很可爱哦～看起来很成熟的感觉～”

“我选了跟日和相同的图案哦～你们看，配成一对了～”

“啊，是……是的……～”

“和小春原同学配成一对，真令人羡慕……”

橱柜的纸拉门另一端，传来女孩子们有些放松成心的对话。

嗯——嗯嗯，这样躲起来偷听好像很不好意思，有一点点对不起她们的感觉呢……

我感受到一种偷听到不该听的事情所带来的良心谴责……

与我（in橱柜）的意愿背道而驰，外头的女性对话聊得愈来愈起劲。

从衣服的选择、搭配，到使用的洗发精或护发乳为何等等，对男性来说几乎是陌生的话题。

讨论到中途——

“——对了对了，说到这个，大家有没有喜欢的人呢～？”

我听见唯香有些顽皮地这么问道。

“咦，喜……喜喜喜喜……喜欢的人吗……？”

“就是可以同床共眠的人吧i？”

“世界上必须寻找的另一半灵魂。”

“……（怦……怦咚）……”

“除了光琉小姐和小春原同学，我怎么会有其他喜欢的人呢。”

“意……意思是心中惦记的人吗……？”

日和等人各自表现出不同的反应。

“嗯，没错没错～在只有我们女生的睡衣派对上，果然还是要聊聊这个话题才行～”

……不，橱柜里倒是混进了一名♂（我）吧。

但不知情的唯香她们自然继续聊了下去。

“所以大家来讲讲看吧～好，那么日向呢～？”

“我吗～？”

“嗯，是啊～你喜欢谁呢～？”

“我想想～除了爸爸和管家，身边没有其他的男性～……啊，不过我喜欢大哥哥哦～”

“咦……”

“看着看着很好玩，在一起也很令人安心～一点也不会厌倦的感觉呢～”

她开心地这么表示。

我怎么觉得这就好比“我喜欢仙人掌”一样的程度……不过被她这么说，我一点也不会感到难过，嗯。

“这……这样啊，原来日向对大哥哥……好……好了，那么继续换下一个人吧。皋月和美咲你们呢？”

“我喜欢我的守护天使。”

“刚才已经说过，我喜欢的人是光琉小姐和小春原同学。”

“是……是吗……”

……这两人还是老样子呢。

就许多方面来说可谓本性难移，性格上已是极度的缺陷状态了。

“那么那么，真白和米奇～还有日和你们怎么样呢～？”

“…………啊……”

“咦，我……那个，该怎么说？实际上并没有特别喜欢的……就是谈得来，在一起感觉很好的对象……啊，不，真的没有特定的人……”

“那……那个……我……我喜欢哥……哥哥哥哥……”

这三人的反应也很符合她们的性格。

忸忸怩怩、吞吞吐吐、沉默不语，没有一个人清楚地回答。不过话说回来，原来日和喜欢的是鬼吗……？（注：日语“哥哥”的前两个音同“鬼”字）

但唯香听完后——

“啊～嗯，这样就够了。大致上已经了解，就跟我预料的一样呢～”

“…………咦……？”

“唔……唔唔……？”

“那……那个……？”

三人都一脸不解地眨着眼睛。

应该说，你从刚才那些话里听出了什么吗？这位友善大小姐真是厉害呢……

我在心里（也在橱柜里）有一点点佩服她的时候——

“对了，唯香喜欢谁呢～？”

“咦，我……我吗？”

“是啊～我们已经回答过，接下来就换唯香了～”

“啊，说……说得也是……那……那个，我……”

“……”

“我……我喜欢体贴可靠，年纪比我大的男生……吧～？虽然长相凶恶又很迟钝，可是感觉酷酷的又心地善良……”

这又是很笼统的回答。

不过日向她们似乎都能听懂，纷纷“嗯嗯”地赞同道。这难道是只有朋友之间才能够理解的默契吗……？

“……”

接下来，女校独有的话题持续进行下去。

橱柜的另一端，接连传来想和喜欢的人处在什么情境，还有那个……内衣的话题，以及穿在身上时的胸围和腰团如何如何的……

都是一些男人没办法发表意见的议论。

期间我曾一度反应太大，发出声音来差点形迹败露，但靠着模仿路过野猫的叫声后总算逃过一劫（这样也行啊……）。

我就这样一直等待睡衣派对结束，最后乘日和她们准备睡觉前去盥洗的时候顺利逃出。

“……呼——……”

回到房间后，我松了一口气。

该怎么说……真是一段令人心跳加速的时光呢。

总之就这样，日子一天天飞快地过去。

一转眼——就来到了烟火大会的当天。

3

烟火大会当天，我们一大早就开始忙碌。

大家全体动员搭设摊位、准备器材以及处理材料的进货事宜。

人潮聚集的时段是施放烟火的傍晚到夜间，不过之前的白天也是掌握客源的好机会。一切都不能掉以轻心……

“……”

另外还有一件事情。

“——好了，开始之前让我见识一下吧。对于我提出的要求，你们想出了什么样的对策？”

这个嘹亮的声音，当然是来自所长大叔。

带着一如坐在正中央主持火拼会议的黑道般眼神，他直直瞪向我们这边。

“好……好的……”

日和看似有些被吓到，开口这么回答。

——关于这件事情，从早上开始就由桃子负责指挥，另辟战场进行作业。

尽管很耗费工夫和时间，但包括武志在内的“小章鱼”孩子们却表示：“叔叔会这么顽固，我们也有责任哦——”然后率先过来动手帮忙。真是一群好孩子呢……

“……哦，那么具体而言是什么方法？要是想蒙混过关，我可不会接受哦！”

他做出这样的恐吓。

“是……是的……那个，请往这边……”

“……？那里有什么？”

“请……请您过来一趟就知道了……”

“……？”

催促着疑惑的所长大叔，我们来到“冷冻鲔鱼”附近的沙滩。

在那里很不起眼地转身之后——

“我……我们最后得出的结论，就是这个……！”

“唔……！”

“垃圾和公德心的问题……可以解决两者的方法，就是——”

日和手指的方向尽头。

出现在那里的是——

“这是……在沙子上写字？”

“是……是的……”

——书写在沙滩上，用沙子做成的字体。

将海岸的沙子整平后，在上面绘制“谢谢你们维持海滩的整洁”、“请不要乱丢垃圾”、“请不要开车进来”等文字，还有鱼儿及船只的图案。

也就是把沙滩当作画布的数件作品。

根据我们的判断，人类的心理上原本就存在着不愿去破坏整洁事物的潜意识，而透过委婉的提醒方式，将能唤醒他们非出于被迫的自发性感情，对于防止乱丢垃圾及公德心的发挥有着显著效果（这方面的深入分析并非出自日和，而是桃子及光琉）。

除此之外——每个角落都加入了关于“冷冻鲔鱼”的宣传文字，始终不忘支援“冷冻鲔鱼”的战略主轴。

“原来如此……很不错的方法。这样一来，的确就可以同时解决垃圾和公德心的问题。而且还能一边帮‘冷冻鲔鱼’做宣传，可谓一举三得吗……”

注视着写有“像冷冻鲔鱼一样使人放松心情的海之家‘冷冻鲔鱼’，请由此走～”的文字，所长大叔发出这样的感想。

“是……是的，怎……怎么样呢？这就是……我们的答案……”

“……”

所长大叔并未立即回答。

他继续抱着双手，两眼直视着沙滩上的文字。

但不久之后便抬起头来——

“……非常好。”

“咦……？”

“我是说很够了。真想不到能做到这种地步。你们并没有逃避我的问题，而是勇敢去面对，然后交出了完美的成果。你们的决心我已经看见，接下来没什么好说的。我会尽全力支援你们。好好加油吧。”

“啊……”

听见这句话，日和的表情很不起眼地豁然开朗。

哦哦，太好了！

顺利达成目标！

桃子、光琉和孩子们也——

“……哼，这还用说吗？本小姐亲自设计的东西，一群猪怎么可能会有意见呢。”

“太好了，桃子姊姊！”

“不枉费我们努力帮忙呢～！”

“你一听到要帮佑介哥哥的忙就做得很开心，这个我们都知道哦——”

“……少……少啰唆。那有什么关系啊。”

“真是不坦率呢……”

不知为何出现这样的互动，不过暂且先不追究了。

“……”

这样一来就万事齐全了。

最后只剩朝着正式登场的时刻直直迈进。

在这么一个好兆头的衬托下，“冷冻鲔鱼”主办的庙会活动开始了。

“来～这里有棉花糖～”

“请大家过来看看～”

“……软……软绵绵……”

“哦，她们说是棉花糖哦？”

“居然有人摆摊啊，真令人怀念。”

“喂喂，我们过去瞧瞧吧。”

“这位客人，想不想成为圣枪的射手去拯救世界呢？”

“哇——那个好酷！妈妈，我可以玩吗？”

“真拿你没办法。只有一次哦？”

“太好了，耶——！”

“那……那个……这里有很多怀旧口味的驮桌子……不……不嫌弃的话请过来看——（舌头打结）”

“哦，是驮桌子啊——”

“这个你知道吗？这叫五圆巧克力，是五块钱硬币形状的巧克力哦！”

“以前常去买呢……啊，请给我这个醋章鱼。”

“好……好的……那个，价格是……”

“日和，那个是三十圆。”

“啊，好……好的。含税价三十圆……”

简直是压对了宝。

每个摊位都盛况空前。

客人络绎不绝地上门，几乎连喘气的空档也没有。

“真想找个地方慢慢吃……嗯，那是海之家吗？”

“好像是呢。哦，上面写着可供休息。”

“过去看看吧。我好像闻到很香的烤鱼味。”

而其中绝大多数，都是前往位于附近的“冷冻鲔鱼”。

“不好意思，请给我烤金目鲷——”

“啊，好……好的。请稍待片刻……”

“烤乌贼和烤蝾螺各两份！”

“啊，马……马上过去……爸爸，赶快把乌贼从水槽里捞起来！”

“……哦……哦哦。”

“刚才点的碎切竹筴鱼盖饭还没好吗——？”

“立……立刻就来～！”

“冷冻鲔鱼”店内不时传出忙得不可开交的惊呼声。

打从白天的前哨战时段起，便涌现出至今未曾见过的人潮。

昨天为止那门可罗雀的状态已经消失得无影无踪。

“这里的地理位置挺好的呢——哦，上面写着晚上可以看到烟火。”

“咦——很不错呢——”

“我们晚上再过来吧！啊，总之先来三杯生啤酒！”

“是的，没有问题～”

“喂——我们这里要四季豆和三色拼盘——”

“好……好的，立刻准备～！”

忙碌的状况大致就像这样。

我渐渐开始觉得，这般气势或许可以一直持续到最后。

但就在重头戏的烟火大会即将开幕前，太阳下山后天色刚暗下来的时候……意想不到的客人造访了。

那是人潮正好告一个段落，手边的工作可以稍微放松下来的时刻。

尽管只比尖峰时段少了一些，沙滩上依然是一片片数不清的人海。

在这当中，两个存在感异常醒目的人影进入我的视野。

“那是……”

我不禁叫出声音。

倘若我的眼睛没有被夏日的暑气热昏，在刻意的压抑之下，全身依然散发出了压倒性白金色气息的两位大小姐是……

同一时间，对方似乎也察觉到了这边。

她们露出亲切和蔼的笑容往这里走来。

“——祝您安好，我们又见面了。”

“啊，是……是的……”

嘴边带着笑意的鹫津初姬，以及妹妹鹫津次姬行了一礼问候道。

“听说这边的海滩在举办庙会活动，盛况空前，于是就来见识一下。呵呵，真是怀念……”

说着，脸上浮现盈盈的笑意。

“这边是驮叶子屋吗？‘冷冻鲔鱼’……啊啊，和这里的海之家有关吧。啊，可以的话，请给我那边的腌脆梅。我最喜欢那个了～”

“咦，啊，好的。”

令我感到惊讶的是，鹫津初姬似乎对“冷冻鲔鱼”以及我们在这里帮忙摊位一事丝毫不在意。

从某个角度来看，“冷冻鲔鱼”及这些摊位分明就等于“新鹫津饭店”的对手才是。

不过……这也难怪吧。

毕竟规模相差太大，对方想必未曾把“冷冻鲔鱼”当作竞争对手看待吧。况且在未特别敌视“冷冻鲔鱼”的情况下单纯去考量“新鹫津饭店”利益的结果，就已是昨天为止的惨状（门可罗雀的“冷冻鲔鱼”）了。

“这位女孩是第一次见面吧。你好，我是鹫津初姬，这位是我妹妹次姬。请多多指教。”

“啊，是……是的……我叫小春原日和……”

“日和妹妹吗？呜呼呼，好可爱的名字～”

“啊，那……那个……（难为情）”

“……”

她正在跟日和聊着。

既然是鹫津派的第一与第二号人物，那位担任鹫津派参谋（？）的猛禽类大小姐至少也该把日和的名字告知她们才对吧，唔唔……

“哎呀，这是盐味仙贝吧。味道真香。”

“是……是的。沾一点梅子果酱会更好吃……”

“是吗——哎呀，真的很好吃呢～”

“咦……咦嘿嘿……～”

而且还聊得非常投机。

就这样，她们一副感情融洽的样子彼此交谈着。

就在这时——

在初姬身旁端庄地站着，始终不发一语的那位妹妹鹫津次姬……脸色忽然一变。

“？”

什么？发生什么事了？难道是在伊豆的海边发现了施展蝶式游法的奇特河童……

但答案立刻就出炉。

次姬下一刻冒出的那句话。

就是——

“那是……鹰匠光琉……！”

“咦？”

循着次姬的视线望去。

在那里……是和“小章鱼”的孩子们一起帮忙钓水球摊位的金色大小姐——光琉的身影。

“为何那个‘至高无上的黄金蔷薇公主’会在这里……！莫非这间海之家是鹰匠集团的……”

“次姬，冷静点。”

“姊姊！可是……”

“——冷静下来。”

“……！”

平静却不容质疑的语气。

次姬顿时安静下来，陷入沉默。

静静凝视着光琉所在的方向……初姬身上涌出了比之前任何一次都要强烈的白金色气息。

站在一旁目睹，就仿佛一道连我们都会被卷入的磅礴奔流。

或许是察觉到了这股压倒性气息。

“……初姬……学姊……”

光琉也望向这边喃喃开口。

停下把纸绳穿进钓钩的作业，她起身来到了这里。

“……好久不见，初姬学姊……”

“……好久不见了，光琉妹妹。”

“……是的，真的很久了……”

“……”

怎么……气氛好像不是很友善的感觉。

连我也能感受到白金色气息与金色气息相互碰撞，如同两团火焰彼此挤压着。

不过也对，身为保守派最高层的鹫津派第一人和努力想打破现状的改革派金色大小姐之间，感情要是好得起来才叫奇怪吧……

关注着眼前令我们束手无策的状态时，察觉异状的唯香她们也跑了过来。

“怎……怎么了，大哥哥？”

“唯香……唔，那个……”

“啊……”

“姊……姊姊……”

或许是理解了现况，唯香和三姬都顿然失声。

“对……对了唯香，初姬小姐和鹰匠同学之间的关系该不会……”

“咦……？啊，嗯嗯……我想并不是很好。初姬学姊距今四年前在姬乃宫就读，而光琉姊姊当时也还在国中部，所以不是很清楚……”

“对……对不起，我对这方面的事也不太了解……有关于派阀的事情，我一直以来都避免去接触……”

“这样啊……”

不过从眼前的状况看来，应该不是很寻常的关系才对。

倘若放着不管，似乎就会一触即发的气氛。

无论如何，我只能先出面介入了。

“啊，啊——那个，你们两位先冷静一下……”

“…………”

“…………”

毫无反应。

两人仍彼此凝视，眼中仿佛根本没有我的存在……想想也对。分别是“至极的白金蔷薇公主”及“至高无上的黄金蔷薇公主”的这两人，用甲壳类来比喻的话，就像龙虾和松叶蟹那种女王级的身分。而她们眼里的我，就跟躲在公寓附近的大排水沟里阔步行走的日本绒螯蟹差不多。

“那……那个——……总之这里这么多人……”

“…………”

“…………”

还是没有反应（就像尸体一样……）。

唔唔，我好像有点能体会不起眼女孩版的日和是什么心情了。

看样子只有使出最擅长的红毛猩猩模仿秀，设法打破这种僵硬的气氛了。

我下定决心，使劲把自己的人中拉长——

“那……那个…………！”

红毛猩猩的动作停住了。

一个不起眼的声音传入耳里。

出声的人是……双手各拿着一根玉米棒的日和。

“今……今天是难得的烟火大会……大家和气融融地在一起比较开心……啊，对……对了，大家一起来吃玉米棒吧……！这样一来，心情一定会非常平静的……”

原以为这也会像海滩行走的小螃蟹那样被彻底忽略——

“日和妹妹……”

“小春原同学……”

但两人却同时开口，将目光转移到日和身上。

仔细一看，日和的身上……尽管逊于白金大小姐和金色大小姐两人，却仍缓缓浮现了金色的气息来。

级别相同，彼此对峙的庞大白金色气息与金色气息，还有跟随在旁般的一小团金色气息。

唔……唔唔，好不可思议的光景。

“……”

“……”

“……”

三人（日和拿着玉米棒）相互对视，构成了一道紧迫逼人的三角形。

三道光芒剧烈碰撞。

尽管还不到绝对的程度，但这样的气氛下……我们这些外人实在很难介入。

紧张的情势不知持续了多长时间。

最后，初姬轻呼一口气，闭上了眼睛。

“——我们今天先回去了。”

“咦？”

“……日和妹妹说得没错，难得的祭典之日，没有必要像这样彼此勾心斗角……所以我们先退下了。”

“初姬学姊……”

“回去吧。我们该走了，次姬。”

“……是的，初姬姊姊。”

和次姬一同转身离去的瞬间。

她将目光停留在我们身旁一脸不知所措的三姬身上。

“啊……”

“——对了，三姬。一直在照顾你的也是日和他们对吧。”

“初……初姬姊姊，我……”

“我并不打算责备你。和这些人在一起，对你一定是很美好的经验。多多向人家学习吧。”

“啊……”

说着，将手轻轻放在三姬的肩膀后，初姬又再度面对我们。

然后恭敬地低下头去。

“佑介先生，日和妹妹……三姬就拜托你们照顾了。”

“咦？啊，啊——好的。”

“米……米奇是重要的朋友……！”

“是吗……那就好。”

她灿烂一笑。

我对鹫津派基本上没什么好印象，但见到这个人的笑容……感觉她真的很疼爱三姬呢。

“那么，我们这次就先离开了。祝你们有个美好的夜晚——啊啊，对了。”

“？”

“我对你们非常有好感。尽管只交谈了几句，但这是千真万确的……只不过——”

说到这里，她换上一张严肃的表情。

“倘若你们要站在鹰匠同学这边——对鹫津的体制提出异议的话……身为鹫津家的继承人及鹫津派的统领者，我们将来或许会被迫成为敌人。我由衷期望……不要有那么一天。”

留下这句话。

她再度行了一次礼，然后就此离去了。

“…………”

或许是烟火大会已开始，以我们几人为背景，天空绽开了一大朵花。

4

“——真是对不起，闹出了意想不到的骚动……”

结束了与初姬意料之外的邂逅后。

一脸歉意的光琉这么开口，然后整个人低下了头。

“距离‘新鹫津饭店’这么近，我应该考虑到这个可能性才对……不，我是考虑到了，可是心中却一直很想过来帮忙……”

“唔……”

“鹰……鹰匠学姊……”

“光琉姊姊……”

“这次的骚动一切错在于我……真的……非常对不起。”

她压低声音，再次深深低下头去。

“啊，不，这种事……”

“是……是啊，鹰匠学姊没有做错……”

“我认为初姬姊姊和次姬姊姊的做法也有可议之处……”

“听你们这么讲，我很高兴……”

她情绪低落地说道。

唔……虽然不是很清楚，但她和初姬之间似乎有着复杂的纠葛吧。像是一言难以道尽的那种……

众人就这样沉默了好一段时间。

“那……那个，大家好像都很严肃的样子。好了，赶快转换一下心情回自己的工作岗位吧？我们还在比赛中哦～”

为了炒热气氛，唯香用开朗的声音这么表示。

“啊，是……是的。要……要工作……”

“……说得也是。总不能一直这样下去。”

“……是的，抱歉占用了大家的时间。现在马上回到各自的岗位上吧。”

大家彼此点点头。

然后返回摊位再度开始工作。

烟火大会正式开幕后，“冷冻鲔鱼”依然生意兴隆。

如之前预料的，来客数比起白天又增加不少，简直连海猫都想找来帮忙了。（注：日语名称“海猫”为中文的“黑尾鸥”，作者改编日本谚语“借猫的手来用”，比喻非常忙碌）

“啊，可以给我这个弹珠汽水吗？还有醋乌贼。”

“啊，好……好的。那……那个……一共是一百五十圆……”

“是一百八十圆哦，日和。”

“啊，原……原来如此……”

不过日和还是那副老样子。

“来～三支棉花糖对吧～谢谢惠顾～”

“感谢您的光临～”

“……谢谢你们……”

“想打中那里的魔剑（星●大战的●剑）是有诀窍的哦！要瞄准刀身的前端才行。”

“嗯，重点是重心的调配。”

“来——这里可以捞金鱼哦——！那边的大姊姊，要不要玩玩看啊？”

包括各个摊位和“冷冻鲔鱼”本身，营业额一路顺利攀升。

最后——

“那……那个，经过刚才的客人点餐后，本日的‘冷冻鲔鱼’以及所有摊位的商品已经销售一空了……！”

渚小姐的声音在烟火下方响起。

烟火大会才刚进入中盘阶段……居然都已经卖光了。

“谢……谢谢大家！……这样一来，‘冷冻鲔鱼’就能持续下去了……”

渚小姐带着哭腔说道。

“太……太好了……”

“恭喜你，渚小姐～”

“Congratulation哦～”

“这么一来，一处与世界之敌作战的据点又得以保留了。”

“……鼓……鼓掌鼓掌……”

“这都是小春原同学的功劳呢……好惊人的成果。”

“真的太好了……”

“呜……呜呜……真的非常谢谢～……”

无比温馨的鼓励，让渚小姐终于流出泪水。

唔，当初真不知道该怎么办，好在最后总算有个圆满的结局了。“冷冻鲔鱼”能够继续经营下去，实在是太好了……

在我陷入感慨万千的情绪时——

“——对了对了，渚小姐，比赛的结果如何呢i？我已经迫不急待想知道啰～”

“咦？”

唯香开心地这么问道。

“就是之前提过的摊位竞赛啊～我一直都很期待呢～”

“……咦？啊，说……说得也是。那……那个……”

擦拭着哭花的脸，渚小姐从怀中取出一份看似销售纪录的东西。

“嗯嗯，今天营业额最高的……”

口中接着说出的是——

“哇，哥……哥哥，那是什么呢……？”

“嗯？啊啊，那不是灯塔吗？”

“灯塔……？”

“嗯嗯，你看，附近有船开过去。”

“真的……！亮亮的灯光好漂亮……哇啊……！”

浴衣打扮的日和很不起眼地发出欢呼。

——我们目前的所在位置，是距离“冷冻鲔鱼”的沙滩稍远的山上，那里的了望台。

该处就像一个小广场，能够饱览夜晚的大海及街景，是观赏夜景的好去处。

这个地方——我跟日和两人正单独前来。

“真的很漂亮……就好像在梦中世界里一样……可……可是这样没关系吗……？只有我一个不用去帮忙收拾东西……”

“不用担心。这是冠军的奖励，不好好享受一下就太吃亏了。”

“那……那个……”

“好了，走吧。”

“好……好的……～”

大小姐们的摊位竞赛。

荣获第一名的是……日和的驮桌子屋。

尽管不起眼，却获得男女老少所有年龄层的热烈捧场。虽然和第二名的棉花糖摊位只有些微差距，还是顺利获得了冠军。

而冠军奖品就是了望台的门票，以及免除摊位善后工作的权利（美咲似乎有事不能来）。

“哦，日和，那里可以看见‘冷冻鲔鱼’。”

“咦，在哪里？”

“你看，就在那边。离‘新鹫津饭店’很像豪华邮轮的灯光稍微远一点，看起来很像萤乌贼一样小小的光点。”

“好……好小……”

唔，名称是“冷冻鲔鱼”，用萤乌贼来比喻也有点不妥就是了。

我们就这样聊着，一边走在了望台上。

“——对了……‘夏季职业体验实习’到今天就结束了呢……”

“咦？”

这时，日和忽然这么喃喃自语起来。

“这十天的海之家体验……总觉得好不可思议。时间既漫长又短暂……可是感觉却过得非常充实……”

“是啊……”

我点点头，呼出一口气来。

精彩万分的“夏季职业体验实习”在今天划上句点，我们明天就要告别“冷冻鲔鱼”，然后返回樱乃日和庄了。

在“冷冻鲔鱼”度过的这十天。

帮忙海之家，到金色大小姐的别墅做料理，和友善大小姐前往“新鹫津饭店”侦察敌情并且意外认识了鹫津姊妹，接着更为了陷入困境的“冷冻鲔鱼”而努力让庙会复活。

如今回想起来，过程中虽然一直惊喜不断，但从许多方面来看，这必定将成为大家心中难以忘怀的回忆……

“…………”

该怎么说？真是一次有意义的体验呢……

回顾这十天来的一切，我正沉浸在感慨之中时——

“啊，哥哥，那个是……！”

“咦？”

日和似乎发现了什么，整个人跌跌撞撞地跑过去。

街灯下方，在夏日的夜晚展翅，有黑钻石之称的日本大锹型虫（约十万圆）……不对。

“是……是钥匙还有钥匙孔。那个……把这两种一起挂在那里的纪念碑上，双方好像就可以一辈子在一起……”

“哦……”

这就是那个吧？以前常见的情人锁的衍生版本。

但是，钥匙和钥匙孔的构想还真够普通……（上面写有“让两人的爱合体吧！”字样）

不过看看日和的反应——

“……（偷……偷瞄）”

她不停绕着手指，像只想要讨玩具的小狗那样抬头看我。

是啊……毕竟日和很喜欢这类东西呢。

新年参拜的时候一定会去抽签（几乎都是很不起眼的末吉或小吉），去旅行时也会购买当地的钥匙圈（那种该县形状的不起眼造型）。

于是我望向日和——

“——知道了，我们来试试吧。”

“咦——真……真的吗……！”

“嗯嗯，反正也很难得，就当留个纪念。”

“哇……哇啊……）”

她的头上冒出一片花田，发出了欢呼声。

嗯——反应真是好猜呢。

对日和小动物般的动作感到莞尔的同时，我到纪念碑附近的商店购买了钥匙和钥匙孔的组合（一组要一千五百圆。观光景点价格……），然后两人一起将钥匙插入孔中合而为一。

“咦……咦嘿嘿……和哥哥结为一体了……～”

“唔，也不必这么高兴吧……”

“因……因为我真的非常高兴……～这……这是一辈子的纪念……可……可以跟我最喜欢的哥哥合体……”

“……”

……算了，先不去吐槽这种平常会引人误会的台词。

还是老样子，说话实在太直接了……

明知这句话中没有什么特别含义……但面对面直接说喜欢，哥哥我还是会有点难为情呢。

对于笑得有些害羞又很开心的日和，我不知道该用什么表情面对她才好时——

“——啊！”

“！”

踉跄。

或许是太过兴奋，在情人锁附近蹦蹦跳跳的日和，从纪念碑较高的那一层踩空了。

“日和！”

我急忙跑去，千钧一发之际以双手抱住她的腰，用抱腰背摔的动作将整个人往后投掷。

“啊，痛痛痛……”

“啊……啊呜……”

抱着日和的全身，我们两人以抱腰背摔的姿态躺在了纪念碑旁。

“对……对不起……！哥……哥哥不要紧吗……！”

“啊，嗯嗯，我没事……”

“可……可是，好像小●蛙一样被压扁……”

“不，日和你平安无事就够了。”

我手撑地面想要爬起来。

这时……忽然发现日和的脸就在格外接近的位置上。

小巧而不起眼，细看之下却很清秀白皙。

滑顺的头发飘到我的鼻子旁……传来一股女孩子甘甜轻柔的香味。

“啊…………”

“哦……”

我们两人不约而同地叫出声音。

……等……等等，日和原来她这么有女人味吗……？

我对她还只停留在不起眼又天真烂漫的小孩子印象……包括之前穿泳装或刚才的场面也好，整个人似乎突然变得有姿色起来了。唔唔，我该不会是被原本给情侣专用的钥匙和钥匙孔，还有夏日夜晚的海洋给影响了吧……

“……”

“……”

我们就这样面对彼此，完全说不出一句话来。

咻——……砰砰砰砰砰砰！

“哦……”

“啊……”

忽然间，伴随这个声音，夜空中洒上了无数枚鲜艳的花瓣。

覆盖一整面天空的巨大花朵。

第一部分结束后插入一小段休息时间的烟火大会——最高潮的部分似乎就要开始了。

“好漂亮……”

“嗯嗯……真是壮观……”

在头顶上炸开的压倒性震撼力，令我们两人不禁抬头注视天空，完全忘记要说话。

响亮的烟火声。

倾泄而下的七彩颜色。

简直就是一幅让人瞬间忘掉置身于现实中的美丽光景……

就在此刻——

“对了，哥哥……”

“嗯……？”

“那个……我最喜欢哥哥了……”

仿佛呼吸一般自然，不经意脱口而出的一句话。

对着天空倾诉的低语。

像铃声那样微弱，似乎会被烟火的声音完全盖过的轻声细语……

“……最喜欢最心爱的哥哥，对我来说是永远无人可以取代的……希望能永远和哥哥在一起……我真的打从心里这么想……”

“日和……”

即便如此……言语中并非不带任何的感情。

它反而比之前听过的任何一句话都要真诚。

相较于日和至今带着和煦笑容对我说的“喜欢”二字，似乎有着那么一点点不同。

“…………”

……这是什么感觉？

……心底深处……涌现了一种从未体验过的悸动。

“哥哥……希望从今以后，都能像这样和哥哥在一起……我就很高兴了……”

“啊，嗯嗯，说得也是……”

烟火舞动的夜空下，我们站在一起彼此交谈。

小小的身躯，并未浮现当初面对所长大叔，或是与初姬、光琉她们对峙的那股金色气息。她现在的模样，正是我平常总是看在眼里的那位不起眼女孩……

显得……令人无比爱怜。

……唔，先声明，我可不是萝莉控哦！（吐槽：作贼心虚）

——这就是“夏季职业体验实习”的最后一夜发生的事情。

5

“呜呜……明年一定要再过来玩哦？就这么说定啰……？”

隔天早上。

站在“冷冻鲔鱼”前，渚小姐含着泪这么叮咛道。

“欢迎大家随时回来。因为你们都已经是‘冷冻鲔鱼’的一分子了……呜……呜呜……”

如此依依不舍的道别。

可以清楚感受到，她是真心把我们当成了这里的一员。就连一旁的岩男先生也亮出那依旧很V-Cinema的脸说了一句“……下次再来”。

不仅如此——

“别忘了我们哦，大哥哥大姊姊！”

“玩得好开心哦——！”

“……好想再见面……”

“你们几个，最近的年轻人似乎还挺有骨气的嘛……有空再过来吧。”

“——这次真的受了大家很多照顾。我们回姬乃宫再见面吧。”

“小章鱼”的武志等人、所长大叔以及光琉也前来送行。

“好……好的……！我们一定会再过来…………”

“嗯，绝对保证哦～”

“我们会定下来世的约定～”

“这里是我与世界之敌战斗的据点，怎么可能不过来露露脸。”

“……好想再来……”

“我发誓，一定会和小春原同学再次造访。”

“很期待下次再过来哦，嗯。”

向渚小姐他们这样道别后。

大家便离开了“冷冻鲔鱼”。

然后直接步行到车站，搭上回程的电车。

“结束了呢～”

将全身靠在椅子上，唯香看似落寞地喃喃念道。

“感觉真的一转眼就过去了！好像都还能闻到海风的味道……”

“是的……觉得有点寂寞……”

“完全是festival结束后的空虚感～……”

“苍蓝的波动仍残留在身体里……”

“…………无精打采……”

“有小春原同学在就不会寂寞了……不，或许还是有一点点吧。”

“有种内心开了一个小缺口的感觉……”

连日和她们也有些无精打采。

这也难怪，毕竟这十天里，大家和渚小姐还有武志他们都变得非常要好了。

“下次再过来就行了。明年的‘夏季职业体验实习’一样可以选择‘冷冻鲔鱼’，况且秋假的时候也能抽空过来。”

“……嗯，说得也是。我们会再来的～”

“是的……一定会。”

她们附和道。

“……”

——无论如何，这次也平安落幕了。

不但顺利通过“夏季职业体验实习”，就连“冷冻鲔鱼”也得以继续存在，几乎可说是圆满解决了吧。尽管鹫津姊妹的动向让我有些挂心……

“…………”

这些事情……等回到樱乃日和庄之后再去慢慢思考吧。

可能是这几天忙来忙去的缘故，我变得有点想睡。而电车规律的摇晃也助长了我的睡意——

看了一下周遭，日和她们的眼睛也呈现半朦胧的状态。

到东京之前，先来小睡一下好了……

这么决定后，我将椅背往后倒。

闭上眼睛的瞬间，睡意立刻在脑中扩散开来……晚安了。

………………………………………………………………

………………………………………………

…………………………

…………

“……”

……我是这么想的。

但中途却睡得很痛苦，于是再度醒来。

我以为自己做了个恶梦，全身挂着江户时代用来拷问的大石头，但仔细一瞧——

“……哥哥……”

“…………嗯～……好暖和～……”

“……好有基味……好安心～……”

“…………在守护天使的怀抱里……进入安眠……”

“……呼——呼——……”

“…………小春原同学……好喜欢你……”

“……佑……介……”

日和她们……全都靠在我的大腿、肩膀、腰部等部位，就这样发出了酣睡的呼吸声。

“……”

……呃，这算什么？

大家也不用这么拚命，想要挑战这张椅子的极限啊。

不仅如此——

“下一站东京，东京……下车的旅客请拿起您的行李等候。下一站东京，东京——”

“哇！”

我听到了这样的车内广播。

我们要下车的地方已经迫在眉睫了。

“日……日和，还有你们也赶快起来！”

“嗯……嗯嗯……”

“好想睡哦，大哥哥……”

“Fuck不足……”

“我们已经到啦！”

我将她们一一叫醒，连同所有的行李一并扛起，然后带着这群大小姐们下车。

一时之间，以为所有人都下来了。

“好像忘了什么东西的样子……啊！”

发现自己遗忘了同样在电车内熟睡的废人们，已经是十分钟后的事情。

就这样。

随着废人们搭乘的电车直接驶回车库……这个夏天最大的活动，在“冷冻鲔鱼”的“夏季职业体验实习”也划下了句点。




终章
暑假结束了。

整体来说大多为晴天，炎热的日子比起往年更多的这个暑假。

在“冷冻鲔鱼”惊涛骇浪般的“夏季职业体验实习”结束后，菜园社的成员们又继续进行了几个活动。

例如到附近的河川看萤火虫，大家一起过夜，聚集在樱乃日和庄的外走廊吃西瓜，还有夏季星座的观测会等等。

每天真的热闹无比，日和也同样笑得很开心。

去年为止被问到“暑假最开心的回忆是什么？”时，那种“这……这个……吃完汽水口味的卡●卡里君（注：日本著名的冰棒品牌）后，结果连中了两根……～”的回答已经不复存在了。这真是太好了，日和……

“……”

就这样，八月三十一日也顺利度过。

接着是新学期。

进入九月，新的姬乃宫学校生活又要展开。

但说到菜园社，却总是维持一如既往的缓慢步调……

“那……那个……因为接下来是秋天，我们今天预计要种植花椰菜和茄子。”

“哇，要种新的东西吗？好棒～”

“是kale的flower呢～”

“原来如此，也就是我的黑之光罩（塑胶布）大显神威的时候了吧？”

“…………好喜欢茄子……）”

“等到采收后，我要请小春原同学品尝风味绝佳的秋茄料理。”

“嗯嗯，不错呢。茄子和麻油一起蒸煮后再抹上味噌调味，再多都吃得下……”

“……”

大致就是这种感觉。

在那之后，鹫津派似乎未采取任何行动，完全就是菜园社平时的模样。

大家每天种植各种蔬菜水果，细心耕耘照顾的耕地也随之化为有模有样的菜园。

而日和第一次独自照料的五色椒“赛纽莉塔”，也正躲在写有“佑介哥哥”字样的立牌后方茁壮地成长着。

“……”

——然而在这当中，仍有一件事情发生变化。

唔，这其实只是微不足道的小事，并非日和在这个年纪对死亡金属乐产生兴趣，跑去打扮成克●萨先生那样严重的情节。

该怎么说？就是我的心态问题。

“哥哥？”

“！怎……怎么啦？突然叫我。”

“咦？那……那个……我从刚才就一直叫哥哥……”

“哦，是……是这样吗？”

“是……是的……”

“是吗，不好意思。那么，有什么事情吗？”

“啊，是的。接下来我们想一起种植秋天的新蔬菜，希望哥哥可以帮忙……”

“嗯，知道了。没有问题。”

——所谓变化就是这个。

从了望台那件事情以来……有时我都会把日和当作一个女人看待。

不，日和在生物学上无疑就是女性，其可爱的外表（但很不起眼）问十个人则会有十五个人回答女孩子，但我想说的并不是这方面。

而是之前将她视为小孩的这份认知，当转变为对女人的那种感情时所出现的……

“？那个，哥哥？”

“咦？”

“怎么了吗……？我……我的脸上是不是有什么东西……？”

“嗯，啊……啊啊，抱歉，我现在就过去。”

算了……想得太多只会愈陷愈深。

无论是小孩或女人，日和依旧是日和，跟以前一点变化也没有。

除了……我胸中那股莫名的悸动之外。

下了这个结论后，我便跟上日和的脚步前去帮忙。

——总而言之，反正就是像这样无比安稳的每一天。

这种日子……原以为今后会一直持续下去。

然而——

事情发生在秋作之后又过了几天的某一日。

或许是台风接近的缘故，当天风大且天色有些昏暗。

我一如往常来到放学后的姬乃宫，准备帮忙菜园社的活动。

就在前往菜园社的农园途中……我遇见了一大群人。

“那是……？”

之前贴有针对日和的那张地狱般鹫津状的公布栏。

前方聚集了一眼看不完的众多大小姐，彼此之间正在窃窃私语着。

……怎么回事……？

怀着一种不祥的预感，我靠了过去。

然后——

“这……这是怎么一回事……！”

“真……真想不到……竟然会突然罢免……！”

“太突然了……不……不过这是新任特别理事的意思……”

“姬……姬乃宫往后将会如何呢……”

“……”

听到的是这样的声音。

即便是我那不善理解状况的脑袋也猜得出来，一定发生了某件大事。

但究竟是什么……

我无法穿过大小姐们构成的人墙到达公布栏前，正感到伤脑筋的时候——

“啊，哥……哥哥……！”

“哦？”

一个熟悉的不起眼声音传入耳中。

仔细一看，眼前是日和、唯香以及菜园社的成员全数到齐的阵仗。

“这是怎么了？发生什么——”

不待我说完——

“不……不好了，大哥哥！”

“是emergency～！”

“……诸神的黄昏或许就要来临了。”

“……忐……忐忑不安……”

“怎么会……事情居然变成这样……”

“该……该怎么办才好……”

唯香等人纷纷这么叫道。

“等……等一下。到底是什么不好了……”

直到这一刻我还是很乐观哦。

她们所谓的不好，想必最多是温室要被拆掉，德基（斗鸡）被远方的农家收养，或是中庭的池子即将填平，绫濑（食人鱼）要被放生到附近的河川等等。

但接下来的那句话。

听完后……我整个人陷入了震惊。

“初姬学姊以特别理事身分前来上任……光琉姊姊的学生会长一职被罢免了！”

To be continued。




后记
大家好，我是五十岚雄策。

为各位献上《小春原日和的育成日记》第四集。

本集从LESSON1至LESSON3全是未曾发表过的新稿。

那么，本集的舞台是夏日的海边。

激荡的水花、泳衣、西瓜、试胆大会、庙会、烟火大会……浓缩了上述这些夏季要素的内容……顺带一提，我在今年夏天实际体验过的只有西瓜和庙会而已。庙会是距离我家满近的地方所举办的鬼子母神夏市，至于西瓜则是最近很着迷的某ameba的p●gglife上面正举办西瓜活动，于是动了想吃的念头……对不起，应该很多人看不懂后面在讲些什么吧。请当作没看见……

总之，这是一本浓缩了作者希望体验的各种夏日记忆的作品，而本书恰好也是自出道算起的第二十五本著作。

期望今后能够再接再厉，继续完成第三十本、第三十五本的作品，还请大家多多指教了。

以下要感谢给予帮忙及照顾的人士。

责任编辑和田大人以及三木大人，本次完稿的时间比往常提早了一点点……结果却只是配合孟兰盆节的提早作业。下次就算没有这些因素，我也会尽力维持这种或是更快一些的速度

负责插画的西又葵老师，本集也感谢您提供笔下美丽的泳装……！下次有空再一起去啤酒屋吧！

而最后，要向手中拿着这本书的各位读者们献上诚挚的感激。

那么，期待我们下回可以再见面——

二○一一年八月底 五十岚雄策



