文件发布时间:2013-09-25 16:06:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铳皇无尽的法夫纳
本卷名称：外传 布伦希尔德·女武神们 

第一章 物部深月
网译版 转自 轻之国度

扫图：uiop031 

修图：PMC

翻译：混沌圣歌

第一章 物部深月

1

一道白色的轨迹划过湛蓝的海面，一条船正在前行。

在这条似乎至今为止都未曾被乘过的大船上，没有波涛的喧闹，也没有丝毫摇摆。

因为是军舰，舰上没有客船那样的装饰，涂成灰色的船体有些让人害怕。

船上完全没有娱乐设施，长达几天的船上旅行说实话很无聊。

只是……再过不久。

吹着强烈的海风， 我盯着船行的前方。

马上就能见到了。他所在的——哥哥所在的地方。

“——米德加尔有环状多重防卫网这个防卫系统守护。虽然现在沉在海中没法看见，但是一旦出事，它就会浮出水面，实行其物理性的防卫线的功能。”

旁边站着的女性——米德加尔的工作人员，玛依卡•斯图亚特小姐正在做着各种说明，但我完全没听进去。

脑子里哥哥的……物部悠的事情。

“为了进入米德加尔，必须需要经过‘无形的桥’这一预先定好的水上或空中航线。这里开始只要稍微偏离一点就会被视为入侵者而被环状多重防卫网排除。”

“诶，这样啊，啊……不对，是，是这个样子的吗？”

我慌忙改正自己的随口敷衍。因为至今为止很少和长辈交往，我还不习惯用敬语。

今后不注意用语的话可不行。因为我要在初次去到的地方，和完全不认识的人一起生活。

唯一的例外，是哥哥。

被尼福尔拘留的哥哥应该已经开始了米德加尔的生活。

我眯起眼睛寻找着他所在的地方。接着，水平线的另一端出现了一个朦胧的岛影。

“啊！”

我不禁叫了出来，伸出手指。

“你看见了啊……没错，那座岛就是米德加尔。因‘D’而生，为‘D’而存的自制教育机关。”

玛依卡小姐看着我手指的方向如此说道。

终于……终于能见到你了……哥哥！

“之后就——全部交给我吧。”

耳中回响起了哥哥的声音。这是深深烙印在我的脑子里，忘不掉的，哥哥与我分开时留下的话语。

一个月前——处在“永青”之赫卡同克瑞斯行进路线上的我们住的镇子——七登市，因为龙灾走上了灭亡之路。

但就像哥哥说的那样，他一个人把一切都解决了。

哥哥把我用物质变换攻击却完全不起作用的“不死不灭”打的灰飞烟灭，向得知“D”存在的尼福尔坦白了身份。

多亏这样，七登市虽然受到摧残但保留了下来，我是“D”的事情也没有暴露。

不久之后，前往避难的居民们回到了城里，开始了像以往一样的日常。

但是，这不是我追求的东西。

我拼命守护那座镇子，是因为那里，是我和哥哥能够成为“家人”的地方。但最重要的哥哥却不在我的身边了。

所以，我跟了过去。哥哥说不定会很生气吧，不过就算这样我也想和他见面……我没法忍耐到“D”自然丧失能力的二十岁前后。

……我不要哥哥被别的女孩子抢走。

至今为止被发现的“D”全都是女性。这样的话，哥哥就会生活在竟是些女孩子的地方。他说不定会忘记结婚的约定，被其他女孩子吸引。

哥哥该不会……已经花心了吧！

怀着焦躁不安的心情，我等待着船靠港停下。

我尚不知道，这份不安是多么的乐观。

2

“——我叫筱宫遥。我是米德加尔学园的学生会长，也是伐龙队的队长。”

在船抵达港口后，有一名身着以白色和黑色为主色调的制服的少女迎接。

她的年纪大概十七八左右。从名字来看，应该和我一样是日本人。整洁端正的容貌散发着凛然严肃的气氛，艳丽的长黑发在身后梳成一束。

哇……好漂亮。

我不禁看呆了，忘记回答她。发现这点的玛依卡小姐代替我回答道。

“她是物部深月。十三岁。是在日本发现的‘D’。明天会开一场全校大会来向学生们介绍她。”

“是要把她分配到布伦希尔德教室吗？”

玛依卡小姐点头回答用富有活力的声音问的遥姐姐。

“是这么预定的。之后的事能交给你吗？”

“是，没问题。首先是把她带去宿舍，进行必要的说明。”

在遥姐姐回答完之后，她转过身来对准了我。

“物部深月——我也是布伦希尔德教室的学生。不过我已经学完了必须学习的课程，现在处于指导大家的立场上。我们共同学习的机会大概很少吧，不过，请你多多指教。”

遥姐姐伸出了洁白又美丽的手臂。

“请，请您多多指教！”

现在可不是迷住遥姐姐发呆的时候，我慌忙回答，用力回握遥姐姐的手。

“恩。”

遥姐姐点头微笑。虽然她人长得漂亮充满大人的感觉，笑容看起来却有些幼。

托了这样的笑容的福，我的紧张稍稍舒缓，想起了那件不问不行的事情。

“那，那个，您见过我哥哥吗！？”

虽然我也知道这有点唐突，但还是问了遥姐姐。

“哥哥？”

对着茫然的遥姐姐，我继续补充道。

“他是在我之前被送到米德加尔的！名字叫物部悠！能不能请您告诉我他被分配到了哪个教室！”

我一边握紧遥姐姐的手一边向她说明，但她变得更加疑惑了。

“能不能等一下？你叫他哥哥，那就是说他是男的咯？被发现有‘D’的能力的只有女性。没有男性被移送到米德加尔。”

“诶……？”

她的回答让我呆在原地。

遥姐姐不知道哥哥的事情？哥哥他，不在这里？怎么会——

“不对！哥哥是男人但是是‘D’！所以哥哥不在米德加尔是不可能的！”

“就算你这么说……”

一副困扰表情的遥姐姐看了看玛依卡小姐。

“我没有，骗人……在我对尼福尔说出自己是‘D’的时候，也说了哥哥的事情。和‘永青’之赫卡同克瑞斯战斗的，是我和哥哥……”

听到这句话，玛依卡小姐的脸色立刻变了。

“什么——你和那个让赫卡同克瑞斯一时间消失的事件有关？”

“是。哥哥为了我和赫卡同克瑞斯战斗。而且……虽然我说了这件事，尼福尔的人也没有很吃惊。我觉得他们知道哥哥的事。所以……”

被送到米德加尔自然就能和哥哥见面了，我这么想。因为想要快点见到哥哥的想法充斥在我的心中，我甚至都忘了向玛依卡小姐进行确认。

“看来不是在说谎呢。”

玛依卡小姐笔直盯着我，一脸严肃的嘀咕道。

“可是男性的‘D’……这不是能轻易相信的事情——”

遥姐姐一脸疑惑的掩着嘴角，摇头说道。

“……确实呢。这种事我们也无计可施。就把这件事报告给夏洛特大人，让她下判断吧。”

“报告给学园长？”

我不安的看着在我头上对话的玛依卡小姐和遥姐姐。

现在是什么情况呢？之后会怎么样呢？我完全不知道。

但唯一可以确定的是，我来到了一个哥哥不在的地方。

这件事让我心中染上一片阴云，眼泪涌了出来。因为不想被人看见自己哭，我低下了头。

“——没事的。”

但突然，有人温柔的拍了拍我的肩，我抬起头。遥姐姐正用温和的眼神看着我。

“因为没有任何证据，我们还不能完全听信你的话。不过，就算如此，我们也是你这边的。为了不让你哭泣，我们必然竭尽全力。”

遥姐姐用强有力的话语继续道，同时，玛依卡小姐也开口了。

“她是你‘D’的同胞，是不会背叛你的。米德加尔就是这种地方。”

“……米德加尔。”

我用衣袖擦去眼泪，又念了一遍这个词。

从至今为止除了名称以外没有其他含义的米德加尔这个词里，我感觉到了可靠和温暖——。

3

就算在港口也能看见巨大的时计塔。

玛依卡小姐和遥姐姐把我带到了时计塔的顶层。

“——夏洛特大人，我是玛依卡。”

“进来。”

从厚重的大门对面传来的声音，听上去就和响铃声一样清澈。对方是学园长还以为是个上了年纪的人，不过看来是比我想的年轻吧。

“打扰了。”

玛依卡小姐把门打开。我和遥姐姐跟在她身后进到房间里。

学园长室非常宽阔，不过因为拉着窗帘里面有点暗。在房间深处的办公桌前，坐着一个小个子的金发少女。

简直就像个人偶——不，是像妖精一样。

看起来年纪和我差不多，该不会她就是学园长吧。

“噢噢，这位就是今天新来的人吗？多么可爱啊！”

和她一对上眼，她的脸上便似乎放出光芒，猛地从椅子上站了起来。

“那，那个，我叫物部深月。请，请您多多指——”

果然她似乎就是学园长，我紧张的和她打起招呼。不过在我说完之前，她跑了过来轻轻抓住我的双手。

“从近处看更加可爱了！再过个两三年的话，肯定会变得更是个美人的！我，米德加尔的学园长，夏洛特•B•罗德可以保证！”

“……非常，感谢？”

看来是在夸奖我，虽然满是疑惑，我还是向她道谢。

“哈……”

在我身旁的遥姐姐不知为何叹起气来。她的脸上似乎透着厌烦。

“来到一个陌生的地方肯定很不安吧。要不要我亲自带你了解一下米德加尔？把每个角落，毫无保留的……呵呵，呵呵呵呵……”

“那，那个……”

我从露着诡异笑容的学园长身上感到了危险，紧接着，玛依卡小姐单手从身后抓起学园长的头。

“夏洛特大人，请不要性骚扰。这件事交给负责指导学生的遥小姐负责，不需要您来做。”

“痛痛痛痛痛！？放，放开我玛依卡！我没有性骚扰！只是关心——”

“那样的话您的笑容里会透着邪恶吗……嘛，算了。这次就放过您了。”

玛依卡小姐松开手，学园长啪的屁股摔在地上。

“呜呜……好不容易有个纯洁无垢的少女，可以和她卿卿我我的……”

学园长一边发着牢骚一边站了起来。

“您把真心话说出来了哦，夏洛特大人。请您忘掉那个无聊的愿望，承担起学园长的责任。接下去有重要的事要和您说。”

“重要的事？”

“是，详细情况由她来说。”

玛依卡小姐这么说着，用视线催促起我。

是要我把哥哥的事告诉她吧。有着学园长这个重要身份的人说不定会知道些什么。

“物部深月，虽然她有点……不过学园长是米德加尔的最高负责人。她肯定能帮到你。”

遥姐姐这么说道，轻轻拍了下我的背。

“那，那个，其实——”

受到她鼓励的我，鼓起勇气开始说起事情的经过。

这次要尽量简单易懂的详细说明。

随着话题推进，学园长的表情变得严肃起来，如宝石一样的绿色眼瞳中寄宿着光芒。

“——击退‘永青’之赫卡同克瑞斯的，是个男性的‘D’，这件事我还是第一次听到呢。”

可是她似乎也不知道哥哥的事，我沮丧的垂下肩。

“是，吗……？”

“恐怕是，带走你的哥哥——物部悠的尼福尔，把情报掩藏起来了。真是……讨厌的家伙们。”

但学园长接下来说出的话，又让我猛地抬起头。

“诶……？你相信我吗？”

“当然咯！像你这样的可爱少女说出的话我是不会怀疑的。而且，你的眼睛里寄宿着近乎疯狂的决死意志。你想——见到哥哥对吧？”

“是！”

我立刻深深点着头回答。

“既然如此，你就放心交给我吧。我的力量虽然在尼福尔内并不充足……我一定会查出你的哥哥的。”

“唔……谢谢您！！”

蒙在眼前的阴云似乎一下就消散了，我向学园长道谢。

“可是——就算确认他确实存在，要抓住确实证据让尼福尔承认他们隐藏了情报也是很难的。要把本人夺回来会更加困难的吧。政治上的庞大力量和时间是必须的。我希望你能对此做好觉悟。”

学园长一脸认真的叮嘱我。不仅是没有根据的一厢情愿，连困难的现实情况也一并告诉了我。

可这对我来说，不如说是件好事。

因为，学园长刚刚让我知道我今后该做些什么好。

“——我知道了。我也会……加油的。为了，再次见到哥哥。”

既然政治的力量是必要的，我就把它弄到手。

虽然现在立刻弄到手是不可能的。但只要我努力加油的话，一定会（得到的）——

4

第二天，结束了在讲台上向全校学生进行自我介绍我，被带向了之后将要被分配进的布伦希尔德教室。

“——不用这么紧张。现在在教室里的是不久之前来到米德加尔的两个人。你们都是新人，很快就能搞好关系的吧。”

在教室前停下脚步的遥姐姐向紧张的我说道。

“那……属于布伦希尔德教室的，算上遥姐姐只有三个人……？”

我惊讶的反问。虽然知道“D”的数量不多，但竟然比我想象的还要少。我在日本上课的学校里一个班级里有超过三十名学生排排坐，这之间的差距让我很是疑惑。

“没错，不久之前前辈们‘毕业’了。我也马上就要毕业了。布伦希尔德教室正处于转换期。”

毕业……这应该说的是成年的“D”丧失能力，离开米德加尔这件事。

各个教室虽然都会集中年纪相近的人，但临近“毕业”时必须加入新人。

现在的布伦希尔德教室是集中新人们的地方吧。

“那，进去了哦，物部深月。”

“好，好的！”

我点头之后，遥姐姐打开门进到教室里。我也没有迟疑，从后跟上。

我侧眼观察着教室。椅子只有3*3九个而已。前边的两个座位上坐着两个女学生。

其中一人是有着一头长金发的少女。她和遥姐姐一样透着一股凛然的气场，但比起从容且透着温柔的遥姐姐，看上去有些严厉。

还有一个是手上拿着书的短发少女。是沉浸在书本的世界中吗，抬起头的她呆呆地看着我。

“虽然之前的全校大会里应该说过了，这里还是再介绍一下吧。她是今天起要成为布伦希尔德教室一员的物部深月。”

站在讲台上的遥姐姐介绍起我。

“我，我叫物部深月。是从日本来的。请多多指教！”

我紧张的向她们打起招呼，深深低下头。

啪啪啪，掌声传来，我松了一口气，抬起头。

“那你们也按顺序介绍一下自己吧。”

遥姐姐在掌声停下之后催促起两人。

“——我知道了。”

金发少女站了起来，用蓝色的眼瞳笔直凝视着我。

“我是莉莎•海沃克尔。我是英国人，你要是有什么不明白的地方的话，可以随时来问我。”

她撩了下金色顺滑的头发，坦荡的说出了自己的名字。虽然和我年纪相仿，但好像能感觉到一股风范似的东西，有点压力。

“……嘛，我们来到这米德加尔也是在最近，也有很多不明白的事情呢。”

但是另一个短发少女嘀咕之后，莉莎同学的脸红了起来。

“等，等等，菲莉尔同学！我好不容易展示了下前辈的风范，请不要说多余的事情！这样深月同学不是会不安了吗！”

“可是……太勉强不好。莉莎逞强肯定会失败。”

“唔……”

脸变得更红的丽莎同学看起来不好意思的坐回了位子上。看来她是比第一印象更加亲切的人。

严厉的气场似乎也是她想展现一个可靠的前辈的形象带来的结果。

接着，在莉莎坐下之后，叫做菲莉尔的少女站了起来。

“……初次见面。我叫菲莉尔•克雷斯特。不用把我当前辈，我们就作为同级生好好相处吧。”

“好，好的！请多多指教，菲莉尔同学。莉莎同学也是，你的关心让我很开心。”

我向菲莉尔同学和莉莎同学鞠了好几个躬。

“深月同学，不用鞠那么多躬也行哦。过分的谦恭看起来不就像是自卑吗？”

“啊，对不起。我会注意的……”

被莉莎提醒的我慌忙道歉。

“啊，莉莎又开始装起前辈了——”

“这，这样不是没问题的吗！”

听到菲莉尔同学的吐槽，莉莎同学红着脸转了过去。

“那么——既然已经完成了介绍，就决定一下深月同学的座位吧。物部深月，空着的位子随便你选。”

是在等待对话中断的机会吗，遥姐姐洪亮的声音插了进来。

“哪里都可以？”

“没错——额，我给忘了。窗边最后一个是我的座位，那个除外。”（译注：这个座位之后成了伊莉丝的座位）

这么说完，筱宫老师推了一下我的后背。（译注：这里的筱宫老师应该是作者写惯本篇导致的笔误）

走下讲台的我感受着莉莎同学和菲莉尔同学的视线看了看空着的位子。

“那，我……我选那个。”

我坐到靠走廊一侧最后的位子上坐了下来。处在对角线上的菲莉尔同学似乎不满的看着这边。

“诶——……为什么要坐离我那么远的地方啊？你，讨厌我？”

“不，不是的！大家都坐在角上，所以我就……”

我慌忙解释道，向她说明我没有别的意思。

“来这边坐吗——。我对日本的漫画和动画很感兴趣，想和你聊聊这些。”

“那，那个……”

她在要我过去，怎么办呢，在我为难的时候，莉莎插了进来。

“深月同学觉得那个位子就好。固定座位只有在上课的时候，想要和她聊天在下课的时候凑一起就行了。”

“诶诶——……可是，莉莎。”

菲莉尔同学鼓着脸抱怨起来。

“坐在菲莉尔同学附近的话，上课的时候你不就会吵吗？所以我才离开了那个位子。”

耸着肩的莉莎同学，用你要怎么办的眼神看着我。

“那个，这样的话，我就在这个位子坐吧……”

稍微犹豫了一下后，我在自己选择的座位上重新做好。

“……莉莎好坏。”

“这是刚才那件事的回礼哦。”

在菲莉尔同学不高兴的嘀咕之后，莉莎同学若无其事的接了下来。

从两人毫无顾忌的对话来看，关系似乎是很不错呢。

没什么疏远感，感觉自然而然的打成了一片，

先和菲莉尔同学聊聊漫画和动画搞好关系吧。

我在心中如此决定，在脑子里回忆起之前看过的动画还有在老家保存着的漫画——。

5

“架空，武装？”

——第一次实践课。换上体操服来到地下演习场的我，对听到的陌生台词歪着头困惑着。

“没错——如同这个名字，是通过上位元素构筑起通过想象描绘出来的架空的武装。只不过，不能做物质变换。是通过上位元素只作出形态。”

穿着体操服的莉莎同学一边如此说明，一边在右手生成上位元素。

“呜呜呜……”

莉莎同学闭起眼睛，眉间挤出皱纹的同时如此念叨着。接着，上位元素变得细长起来成为了类似枪的形状。

“就，就像这样。让它保持上位元素的状态比想象的难的多哦。”

“莉莎同学好厉害！”

我佩服地叫了出来，一旁的菲莉尔同学拍了拍我的肩膀。

“……深月，把莉莎当做模板可不行哦。你看，上位元素完全没有定形对吧？那很快就会消失的。”

如她所说，莉莎同学手中枪形的架空武装变成了泡泡消失了。

“平，平时还能做好点的！”

看着脸红的莉莎同学，菲莉尔同学哎呀哎呀的叹气起来。

“哈……莉莎又逞强了。”

“我才没有逞强……”

“话说，现在是做准备活动的时候。随便展示差劲的模板的话，遥姐姐会生气哦。”

这么说着菲莉尔同学看向控制室的方向。在玻璃对面的房间，遥姐姐似乎在和像是米德加尔的工作人员的人说着什么。

“呜呜……我只要决定了架空武装的名字也能做的更好的……”

“名字？”

我用疑惑的眼神看向懊悔的嘀咕着的莉莎同学。

“给架空武装起名字，是为了明晰它的形象而必要的。但是给它取一个实际存在的东西的名字反而会固定住想象，可能会使它物质化。所以一般来说要从传说中的武器里起个名字……”

“……莉莎想不出名字。”

菲莉尔同学打断了莉莎同学的话，耸着肩。

“因为……我基本不了解那方面的事情。”

莉莎一脸懊悔的小声说道。

“那个，菲莉尔同学已经给架空武装起好名字了吗？”

我很在意，于是试着问了问。

“……恩。我的架空武装，叫做架空魔书（死灵书）。”

“啊，我知道那个！是传说中的魔导书的名字！”

“没错。深月……你很清楚这种类型的事？”

菲莉尔同学有些吃惊的看着我。

“是。这在动画和游戏里经常出现。而且我对世界上的神话也有兴趣。”

我稍有得意的点头。

“嘿……那你要给莉莎的枪起名字吗？”

“诶！？让我来吗？”

“恩，这样下去也决定不了。可以吧，莉莎？”

菲莉尔同学这么问之后，莉莎露出了复杂的表情。

“嘛，嘛……要是听起来不错的话可以当做候补啦。”

“那样的话——唔……莉莎同学，刚才的架空武装是枪吧？”

我一边想着名字一边向莉莎确认。

“恩，没错。在我学习的事情里面我喜欢枪术。”

“那…………叫永恒之枪怎么样？那是北欧的最高神奥丁所持有的传说中的枪。”

我提出了说到枪第一个想出来的名字。

“有，有种很强的感觉呢。永恒之枪……发音也不讨厌。”

“莉莎，你中意了？”

在菲莉尔同学这么问之后，莉莎同学犹豫的点头。

“嘛……那个，我觉得这是和我相配的高贵名字。”

听到这个回答的菲莉尔同学朝我伸出大拇指。

“太好了，深月。莉莎很中意哦。”

“我……我很荣幸！”

我不由得松了口气。看到这样的我，莉莎害羞的躲着视线。

“总，总之，我只是把它加入候补而已！但，但是……谢谢你。”

“是！”

和莉莎的关系好了一些让我兴奋起来。

“莉莎•海沃克尔，菲莉尔•克雷斯特，物部深月，差不多该开始实践课了。”

和职员商谈完的遥姐姐来了。

“负责教学的是我。首先对新加入的物部深月说一下关于架空武装——”

“啊，这个莉莎刚才已经擅自说明了。”

菲莉尔同学举手说道。

“等，等等啊菲莉尔同学！”

莉莎慌忙叫道，遥姐姐无视了她继续道。

“呵呵，这样啊。那就开始演习吧。物部深月，看好。”

遥姐姐这么说着把右手举过头，接着，黑色的球体——上位元素出现了。

“——天丛云剑。”

遥姐姐用尖锐的声音说道。接着上位元素的轮廓摇摆起来，变细，变长，开始拉伸。

一开始我以为是枪——但不是。

那是和遥姐姐身高相近的大刀。刀身透着淡淡的紫色光辉。

和刚才见到的莉莎同学的架空武装比完成度完全不同。轮廓让我觉得这不是完全物质化了吗那般的稳定。

“这是想象成刀的我的架空武装。在挥下武器的想象的同时进行物质变换的话，就能自然变成强力的攻击了。”

遥姐姐手持架空武装的刀，看了眼控制室。

咕噢噢噢——沉重的声音在演习场内响起。从天花板处一块黑色的立方体降了下来。那是……铁块吧。

“现在我要用物质变换斩那个铁块哦。”

“斩……？”

和铁块间还有好几十米呢，我歪起头。

“很难想象吗，物部深月？嘛，百闻不如一见。为什么必须要架空武装……我就用这一击展示给你看。”

遥姐姐把架空武装架成水平，看着远处的铁块。

气氛紧张起来，我吞了口唾沫。莉莎同学和菲莉尔同学似乎也被遥姐姐的气势压倒，一言不发。

“一之太刀——水闪。”（译：深月的技能编号难道是从这里来的）

伴随着一大步，遥姐姐挥出太刀。虽然没有刀鞘，但那正是居合斩的动作。

一道蓝色轨迹从挥向空中的架空武装处飞出——这道斩击把对面的铁块一刀两断。

“什么……”

看见分成两段的铁块，我不禁发出震惊的声音。

“刚才我生成的是水。”

遥姐姐转向这边，开始解说自己做了什么。

“用水……把铁切了？”

“没错，被压缩成高密度的水就算是铁也能斩开。嘛，要给它加上‘斩击’的运动能量才可能实现就是了。”

遥姐姐把手上的架空武装散回空中，微笑道。

“斩击……”

“没错——利用架空武装进行物质变换的话，会无意识的用上使用武器的想象吧？这个无意识就是重要的部分。只集中在物质变换上攻击速度也会加快，也可能把更高端的变化用在攻击上。”

遥姐姐这么说完，把手搭在我的头上。

“你要是也能找到自己称手的架空武装就好了。你有什么武道方面的经验吗？”

“那个，我没有什么特别的（经验）……”

虽然有点害羞，但要老实回答。

“不用好好学习过也行的。因为是使用架空武装所以无需技术。完全没有拿过武器的经验的话，也可以像菲莉尔•克雷斯特那样，想象‘魔法’——”

“啊……只学过一点也可以的话，我曾经在学校的体验课中接触过射箭……可，可是，我没有让箭射到靶子上去……”

我把突然想到的事情说出了口。

“没事，这就行了。先试试弓好了。”

“我知道了。可是……为什么需要这种程度的战斗力啊？”

我一边点头一边提出疑问。

这个米德加尔被严密的防卫系统守护着，我想不出还有什么战斗的机会。

“‘D’现在被期待成为对龙战的王牌。”

“对龙战的王牌……”

我屏息凝神回味着遥姐姐的话。

“物质变换引发的现象有时能轻易凌驾现代武器之上。我们可能能够拯救苦于龙灾的人们。因此，我希望你也能磨练自己的实力。”

“好，好的……我会努力的！”

这是为了和龙战斗而进行的训练啊……

在我为这件事震惊的同时，我在手掌中生成上位元素。

在我脑中闪过的，是迫近故乡小镇的青色巨人——赫卡同克瑞斯的样子。

我的力量对它无可奈何。所以这一切都被推给了哥哥。

……如果经受训练，我也能守护什么吧？

望着有着深不见底的黑色的球体，我在心中如此问自己。

如果能够变强，能够战斗的话……那会变成让我和哥哥见面的助力吧。

——我不知道。

可是现在，我只能一一跨过眼前的事。

怀着这份心情，我开始改变上位元素的形态。

把它变成，能和夺走哥哥的“某物”，以及龙对抗的，武器的外形——

6

在米德加尔的日子每天都会遇到新的事，很多时候让我不知所措。

学习，上位元素的实践，宿舍的值日——有很多事都要我拼命努力去做，不知不觉间就过了两周。

咕噢噢噢噢——！

那天，窗外传来了猛烈的风声。

树木大幅摇摆，树叶在空中飞舞。从远处看，海面染成了灰色，看上去一片荒芜。

“云飘的好快。”

在我看着天空嘀咕后，菲莉尔同学点了点头。

“……台风，讨厌死了。”

“现在只有风，但马上就要下雨了吧。不回去的话说不定会被淋透……”

莉莎也看着遍布厚云的天空，一脸阴沉。

集中在教室窗边的我们同时叹起气。

这是来到米德加尔之后的第一个台风。因为宿舍就在附近，所以这种天气学校也不停课，我们像平时一样上课。

嘎啦啦啦啦——。

这时，门被打开的声音传来。我回过头，遥姐姐正停在门口看着这边。

“各位——虽然很抱歉，我负责的今天的实践课程终止了。”

听到遥姐姐的话，我们互相看了看对方。

“因为台风所以停课了？”

对莉莎的问题，遥姐姐摇了摇头。

“不，并不是这样。其实今天有载着新人的船要抵达这里……不过，受到台风的影响稍微迟了一点到。为了应对这件事我必须出动。”

“……有新人要来了啊。”

菲莉尔一脸吃惊的嘀咕道。

我也屏住呼吸。

像两周前的我一样，后辈们乘着船来了……对于新人的我来说，这件事让人感慨万千。

“对了，这回一次要来三个。不过这样下去她们会在风最大的时候抵达吧。有必要做很多准备。”

听到这件事，我反射性的说道。

“那，那个！我有没有什么能帮忙的！”

她们一定都抱着很多期待和不安吧。一想到这个，我就没法一直乖乖呆着。

“呵……这样啊——”

遥姐姐稍稍吃惊后，用手捂着嘴角思考起来。

“深月同学要去帮忙的话，我也要去。”

“……我也。”

紧接着莉莎同学和菲莉尔同学也举起手。

“各位……”

我看向她们，她们朝我微微一笑。

“那就请你们协助学生会的成员吧。跟上我。”

“是！”

回答完遥姐姐的话，我们为了迎接新同胞儿走出教室。

天空变得昏暗起来，风变得越发强劲。

披上雨衣的我在学园入口和学生会成员一起等待着。

遥姐姐和伐龙队的精锐为了保证船能安全靠港，前去进行展开巨型风之防壁的工作。

莉莎同学和菲莉尔同学在港口，我在学园门口，各自作为救护队员待机。

为了能让她们擦干淋湿的身体，我在雨衣内侧抱着毛巾。与此同时，我也感受到了能抵抗暴风的“D”的力量的恐怖。

与此同时我也理解了。如果不能加入伐龙队的话，就不能在真正意义上帮上遥姐姐。

最近终于能让架空武装安定下来的我离那里还很远。

——我想，变得更强。

淋着激烈横扫的雨点，我如此想着，随后，在朦胧模糊的对侧出现了黄色的雨衣。

“她们来了！”

我告诉学生会的人，在雨中朝对面挥手。

“这边——！”

少女们跑到了这样的我们身边。

“呼啊！”

好不容易抵达门口的最初的一名少女猛地摘掉风帽，擦起被雨打湿的脸。

“你没事吗！”

我赶紧靠近她递出毛巾。

“——比起我其他孩子才有事呢。大家都晕船晕的很厉害。”

“不过这样会感冒的。”

我朝看起来在犹豫的她塞出毛巾，我们的手轻轻碰了一下。

因为被雨淋着，她的手异常冰冷。

她稍微有些困扰，不过看到也有救护队跑去其他孩子那儿之后，她接过毛巾。

“——谢谢。我叫筱宫都。”

在用毛巾擦脸之后，她向我道谢。

“唔……”

比起她和遥姐姐姓氏相同这件事，她的表情更是让我屏紧呼吸。

那是张耀眼美丽的笑脸——

“你叫什么名字？”

被她提问让我清醒了过来。

“啊，我叫……物，物部深月。”

明明年纪相仿，而且是新人，但我却被她的存在感压倒。

“名字真不错。请多多指教，深月。”

这么说着，她朝我伸出手。

“是——请，请多多指教。”

我握过她的手生硬的打起招呼。

碰触到的她的肌肤是冰冷的。

不过，回握我的手的她的手，却非常有力。




第二章 筱宫都
1

“那，筱宫同学。从今天开始我们就是室友了。请多多指教。”

这是一间摆放着双层床和写字台的女生宿舍。我把筱宫都同学带进这间一直被我一个人用的宿舍，向她鞠了一躬。

米德加尔新来了三名“D”——其中一人竟然是遥姐姐的妹妹，也因此她被分配到了布伦希尔德教室。同时她也成为了我的室友，不过……

“……怎么了？”

在我抬起脸之后，不知为何，都同学用像是被什么东西卡了牙一样的表情盯着我。

窗户那里传来嘎嗒嘎嗒的声音。

台风已经通过了米德加尔，但昏暗的窗外依然吹着强风。

“唔——……那个，深月。”

她把背上的行李放到地上，似乎有什么难言之隐似的挠着头。

“啊……难道，你不想和我住一起？要是你希望一个人住，那现在去和遥姐姐——”

采用室友制度并非因为房间数量不够。这是为了能填补离开亲人们的“D”心中的孤独而采用的制度。

不过，当然也有人喜欢一个人住。这种情况下只要实现申请就能得到一个人住的房间，不过她肯定是错过机会说了吧。

都同学慌忙对这样想着的我摇手。

“不，不是的。深月成为了我的室友我很开心的！我想说的是，那个，关于你的措辞……”

“措辞？”

什么意思啊，我歪着头，接着，都同学笔直的盯着我的眼睛说道。

“唔——那个，我是深月的后辈，而且这之后要做你的室友……能不能不用敬语？不用加上‘同学（桑）’的。”

“诶，可是——”

预想之外的请求让我不知所措。

“拜托了。我觉得那样比较亲密。”

都同学用热烈的眼神恳求着。我被她的这股气势压倒，点了点头。

“……既然都同学都这么说了。”

“谢谢你，深月！不过，不要叫我都同学，叫我都（miyako）。”

兴奋地道着谢向我要求改正。

“好，好的，对不起——啊，不是，我错了……都。”（译注：这里的两句道歉前者是较正式的すみません，后者是非正式的ごめんね。）

“没错，就是这样！很好！”

“……来了米德加尔之后一直用的敬语，看来要花点时间习惯了。”

在高兴的都面前，我叹了口气。

不过，这并不让我讨厌。在心中被难为情环绕的同时，我预感到之后的每一天肯定都会很热闹。

“深月同学，打扰了。”

“……晚上好！”

莉莎同学和菲莉尔同学从打开着的门那里走进了房间。

“两位有什么事情吗？”

我向她们问道。

“虽然有些简朴，不过我们想替她开个欢迎会。”

莉莎同学有些害羞的挠着脸。

“我带了……很多点心来哦。”

菲莉尔同学把手上捧着的点心撒到床上。

“哇！谢谢你们！”

都高兴的向两人道谢。

“遥姐姐似乎要晚一点到，我们先开始吧。”

“姐姐她很喜欢甜食，我们还是尽量抓紧吃比较好。”

都对坐在地上的莉莎同学说出了遥姐姐意外的一面。

“呼呼……不只是点心，我还带了很多玩的来。今天晚上大家就别想睡了。”

菲莉尔同学带着诡异的笑容，把纸牌从口袋里拿了出来。

看来今天晚上会变成一个快乐的漫漫长夜了。

我吃着甜饼干，自然地露出微笑。

每天都充满欢乐。

唯一还缺少的——只有哥哥了。

2

“学园长虽然尝试了很多方法，但是尚未掌握你的哥哥——物部悠的所在。你还要等一等。抱歉啊。”

在没有人烟的学园中庭，坐在围绕着花坛设置的长凳上，我和遥姐姐正在谈话。

我来米德加尔已经有约一个月了。遥姐姐时常像这样告诉我关于哥哥的调查情况。

“才，才没有，谢谢你们……我能借到各位的力量就应该诚心感谢大家了。”

我慌忙摇头，制止要低头向我道歉的遥姐姐。

这是我的真心话。我一个人的根本不知道要探查哪里，怎么探查。

“谢谢你能这么说。不过我也会继续尽各种可能的办法继续调查的。用来摆设的军衔也一定能派上用场的。”

遥姐姐的脸上透着决意。虽然很感谢她能这么说，但她话的后半部分引起了我的疑惑。

“军衔……？”

“啊——对了，还没有对普通学生说过这件事呢。其实——预想到在对龙战中要和尼福尔结成统一战线，似乎要赋予所有‘D’军籍和军衔。”

遥姐姐带着稍微有些复杂的表情向我说明。

“我们……要变成军人？”

“嘛，原则上是这样。平时的生活不会有什么改变。而且尼福尔要和我们一同战斗也有点奇怪。不过——如果参战的不是军人的话不太好吧？”

“真是……麻烦呢。”

我不是很理解大人的事情和原则，便暧昧的附和道。

“你这样的新人是二等兵。伐龙队队长的我会成为中佐。虽然不清楚能得到怎样的权限……我会尽可能加以利用的。交给我吧。”

遥姐姐露出强势的笑容拍了拍我的肩膀。

一定是想鼓励我吧。可我却没法简单的接受。

“之后就——全部交给我吧。”

我想起了那个已经不见踪影了的重要的人。

现在的我没有任何力量。但是要把一切都交给他人，我也不要。

“那个……遥姐姐。”

我下定决心，开口说道。

“怎么了？”

“要提高军衔的话……我要怎么做呢？”

遥姐姐从这个问题中发现了我的心思，她的表情略微紧绷起来。

“比较直接的话，就是成为学生会和伐龙队的成员。处于特殊立场上的话，就能取得相应的军衔了吧。不过，就算那样，能不能找到你的哥哥还……”

“我明白。但是，我讨厌什么都不做干等着！”

我在遥姐姐说到一半时打断了她，说出了我心中的想法。在遥姐姐凝视了我一会儿后，她站了起来。

“那样的话——做到你能做的就好。学生会选举还要很久，不过伐龙队的选拔考试就在一个月后。”

“是，是的！我一定会努力的！”

在我充满气势的回答之后，遥姐姐满意的笑了出来——随后，她一边往回走一边向我摇手。

3

那天晚上——熄灯时间过后，我自己的寝室中。

我盖着被子在下铺朝在上铺睡觉的都说道。

“都……醒着吗？”

“恩……？怎么……了……？”

传回来的是昏昏沉沉的声音。

“我打算……参加伐龙队的考试。”

“伐龙队……？额……诶——！？”

惊讶地声音响起，上铺传来了咕咚的声音。

“痛痛……头撞到天花板了……唔，比起这个！”

都从上铺看向我所在的下铺。

“深月，你是认真的？”

都倒挂着问我。

“恩。”

我躺着点头。紧接着，都灵巧的翻下床，挤到我身边。

“怎么了！为什么突然间就——”

“我有些想做的事……”

我露着哭笑含糊着。关于哥哥——有男性“D”存在的事情，我被学园长和遥姐姐叮嘱过不能擅自说出去。

“啊——，又来了，这幅表情。”

都不高兴的鼓着脸盯着我。

“这幅表情？”

“深月时不时会露出想着什么的表情。寂寞……又焦急的，那种感觉。要是有什么烦恼可以对我说的。”

“那个……”

虽然她的心意让我很高兴，但我不能打破约定。

“这是，不能对我说的事情？”

都一脸悲伤。看见她这样，我赶紧握住她的手。

“那个，都——这件事情的前因后果我不能详细说明。但是……如果只是模模糊糊告诉你也可以的话，我希望你能听一听……你要听吗？”

“深月……”

都稍稍露出吃惊的表情，随即又变得一脸认真。

“可以哦。我知道了。告诉我吧。”

“谢谢，都——额，为什么躺到我的床上啊？”

我向潜入被窝躺在我边上的都问道。

“这样比较方便听嘛。可以吗，深月？”

“嘛……可以是可以。”

虽然有点害羞，但我也接受了下来。

接着，都高兴地钻进我的被窝，把肩膀靠了过来。

隔着薄睡衣的她的身体既温暖又柔软。

“感觉像是修学旅行一样，好开心！打牌吗？”

“都，你忘记最初的目的了？”

“啊哈哈。开玩笑的啦。我会好好听你说的，放心。”

露着小恶魔般笑容的都在我能感觉到她呼吸的距离紧紧盯着我。

虽然她靠的那么近让我心跳加速，不过我还是开始（说）了。

“我有个……想见的人。”

“想见的人？”

都眨着眼问道。

“恩……不过，我并不知道他在哪里……现在的我，没法找他……所以，我想尽可能增加自己能做到的事。”

我凝视着都的眼睛，说出了我的真实想法。

“为此，你要参加伐龙队的选拔考试？”

我向都点头。

“没错……之后我还打算进入学生会。很乱来……对吧？”

想着没让她惊呆吧，我窥视起都的表情。

她在露出惊讶的表情后，轻轻叹了口气。

“是很乱来……不过，深月已经决定这么做了吧？”

“——恩。”

我毫不犹豫地点头。

“你那么想见他？是你……非常重要的人？”

“恩。”

我明确地点头。

“这样吗……”

都稍微露出了寂寞的表情，但她立刻换成了和往常一样的笑颜。

“既然如此，只能上了！明天不立刻展开特训的话！”

“特，特训？”

都突然蹦出的话让我不知所措。

“说老实话，这样下去我不觉得你能合格哦？深月都还不能飞。”

“唔……”

“既然如此我们就去特训吧。我会问问姐姐放学后能不能用演习场。没关系，我会陪你的。一起进伐龙队吧！”

“诶——都也要？”

我很吃惊，目不转睛地盯着她的脸。

“恩，因为我担心深月啊。”

“明明我是前辈来着……”

“不就早了两周吗。而且，我不能扔下深月不管。”

都一脸认真地静静宣告。

“……为什么？”

“因为，你好像很寂寞。不只是今天而已，你一直是这样。所以——我很在意。”

都这么说完，抓住被子里的我的手。

“——我要在你身边。直到，深月见到你重要的人那天。”（译：于是，只能派女儿见证了~~~~(>_<)~~~~）

接着，她一边盯着我，一边露出温柔的微笑。

“所以，你已经不会再寂寞了。”

“都……”

她的话让我心里充满温暖。

哥哥不在带来的缺憾，我不想忘记——我不能忘记。

但现在，我想稍微，依偎一会儿这股温暖。

4

“——五闪神弓！”

向生成的上位元素传达想象，让它只化其形。

具现成弓的架空武装表面微微物质化，泛出淡淡的虹色光芒。

“草剃！”

而都也在我旁边生成了剃刀形的架空武装。

我们位于学园地下的第二演习场。通过拜托遥姐姐得到演习场的使用许可的我们每天都在这里进行特训。

“只要不大意架空武装就不会崩毁呢。”

都轻挥剃刀，确认其轮廓是否歪斜。

“恩……不过，麻烦的事从这里才开始。”

我拿着架空武装望向头上。

这里是用作飞行训练的演习场，天花板很高，地上也铺着柔软的垫子。

“今天一定要——”

一定要碰到天花板。我下定决心，从架空武装处生成空气。

风包围了我的周围，身体逐渐变轻。

增加变换量后，我的身体慢慢浮了起来。

“深月，感觉不错哦！”

都抬头看着我说道。

“…………”

可是我没有回答地余裕。我全力保持平衡，小心地提高高度。

要朝哪个方向，生成多少空气——这只能靠我的身体来感觉。

就算一周进行一次飞行训练，大概也要一年控制好身体……但考试在一个月之后。

那时至少也要能做到在天上飞行。

和都的提案一样，除了特训之外没有其他办法能合格了。

可是当我到达离天花板更近的地方时，我的平衡突然崩溃了。

“呀——”

是搞错了生成量了吧。包裹着身体的风消散，我落向了地上。

噗，我被柔软的垫子接了下来，望着远处的天花板。

“哈……还是不行。”

“不过，我觉得你飞的高了。大概是最高纪录呢!”

都的脸进入了我的视线中。她一边看着我一边露出爽朗的笑容。

“就算夸我我也不会高兴。都明明都可以用手碰天花板了。”

我鼓着脸躲开她的视线。

明明我是早来两周的前辈，开始特训后立刻就变成我追赶都的脚步了。

她愿意这样陪我特训我是很高兴，但看见才能的差距时我又变得很懊恼。

“没问题啦。我只是抓到了诀窍而已。”

“那把那个诀窍告诉我吧。”

“诶……无意之中的，那种感觉来着？”

“真是的——”

我对都的随便回答叹气。

就在这时，嘎咕的沉闷声响在演习场内响起。

“恩……？”

我爬了起来看向那边，有两个女学生从打开的门那里走了进来。

“诶，是莉莎和菲莉尔。”

都惊讶地说出了她们的名字。两人和我们互相看了看，然后朝这边靠近。因为步子会深深陷入柔软的地面，她们艰难的迈着步子。

“……最近在下课后都没看见你们——原来是在这里啊。”

“两人间的秘密特训……好狡猾。”

稍稍有些不高兴的莉莎同学和菲莉尔同学瞪着我们。

“难道是从遥姐姐那里听说的？”

在我这么问之后，莉莎同学点了点头。

“没错，你们是为了伐龙队的入队考试进行特训对吧？为什么不告诉我们？”

“因为这明显没戏的，那个……不好意思说——”

莉莎同学听了我的回答后大大叹了口气。

“我有把你当傻子吗？不要小瞧我。我是不会嘲笑别人的努力的。比起那个——因为特训而让我们产生差距才是大问题。”

莉莎同学手叉着腰说道，一旁的菲莉尔同学点了点头。

“没错……最近深月和都越来越厉害了。要是被超过了，我会不甘心的。”

“所以，从今天开始我们也要参加特训！当然我们也打算参加伐龙队的入队考试！”

莉莎同学挺起胸如此说道。

“诶！？你们两个不是一直对伐龙队没兴趣的吗？”

对都的问题，菲莉尔同学肯定道。

“确实没兴趣。不过我想做点什么。”

“和生成稀有资源挣钱比起来，还是这边更有趣。”

莉莎同学这么说完，便抬起右手生成上位元素。

“——永恒之枪！”

她架起生成的枪型架空武装，对我微微一笑。

“若不是用以战斗，深月同学起的这个神枪的名字是会哭的。来，开始特训吧。”

“好，好的！”

我点了点头，再次构筑弓型的架空武装。

在变得热闹起来的演习场里，飞行训练再次开始。

虽然我是所有人中飞的最差的，但不知为何，我却没有丝毫沮丧——

5

一个月后——

在所有演习场里最宽阔的第三演习场，伐龙队的选拔考试正在进行。

“伐龙队，如其名字一样，是为了讨伐龙而组成的部队。在现在计划中的龙的讨伐作战中，伐龙队被当做战力计算在内。”

在大家面前说话的，是伐龙队队长兼考官的遥姐姐。

“这绝不是带着半吊子的觉悟能够胜任的工作。当然，也存在危险。只有正面面对龙仍然勇不后退的人才有资格留下。”

遥姐姐一脸严肃的对我们说道。

参加考试的学生包括我和都，莉莎同学，菲莉尔同学在内共七人。

我瞟了一眼周围，没有一个人离开。大家一定都有各自的战斗理由。

遥姐姐在确认无人放弃后，示意演习场内设置的目标。

“那么，考试开始。考察的项目只有两个。攻击性物质变换的控制能力以及通过生成空气进行飞行时的机动能力。”

从演习场的天花板上吊下了几个巨大的轮环，地上则放置着巨大的铁块。

“首先在地上瞄准目标铁块发动攻击。之后，飞过所有轮环，然后一边飞一边攻击铁块。比起攻击的威力，评分时更看重命中精度。移动要尽可能迅速。”

从空中攻击……

听到这句话，我心里慌张起来。为了进行飞行训练已经用尽精力的我，根本没有做过这种训练。

“——没事的，船到桥头自然直。”

似乎是看穿了我的心思，我身边的都小声说道。

多亏她这句话，我稍稍放下心来。

“既然都来了这里，只能上了。”

“深月，加油哦。”

莉莎同学和菲莉尔同学也在身后鼓励我。

对啊——本来就是无谋的挑战，我只要尽力就好了。

我下定决心，紧紧握住拳头。

“下一个——布伦希尔德教室，物部深月！”

“是！”

轮到我时，已经是倒数第二人了。

莉莎同学和菲莉尔同学稳当的完成了考试，剩下的只有我和都了。

“深月！放轻松！”

我向给我加油的都点了点头，走到指定的位置上。

首先是从这里发动进攻。

“——五闪神弓！”

我生成架空武装，把上位元素的箭搭了上去。

想象着压缩空气制作的箭矢，我灌注起上位元素。

“一之矢•分离雄风！”

伴随着叫声，我放出箭矢。

这个技能的名字和遥姐姐的类似。

和架空武装一样，给它起名字，是为了进一步巩固自己的想象。

飞出的黑色上位元素箭变成了无数气弹命中了铁块。

嘎嘎嘎嘎嘎——伴随着沉闷的冲击声，铁块表面出现的一个大凹陷。

……太好了，打中了。

虽然对此感到安心，但我还不能放松。重要的是这之后。

潜过天花板上吊下的轮环，是为了考验机动能力。

“唔——”

我集中精神，在周围生成空气。我调整着出力一点点飞起。

我的飞行技术尚不能称完美。

在旁人看来，我的飞行方法应该很笨拙吧，不过这是我现在的全部实力。

总之，我注意着不要掉下去，一个接一个穿过轮环。

好慢——。

虽然我自己已经发觉了这件事，但我仍然控制住焦急的心绪专心操作风。

这样就是……最后一个了。

穿过所有轮环的我看向下方。

身后是我要从这里攻击的目标。可是这比从地上攻击距离更远，而且姿势还不稳定。

而且要一边生成飞行用的空气，一边进行攻击用的物质变幻非常困难。

要是习惯了飞行的人，就能把精神集中到攻击上吧……可我必须要在两边都分散注意。

“唔……可是，不命中的话。”

我决定了的。我要得到力量。为此我一定要加入伐龙队。

我尽力调整姿势，架起神弓。

那个目标物，是龙。是我要打倒的敌人。是我面临的威胁！

脑中回忆起的，是蹂躏故乡小镇的蓝色巨人。

我已经，不想再输了。这次，一定要用我的手——！

“二之矢——焚夜灼光(night•blaze)”（译注：谁来告诉我台版怎么翻的。）

我注入战意，放出箭矢。

上位元素转化成庞大的热量，燃烧空气，放出赤红的光辉。可是——。

“啊……”

灼热的箭矢偏了一丁点，刺入了地面——引发了一阵巨大的爆炸。

大概是在放箭的瞬间，我松懈了飞行吧。因为这个原因姿势没摆正。

“唔……”

至今为止，所有人都没有打偏。这样的话，我一定——

我忍着懊悔落到了地上。

果然是无谋的挑战啊……

“那么——下一个是布伦希尔德教室，筱宫都！”

接着我参加考试的都敲了敲擦肩而过的我的肩膀。

“没事的，深月。”

都几乎完美的完成了每个科目。

没事的……怎么可能没事。

看着往回走的她，我在心中叹气。不管怎么想，我的成绩都是最差的。

我想要一个人静静，于是摆出体育座的姿势，把脸靠在膝盖上。都她们很为我着想，没来和我搭话。（译注：体育座，即屁股坐在地上，两手抱膝）

终于——筱宫老师的声音传来。（译注：作者你非要每个短篇来一发筱宫老师啊。）

“那么，接下去发表伐龙队考试的合格名单。”

“深月，发表名单了哦！”

都摇着我的身子。虽然已经知道结果，但为了接受现实，我抬起脸。

虽然不知道选了几个排名靠前的人，但毫无疑问，里面没有我。

“参加考试者共七人——全部合格。没有人不合格。”

“诶！？”

我不禁大叫出来。所有人的视线都集中到了我身上。

“怎么了，物部深月。”

听到遥姐姐的问题，我焦急地开口道。

“那，那个，您刚才说，全部合格——”

“对，没错。”

“但，只有我一个人第二发脱靶……而且飞的也很慢……”

难以相信，我提出问题。

“确实你飞的最慢，但你好好地控制住了。关于第二发脱靶，其实是因为铁的表面受热溶解。虽然没有直接命中，但作为攻击是有效的。因此，我判断你达到了最低的合格标准。”

“那，我真的……”

“没错。另外，现在伐龙队多一个‘战力’也好。这不是为了淘汰你们而进行的考试，而是为了看看战斗者能做到什么程度。就算成绩最差，只要达到最低标准就算合格。”

“是，是这样吗……？”

听到遥姐姐的话，我彻底脱力了。

“那个，我都说了没事的了吧？”

在我身旁的都对躺在地上对着天花板的我说道。

“都……你知道排最后一名也能合格的事吗？”

我鼓着脸不高兴地盯着她。

“恩，嘛。不过呢，刚来米德加尔的我们一般来说是达不到姐姐所说的‘最低标准’的。所以能够合格，果然还是努力的成果。”

她笑着说道。

大概她是为了让我不大意，才保密合格人数没有限定这件事吧。

“真是的……都你啊。”

我的怒气消失的一干二净，叹了口气。

“恭喜合格！”

接着后面的菲莉尔同学抱了过来。

“这样布伦希尔德教室的学生全都进入伐龙队了呢。”

莉莎高兴地嘀咕道。

“那边的——要高兴之后再高兴。现在要进行一下简单的新人教育呢。”

高兴地沸腾起来的我们被遥姐姐提醒，慌忙摆正姿势。

“对，对不起。”

我向遥姐姐道歉，不过都一副没吸取教训的样子向我低声说道。

“——之后办一个庆祝派对吧。”

对这个提案，我用力点头答应。

6

“那么，为了庆祝考试通过，干杯！”

都举起装满橙汁的玻璃杯带头道。

不算宽阔的我的房间里，包括遥姐姐在内聚集起了布伦希尔德教室的所有成员。

“干杯~！”

我附和着大家一起碰杯。

“……我由衷感谢你们志愿参加伐龙队。在出事的时候，让我们一起集中力量共同战斗吧。”

遥姐姐微微低头，向我们道谢。

“姐姐，伐龙队那么缺人吗？”

一口气喝完橙汁后，都向遥姐姐问道。

“嘛——愿意承担有危险的工作的人很少。‘D’虽然有强大的力量，却没有必须去战斗的理由。”

遥姐姐苦笑着回答。

确实——“D”在对龙战中被当做王牌期待着。可是——对我们来说，那也只是对社会做出贡献的其中一个选项。战斗与否全凭自己的意志决定。

因此……想着不去危险的地方的人占大多数也是当然的。

“那个，我有个不太礼貌的问题——”

莉莎同学犹豫的对遥姐姐说道。

“是什么问题？”

“遥姐姐有战斗的理由吗？”

莉莎的问题也是我想知道的。遥姐姐会怎么回答呢，我嘴巴贴着杯口，偷偷看着遥姐姐的表情。

“这个嘛……有是有啦——不过那可能不是能让你们产生共鸣的那种，高尚的理由。”

听到这句话，菲莉尔同学歪起头。

“那是……对龙复仇之类的？”

“不，我没有那么明确的动机。在我出生之前——我的父亲和母亲就曾经因为弗栗多引发的龙灾受害，不过对我来说，这是遥不可及的事。我个人对龙并没有什么特别的恨意。”

对遥姐姐的说法，都点头道。

“我们也没有被卷入过龙灾中。”

“没错——要说怀恨在心的对象，不如说是对尼福尔那边。”

遥姐姐用厌恶的声音低语道。

“尼福尔……吗？”

我一边思考着这是怎么回事，一边重复了她的话。

“我在被送到米德加尔时，这里是仍然受到尼福尔管理的‘D’的隔离场所。正好那时‘D’的人权运动兴起，所以我没有受到不人道的待遇。不过被彻底严加管理的日子，说实话很让人窒息。”

遥姐姐握紧拳头，用强烈的语气说道。

“这和进入伐龙队有关吗？”

莉莎同学探出身子，向遥姐姐问道。

“没错——我想要证明——自己，‘D’们是对人类而言有益的存在。是比把我当作怪物对待的尼福尔那群人更有价值的存在。”

“毕竟姐姐你讨厌失败嘛——”

都苦笑着耸肩。

“都，不要多嘴。那个——因此，我去协助生成稀有资源，也积极参与龙的讨伐计划。等我自己注意到时，我已经学生会长兼伐龙队队长了。”

遥姐姐咳嗽了一下重新转回话题上。

“——原来如此啊。遥姐姐，谢谢你能说这些。非常有参考价值。”

莉莎同学郑重地低头向遥姐姐道谢。

“没事，不用道谢的。不如说，我害怕你们幻想破灭呢……”

“才没这种事！我觉得遥姐姐的想法很伟大！”

我也赞成慌忙摇头的莉莎说的话。

“遥姐姐在为了所有‘D’奋斗着——我非常尊敬您！”

“唔……不要给我带高帽啦。”

遥姐姐害羞地躲着视线。

“遥姐姐脸红了。好可爱……”

听到菲莉尔的嘀咕声，遥姐姐的脸更红了。

“姐姐是个很害羞的人啦！那么，大家——继续夸姐姐！让她的脸更红吧！”

“你够了，都！不要得寸进尺啊！”

遥姐姐拍了一下煽动我们的都。

“好痛——姐姐好过分！”

都捂着头做出夸张的动作，露出开心的笑颜。

我也放松了绷紧的表情。

遥姐姐真的很厉害。而在今天，进入了伐龙队之后，我也更近她一步了。

虽然不知身在何方的哥哥仍然是遥不可及——但只要像遥姐姐一样努力，总有一天……

我在心中强烈祈愿着，哥哥加入这快乐日常之后的生活。




第三章 布伦希尔德教室
1

啪嗒——。

像是为了控制住在心中满溢而出的情感，我关上了窗户。

“……这一年半里承蒙关照了。”

取下门外挂着的写着“物部深月”的名牌，我与充满了回忆的这个房间告别。

在脑内闪过的，是通过伐龙队考核的那次派对。因为边听着遥姐姐的故事，边吃着点心边闹腾，还被舍长骂了……真的很开心。不过那已经是一年多以前的事了。

——室友筱宫都的名牌，在半年前被摘了下来。

我手上带满了最后的行李，走在女生宿舍的走廊上。

清晨的女生宿舍鸦雀无声，无人出没。正因如此，我才选了这个时间，不过——

“物部深月，今天开始你就要搬去个人宿舍了？”

似乎是在等着我，一个扎着马尾的女学生的身影出现在走廊一角。

“遥姐姐……”

我叫出身为前辈的她的名字，停下了脚步。

“我有些话想和你说。”

遥姐姐这么说完，从我手上拿过了装满东西的包。

“行李由我来拿，在到宿舍之前和我一起吧。”

“不，不可以这样！让遥姐姐帮我拿行李什么的——”

我慌忙想去拿回行李，但她躲过了我。

“你不用在意。大概这是我身为前辈能帮你的最后的一次了。”

“诶……？”

怎么回事，我皱起眉头，追在她的身后。

离开女生宿舍，我们走在沿岸的路上。

早上的空气非常清新，让人心情舒畅。阳光已经很强烈了。

打在白色沙滩上的海浪声规则的传来。

“——终于，我也要毕业了。”

拿着我的包，走在前面的遥姐姐低声说道。虽然那是连树木的沙沙声都能盖住的轻声细语——但是一直等着她开口的我并没有漏过这句话。

“毕业……？难道说，上位元素已经——”

“是啊。虽然在和克拉肯一战后就有了先兆，昨天晚上起我终于没法生成上位元素了。龙纹也已经完全消失了。”

遥姐姐没有回头，肯定了我的问题。

这意味着遥姐姐已经不再是“D”了。她要从米德加尔——这座学园毕业了。

“……是这样嘛。”

本来，我是应该称赞她的功绩，祝贺她迈向新的一步的。

可是，从我嘴中说出的，只有这句苍白的话语。

在现在的米德加尔里，能让我说出真心话的只有遥姐姐。这样的她就要离开了，难以忍受的寂寞涌上我的心头。

遥姐姐稍微减慢了步子，把手放到了我的肩上。

“因为我的毕业，伐龙队将会重新编成——学生会也要进行临时选举吧。在这两边，我都推荐你来继任。”

“什么——”

我不禁屏住呼吸。那是要把伐龙队的队长和学生会长的职位全部交给我的意思。

“在确定龙在寻求‘伴侣’的现在——讨伐了克拉肯的你是所有人的希望。为了准备下一次龙来袭，我希望你务必接受下来。”

“唔……”

我咬紧嘴唇低下身子。

被关在女生宿舍的房间里的回忆，闪过我的脑海。那几乎完全被我的挚友，都的笑颜所占据。

由我自己亲手夺走了它的罪——永远不会消失。我不能再有期望。

但是我也决定了。为了守护同伴们，我要继续战斗。

我所能做的，除了这个已经什么都没有了。

“——我明白了。我一定会赌上性命，完成我的职责。”

我这么说了之后，遥姐姐露出笑容。

“谢谢……不过赌上性命什么的，多余了。对你来说，还有其他该做的事情。”

遥姐姐指着前方。那里，能看见我之后要生活的个人宿舍的屋顶。

“作为讨伐了克拉肯的奖赏，你所希望的那个个人宿舍。那也有，为了你哥哥所考虑吧。”

“那是……”

因为被说中了心事，我躲开视线。学园长说无论什么愿望都会实现，所以我就说希望能得到一个自己的个人宿舍。

虽然也有生活在都不在了的房间里非常辛苦的理由在。但更重要的，是为了哥哥来到米德加尔之后能有个住的地方。

不过，这是我追求个人幸福的行为。我明明已经，没有这种资格了——

“没什么好不好意思的。我为你仍没有舍弃自身愿望这件事感到安心。所以——之后你将会得到的力量，希望你也为了它来使用。”

伐龙队队长兼学生会长，我的军衔会一下子提升。

那样一来，找到哥哥的可能性，说不定也会高那么一点。

“可是，那和我本来的职责……”

“也不是没关系吧。可能有自己的同胞，‘D’被尼福尔囚禁哦？把他救出来，是即将成为‘D’的带头人的你的责任。没事的，我也会帮你的。”

“诶……？可，遥姐姐已经——”

被我疑惑的视线盯着，遥姐姐露出苦笑。

“在毕业之后，我也会作为米德加尔的职工留在这里。今后我不再是作为你的前辈，而是作为学校的老师来支持你。”

“唔——这，这种事请您早点说出来啊！！”

认为一定见不到遥姐姐了的我大声抱怨道。

“我错了啦。我是想最后告诉你这个好消息的。”

“真是的……遥姐姐时不时就会这样坏心眼呢。”

鼓着脸的我假装闹气别扭，其实心里是很高兴的。

难道是高兴之情都露到脸上了吗，遥姐姐微笑着抚摸我的头。

“是吗？不过我倒是这么觉得呢。”

“请在稍微温柔一点对待学妹！”

虽然这么说，不过我比谁都清楚，遥姐姐其实比谁都温柔。

“哈哈——既然如此，你就给我示范一下吧。马上就要有新人加入布伦希尔德教室了。物部深月，那时你要做个温柔的前辈指导她们哦。”

新人——对这句话感到吃惊的我用力挺起胸点头。

“我知道了，请交给我吧。”

那一定是，遥姐姐所希望的“我”吧——。

2

从停在港口的运输船上，下来了带着不安表情的新来的“D”。

一个是扎着马尾的活泼少女。另一个是一头红发的矮个女孩。

“——欢迎来到米德加尔。我是担任学生会会长以及伐龙队队长的物部深月。”

在我打了招呼后，红发女孩躲到了另一个人身后。

“啊哈哈，抱歉。这孩子很怕生。我是艾列拉•露，感谢你出来接我们。”

马尾少女——艾列拉同学露着苦笑向我介绍自己。

“……来，恋。打个招呼。”

在艾列拉同学催促后，红发女孩战战兢兢的探出头。

“恩……我叫，宫沢恋。”

她小声说出了自己的名字，然后又躲到了艾列拉同学身后。

“是艾列拉同学和恋同学呢。这之后请两位多多指教。”

“恩，请多多指教。”

“恩。”

我低下头之后，艾列拉同学很有精神的，恋同学则是用很小的声音回应了我。

“——深月同学。”

这时，船的方向传来了呼唤我的声音。

玛依卡小姐带着个大行李从甲板上低头看着这边。

身为学园长秘书的玛依卡小姐和我那时一样领着她们俩进的米德加尔吧。

“可以先请你带她们去宿舍吗？她们的行李有点多，搬运起来需要花一些时间。”

“我知道了！”

在回答了玛依卡小姐后，我面向她们。

“嘛，这之后，直到成为大人为止，你们都要在这里生活……行李也就带的多了呢。”

“不是的，我的行李就这些。那些大的全都是恋的。”

听到我的话，艾列拉向我示意了一下手上的旅行包。

“恩！恩！”

接着，恋同学好像是为了让艾列拉同学别说多余的，噗噗的拍着艾列拉同学的后背。

“嘿……恋同学带了些什么啊？”

因为很好奇，我问道，可是恋同学却害羞的躲起我的视线。看见恋同学这幅样子的艾列拉同学代替她回答道。

“自己做的电脑啦，还有些我搞不明白的机械，各种各样的。恋的脑子很好，自己做了很多东西出来。”

“是吗……好厉害啊。”

我佩服的嘀咕道，结果恋同学一脸害羞的低下了头。

“恩唔……”

她的动作惹人怜爱，我不禁把手伸到了她头上抚摸起来。

“唔！？”

恋同学突然身子一抖，立刻藏回了艾列拉同学背后。简直像只警戒心很强的小猫。

“对不起，恋同学，吓到你了吗？”

“恩……”

恋同学从艾列拉同学身后露出半张脸点头。

“不用在意哦。虽然她现在这样，过几天熟了就好了。我第一次见到恋的时候，她可是害羞的躲在屋子里呢。”

露着苦笑的艾列拉同学解释起恋同学警戒的样子。

“……你们两个在来这里之前就已经认识了？”

“恩，我们一起住的。虽然没有血缘关系，不过在户籍上我们是姐妹。”

艾列拉同学点着头说出了自己和恋同学的关系。

“恩……”

恋同学肯定了艾列拉同学的话，但不知为何她的脸上被阴云笼罩。

注意到了的艾列拉同学啪的一拍手，转换了话题。

“嘛，关于身世的事之后再说吧。这里阳光很强晒死人了，所以……”

“啊，抱歉。请两位跟上我。”

我道歉之后在前头带领起她们。

虽然她们似乎隐藏了些什么，但两人肯定都是好女孩。

这是继任遥姐姐之后第一份重要工作。

为了不让她们在米德加尔的生活中感到不安，我不努力的话——

3

呼——在大大深呼吸了之后，我轻轻敲起门。

“……深月？”

房间里传来了菲莉尔同学的声音。

“是我——”

我回答的声音因为紧张而凝固。

从搬去个人宿舍开始，回女生宿舍这还是第一次。因为要举办艾列拉同学和恋同学的欢迎会，所以我来邀请菲莉尔同学。

“久等了吧。来，进来吧。”

“打扰了……”

我战战兢兢地打开门，进到房间里。这里本来是莉莎同学一个人住的，不过把自己的房间变成了书库的菲莉尔同学擅自搬了过来，和莉莎同学一起住。

已经聚集在房间里的莉莎同学，菲莉尔同学，艾列拉同学和恋同学看向了我。

“那，那个……”

“深月同学——不要站在门口了，快来坐吧。”

在我犹豫着该说什么好时，莉莎同学拍了拍空着的垫子催促起我。

“啊，好。”

我慌忙点头，在莉莎同学旁边坐下。

发生了都的那件事后，我和莉莎同学的关系就一直很僵。会对进房间犹豫，也是因为这个。

但今天艾列拉同学和恋同学也在，说不定能更自然地和她说话。

“那个，你拿了什么来？”

“好香啊……”

艾列拉同学和恋同学期待地看着我带来的纸箱。

“啊，是的。我烤了饼干。虽然不知道合不合口味……”

箱子被放到大家中间，盖子被打开。甘甜的香气扩散到了房间中。

“哇，很好吃的样子……深月，干得漂亮。”

菲莉尔同学感动的说道，朝我竖起大拇指。

“能吃吃看吗？”

“恩唔？”

艾列拉同学和恋同学充满期待地看着我。

“请吧，不用客气。”

“那，我开动了。”

“恩。”

她们拿起形状各异的饼干送入口中。

“——唔，太好吃了，有种温暖的味道。”

“恩……这个，喜欢。”

看着继续吃起第二块、第三块的两人，我放下心来。

开始做点心是最近的事。

想着要给在学生会和伐龙队努力的大家送些什么礼物，于是我便从零开始学习做法。

“确实，不难吃呢。”

莉莎同学咬了一口饼干，说出了自己的感想。

“谢，谢谢！”

我很是高兴，不禁低下头去（道谢）。

“受款待的是我——深月同学你无需道谢。谢谢你，做得很好吃。”

“……是。”

对莉莎的感谢感到高兴的我，手紧紧贴在胸口。

“……吃了那么多。会胖的，好可怕啊。深月——这是陷阱吗？”

菲莉尔同学一边吃着饼干一边怨恨地盯着我。

“菲莉尔同学，你稍微客气一点比较好吧。这可是艾列拉同学和恋同学的欢迎会哦。”

不过在我说话之前，莉莎同学已经吐槽了艾列拉同学。

听见她们的对话，艾列拉同学愉快地笑了。

“啊哈哈——我被分配到布伦希尔德教室真是太好了。每天都是这种感觉的话，肯定会很开心。”

“恩。”

恋同学也一边吃着饼干一边同意道。

“是……肯定，会很愉快的。”

我把满溢的思念留在心里，点了点头。

她们所说的快乐日常，是布伦希尔德教室长久以来缺失的东西。

不过明天开始——不，是今天开始，说不定快乐又会回来了。

虽然绝不可能恢复原样……虽然无论如何都已无可挽回，但我对大家能够快乐的生活，非常开心。

4

风呼呼吹过。

外面的树木剧烈摇动着，雨水斜着落下的轨迹打在了窗户上。

“这种日子……会让人想起都来的那天呢。”

我一边从学生会室眺望着暴风迫近的米德加尔，一边自言自语。

常年如夏的米德加尔经常受到台风侵袭。运输船的航次会尽量避开这种时候——不过天气是没法完全预测到的。

不过，环状多重防卫网的通行审查非常严苛复杂。若是因为天气原因改变预定，再次申请通过时有需要办理庞大的手续。

安全到达米德加尔的路线“无形的桥”会随着申请发生变化，因此在时间上也会有很大损失。因此，改变预定的情况相当少。

这些事是我在半年前成为学生会长之后才知道的。

“——深月会长！伐龙队和学生会成员的召集工作已经完成了！”

气喘吁吁进入学生会室的少女向我报告道。

“知道了。那么，伐龙队负责协助运输船靠港，学生会成员负责协助米德加尔的职员救护身体状况不好的人。我在港口指挥。”

我向她发出指示，把通信器戴在耳朵上。

在完成工作之后，再给大家做点心吧。

我这么想着，离开了学生会室。

通过二十人构筑风之结界。

在风暴内侧，运输船平安无事的靠港。

我一边向大家发出指示，一边登上运输船，寻找今天来到米德加尔的新同伴。

——应该是和我岁数一样。

我想着在资料中看到的照片和个人信息，在甲板上到处寻找。

接着，她被玛依卡小姐支撑着从船舱里走了出来。

“玛依卡小姐！”

我叫出身为学园长秘书的她的名字，跑了过去。

“——啊，深月同学。能麻烦你照顾一下她吗？她晕船晕的很严重……”

“唔……好想吐……”

被玛依卡小姐支撑着的银发少女面色苍白的呻吟着。

“你没问题吧？我现在就叫担架过来把你送去医务室。”

“……谢，谢谢……”

她向我道谢。这是她第一次看我这边。一双大眼，宝石般的美丽眼瞳，精致的脸庞。就算是从身为同性的我的角度看，她也是个非常可爱的少女。

“你是……？”

她动着没有血色的嘴唇问我。

在叫好担架后，我把自己的名字告诉了她。

“我叫物部深月。是米德加尔的学生会长兼伐龙队的队长。”

“那，那个，我是……”

少女似乎也想报上姓名，但她说道一半就停了。是因为身体状态不好吧。

“不用勉强自己的。你是伊莉丝•弗蕾亚同学对吧？我看过资料，所以已经知道你的名字了。”

伊莉丝同学点了点头，踉踉跄跄的伸出手。

“……请多指教，小深月。”

“好，请多指教，伊莉丝同学。”

我和她握了握手，微笑道。

虽然和都状况相同，但给人留下的印象完全不同。

和尚有关心别人的余裕的都相比，感觉稍微有些靠不住。

可是盯着我的她的眼睛里，好像能感觉到某种强烈的意志——

5

第二天——她成为了布伦希尔德教室的新成员。

我从靠走廊最后一排座位眺望着站在讲坛上的银发少女。

“我叫伊莉丝•弗蕾亚。今天开始请大家多多指教！”

很有精神地介绍着自己的伊莉丝同学猛地低下了头。

咕——一个沉闷的声音响起。

伊莉丝同学猛地敲到了面前的讲台上。

“哈唔……好痛……”

伊莉丝同学捂着额头蹲了下来。

“没，没事吗，伊莉丝同学？”

在旁边站着的筱宫老师问道。伊莉丝同学摇摇晃晃地站了起来。

“是……虽然不是没事……我会坚持住的。”

“是，是吗。那你选个座位吧。空着的座位你可以随便坐。”

“……我知道了。”

伊莉丝同学摸着额头点了点头。可是——

“呀！？”

是没有看清脚下吗，伊莉丝同学下讲坛时丧失了平衡跌倒了。

“唔……请，请振作一点。你没事吧？”

坐的最近的莉莎同学站了起来，向跌倒的伊莉丝同学问道。

“呜呜……”

倒在地上的伊莉丝同学呻吟着。

“冒失娘……我还是第一次见真的呢。”

菲莉尔同学非常感动地望着伊莉丝同学。

“要是受伤的话，要不要带你去医务室？”

“恩。”

恋同学对艾列拉同学的话表示赞成。

“那就由我陪她去医务室。”

这是我的职责，所以我站了起来走近伊莉丝同学。

“——伊莉丝同学，你站的起来吗？”

我低下身子伸出手，她晃晃悠悠的抬起头。

“……谢谢，小深月。不过，我不用去医务室的。”

“不能硬撑哦？”

莉莎同学用你真的没事吗的表情在一旁提醒伊莉丝同学。

“恩，真的没事。我已经习惯跌倒了。”

伊莉丝同学拍了拍裙子上的灰尘站了起来。

确实，撞到的部分知识微微发红，没有必须处理的伤口。

“没事就好……比起习惯摔倒，我觉得你该注意别摔倒了。”

莉莎同学叹了口气，重新回到自己的位子上坐好。

“啊哈哈……从现在起我会注意的。”

伊莉丝同学不好意思的挠着头，然后看了看教室。

“那个——我就坐那里吧。”

伊莉丝指着靠窗一边最后一个座位。

那是艾列拉同学身后，原本是筱宫老师——遥姐姐的座位（译：我记得动画里那是恋的后面吧。）

现在大家都是坐在两边的，所以这是当然的选择吧。

“小深月，那边不能坐吗？”

注意到我一直盯着自己的伊莉丝同学不安的问道。

“啊——不是的，那边可以坐。”

我慌忙点头，回到自己的位子上。

是因为补上了遥姐姐的座位吗，教室里有一种微妙的新鲜感。

布伦希尔德教室说不定从今天起彻底进入新的时代了。

我侧眼看着和艾列拉同学打着招呼的伊莉丝同学，如此想到。

6

这个报告突然传来。

“物部深月——终于找到汝的哥哥了。”

在学生会室工作时，我被叫去了学园长室，夏洛特学园长忽然就告诉了我这件事。

“诶……现在，怎么会（找到的）？”

是不是我听错了，我向妖精般的少女回问道。

这是我来了米德加尔之后的两年半里——在此期间甚至毫不吝惜的使用了学生会长和伐龙队队长的权限，却依旧没能找到的东西。

是被尼福尔拘束着的，哥哥的消息。

虽然我绝不会放弃，但我已经做好了这会花很久的心理准备。

但是，刚才所说的若是真的——

“吾再说一次。汝的哥哥，物部悠的下落，吾已经找到了。”

学园长用手拨着一头长金发，慢悠悠地说道。

“唔……在哪里，哥哥他，现在在哪里！？”

脑子里一瞬间转为一片空白，等我回过神来，我已经大叫着问出口。

“他在尼福尔的暗部——似乎是被配属在存在本身就是机密的部队里。”

这么说玩，学园长重重的叹了口气。

“没想到……这事竟然牵涉到他的孩子。难怪会如此棘手。”（译注：敬请关注本篇第十卷解答。）

这句话似乎是独白，但我在意起来，问道。

“把哥哥藏起来的人的事……学园长知道吗？”

“是啊——他也和我稍微有些关联。是非常不好对付的对手。这之后，也不是简简单单就能夺回来的哦？”

学园长一脸认真的凝视着我。

这件事是第一次对我说。查明哥哥所在何处之后，我们终于踏上了（取回哥哥的）起点。

尼福尔把哥哥是男性“D”这件事掩盖了起来。就算直接提出要求他们移交，也会被他们装糊涂混过去吧。

不取得证据，做好协商，抓准时机的话，我就没办法夺回哥哥。

“是，我明白了。”

下定必要夺回哥哥的决心，我点了点头。

“——好美的眼睛。果然如我所料，汝成了个大美人了。”

学园长似乎是在怀念着我们相遇的那天，轻声嘀咕着，随后，她用力吸了口气。

“好！为了高贵美丽的少女，我也要全力战斗！！”

啪，她用双手拍着办公桌，如此宣言道。

“唔……非常感谢！”

受到这句让人安心的话语的鼓舞，我深深低头表达感谢。

7

“哈——哈——哈——”

我一边做着均匀的呼吸，一边有节奏的用脚蹬地。

今天是在地下运动场上体育课。室外的温度和湿度实在太高，并不适合运动。

上课的内容是耐力跑。绕着演习场外圈跑了一会儿，我遇上了慢了一圈的伊莉丝同学。

“伊莉丝同学，加油哦。”

我在赶超她时向她打了声招呼。

“诶诶！我慢了一圈了！？小深月好快啊……”

呼吸节奏已经乱掉，额头滴下汗水的伊莉丝同学发出了有些可怜的声音。

“就算累了也要注意尽量保持好姿势。不然会给脚上增加无谓的负担的。”

“唔，恩……”

摇摇晃晃的伊莉丝同学慌忙摆好姿势。

“我这就是最后一圈了，不过伊莉丝同学还有两圈，加油。”

“还有两圈！？”

我留下发出悲鸣的伊莉丝同学独自前进。紧接着，我看见了菲莉尔同学。

“啊……深月。”

在我和她并排之后，注意到我的菲莉尔同学看向了这边。虽然节奏很慢，但和伊莉丝同学不一样她一脸从容。

“今天也是慢节奏呢。”

“因为……太努力之后会累的。”

菲莉尔同学一脸厌烦的耸着肩。打骨子里是个室内派的菲莉尔同学一直是这种感觉。上体育课时，也是一副适可而止的节奏。

“深月——最近好像干劲十足。”

“有吗？”

因为没有自觉，我微微歪起头。

“恩……发生了什么开心的事了？”

菲莉尔同学轻轻点头，凝视起我。

因为被看穿心思而震惊的我老实地点了点头。

“是的——我找寻的东西，终于发现在哪儿了。”

“这样啊……太好了，深月。”

“——谢谢。”

我又一次深深点头，随后加快脚步。

因为，为她的话感到高兴的我好像要笑出来了。我可以笑出来吗——这件事我并不清楚。

前方突然出现了恋同学和艾列拉同学。（译：对不起我必须吐槽一句，深月你是要套所有人一圈嘛。）

“艾列拉同学，状态不好吗？”

我在与她们并排后问道。

艾列拉同学的运动神经超过常人，体力也是如此。正常跑起来比我还要快。

“啊，不是，并不是这样。恋看上去很辛苦，所以我在她旁边对她说说话分散一下她的注意。”

看来艾列拉同学是在配合着恋同学的节奏。

“恩……”

恋同学的呼吸很急促，看来她确实很辛苦。

“恋同学，请不要太勉强自己。”

“——恩。”

看到她点头之后，我再次提高速度。

超越两人之后，我只需朝着重点奔跑就行了。

但就在这时，我身后传来了脚步声。

“深月同学，我不会输的！”

和我并排的莉莎同学一脸强气的说道。

“——我也没打算输。”

看到筱宫老师所在的终点后，我发起最后冲刺。

没错，不管谁做对手我都必须赢。我必须要变得那般强大。

为了能用这双手触及哥哥。

我要比谁都——更强。

我竭尽最后的力气，向前跑去。

莉莎同学从我的视线中消失，她的气息离的越来越远。

“唔——！”

我屏住呼吸全力冲过终点，然后倒在了地上。

“哈啊……哈啊……哈啊……”

我望着天花板，连着急促呼吸着。接着，莉莎同学出现在了我的视线内。

“这次是我输了。”

“不管来几次……我都不会输的。”

听到我的强硬回答，莉莎同学露出有些吃惊的表情。

“——你变了。”

“诶？”

怎么回事？我朝莉莎同学投以疑惑的视线。

可是，莉莎同学并没有详细解释，只是用看上去似乎挺高兴的表情说道。

“我觉得你现在这样比较好。”

虽然我并不清楚她的意思——不过，我好像得到了莉莎同学的某种认可。

8

——终于，这一天到来了。

我一边抑制着兴奋之情，一边急忙赶向港口。

真的，太久了。凭我一个人的力量，什么都做不到。

学园长，玛依卡小姐，还有筱宫老师。

米德加尔的上层团结一致所做的事情，至此终于完成。

虽然如此——。

“这么重要的日子居然还要开会……”

我一边喘着气一边快步走着。

已经过了船到岸的时间了。因为我说我会去亲自迎接，所以没有其他人接他。

肯定因为一个人被扔在港口很困惑吧。不快点赶过去的话。

心跳越来越快。

被风吹了的时候，我也为了确认头发没被吹乱伸手检查。

自那之后已经过了三年。虽然身高没涨多少，但是头发变长了，我的形象已经大大改变了。

——能立刻认出我吗？

虽然心中稍微生出不安，但我鼓足勇气继续前进。可是……

“诶……？”

好不容易赶到了的港口那里，并没有我寻找的人。

那里只有负责搬运货物的无人机器人默默装卸着集装箱而已。

肯定是因为无人迎接离开了吧。

在这里能看见的标志性建筑是高耸在学园里的时计塔，要是往那里去了，途中我就应该遇见了。

那哥哥到底去了——

稍微想了一会儿，我记了起来。那是……非常让我怀念的记忆。

从自己家到学校的路上——这条路上有一段沿着河的路。

比起走在河堤上，他更喜欢走在河滩上。

在河里摸鱼，打水漂，看起来很高兴。

虽然爸爸妈妈说了不准靠近河边，河滩也不好走，但我最喜欢他的笑脸了——我一直追在那样的他身后。

所以，他一定……

我沿着来时的路返回，把注意力集中在海堤那侧的白色沙滩上。

比起走在铺设好的道路上，他更可能被那海岸美景吸引。

稍微走了一会儿，争执声传进了我的耳朵。

一方是我熟悉的声音。

另一方是在米德加尔没听过的男人的声音。我所不认识的声音。

咕咚咕咚，我的心猛烈跳动起来。

这是当然的。他经过了三年的成长，声音也已经变了。

“——（那种事）我才不会做啊！！你的想法太可怕了！”

“痴汉物部！变态物部！诶？说起来物部这个姓——”

看来他们是在争吵些什么。

嘛，不明真相的人遇见他的话，会发展成这样也没办法。有男性“D”存在这件事尚未公开。

可是，比起这个——

……我明明打算第一个见他的。

我轻轻叹了口气，向沙滩的方向叫道。

“伊莉丝同学——可以不要在别人的姓前面加上痴汉，变态连着说吗？虽然知道你说的不是我，不过听起来也不太舒服。”

接着，他们俩用惊讶的眼神看着这边。

和他——视线重合了。

和三年前不一样，是张成熟的脸庞。

但肯定没错。

就算他长高了，脸的轮廓也微微变了——他还是我最喜欢的人。

我找寻的人就在我的眼前。

这是，我一直期待着的瞬间。

我的心头小鹿乱撞，身体里散着一股热气。

虽然很想冲过去，不过在伊莉丝同学面前所以我要忍耐。

我拼命忍住因为激动而要溢出的眼泪。

我走下海堤，慢慢走上白色的沙滩。

哥哥——

啊……终于，终于见面了。

现在终于，伸手可及了。

我的身体在颤抖。

膝盖瘫软，就快站不稳了。

我想扑进他的怀抱，彻底靠在他的身上。

可是——我不想让他看见我软弱的一面。不能让他看到。

唯有他，我已经决定决不让他背负任何事。

和三年不见的他再次相遇的，是已经变强了的我。

这不是终结，而是开始。

我知道，要守护已经拥有的东西是多么艰难。

所以我，今后也不能输。

在最爱的人面前，我要越变越强。我在心中刻下这个决意。



