文件发布时间:2013-10-09 16:41:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铳皇无尽的法夫纳
本卷名称：第二卷 无瑕之绯

序章
网译版 转自 樱空汉化组·初雪之樱

扫图： 阳子

翻译： 阿雷克桑 

——我，是“什么”？

水灵灵的粉唇微动，年幼的少女问。一边凝视自己于镜中映出的虚像，一边不可思议似的歪起头来。

那个少女开始对着镜子或者水面彼岸的另一个世界提问，是在她长大到七岁的时候。

在她七岁的那一天，她注意到了自己能够创造出奇妙的物质的能力。

那是如同将黑夜本身凝缩在一起的黑不见底的，拥有感触却毫无重量的，手掌大小的不可思议的球体。

而且那个黑色物质，还变化成了她心中所想的东西。

把这事情跟爸爸妈妈说了后，他们非常非常的吃惊——狂喜起来。

父母拜托她把宝石给做出来。她想让父母开心，因此试着做出了好几种漂亮的宝石。

她那本不是特别富裕的家境完全改变了——从那一天开始。

房子，变得又大又气派。家务，也有很多佣人承担了。

餐桌上每天都摆放着美味的料理。每年都要外出挣钱的父亲，从此也变得可以一直留在家里了。

少女听从父母的希望，不断制作着宝石。

但她心中的疑问，在这样的日子中继续膨胀着。

为什么只有我有这种力量呢，她不明白。

——我，是什么？

——你，是特别的人类啊。

听到了这个答案的少女，暂时安心了下来。

虽说对自己特别在何处还留着疑问，但既然自己是人类，这就满足了。

可富足的幸福的日子没到一年便宣告结束。

在新月升起的漆黑夜晚，拿着枪的男人们突然冲进了家里，少女们被他们带到了不知何处的地方。

父母被抓为人质的少女，从那一天起变成为男人们制作宝石了起来。

虽然他们不给外出，但只要继续制作宝石的话，男人们就会对自己温柔。既不会对自己动粗，告诉他们自己想要什么的话，大多数东西他们都会给予自己。

——我，是什么？

有一次，少女试着向男人们问了问。

——你，是“D”啊。

但是这一回，得到的是与从父母那听到的不一样的回答。那时候，少女终于知道了自己是在世界中也非常稀少的上位元素生成能力者。

可是——她这一次没能接受。因为她不想自己被当作与人类区别开来对待的存在。

因此她继续问了下去。坚信着一定还有其他的答案。在问完男人所有人后，也依然对着镜子中的自己继续质问着，拼命地思考下去。

一边过着并不贫困但也并非幸福的不自由的每一天，一直如此。

在她九岁生日的那一天——少女与他（※）邂逅了。

在堆满了布偶的奢华的房间内，像往日般制作着宝石的少女，发现房间外面有点喧嚣。

不一会儿男人们来到房间内，把她带了出来。连同被囚禁着的父母一起，来到了建筑物外面。

因为一直在没有窗户的房间中生活着，所以少女这时才第一次知道了现在是夜晚时刻。

夜空被厚厚的云层覆盖，看不见星辰与月亮。让少女不禁觉得仿佛就如同自己被抓住了的那一天黑夜。

不知从哪传来断断续续的爆炸声，让空气都震动起来。在建筑物的对面生气了浓烟，火焰的光芒让城市的轮廓薄薄地映衬出来。带着焦味的空气随着风飘过来。

看来这一带似乎正在受到大规模的攻击。

男人们让领着父母做人质的集团先走，并且一边包围着少女一边前进，让少女无法逃走。

但那先走一步的集团突然被全员打倒了，只留下少女的父母在那。

男人们屏住呼吸，架起携带好的枪支。

黑影毫无声息地从黑暗中现形。那是一个约十四、五岁的黑发少年。手持着一把让复数部件组合而成似的形状奇妙的枪，正用比黑夜更昏暗的眼神定睛看着男人们。

连互相对视的间隙都没有的转瞬之间，男人们不由分说的开枪胡乱扫射起来。而少年则在火舌迸射之中一边奔跑移动，一边开枪射击。

明明男人们的子弹一枪都打不中少年，可每当少年扣动扳机，男人队伍中的某个人必定会倒下。

简直如同跳舞一般，少年的动作让少女不禁看得入迷起来。

然后终于，当场还站着的人只剩下了少年与少女两个人。在远处的少女的父母因为吓坏了而正在瘫坐在地上。

把所有男人都打倒了的少年，不假思索的向少女接近。

少年伸手过来。此时少女终于产生了危机感，反射般地生成出了上位元素。

小小的黑色球体被变换成高压电光炸开。

电光噼啪一闪吓到了少年，他停下了动作。

「——————」

少年用自己不知道的语言低语了什么。似乎他是异国的人。

刚才的举动毫无疑问暴露出了自己是“D”的事实。

少女后悔了……但很快那却变得无所谓起来。

只是自己的“所有者”改变了而已。这一次，大概今后自己就要为他制作宝石了吧。

不过，还是暂且问一问少年试试看吧。尽管语言不通，但她还是在意他究竟把自己作为什么来对待。

「——我，是什么呢？」

少年微微睁了下眼，稍稍沉思之后，再一次伸出手来。

啵、他的手放在了少女的头上。这是远比少女想象中更大、更硬实的感触。

然后他用尽管很不流利，但是是少女所使用的语言回答了她。

「你是——很可爱的，女孩子，啊」

少年用让少女能安心的微笑，用温柔的声音这么说。

「…………」

少年的话语让少女睁大了眼。因为那大概是，她至今为止听到的最为温暖的回答。

一直想要的，不特殊对待自己的回答。

「我也，问你一个问题，好吗？」

向着呆然的少女，少年也一句一句地，断断续续地问。

「……嗯，嗯」

不知为何产生沉闷之感的同时，少女点头。心脏开始砰砰直跳起来。

「你，接下来，想做什么？」

突然被问这种问题，自己也不知如何是好。没想过自己有自主选择权利的少女困惑地看向父母所在的方向。

「爸爸、妈妈……」

「——这样啊，我懂了」

少年像是全部理解了的样子点点头，轻轻摸了下少女的头。

「和爸爸、还有妈妈，过得幸福吧」

说着少年用手指了指与燃烧着的城市相反的方向。

「往那边走的话，可以和避难的人合流。混在他们中间的话，就可以从这个地区里出去的吧」

他从少女身边离开，背过身去。

「啊……」

手掌温暖的感触消失，让少女产生些许寂寞感，无意识中小小叫了一声。

「想和家族，平静生活的话，那个力量——还是不要继续使用比较好」

但是少年没有回头，而是就这么说着，背过身走进了黑暗之中。与出现时一样无声无息，融入暗夜——消失了。

从那之后，少女便一直将少年的话语在心中反复念着，活到了现在。

尽管那温暖的话语，绝不是正确的答案（※）。

「……我，是什么？」

少女得到正确回答，是在她十岁的时候。

出现在她的面前，将一切都烧尽的灾厄的魔女告诉她。

「缇娅，你——是龙哦（※）」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 龙人的缇娅
1.

——刺痛。

左手手背突然感到锐利的疼痛，我的意识从沉眠中浮起。

从窗户照进来的朝阳毫不留情地直刺进我刚睁开的眼帘，我又赶紧眯起眼。

难不成给虫子咬了一口不成？ 我确认左手的状态。

左手手背上刻着一个形状奇妙的痕迹。这是必定会出现在上位元素生成能力者——通称“D”的身体某处的龙纹。痕迹大小与上位元素生成量成正比，而我的龙纹则非常的小。

在我这对“D”来说简直如同吊车尾证明的龙纹旁边，出现了一道细长的伤痕。

是在睡着的时候不知碰到哪弄出来的伤吧。

有点又疼又痒的感觉，我忍着不去用另一只手挠它的冲动，用左手在枕旁摸索起来。

用指尖触碰找到闹钟后一把拿到面前，确认时刻。

上午六点十分。

平时我都有设置六点半发出闹铃的，看来今天比平时醒得稍微早了点。

不过现在也没困到需要睡回笼觉的地步。

「……偶尔起早点也无所谓吧」

我从床上下来去往洗手间。眼前的镜子上映出自己已经熟悉的脸。

因为刚睡醒所以让我不禁感觉这眼神看起来比平时更糟糕。

这个板着脸在镜子的另一边跟我大眼瞪小眼的少年，名叫物部悠。年龄是16。军阶为少尉。

于十三岁时作为“D”被抓住，配置到军队——Nibble中。

三年间，以特殊部队Sleipnir其中一员的身份辗转各个战场后，在一个月以前调动到了米德加尔。

不，应该叫——转学，才对吧。

米德加尔是个“学校”。改造了位于距离日本遥远的南方大海上的无人岛后被建立而成的“D”的自治教育机关。现在，物部悠就作为这个米德加尔学园的学生，过着相应的生活。

洗过脸庞的冰凉冷水让我稍稍绷紧了一下自己的神情。

返回房间换上学园的制服。

——咚！

在我系紧了裤子的腰带时，巨大的声音从头上传来。

「怎么了……？」

我抬头望着天花板低声疑问。在这正上方是我的妹妹深月使用着的房间。

出于担心我快手快脚地换完衣服出了房间，经过大堂走上2楼来到深月的房间门前。

「喂，深月！ 出什么事了？」

「诶？ 哥、哥哥？ 没，没什么，所以你————哇啊！？」

又一声巨大的响声伴随门对面的悲鸣声响起来。

「深月！？」

我赶快打开了门。

也许因为这整个宿舍都是深月的所有物因而让深月有所大意，她经常没有把房门给锁上。

猛地冲进了房中，结果展现在眼前的是完全意料之外的光景。

那是散落一地、五颜六色的内衣以及被这些内衣埋起来了的赤裸着的我的妹妹。而在一旁柜子的抽屉整个翻了个底朝天。

按着脑袋一副很疼样子的深月注意到我进入房间，抬起脸来。

「什……什——」

在大量内衣与光泽柔顺的一头黑发中隐约可见的雪白肌肤因羞耻心而泛起红来。

深月把周围的内衣扒到一起挡着自己那小巧但形妙的胸部后，瞪着我看。可因为她那头上盖着一条条纹内裤的样子所以让人感觉不到什么迫力。

我抱起双臂，重新确认房间里的情况。

「那啥……大概你是想从柜子的上层抽屉里拿内衣，结果失去平衡把它翻到了？ 而且还是两回」

「你，你在那冷静分析个什么状况啊哥哥！我本想把抽屉放回去时结果哥哥来了才害我弄出第二次的，都怪哥哥！话说回来，请你赶快出去呀！」

身为学园学生会长的深月用严厉的语气命令我。但我没有遵从话语，而是走进埋在内衣堆里的深月。

「抱歉，深月。在出去之前稍微让我看一下」

「哎……？ 哥、哥哥？ 你要看什————」

一丝不缕宛如刚出生时那般姿态的深月抬起眼睛看向我。我在深月面前单膝跪下，用手撩起深月漆黑的长发。

「啊……哥哥，这样，不……行的——」

深月满脸通红地如同小鸟般微微摇着头，但并没有更进一步的抵抗。

我像要将深月的头抱紧般拉过来，用手指梳着她的黑发，用手分开，用手指在其内侧探寻。

「呜……我们，还有……约定的啊——所以，哥、哥哥，先等会儿……」

深月扭动着身子微微呼出出发烫的吐息。

我的手指到达了寻找着的微微鼓起之处。深月的身体猛地哆嗦了一下。

「——觉得痛吗？ 虽说没有出血，不过有点……肿起来的样子。我去做点冰水敷，你等一下」

说着我从深月身旁离开。

「……诶？ 这是怎么回事，哥哥？」

深月一脸目瞪口呆的抬头看向我。

「什么怎么回事，我要确认下你的伤啊。头，被敲到了吧？」【※】

「那倒是……啊，噢，原来是那个意思啊。我，我还铁定以为是——」

说着深月又很害羞地低下了脸。

「铁定？」

被我一反问，深月猛摇起头来，脸红到了耳朵根。

「没、没什么！」

深月突然闹脾气似的转过脸不理人。

一面为这反应疑惑着，我一面为制作冰水走向厨房。

二十五年前，在日本的上空突然出现了巨大生物。

光是移动就能掀起极大的灾害的怪物，使用能从一无所有的空间中生成物质的异能，将人类所有的攻击手段全部无效化了。

像在嘲笑拼命抵抗的人类一般，怪物不紧不慢地环绕了世界一周后，毫无征兆地消失了。

在那之后，与怪物有着同样力量的人开始在人类中诞生。那就是上位元素生成能力者“D”，亦或者被称为“Type·Dragon”的孩子们。

能制作任意物质的能力，经济价值非常高。在过去为了争夺“D”甚至引发了战争。

而与“D”的出现的同时，世界中又出现了新的巨大生物。

人们把将这些拥有超越了人类智慧的力量的怪物们总称为“龙”，设立了专门负责对付龙的国际机构阿瑟加鲁。

阿瑟加鲁将国联军重新编成，组织了法规限制之外的军队——Nibble。以军事武力介入因龙而引发的种种问题中，谋求解决。

并且将“D”也归为龙引发的问题之一，在赤道附近的无人岛上建造了隔离设施。那就是米德加尔的处刑。

最初设立时给人收容所的印象比较强，但随着“D”们的成长与增多，发言力也增加了，终于得到了人权与自治权。

然后米德加尔就这么成了如今的“学园”……不过不知为何作为“D”出生的人全部都是女性，米德加尔理所当然地成为了女子学园。

可我，现在正在那秘密的花园中生活着。

因为，我也有着上位元素生成能力。

现在世界上仅仅一个的男性“D”——那就是我，物部悠。

由于我这个例外的存在，在三年前被抓捕后，没有被送往米德加尔，而是被培养成了Nibble的士兵。

可在一个月前，我突然被调动往了米德加尔。

那是在米德加尔获得了巨大权力的，我的妹妹深月申请的处理。

从此，我就在深月的“监视下”开始了自己的学园生活。

为了让全学园唯一一个男生的我不惹出什么问题，深月没让我住在一般学生寮而是住在她自己的私人宿舍里。

————因此，像这样和深月一齐出门上学已经渐渐成为了每天早上的日常。

「最近哥哥有点奇怪」

在结束早餐，我们两人离开宿舍前往学园的途中——深月似乎有点不太高兴的低声嘟哝着。

因为与一般学生寮的通路汇合还有一段距离，现在周围只有我们两个人的影子。

道路沿着海岸的防洪堤缓缓地蜿蜒而去。在防洪堤之外铺展开来的则是深蓝的大海与洁白的沙滩。

能听到的只有海浪声，椰树在风中的沙沙声，还有我与深月的足音。

「我哪里奇怪啦？」

自己想不到有什么值得注意的地方，我便直率地询问深月。

而深月拿背包的手不断地左右交换，一副心绪不宁的样子抬起头看着我的脸。

「我也不知道怎么说……最近，哥哥的行动很明显缺乏细腻了。进房间也不敲门，明明我没穿衣服也一脸自然的靠近……感觉，有点太随随便便了」

「……？ 兄妹之间不用客气很正常吧。 深月希望我疏远一点吗？」

我无法理解深月的话，皱起眉头疑惑起来。

「不是那个意思…………」

不能清楚表达自己想法的深月着急地低下头。

——我奇怪，吗。

但我果然就算回想自己的行动也还是完全没感觉有什么奇怪的地方。

不过……只有一点因素，是能够说明深月的违和感。

大约二周前，我在与侵攻到米德加尔的白之龙——“纯白”之利维坦的战斗中，稍微冒了一些险。

为了打开绝望的局面，我将疯狂吞噬自己的人格与记忆的“力量情报”给接收进自己的大脑中。

可是我应该没有失去对现在的自己来说重要的情报——来到米德加尔后的记忆。自己妹妹深月的事有好好的记着。在Nibble时的记忆也依然鲜明。

可也许我还是变质（※）了，只是我没有自我察觉到。

如同三年前，除了深月有关的记忆外，其他记忆变得千疮百孔，连名为“恐惧”的感情就变得非常淡薄那样，说不定我离物部悠这个人格的距离变得比之前更为遥远了——。

「……哥哥。你怎么了？」

看到我陷入沉思的样子，深月一脸不安地抬起头窥视我的脸。

——不行。不能让深月担心。只有深月我不想让她知道这一点。

因为要是知道我作为代价而失去之物的话深月一定会觉得是因为自己的关系的。

我切换了一下意识，改用明朗的语气变更话题。

「嗯？ 噢，我只是稍微想起今早的事。感叹深月在这三年间也有很多地方成长了啊」

结果我一这么说，深月的脸就涨红起来。

「请，请你别想起早上的事！ 要，要是在校内哥哥还说这事的话，我就以性骚扰行为处罚你哦！ 写十页检讨书！」

「呃……检讨书我已经受够了，饶了我吧」

之前那次战斗中我违反了命令，所以被罚写了将近百页的检讨。实话说那可真比Nibble的训练还要可怕。

「既然如此，就请你稍微考虑一下再发言」

「……了解，学生会长。不过，今早那还真是不像深月的失败啊。内衣之类的常用物品，放在再稍微好拿一点的地方比较好吧？」

深月弄翻的抽屉在柜子的最上方——踮起脚尖后才能碰到的高度。那种高度会把抽屉拉翻也情有可原。

「那个抽屉……是放着平时不使用的，有些特别的内衣的抽屉」

「特别？ 传闻中的决胜内衣？」

我的反问让深月皱起眉头。

「又说这种透着性骚扰气息的话……哈啊，对老实点头虽然有些抵抗，不过意义上也许确实比较接近呢。因为某种意义上说是战斗用的」

「战斗，和什么战斗啊？」

不可思议地问向深月，她就表情略带认真的回答。

「这件事还没通知一般学生，在今天其实要进行临时的健康检查。因此为了在脱衣服时不有损学生会长的威严，内衣也留心选择了」

知道深月在暗地非常努力的我不禁叹气。

「……学生会长还真是累人呢。不过，突然搞健康诊断……在米德加尔这常有吗？」

还未把握米德加尔常识的我再向深月问了一问。

「不，这回还是第一次」

「那有什么理由不成？」

再问，深月点头。

「——确实是有，但现在还不能说」

深月一用学生会长的神情这么说的说，再继续追问下去很困难。

我放弃询问理由，将视线看往前方。

在茂密的树木的对面，能够稍微看到身为米德加尔标志的时钟塔顶端。

一边产生要发生什么事的预感，我一边和深月并排走向通往校舍的道路————。

2.

一到了学校深月就说去办公室有事，往时钟塔的方向去了。时钟塔是米德加尔全体的中枢部位，不单是办公室，作战司令室一类的重要设备也全都集中在那。

恐怕是和教室们商量有关临时健康检查的事项吧。

我向着自己教室所在的校舍方向走去。

在米德加尔的“D”们，会根据各自的年龄、知识程度被分配到九个教室中的其中一个。我所配属的教室是与深月相同的布伦希尔德教室。就是说在上课中深月也在时刻监视我的意思。

布伦希尔德教室所在的楼层都是库房和空教室，所以人烟稀少。归根结底这个学园的学生与学园规模相比少得可怜。全校学生不满七十人，校内用地上却盖有四栋每栋三层的校舍。

也许是为了能容纳今后可能会增加的“D”们建造的……不过目前是就算一层楼只有一个教室，四栋校舍里还能空出整整一栋校舍的状态。

因此从学生寮上学的道路上挤满女学生们显得很热闹，但一进入校舍后周围就很快变得安静起来。

在让人有点不禁联想到医院的寂静中走着，我看到了正在布伦希尔德教室前转来转去的少女。不知为什么使劲用手把裙边往下拉，为是否进入教室扭扭捏捏的犹豫着。

一头银色的长发沐浴在从窗口透下来的朝阳中闪闪发光，还有着晶莹通透的雪白肌肤。这个如果站着不动的话就如同一件美丽艺术品的少女——我很熟悉。

——伊莉丝·弗蕾亚

坐在教室中我的左边的同学。

无法熟练使用能力被看成吊车尾的她，与对米德加尔中能力运用法如同门外汉的我一起在放学后为了通过测试而留下来训练、在利维坦侵攻过来时合力战斗了。

除去妹妹深月的话，她可以说是我在这学园里相处关系最好的人——。

生咽了一口口水。

——不行，不要紧张。冷静下来，物部悠。

进行了一次深呼吸后，向着似乎还没有注意到我的伊莉丝搭话。

「伊莉丝，早」

「哇啊啊！？」

「呜哦！？」

伊莉丝惊讶过头跳了起来，搞得连我都吓了一跳。

飘动起来的裙子下露出白得刺眼的大腿。注意到这点的伊莉丝满脸通红的把裙边赶紧抓住按下。

「物、物部……你看了？」

银发少女声音颤抖的问过来。

「没、没看。 话说也看不到啊」

被伊莉丝的视线所压倒，只好老实回答。

「真的？ 千真万确，什么也没看？」

可是伊莉丝越发追问过来。眼角浮现出泪水，面红耳赤。

呃……。

如此表露出感情的伊莉丝实在太富有魅力，没办法与她视线相对。我受不住的移开视线，伊莉丝便紧逼着我靠近过来。

「啊，你这反应有种撒了谎的感觉！ 果然看到了吧！」

「才，才没，刚才那个哪是！ 真的没看到啊！」

我一边后退一边辩解，可后背马上撞上走廊的墙壁。无路可逃的我被伊莉丝从极近的距离张着泪汪汪的双眼瞪着。

能感觉到伊莉丝的吐息。柔软的胸部也微微触碰到了自身。

我的脑内马上快速回放起不久之前的那件事。

——谢谢你，物部。

与感谢的话语一并触碰了的，伊莉丝的嘴唇。

星空之下，在波浪起伏的海岸边交织的，第一次的吻。

一定与伊莉丝的话一样，是道谢的礼吧。在那之前还向我说想成为朋友，所以我想那是亲爱的表现。伊莉丝一定出身于那样的文化圈里不会错。

可不管怎么如此自我解释，从那之后我无论如何都不禁意识到伊莉丝这个女孩。

而伊莉丝本人如今依然用与往常不变的方式对待着我。所以我也将在Nibble训练出来的自制心给总动员起来让行为变得自然。

可现在接近到这种程度，果然露陷是无可避免了。

「物部，你要说真话哦。不然……我，会很为难的……」

被她用如同抱住般的姿势这么轻声细语，我发觉自己的脸发热了。

「我都说没骗你了！ 什么也没看到！ 我看不到你穿的内衣啊！」

我焦急地这么回答。可听完回答后伊莉丝反而更为狼狈了。

「什…………这，这果然还是看到了嘛！」

「哈？ 你在说些什么啊？」

理解不了伊莉丝的话，我便问她。可伊莉丝一副快要哭出来的样子猛摇着脑袋。

「呜呜……偏、偏偏被物部给看到了……我，我可不是变态哦？ 跟你说我绝对不是变态哦？」

「变态？」

这完全上下文的对话让我实在是困惑不已。

可看着伊莉丝用双腿夹住裙子防止其绝不被翻起来的样子，一个万中之一的可能性在我脑海中浮现。

「——伊莉丝，难不成你“没有穿”吗？」

伊莉丝猛地哆嗦了一下。

「诶，啊，不，不是……的哦？ 不是每次都这样子的啊？只是今天很偶然很偶然的忘记了而已哦？」

「……果然没穿啊」

这傻丫头一如往常做出来的傻事让我不由得深深叹气。

「诶……？ 你这说法，难道刚才真的没有看到吗？」

「肯定啊，都说多少次了我什么也没看到」

哎……万一我看到的话，肯定会把持不住了吧。

「太好了……太好，好……好才怪啊！ 这不是让物部知道我没穿内裤的事情了吗！」

伊莉丝双手捂着脸，一副长叹「天啊——」的样子并着双腿蹲下身。

「那啥，嘛，人生里这种事偶尔也会有一两次的，别在意」

一面为此感觉到窘迫我一面安慰伊莉丝。

「不，这已经是第一次我自己都不知道了…………」

看来是没救了。

「……至今为止，你都是怎么坚持过去的呢？」

「用体操服……总算坚持过去了。但是今天既没有能力实习也没有体育课……没有拿体操短裤过来……我在犹豫该不该回宿舍一趟」

这下终于明白伊莉丝在教室前转来转去的理由了。

现在赶回去的话上学迟到的可能性很高。因此踌躇着是该不顾迟到的危险回去一趟，还是该不暴露自己是真空的状态下熬过一整天吧。

不过如果我没记错的话，今天————。

「伊莉丝，就算会迟到，只有今天你还是回宿舍一趟比较好」

我将手搭在伊莉丝的肩上，严肃告诉她。

「为、为什么？」

「我从深月那里听说了，今天似乎有临时的健康检查」

伊莉丝的脸瞬间青了。

「物部！ 我，回去穿好内裤再回来！」

伊莉丝随着大得在走廊回响的喊声一起猛地站起来。

然后一边用手压着裙边一边在走廊上奔跑起来。

「………………………………………………」

我无言地目送着她的背影。

伊莉丝刚才又忘了一件重要的事，这里可是——教室前啊。

喀拉地一声拉开门进入教室，坐在前排位置上的金发少女便不快地瞪了过来。

她名叫莉莎·海沃克尔，是我的同学。

从我刚转进来后就发生了不少冲突的很刚强的少女。最初连打招呼都不理人，不过现在总算能让她好歹把我作为“同班同学实习”看待了。

「莉莎，刚才的……你听见了？」

我苦笑着问，结果莉莎马上指着我，眼神变得锐利起来。

「居然敢让伊莉丝同学喊出那种羞人的台词……你真是监督不当啊，物部悠！」

「哎？ 刚才的是我的错？」

没想到自己居然会中枪，我慌了起来。

「当然怪你。好好管理好冒失的伊莉丝同学可是你的职责啊。请你再稍微用心点，不要让那个孩子蒙羞！」

「……我，什么时候成了伊莉丝的监护人了？」

叹息一声，我小小地辩驳。可是莉莎完全无视我的抱怨，把其他同学叫来了。除了深月与伊莉丝以外的全员现在都在教室里。

「如上所说，大家就把刚才听到的害臊的话当做没听到。他说作为封口费今天中午的午餐费用就由他全部负责了」

「……懂了」

先小声回答的人是只要一有空就会拿书出来看的文学少女，菲莉尔·克雷丝特。

「嗯」

点了下头只应了一声回答的体型较小的红发少女，叫宫沢恋。

「物部君请客啊。那我要好好期待了」

充满假小子气质开朗笑着的少女是亚雷艾拉·露。

「喂，喂，你自作主——」

我慌慌张张想插嘴，但被莉莎的话语盖了回来。

「哎呀，你有什么问题吗？」

「诶？ 啊……」

冷静下来想想，这算不上什么大问题。包括我在内的米德加尔的“D”们每个月都能获取充足的资金作为生活费，请一顿午餐不会造成生活窘困之类的问题。

接受这个条件的话伊莉丝不用难堪就能了事，我也可以和大家一起午餐了。对还没有和莉莎她们同桌共餐过的我来说，这是加深同学友好关系的大好机会。

——事实上这难道是，莉莎拐了一大圈的午餐邀请？

仔细想想，莉莎她们也不缺生活费。所以要我请她们一顿午餐也没多大的好处。

「……了解，今天的午餐我请客好了。所以关于伊莉丝那羞人的大叫，大家就不要再提了」

我接受了莉莎的“厚意”，点头答应。

「我知道了。你还挺是用心的呢」

莉莎满足似的微笑了。我把脸凑到她的耳旁小声地道谢。「——多谢了啊，莉莎」

「你，你指什么事？ 话说你的脸靠得太近了！」

莉莎红着脸一把把我推开。

在这间教室里最会照顾人，将同学们当做家人一般珍惜的就是这个名为莉莎·海沃克尔的少女。

性格稍稍有点要强，但大概比任何人都要温柔的她，现在似乎有点不高兴地转过脸去。

我也苦笑着走向自己的座位去了。

——真是期待午休的到来啊。接下来只剩下伊莉丝能否赶上了。

被设置在黑板上方时钟的指针一点一点的前进，在离上课三分钟前，深月与班主任筱宫老师走进了教室。

叮咚哆咚。

接着上课的铃声响起来了。我为伊莉丝果然赶不及上课而叹气，但在铃声即将结束的前一刻，教室的门被猛地拉开。

「赶、赶上了……」

上气不接下气的伊莉丝摇摇晃晃地到达了我旁边的座位上。

然后她注意到我的视线，竖起了拇指。

「成功了，物部」

「……噢，辛苦了」

我一边装作没注意到莉莎她们投过来那不冷不热的视线，一边慰劳了一下伊莉丝今早的努力。

3.

「——本日，第一、第二课时的课程预定变更，将进行临时的健康检查。检查每个班都进行。在轮到本班检查前，全员请在教室自习」

如同深月早上所说，筱宫老师在班会上向我们如此传达后，快步离开了教室。给人一种匆匆忙忙的气氛。

莉莎她们不解地互相对视着。而我向似乎知道内情的妹妹投去视线，但深月一脸“我神马也不知道”的表情开始了自习。果然她好像还没有要说明事情的打算。

过了一会儿筱宫老师回到教室告诉我们“到我们班了，请到保健室去”。

我们从座位上站起，走出教室。但想要跟在深月她们后面出去的我，突然被筱宫老师一把抓住脖子，纠了回来。

「啊呃……咳咳，咳咳咳！！」

低头看着不住咳嗽的我，筱宫老师一脸的无语。

「物部悠，你是打算和女生一起接受检查吗？ 男生的在这边」

我一个人被筱宫老师拉着，带到与女生检查不同的地方去。

通过校舍走廊过道，我们走进时钟塔的电梯里，然后筱宫老师按下通往最上层的按钮。把楼层表示出来，电梯以惊人的速度上升而去。让我感觉到微微有点耳鸣。

叮——。

电梯停止，铁门打开。接着在前方，耸立着巨大端庄的木质门扉。

「请问……这里是？」

「你看一下门牌就懂了吧？」

筱宫老师指了指挂在一旁的门牌。那上面标着“学园长室”

「学园长？ 原来米德加尔还有负责这种职务的人吗……我还以为筱宫老师就是米德加尔里地位最高的人了」

连在我转入这里时的全校集会上也没出现过学园长这号人物。因此直到此时此刻连学园长这个存在都不知道。

「我最多只是非常事态时的战斗司令官而已。米德加尔的最高负责人，就是在这里面的她（※）哟。」

筱宫老师说着用眼神示意了一下似乎很厚重的门扉。看样子叫做学园长的人似乎是个女性。

「那……请问我为什么被带到这种地方来了呢？不是要去做健康检查……？」

「嗯，目的当然是做健康检查。你的检查由学园长亲自进行」

筱宫老师一脸平然的回答。

「学园长来？ 这是为啥？」

「谁懂呢，估计是她心血来潮吧。平时连工作也不好好完成尽缩在房间里，但是不是会提出这种无理取闹的要求。嘛她还是持有医师执照的，你小命是丢不了」

不吉的话语爽快地脱口而出，我为筱宫老师的话慌了。

「等……等等，学园长是那么危险的人物吗！？」

「是不是你就用自己的眼睛确认吧。因为和她讲话会很累所以我先告辞了。你记住检查完之后直接回教室」

筱宫老师说着推了推我背，往电梯方向返回。

「……诶？ 就我自己去？」

「那是，祝你好运」

一脸认真的敬个礼，筱宫老师真的坐着电梯撤退了！

被独自留下的我无可奈何地敲了敲门。

「——请进」

女性的回答声传来，我谨慎地打开了门。

房间内的光线比走廊更昏暗。似乎点了什么熏香，空间中漂着独特的气味。

明明时钟塔的最上层光源应该很充足的才对，但房间深处的窗户被厚厚的遮光窗帘给挡的严严实实。

有两个人在里面。

将全身重量压在豪华椅子上，金发碧眼的少女、以及身着女仆服装站在她身旁的女性。

少女体型娇小，乍看之下感觉年龄还没我大…………但在战场上磨练出来的直感否定了这些信息。

游刃有余的表情、打量着对方周身的视线、放松却暗含威压的身体————她毫无疑问是经验值远超我之上的老兵。能从她的身上感觉到那种经历万千战场后即将退役的老战士的沉着感。

「您，就是学园长吧？」

直视少女的眼睛问她。

「嚯，你的眼光不错嘛。初次见面却没有投以轻蔑目光于我的人真是久违了」

少女愉快似的笑了笑。她的声音与刚才敲门时回答我的声音并不相同。相比刚才回答我的人是她身边的女仆吧。

用毫无顾忌的目光把我全身舔了个遍后，少女继续自己的话语。

「如你所言，我就是米德加尔之长，夏洛特·B·萝德。而我身边的这位是玛伊卡·斯图尔特。当我的专属秘书」

被少女——夏洛特学园长指着的女仆姐姐低下头。

「初次见面，我的名字叫玛伊卡·斯图尔特。今后也您多熟识了」

「我叫物部悠。请多关照…………」

我向学园长与玛伊卡小姐回答后，问。

「……那么请问为什么需要劳烦学园长特地进行我的检查呢？」

「米德加尔里包括教职员在内清一色全是女的。一不小心看了男人的身体发情起来可是很头疼的。因为这里可是聚集着纯洁的少女们的，我的乐（hou）园（gong）啊！」

学园长伸开双臂，高声宣告出来。

「呃，是…………」

不知该如何反应，我挠了挠脸颊。看来学园长有点怪人的感觉呢。稍微明白筱宫老师回避与学园长见面的理由了。

「因此别无他法，又我亲自来给你进行检查」

学园长说着从椅子上站起，向我走来。

「那个，学园长和玛伊卡小姐也是女性吧…………」

「哼，别把我和玛伊卡和那些纯洁的小女孩相提并论。第一，我对男人可没有兴趣」

直白痛快的道出自己是同性恋者这冲击般事实的学园长在我眼前抬起头看着。她的身高只到我的胸口左右，皮肤也水灵灵的。但从刚才的发言上看，她比学生们要年长许多是没错了。

「……请问我可以请教一下学园长的年龄吗？」

「你在意吗？ 告诉你也没问题。不过你知道后别人从此就再没看见你从这个房间出来哦？」

学园长一眯眼睛露出下流的笑容。

「果，果然还是不问了，我错了…………」

「嗯，贤明的判断」

学园长改回正常的笑容，然后抓住了我的左手。

「请问要做什————」

「这就是，你的龙纹？」

毫不理会我的惊异，学园长一边看着我左手背上小小的痕迹一边问我。

「是、是的……」

感叹真亏学园长能找到我那远远比其他“D”要小得多的龙纹。

「这附近有个伤口呢。什么时候弄的？」

指着龙纹旁边那条细长的伤口，学园长询问。

「啊，那个是今早睡醒后，发现不知何时就有了……我觉得大概是我睡着时在被什么地方刮到了」

「是吗……」

学园长定睛看着伤口，徐徐将脸靠近，柔软的嘴唇触碰到我的手背上。

「呃……！？」

又暖又湿的感触顺着伤口移动。金发的少女用小巧的粉舌舔舐的光景让我背后不禁一抖。伤口发刺，伴随着快感的疼痛让我不由自主想要发出声音。

——啾。

学园长移开嘴唇，冷静地观察着沾满唾液的伤口。

「学、学园长？」

弄不清状况我便出声提问。

「闭嘴，呆着别动」

可被学园长严厉的命令，只好闭嘴。

然后过了几分钟，学园长终于解放了我的左手。

「——大概弄清楚了。已经可以了。检查结束」

「啊……？」

我呆然地张大嘴巴。

「你发什么呆。难道想让超级美少女的本小姐把你全身从头到脚都检查个遍吗？可惜我没有必要给男人提供福利。这回的健康检查只是为检查学生们的龙纹找的借口罢了」

学园长嘲弄似的笑着耸了耸肩。

「检查龙纹……？ 那莫非是……？」

因为做这种事的理由除了那个外我想不到其他的，不禁狠狠咽了一口气。

「不用紧张。状况等健康检查结束马上被说明的。比起那种事——」

学园长拉住我的手臂，把脸靠近过来。然后浮现起坏坏的笑容小声的问我。

「检查这么快就结束了……你，肯定很空闲的对吧？ 等下要不要和我一起，去做大冒险呀？」

「大冒险？」

我皱着眉头歪头不解。

「嗯，现在学园中正在进行女学生们的健康检查。纯洁的少女们都是只穿着内衣哟。没有理由不去偷看吧？」

「喂我说……你可是学园长吧？」

这太出乎意料的发言让我不由得连敬语都没用就吐了槽。

「怎么了，反应这么平淡啊。我还以为你作为男人应该能理解我这份无法抑制的冲动才对的。难道你，对女人没有兴趣吗？」

「不，常人水准的兴趣我倒是有…………」

「那还管什么！ 虽说我没有欣赏男人的兴趣，但可是一直希望能有个与我有相同嗜好的朋友啊！今天就去我以前发现的绝好的偷看地点——————」

眼睛闪闪发光的学园长突然从我的视野中消失了。

我抬起头，看到玛伊卡小姐正一只手抓着学园长的脑袋把她提到了空中。

「夏洛特大人，你理解自己的立场吗？ 请你不要把学生往火坑里推」

近距离一看，才发现原来玛伊卡小姐还真是各种意义上都极具压迫力的人。胸部大得要撑破了衣服，身高也超过一般女性，和我差不了多少。

「放、放开我，玛伊卡！ 我，我和，我的友人不去不行的啊！」

放着在空中扑腾挣扎的学园长不管，玛伊卡小姐对我投以微笑。

「你已经可以回去了。至于夏洛特大人，就由我好好地负责监督她不对学生们做什么错事的」

「是、是……我明白了」

明明表情这么温柔，这难以言表的巨大威严感是闹哪样。刚才就连她接近时也完全没察觉到气息，从身体重心来看恐怕还带着武装。玛伊卡小姐确实不只是区区一个秘书啊。

我迅速右转向门口赶紧闪人。

「物部悠」

但在走出房间的前一刻，学园长的声音叫住了我。

回头一看，她就这么被玛伊卡小姐吊在空中开口说话。

「你的那个伤可是 无法消失的勋章（※），尽管自豪就是」

一边看着我的左手，一边告知我。

——无法消失的，勋章？

我抱着询问其中意义的目光看向学园长，可学园长只是挂着笑容，不再说话。

然后她保持着悬空的状态被玛伊卡小姐给拎进房间里了。

————怎么回事？

我带着疑惑关上门，返回教室。

4.

作为“D”自治教育机关的米德加尔还有着一个没有对外公开的职责。

以岛屿为中心在四周包围展开的“环状多重防卫机构”，是从龙的侵攻中包围米德加尔的防卫线。

因为这个人工改造岛屿是以对龙作战为设想的迎击要塞。

在授课中学习与龙作战的能力运用法则，优秀的学生会被作为伐龙队的资格者所选拔。

让米德加尔的战前准备不得不做到如此的理由，是因为确信了龙总有一天会往米德加尔侵攻而来。

龙会选择条件符合的“D”作为自己的“配偶”。被强制契约了的“D”的龙纹会变色，若是与龙接触的话则会变化成与之同种的龙。

虽然这很让人难以置信，但在2年前——与“紫炎”之Kraken的战斗中，这个现象得到了确认。

而终于在二周前，伊莉丝的龙纹发生了变色，“纯白”之Leviathan【利维坦】向着米德加尔进攻而来。

「——这一次进行了临时的健康检查是有缘由的」

现在是健康检查结束后的第三课时，教室中漂浮着与二周前相似的紧张气氛。

站在讲台上的筱宫老师环视着我们继续说了下去。

「我们正在顺利制定着讨伐计划的龙——“赤红”之basiliskos【巴西利斯克】，从他的领地——撒哈拉沙漠中开始了移动」

教室中开始了骚动。除了深月以外的同学们都露出了吃惊的表情。

事先从学园长那得知健康检查目的的我，对这个意料之中的理由点头。

非调查龙纹不可的事情，除了与龙有所关联外别无其他。

等待大家的动摇都平息后，筱宫老师说道。

「从出现至今20年间从没有出过沙漠的巴西利斯克如今这反常的不规则行动，我们推断它是想去寻找配偶了。因此才匆忙以健康检查这样不会招致混乱的名义，对各位学生的龙纹进行了检查。结果是————」

空气一瞬间紧张起来。似乎深月也还不知道检查的结果，因此一脸认真的看着筱宫老师。

「——米德加尔中没有出现龙纹变色的学生」

呼……，身旁的伊莉丝长舒了一口气，放下心来。

可是筱宫老师严肃的表情没有消失，她摇了摇头。

我产生不好的预感。沉没在自己内侧的记忆，敲响了警钟。

「你们不要安心太早。这可是非常不好的结果。如果巴西利斯克的行动目的如我们所推测的话，那么它盯上的就是至今我们还没有发现的“D”」

听到这句话把握事态的伊莉丝慌了神的说。

「那，那得要去保护那个孩子啊！」

「嗯，没错。我们不会舍弃同胞。现下Nibble已经在巴西利斯克前进方向上的城镇中展开了搜索。如果发现了对应的“D”，就会移动到米德加尔」

筱宫老师强而有力的宣声。而这一回轮到莉莎举手发言。

「请问有没有我们可以帮上忙的事呢？ 比如像与利维坦战斗那时一样，一时拖延龙的速度的话——」

「不行。巴西利斯克，是与最特化了自身防御力的利维坦所相反的类型——属于龙里面拥有最强战斗力的个体。如果发展成了战斗，就只有打败它或者被它杀死这两个选择」

「我觉得既然如此，借此机会把它打败就好了」

莉莎听后却坚强地反论。那一定是源自她的实力与自信才说得出的话语，可筱宫老师的表情却阴沉下来。

「虽然我们也想这么做……但是，现在准备尚未充足。不能以不完全的状态去战斗导致重大的损失。请你们理解」

「唔……」

虽然有点不满，但莉莎没有再说什么。

确认没有其他疑问后，筱宫老师换上了稍微轻松的语气告诉我们。

「……不过，虽然我刚才说的尽是一些煽动不安的事情，但目前阶段米德加尔并没有直接的危险。所以在事态改变前，大家就继续往常的生活，养精蓄锐即可。以上」

而我们则一边知晓出现在遥远地方的危机的同时，一边回归了往日的日常生活。

只是，我胸口稍微产生了悸动。

——尚未被发现的“D”

这个词语在头脑中回响着。

我在Nibble时，仅有一次做了故意放走被发现的“D”的事。因为那是个非常年幼的女孩，我感觉让她与父母分开实在太残酷了。

而且当时的我，并不知道“D”会被龙选为目标的这种情况。

可是我的那个行动，会成为招致类似这回的事态的原因。

——那个女孩，我本应把她抓住送到米德加尔吗……？

一面祈祷她如今也依然和家人一起幸福的生活着，我一面眺望起窗外无际的天空。

「……总感觉，好紧张啊」

那天的午休，我如约与莉莎她们同桌共餐。不知道事情缘由的深月和伊莉丝也一起。

地点是食堂大楼一层的自助餐厅。布伦希尔德教室全员全阵容围成一桌，非常明显地受到了注目。

像身为学生会长的深月和身为男生的我很显眼是无可奈何的，而向莉莎她们报以热情视线的女生也很多。

可似乎对这种氛围很习惯的深月和莉莎并不在意目光，惬意地待在位置上。

餐桌上已经摆好了各式料理。虽说情势所趋最后我连伊莉丝和深月的午餐也一起包了，但她们两人对我有很多恩情所以这点我毫无意见。

「物部，谢谢你请午餐哦。不过，为什么今天要请客呢？」

伊莉丝一边道谢一边不可思议地问我。

不能告诉伊莉丝正是她那不得了的发言成为了原因，我便移开视线回答。

「那个，嘛，平时在很多地方给大家添了不少麻烦。所以算是报答吧」

这不是真正的理由，但也不是谎话。对把身为男性的我姑且作为同学宽容对待的莉莎她们报以感谢。而深月更是每天都让她操心了。

「诶？ 我才是被物部帮助了好多次啊？ 要报答的话应该是我才对……」

「唔……怎么说呢，我感觉从伊莉丝那得到的报答有点过头了……」

「过头？ 什么事呢？」

可是伊莉丝愣愣地歪起了脑袋。都到这种程度了她还没有意识到，对我来说反而有点受打击了。果然那个吻对伊莉丝来说仅仅是道谢，没有更一层的意思了吧。

「那啥，还记得不，二周前的那个……」

没有办法，我用其他人听不懂的暧昧说法小声说明。再度提起那件事，在那之后今天还是第一次。

「二周前？ 那不就是————」

结果伊莉丝的脸突然沸腾了。红得仿佛热气都从脑袋上蒸发出来的伊莉丝赶紧俯下脸。

「诶？ 喂，那个，伊莉丝？」

这预料外的反应吓到我了。可过热的伊莉丝完全没有一点反应。

「慢着哥哥，你在说什么啊？ 性骚扰性质的发言可不能饶恕哦？」

在一旁偷听着的深月瞪过来。

「物部悠，如果你在侮辱伊莉丝同学的话，我就把你了结了啊？」

莉莎也用锐利的目光看过来追问。

这时终于回过神来的伊莉丝赶紧慌慌张张地猛摇手否定。

「不，不是的！ 什么也没法神！ 物部什么也没做啦！」

「……那，你为什么脸这么红呢？」

可菲莉尔在一旁冷静地插嘴指出，伊莉丝狼狈起来。

「诶诶！？我，脸有那么红吗？」

「嗯」

恋也点头。

伊莉丝把两只手贴在自己脸颊上，一副不知所措地样子看向我。

「哇，讨厌，脸好烫……怎、怎么办，物部？」

「你，你问我我也不懂怎么办才好啊」

看着伊莉丝的反应，搞得我这都不好意思了。

「哦呀，连物部君都脸红了？ 真可疑啊」

亚雷艾拉探出身子查看我的脸色。

「是、是错觉。比起这个，饭菜都上齐了，早点开动吧？ 午休时间可是有限的啊？」

我拼命想把话题转移走。伊莉丝也借机帮腔。

「对啊，料理冷了就不好吃了哦？ 我，我的肚子已经饿得受不了啦！」

伊莉丝的声音近似棒读，但她那不想让大家追问的样子使其他人对此的兴致降低了。

「……既然伊莉丝同学都这么说了，现在我们就先停止逼问哥哥吧。而且我们好像吸引了很多人注意的样子」

深月环视了一下周围在窥探我们这边的学生们，拿起了餐叉。深月的午餐是和式的面条。

刚才她的话感觉到一种“待会儿再给我好好说清楚”的感觉，但总而言之眼前的危机好歹算是渡过了。

「那我开动啦」

伊莉丝用勺子大口大口地吃起蔬菜咖喱，也许是想掩饰自己害羞的感情。

——原来伊莉丝，也往那方面去意识了啊。

看一边看着脸上红潮还未褪去的伊莉丝，我一边把三明治拿到嘴边。

就是说努力表现出平日正常行为举动的人不止我一个。

可我一这么想到，心中就产生出镇定不下来的骚动。

「我们也开始用餐吧？」

莉莎向着这样的我投来声音。

「啊，嗯，请」

我点点头，然后同学们纷纷开始吃起各自的午餐。

一开始响起来的只有刀叉咔嚓咔嚓触碰碗碟的声音了。可不一会儿后大家就自然而然地开始聊天。

而话题不用说，是有关于巴西利斯克的。

「——大家真觉得巴西利斯克开始移动的目的是为了“D”吗？」

深月语气认真的这样问，而莉莎听到后皱起了眉。

「我感觉实在早过头了。从紫之龙到白之龙的侵攻，间隔明明差了2年…………但现在距离白之龙的侵攻才过了二周而已哦？」

接着亚雷艾拉停下自己切碎面包块然后运送食物的手，提出异议。

「唔……我觉得果然还是因为有龙纹变色者出现的关系吧，不管怎么说，巴西利斯克自己会从沙漠出来已经是二十年以来第一次了不是吗？」

亚雷艾拉的意见让莉莎面露愁容但也点头同意。

「确实……也有不考虑与其他龙的关联，只看巴西利斯克的考虑方式。只是，如果被盯上的是外部的“D”，会发生很多问题……」

听到这话的菲莉尔低下眼，小声地呢喃。

「……是啊。在米德加尔外面的人，还不是家族。也无法知道是不是真的应该去保护的人」

她的话中之意，我或多或少也能理解一点。

这回的事件的状况，会根据对象的“D”是何种人物，产生巨大的变化。

「这是什么意思呢？ 所有的“D”不都是同伴吗？」

可伊莉丝一脸疑惑的歪首询问。看样子并不能完全理解菲莉尔的话。

莉莎她们为难地互相看了看。因为这是非常敏感的问题，所以在犹豫如何措辞吧。

因此还是我来说明好了。

「伊莉丝，我们“D”也是人类。所以当然也存在好人和坏人。你应该知道吧？」

「嗯，嗯……」

看到伊莉丝点头，我便继续说了下去。

「虽说“D”的能力被黑帮或者恐怖分子利用来作恶这点并不少见，但稀少的是“D”自身主动犯下恶行的例子。而那种“D”会被指定为灾害，成为歼灭对象」

「指定为灾害？」

看来伊莉丝似乎是第一次听说。这对所有“D”来说是应该想要装作不知情的问题。因此也许是在课程中故意不讲这一点的也说不定。

但莉莎她们看起来似乎知情，大概是将这些例子作为传闻听说了吧。

我在Nibble时所属的Sleipnir，就曾是设想与被指定为灾害的“D”进行战斗而成立的部队。虽说在队中一次都没有碰见过灾害指定者，但相关详情知道的要比莉莎她们详细很多。

「就是说把她们与龙（※）同样方式对待。已经不再把她们当做人类。如果这一次被盯上的“D”是这种人的话，状况会变得复杂起来的吧」

「是这样啊……原来还存在着自身想成为灾害的人吗」

伊莉丝有点悲伤的低声说。

她在被利维坦强制契约的时候，对我说如果自己变成龙去伤害大家的话，还不如去死。因此她才对那些主动放弃作为人的“D”抱有复杂的感情吧。

「嘛，那种人真的只有很少的一小部分。到米德加尔的话人权可以得到保障，还能接受资源委托，合法获取一生都不会不自由的金钱。只要脑子没烧坏还能判断利害关系的人都不会主动与全人类为敌的」

「……嗯，是哦。如果巴西利斯克的目标真的是“D”的话，那个被盯上的“D”不是坏孩子就好了」

伊莉丝低声祈祷。

我对此也是完全同感。

如果被强制契约的是灾害指定者的话，搞不好会允许她逃亡，最后甚至是与巴西利斯克接触吧。

【虽然我对这种因为对方不是人就允许对方变成真正的龙最后2条同种的龙一起造成更大的灾害的这种放任行为有什么好处非常抱有疑问，但是……-阿雷克桑】

但是……就如同筱宫老师所言，我们现在什么事也做不到-物部悠

一边任由心绪驰聘于发生巨大事件的遥远大地上，一边在心中祈祷事态千万别变成最恶劣的结果。

5.

从结果上看，因为Nibble的劳动，我们担心的最恶事态——红之龙巴西利斯克的个数增加这一状况得到了回避。

可是，现在——————出现在我们面前的是，谁也没有想象到的结果。

「——这次，有新的同伴加入了我们。在巴西利斯克前进方向上的城镇挨家挨户一个不漏排查搜索的Niblle发现了两名“D”，并保护了起来」

在离健康检查过去正好一周的星期五。在学校的体育馆中召开了全校集会。

站在台上的人是学生会长深月。让我回想起自己转进来时的情景。

怕是每当有新学生转入进来时，都会设置这样面向全校学生的场所吧。

「两人的其中一人身上确认到了龙纹的变色，巴西利斯克的目的是与“D”进行接触的这一状况已经基本得到了确认」

深月的发言上场下学生们稍微产生了一点骚动。但是她们的视线看着的并非深月。而是只注目于站在后方的，新加入的“D”。（注：此处作者写的人称是“彼ら”，鉴于学园长说的除了物部悠外岛上全是女性，因此疑惑是不是ツカサ的笔误。）

「但是，请你们不要惊慌。巴西利斯克的身体构造并不适应在水中的移动，要跨越海洋相比非常困难。就算假设巴西利斯克在海上能维持与陆地相同的速度，因其速度相当缓慢，等到达米德加尔大概要一个月以上的时间吧」

深月应该注意到大家的样子才对，但她还是淡淡地继续说明着情况。

虽说没能乐观到“巴西利斯克不能渡海所以完全没问题”这种地步，但米德加尔似乎还是存在成为安全圈的可能性。

「我们有十分充足的准备时间。并且，巴西利斯克从以前开始本来就是我们制定讨伐计划的对象。所以现在每个人尽自己最大的努力的话，必定能够取得胜利的！」

深月的演说还是一如往常的漂亮。但只有今天这次，能否传达到大家心中很难说。

身为男生的我转入的那时受到过非常大的瞩目。但这一次还在那时之上。

站在台上的两个“D”。其中的一名，实在是太过 异质（※）了。

「——那么接下来进行新生的介绍吧。两位，请到台前」

两名新生根据指示上前。

一个是带着眼镜给人一种很正经印象的少女。年纪与我相似，长长的黑发绑成三束马尾集中在一起垂下来。

她只是个普通的少女。有问题的是另外一人。

被全校学生的视线汇聚一身的是，一个还很幼小的少女。恐怕年纪还在恋以下，外表年龄看上去在日本的话估计还在上小学。

因为体育馆内光线的因素可以看出透着淡淡桃色的，色彩淡薄的头发。肌肤洁白，五官也十分秀丽整齐，如果只是这些部分的话，可以说她是一个人见人爱的少女吧。

但是，她带着人类不可能有着的“部件”

那就是在她脑袋左右分别长出来的，两个小小的角。

深红的角，有着让人联想到龙的形状，受到上方灯光的照明反射着钝重的光芒。

头顶双角的少女，用红瞳从台上侧视着我们。

——这真的不是人造的吗？

大家都用交杂着好奇心与恐惧的目光看着这个只能形容为龙人的少女。

那个角到底是什么。包括我在内于体育馆集合的所有学生等待着的是，关于她这个姿态的说明。

可是深月首先以动作示意的不是龙人的少女，而是带着眼镜的黑发女生。

「她，立川穗乃花同学。“D”的能力刚刚觉醒，因此请大家以后在各个方面多关照一下吧」

「我的名字叫立川穗乃花。请大家多多指教」

戴眼镜的少女——立川同学深深地鞠了一个躬。看样子是日本人啊。Nibble搜索的应该是巴西利斯克势力范围的撒哈拉沙漠周边区域才对啊…………看来一定有什么隐情吧。

掌声地响彻体育馆，让对这个新环境感到陌生的立川同学放心地露出了微笑。

接着深月终于将视线投向了长着角的少女。

掌声停下，空气转瞬又变得紧张起来。静得能夸张地听到不知是谁咽口水的声音。

「接下来是这个孩子——缇娅·莱特宁格同学。她是被巴西利斯克盯上的人」

台下产生了巨大的喧哗声。看来她好像就是龙纹变色者了。

被强制契约的“D”的龙纹会发生变色，如果与龙接触的话，就会变成与其同种的另一只龙。缇娅——这个少女的角，难道和这个现象有什么关系吗。

恐怕大多数学生都对此抱有疑问。深月也深知这点，所以等待骚乱平息后，继续自己的话语。

「为了不招致多余的猜测与误解，首先请让我说明一点。龙纹变色了的缇娅同学的角与被强制契约这点没有任何因果关系。精密检查与询问后得到的结果是，这个角在龙纹变色以前就存在着的，缇娅同学用上位元素生成能力制作出来的后天性追加部位。DNA好像也没有任何异常」

学生们的反应比刚才更为轰动了。

制作出与肉体接合在一起的新部位——嘴上说得非常简单。

因为上位元素可以变换成任何物质，所以理论上生体变换也是可以进行的。

可是，真要实践起来是另一回事。

生物的身体实在过于复杂，不是仅仅靠想象就能再现出来之物。

转入米德加尔当天我直接作出了那把齐格飞手枪让大家都感到惊讶，可如今少女所做的是远超我的绝技。

周围的学生们用难以置信的目光看向缇娅。但已经可以感觉到之前那种对待未知事物的恐惧感已经淡薄了很多。

多亏了深月的说明吧。

人类对未知事物会感到恐惧——但反过来说，只要是在理解范畴内的东西就不会过分警戒。

再差一点，缇娅应该就能被这个学园接纳了。如同那时候的我一般。

深月也在为此组织着自己的话语。

「缇娅同学仅仅是拥有着罕见的才能而已，她和我们一样是 人类（※）。因此————」

「不对」

可是，深月的声音中途被盖了过去。

发出那如同铃铛般高亢却悦耳澄澈的声音的主人是少女缇娅。

体育馆中全员的视线便从深月身上往她移去。

「缇娅同学……请问，我哪里说错了吗？」

深月困惑地问缇娅，而缇娅的小脑袋则点了点。

「嗯，错了哦。缇娅并不是人类」

缇娅用半生不熟地日本语回答。

学生们中产生了些许骚乱。

「没，没那种事。缇娅同学也是人类！」

「不，不是哦。缇娅是龙」

「什……」

看着一时绝句的深月，缇娅不可思议地疑问。

「为什么这么吃惊呢？ 你明明也是“D”吧。“D”明明是龙」

「“D”是龙……？ 不，那是不对的。缇娅同学，我们是人类」

深月想告诫缇娅说服她，但缇娅的表情已经绷紧了。

「……就是龙。缇娅，就是龙！」

缇娅一副着急的样子看着盯着深月。在她的周围涌现出无数大小如同泡泡的上位元素球体。

——不妙！

…还没进入米德加尔的“D”并不使用架空武装。曾经我就是那样，普通地把上位元素直接进行物质变换。因此，那已经算是完全的战斗态势。

球体之间发出啪擦啪擦地火花，缇娅这是在把上位元素变换成电吗。

也许过于激动使得无意识间进行了攻击性的物质变换。

明明发生那么危险的状况，可深月和其他学生却还呆立在原地。

米德加尔并没有让学生进行对人战的训练。因此她们不知道如何对应现在的状况吧。

——啧！

我从队列中抽身而出，直奔往深月的身边。

「物部？」

伊莉丝惊讶地叫我，不过现在无暇回答。我冲刺到台前顺势双腿发力一跃而且，来到深月与缇娅之间。

「助手，冷静点！」

将妹妹挡在身后保护她，我对缇娅大吼。

「啊……」

接着缇娅的脸上瞬间怒气全消了。睁大双眼盯着我的脸动也不动。汹涌生成的上位元素也全部消失在虚空中。

「……？ 嗯，怎么了？」

因为不能刺激她，我只好谨慎说话。

「天啊——骗人……又能，又能遇见你了……请、请问，你……你也是“D”吗？“D”也有男孩子的吗？」

呆着的缇娅终于回过神来，颤抖地问我。她这说法有点奇怪，好像以前就知道我似的反应。

——说起来，这个孩子。好像以前在哪里见到过……。

「没错，我也是“D”。不过现今是“D”的男子只有我一个就是了」

可是记忆实在朦胧不清，我便只回答她提问的部分。

听到我的回答后，缇娅绽放出如果花朵般的笑颜。

「成功了……终于见到你了……原来是你……原来你是呀！我说，名字！ 你是名字叫什么？」

「呃，我名字是物部悠……」

「物部、悠……悠……真是好听的名字。呐……悠，我有事情想问你」

缇娅用那放着光的晶莹红瞳盯着我。

我一边应答，一边感觉情况好像朝着闹不明白的方向发展而去了。

「……你想问什么？」

「听缇娅说哦，缇娅是为了成为龙的新娘子而出生的！」

「龙、龙的新娘？」

这太过唐突的发言让我头脑一懵。

这意思不会是说想成为巴西利斯克的配偶吧。

如果是的话，得赶紧想办法说服她不要这么想才行……可就在我这么考虑的时候，从缇娅口中说出的下一句话让我的思考回路彻底停止了。

「所以悠从今以后就是缇娅的老公！」

「啊……！？」

缇娅说着猛地扑过来抱紧惊愕不已的我。

「然后缇娅就是悠的新娘子了！ 绝不会再离开你了！」

台下的女生们发出不知是悲鸣还是欢声的尖叫，一齐骚动起来。

实在跟不上这状况变化，我只能低头呆呆看住紧紧搂着自己腰部的少女，定睛注视那纤细的双肩与那双小小的角，期望能赶快重新启动自己的思考。

↑深月视角

【悠君，我听深月大人说缇娅不是抱着你的脖子么？ -阿雷克桑】

【好、好像是吧。当时太混乱了我自己也没留下什么记忆，不是腰吗？ -物部悠】


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 迫击的纯粹
1.

「——因为缇娅·莱特宁格对与物部悠分开表现出极大的抗拒，因此决定她由布伦希尔德教室负责了。大家要和她好好相处」

在全校集会结束的班会上，筱宫老师这么公事公办地告诉我们。

我和缇娅一起在讲台上站着。因为缇娅说什么都不愿和我分开。就连现在这丫头也依然牢牢地粘在我的手臂上，一脸幸福地眯着眼睛。

这孩子难道是……我以前救过的“D”？

从她那以前似乎见过我的反应还有我自身的既视感中，我感觉这种可能性很高。但是又没什么确证，我也不能在大家面前直接问她。

如果我的想法正确，而我过去曾私下把“D”给放走这件事被公开的话，不单是我，连深月的立场也会变得很危险吧。

「请，请等一下！ 从缇娅同学的年龄上看她不应该去接受初等教育吗？ 我不觉得能跟得上我们的课程」

莉莎一脸困惑的向筱宫老师提出质疑。

「虽然确实如此……但她的发言与外表，还有那充满攻击性的态度让很多学生都感到害怕。就算强迫她与其他同年龄的“D”待在一起肯定也没好的发展吧。那还不如交给她唯一亲近的物部悠来得确实」

——交给我？

这种说法让我产生不好的预感。

「因此物部悠，她的教育工作就交给你负责了。基本的学习与常识，还有在米德加尔里生活需要遵守的规则，就由你来告诉她」

「什么……要，要交给我？ 老师，我自己来米德加尔也才过了一个月左右而已啊？」

虽说焦急的辩解，但筱宫老师的语气已经不容分说。

「有不懂的地方就问其他人。你就当做是与对巴西利斯克战斗有所关联的一个任务好了。如果她在米德加尔引发大问题的话，就只能把她交给Nibble。这是什么意思……你应该是知道的」

“D”从属于米德加尔，接受其合理管理的话，自身的人权可以得到正式承认。可要是被从这个米德加尔中放逐出来的话，基本和“灾害指定”是同等意思了。Nibble一定会毫不留情的把她处分掉，解决这一次的事态吧。

就像那时利维坦侵攻过来之际，想将龙纹变色了的伊莉丝给杀掉一般。

「………………好吧。虽然没什么自信，我会尽力而为的」

对我这个新学生来说真是责任大过头的任务。

但是我无法对如此年幼的女孩见死不救。况且不知为何她对我抱有如此强烈的好感。我的心还没冷酷到认为这样的孩子是死是活和自己无关的地步。

「嗯—？ 已经讲完话了吗？」

缇娅抬起眼问我。啊呀呀……明明讲的就是你的事，怎么自己却一副好像都怎么没听的样子呢。

「讲完了，从今天起缇娅就是我们的同班同学了」

「是吗？ 那在这里也能一直在一起啦！ 悠，你的座位在哪里呢？」

「哎？ 我的在最后一排正中间——」

我指了指3×3队列排着的位置的后排——深月与伊莉丝的中间座位。

话说回来从刚才起这两个家伙的视线盯得我浑身难受，只能装作没注意到的样子。深月一副责备我的目光，而伊莉丝也不满地嘟着脸瞪着我。

「那缇娅也要坐那里」

缇娅说着拉起我的手臂。

「那里啊……如果你那么想做后面的话，那就和我换位置吧」

「不是那个意思，悠也要座这里。快点，坐下」

「……？」

被缇娅催促着我往自己的位子放下腰。

「呵呵，那缇娅也坐下啦」

扑簌一声，缇娅坐在了我的腿上。

「喂，这…？」

「坐起来的感觉真好！」

毫不理会我的困惑，缇娅把后背靠向我。

估计看到这终于是忍无可忍了吧。伊莉丝猛地从自己座位上站起来，对缇娅说。

「缇娅同学！ 坐在这种地方会干扰物部上课的。不好好坐在空着的位置上可不行！」

「嗯? ……姐姐，你是谁？」

「我是伊莉丝·弗蕾亚。物部的……物部的朋友！」

伊莉丝稍稍有点自豪地报上名字。可缇娅一点畏惧的样子也没有，对伊莉丝回嘴道。

「是朋友的话那你才要客气点呢。干涉人家夫妻问题太不知趣了哦？」

「夫、夫妻……？ 缇娅和物部不是才刚见面嘛！ 人家和物部做好朋友的时间比你要久！」

「才不是呢。缇娅和悠之间，可是从很久以前起就被命运的红线系在一起了。谁也不能让缇娅和悠分开」

缇娅说着改变自己的姿势转过身，双手绕过我的头紧紧抱住。

「缇、缇娅，别这……样，要窒息的」

之前一直把缇娅看做小孩子所以平稳大方地对待她，不过两人紧贴到这种地步我也不禁的产生了些许动摇。纤柔小巧却又很轻的身体，还有肌肤的柔软感，都让我不由得意识到就算还只是这般年龄但缇娅也已经是名“少女”的事实。从粉色头发上漂来的甜香搞得鼻子痒痒的。

【住手，悠君，这可是犯罪 -阿雷克桑】

【就是…… -物部深月】

【………………………… -（已经被众人遗忘在讲台上捂脸的筱宫老师）】

「——缇娅同学，坐在自己的座位上听课是学园的规定。请你遵守」

这时深月的严厉的声音从我的另一边响了起来，得到援军帮助的伊莉丝也一脸得意。

而缇娅则不高兴地鼓起脸扭头看向深月。

「……姐姐你又要对缇娅说什么刁难人的话吗？」

看来缇娅因为全校集会上的那件事对深月记着仇呢。

「不是刁难。我是说学园就是这么规定的。请不要让哥哥太操心」

「哥哥？ 难道姐姐是悠的家人吗？」

缇娅吃了一惊，眨着眼睛问道。

「嗯，我是物部深月。哥哥的妹妹」

「这样啊……那我要和姐姐搞好关系才行呢。老公的妹妹就是缇娅的妹妹呀」

缇娅收起自己咄咄逼人的气势，向深月露出微笑。

「……我可不记得自己有个比自己小的姐姐哦」

「嗯—，那是缇娅的姐姐也可以啊。还是说要当婆婆呢？」

「这不是过家家，所以请不要随便改变别人的角色。真是的……老师你也说几句可以吗？」

深月一脸无语地叹气，向筱宫老师求助。

「也是……你说的没错，规定必须遵守。可是，目前要她理解这点很难。所以今天就允许她的行动吧，但要加上不能扰乱课堂的条件。」

「怎么这样……」

深月和伊莉丝一脸哑然地败下阵来，而缇娅举起双手庆幸。

「太好了！ 那缇娅会乖乖安静下来的。好的新娘子不能给老公添麻烦」

缇娅调整姿势重新轻轻坐回我的腿上。如果那小小的身子不乱晃的话我姑且也能看到前方，看样子可以听得了课。

可是筱宫老师以锐利的视线提醒我。

「物部悠，我先说好了，特别优待她的日子只有今天。这件事你要在明天之前给我解决」

「诶诶！？」

就是说要在今天内就 教育（※）好缇娅遵从学园的规定吗。

「诶嘿嘿！」

至于当事人缇娅现在正啪嗒啪嗒地晃着双腿，表情柔和地笑着。

低头看着我这小小的新娘（自称），为这比想象以上还要麻烦的任务而一筹莫展起来。

2.

之后缇娅片刻也没从我身上离开。

虽说莉莎她们也在班会上进行了自我介绍，可缇娅都像是毫无兴趣似的光盯着我的脸看。

「物、物部悠……我可不会认输的！」

拜缇娅所赐搞得现在莉莎对我燃起了莫名其妙的对抗心——。

「……萝莉控？」

然后还被菲莉尔问了这么不名誉的问题。

「光是物部君，真狡猾」

「嗯」

还有亚雷艾拉和恋也不满地看着我。特别是年龄相近的恋从上课开始后就好几次地偷偷瞟着缇娅。

「缇娅，你也和其他同学说一下话怎样？」

我这么建议着，可缇娅摇头不愿。

「不用。要聊天的话找悠就好。」

她那晶莹的红瞳中如今映照出来的人看样子只有我。总之不先了解缇娅的话，要如何说服她也无从下手。所以还是试着让她随自己喜欢来度过吧，毕竟特别优待只有今天。

「哈啊啊…………」

在上课时，缇娅依照之前所说的在我的腿上老老实实地待着。只是似乎因为无聊而打了好几次哈欠，在第四节课时还甜甜睡着了，不过她绝不是那种任性不听话的孩子。

午休时，班级全员去了自助餐厅，像以前那样聚在同一张桌子上。

「请张嘴，老公。啊——」

可是——我被这和教室时同样坐在我的腿上用勺子舀起一勺蔬菜咖喱伸到面前的情况给难倒了。不单是同班同学，连在周围的其他女学生也向自己投来让我很不自在的视线。

「……悠？」

看到缇娅浮现出不安的神情，我还是硬着头皮无可奈何地一口把勺子上的咖喱装满嘴。接着这回我听到了从周围传来的各种窃窃私语。因为在意周围的视线让我连咖喱的辣味也基本没吃出来。

「呵呵，缇娅和悠好像新婚夫妻啊」

缇娅高兴地微笑着，自己也舀起一勺咖喱送到口中。

这样下去看来我明天也许得被贴上萝莉控的标签了。

可明明在我自己看来这就单纯跟陪小孩子玩过家家没什么两样啊！（哭）

虽然缇娅本人一直在主张自己是新娘，可实际上“很爱撒娇的妹妹”这种说法才是毫无违和感。

「慢点吃，缇娅。你看嘴旁边都沾上了」

把她当成妹妹看待让我避免了往其他奇怪的方向产生意识，结果就自然地拿起纸巾帮缇娅擦了擦嘴角。

「呜……谢谢」

用哥哥的眼光这么一看，便觉得有点害羞地向自己道谢的缇娅其实倒也挺可爱的。

如果像这样坐在我腿上撒娇的人是伊莉丝的话，估计我肯定无法保持平静。

就这么想着我看向了自己的正面，结果发现对面的伊莉丝正因不满而鼓着脸瞪我。

「光是缇娅……太狡猾了」

银发少女紧紧握住扎着西红柿沙司的意大利面，低声嘟哝道。

「狡、狡猾？ 指什么呢？」

「我明明是物部的朋友……明明应该比缇娅更亲近于物部才对……可都没“啊——”什么的喂过物部。所以我也要来！」

伊莉丝说着也用叉子缠绕起一卷意大利面，伸到我的面前。

「物、物部……啊————」

然后红着脸，用紧张到不行的颤抖的声音模仿起来。

又……又来，努力让自己不要往那方面去意识伊莉丝，可伊莉丝总能天然的做一些让我不由得往那方面想的事……

我顿时感觉自己的心跳一下子加速了。

「喂、那个……伊莉丝……」

「……物部，快…点。这样好羞人的啊……」

被伊莉丝可怜巴巴的这么说，我犹豫地张开嘴。但是——。

“叮—”的一声尖锐的金属撞击声响起，伊莉丝的叉子被缇娅的勺子弹开了。

「悠是缇娅的老公，所以这种事你不能做」

「人家可以做。因为物部是人家的朋友！」

伊莉丝的视线骤然锐利，如同在进行西洋的击剑术一般竖起卷着面的叉子。

「你，你们打算搞什么啊？」

我感觉到危险的预感发问，但伊莉丝毫不在意直接将叉子刺出。

「呀啊！」

「休想！」

缇娅想再一次用勺子进行防御，但没料到伊莉丝最初的一击只是佯攻。中途停下叉子躲过缇娅防御硬直的伊莉丝，穿过勺子的防线将意大利面塞进了我的嘴里。

「唔咕……」

在叉子收回去的同时面条于嘴中解放开来，番茄酱汁的味道在嘴里扩散。

「…………」

【伊莉丝这丫头，平时总是呆呆的，不过这种时候倒显得很厉害嘛……面条，味道不错…… （悠君の心声）】

「成功啦！」

伊莉丝欢呼着摆起胜利姿势。

【哼哼～ 明白了吧，小缇娅，姜还是老的辣！ （伊莉丝の心声）】

「啊—！ 老公花心了！」

缇娅愕然地大喊。她的声音传遍整个自助餐厅，于是乎全员都往我们这边看了过来。

「……两位，请适可而止点。在公共场所要保持安静」

深月用生气的声音提醒她们。

听到了深月声音的伊莉丝猛地哆嗦了一下，很不好意思地挠了挠脑袋。

「啊，对，对不起，小深月……我有点激动了」

「明明不关缇娅的事…………」

而缇娅尽管嘟哝着委屈与不满，但也老实下来。因为深月是我的妹妹，所以在留心深月对自己的评价吧。

「呼……深月，多谢，帮大————」

我正想对深月道谢，可一看到妹妹大人那最高级别的超不高兴的表情，说到一半的话硬是卡在了喉咙里。

「——哥哥这个笨蛋」

低声喃喃了一句后，深月转过脸去不再看我。

至于莉莎她们都一副无语的表情，结果那天的午餐就在微妙的气氛中结束了。

接着之后也是麻烦一个接一个。

利用剩余的午休时间带缇娅参观学园内部各个设施，到了时钟塔后我想稍微去一下卫生间时，为缇娅也想一起跟着我进去这件事而争了半天。

最后深月好歹说服了缇娅，缇娅放开我的手。可之后她便不断在外面问“悠，好了没？”，让我陷入连上个卫生间都静不下心的困扰里。

——顺带一提整个米德加尔里我能使用的卫生间只有2个地方。一个是为了方便外部人员进来时使用的，设置在作为中枢部的时钟塔里的客人用男性卫生间。至于另一个就是深月宿舍，我的房间里自带的那个了。

在下午的课业里，这回轮到缇娅说想要上卫生间，结果想要把我也拉到女卫生间里。

那时也是不厌其烦地不断叮嘱缇娅，最后以我也在门外不断回答缇娅的呼声的形式而结束。不得不说守在女卫生间门前的那个样子，我真是…………

于是乎，感觉比往常都要漫长上好几倍的今天的课程终于结束了。

可是我的任务，从现在才开始。

「——物部悠，缇娅·莱特宁格和你一样，安排在物部深月的宿舍里生活。你要好好照顾她」

在放学的HomeRoom中筱宫老师这么对我说了。作为缇娅的教育者我有必要在放学后监督缇娅的学习。而且缇娅不想和我分开，这也算是妥当的处理。

深月虽然一脸的不服，但最后还是勉勉强强答应了下来。

「哥哥，我有学生会的工作要完成，所以请你先回去吧。你暂时要和缇娅同学二人独处了……请千万小心注意不要做出什么扰乱风纪的行为」

「……我明白的。你再多信任点自己的哥哥嘛」

我苦笑着点头答应，与缇娅一起离开了教室。

缇娅用自己小小的右手紧紧地握着我的左手。

配合着缇娅走路的速度，我们慢慢地往校舍的门口走去。但来到一楼的大厅时，我注意到了那正站在校内建筑示意图前的女学生。

一头黑色长发编成三个马尾，带着眼镜透着文静气氛的女孩。

——嗯？ 记得这个女孩是……和缇娅一起转进来的——。

「悠？」

缇娅诧异地看着停下脚步的我。

「抱歉，缇娅。稍稍陪我一下」

我拉着缇娅的手走到黑发女孩的身边。

如果她有什么困难的话我应该去帮助她。所谓的米德加尔就是在这种互助精神下维持的——这是在与利维坦的一战中我从莉莎她们身上学到的东西。

「——有什么需要帮忙的吗？」

我在她身后向她搭话。

「……诶？ 啊——」

转过身来的她看到我们后睁大了眼。也许为我是男（※）的而吃惊吧。

为不造成她多余的警戒，我面带笑容地与她说话。

「你觉得是今天刚转进来的学生吧？ 姓名，好像叫……立川，吧？」

实话说因为缇娅带来的冲击力太大了，因此对黑发少女没怎么留下印象，名字也记得模糊不清。

「那个——是的。我叫立川穗乃花。您是……物部悠同学是吗？」

她点了点头，用带着确认口吻的话语问道。

「你知道我？」

「因为是在这个学园里唯一的男性，所以传闻很快就听到了。另外今早的集会上也见过您的样子」

说起来，今早为了制止激动的缇娅我冲到台上。场面搞得那么轰动，今天学园各处肯定都在谈论我和缇娅的话题不会错了。那样的话就算自己不愿意也得听到我的名字。

「……那我们的自我介绍看来就不用了。缇娅的话，应该也知道的吧」

我用视线示意了一下不知为何正紧紧抱着我的腰贴住我，无言地盯着立川的缇娅。【说起来缇娅这幅样子让我不由得想起了偶尔会躲到亚雷艾拉身后探出头瞪着我的恋…………】

「是，在集会上还是初次见面，连招呼都还没有打……已经从学生会长那听过缇娅同学的介绍了」

说着她急忙点头行礼。

「悠同学，缇娅同学，以后请多多关照了」

「啊，我们才是，以后请多关照」

我笑着回答，可缇娅绷着脸一声不吭。

「抱歉，怎么说呢……除了我之外缇娅对别人都是这个样子……」

慌慌张张解释，不过立川温柔地笑了笑。

「没关系，我没在意」

「谢谢，你能理解就好了——立川」

「叫我穗乃花就可以了。我也叫你的名字吧」

她不拘泥地这么说道。

「啊，嗯……我懂了，穗乃花」

我多少有些紧张地重新叫了一遍。从外表上看透着文静内向的气质，但说不定她意外是个开朗的人呢。

「那话说回来，穗乃花在这里做什么呢？ 如果有什么地方想去到不知道路的话我可以带你去」

我看了看刚才为止穗乃花一直盯着看的建筑示意图。

「不，请别担心。因为我只是想今后就要在这里生活了，所以先来把什么地方有什么东西先记下来而已」

「这样啊，不是迷路就好。打扰你抱歉了」

操心了多余的闲事让我有点尴尬，挠了挠头道歉。

「没这回事。你能找我搭话我很高兴。光是明白这学园里有亲切的人在，就能勉励我继续生活下去」

穗乃花对我道谢，但她的话的某部分让我有点在意。仔细一想，介绍学校这类事情本该最先由同班同学来做的吧。难道她配属的教室没有什么亲切的人吗。

「……如果遇到什么困难的话，可以随时找我。我的终端地址告诉你吧」

「谢……谢谢你」

与露出笑颜的穗乃花交换了终端地址后我们向她告别，从玄关离开了校舍。

这期间，缇娅一直一副不高兴的表情，仅仅抓着我的手。

「你们都是新转校生，再多对她亲切友好点也没坏事吧？ 我觉得肯定会成为朋友的哟？」

一边走向校门我一边对缇娅这么说，但缇娅摇了摇头。

「不要。那个人，不知为什么有种让我不想接近的感觉」

「什么叫不想接近……」

缇娅表示抗拒的意识比面对莉莎她们那时更为明确，让我不禁困惑。

【……果然，立川穗乃花这个少女并不简单吗？ 今后稍微多留神会比较好吧】

「还有，悠也让我有点生气。明明都有新娘了，怎么能去搭讪呢」

「搭，搭讪？ 不，刚才那完全不是的」

突然就交换地址也许看着像搭讪，不过我告诉穗乃花自己的终端地址纯粹是担心她罢了。

「……真的？ 不是搭讪？」

「当然不是啦」

「是吗……那缇娅就不生气了」

不高兴的表情转眼变成为满面的笑容。

缇娅不再不高兴让我松了一口气。虽然我们又不是真的夫妻没有必要辩解，不过被扣上莫须有的怀疑让人感觉不太舒服就是了。

我们出了校门往深月的个人宿舍走去。

在路上我们一时间受到了其他女生们的目光，但走上通往宿舍的道路后周围便人烟稀少起来。

手牵着手走在沿海的道路上，缇娅仅此就满足地笑了起来。她的头发与两只小角在夕阳下反射着红色的光辉。

——缇娅·莱特宁格。

待在她身边一整天后能让我明白的一点是，她非常不愿意从我身边离开。

简直就像，迷路的小孩子。

看起来如同终于与家人相遇，拼死避免着再度相离失散的孩子一般。缇娅对我的好感既不是恋也不是爱，而是对离别的恐惧这种感情的极端表现方式也说不定。

虽然也可以这么考虑，但正确与否不直接问她并不是知道。

想问的问题有一大堆。我选择了其中最为想确认的——那为了不给深月添麻烦而忍耐着的问题，问了出来。

「我说啊，缇娅。我们在以前有在别的地方见过面吗？」

「诶——悠，不记得了吗？」

缇娅有点受到打击的反问我。看来我们似乎确实见过面。

「莫非……你是那个我以前在战场上救的“D”？」

我说了自己的预想答案。

在来米德加尔之前，我遇到的“D”只有2个。一个人是深月，另一个就是那个在战场上救下的连名字也不知道的幼小女孩。所以那个女孩是缇娅的可能性很高。

只是，也有我在其他时候，在不知道对方是“D”的情况下与对方有过因缘的可能，所以没有自信。

「啊，吓我一跳，太好了……悠没有忘记吗」

接着缇娅安心地呼了一口气。看来我的推测好像对了。

——好险没在大家面前问缇娅。

放跑被确认的“D”是完全的违反军纪。

并且她还是被巴西利斯克盯上的目标，等于让Nibble劳心费力了一番去寻找原来应该已经抓到的“D”。

虽然我是没打算逃避这些责任，只是不愿意把深月也牵扯进去。

「果然缇娅是那个时候的女孩吗……样子变了好多呢」

我朦胧记忆着的少女应该更为幼小，而且也没长着这样的角。

「真的？ 缇娅是不是变可爱的很多？」

被缇娅KIRAKIRA放着光的双眼看着，我不好意思地点点头。

「算是吧……」

虽说时常被她那富有冲击性的角吸引了注意，但客观一看确实是可爱的少女，再过二、三年的话应该会更加漂亮吧。

「缇娅是可爱的女孩子吗？」

「嗯，我觉得是」

被缇娅这么叮咛一问后我如是回答，但不知为何缇娅浮现出寂寞的表情。

「谢谢……我就知道如果是悠，肯定会这么对我说。我真的，很高兴。不过……不对」

「不对？」

不明所以的这么一问后，却发现缇娅用简直让人以为至今为止那天真烂漫之感完全假象一般的，毫无感情的瞳看着我。

「缇娅不是女孩子，我是龙」

我的背后产生一阵恶寒。在那赤色的瞳孔中透着的是血干涸掉的昏暗的黑褐色。

「…………」

我条件般地想说“不是如此”，但即将脱口而出之际忍耐住了。就算一直否定缇娅的话语，也只会重蹈早上全校集会的覆辙。

恐怕这是缇娅的逆鳞。还是再等以后可能的时候再触碰吧。

首先还是应该谨慎地问为什么缇娅会一心认为自己是龙的理由吧。

「……对缇娅来说我也是龙吗？」

「嗯，“D”全部都是龙哦」

缇娅张开双手做了个比划，这么说。

「为什么……会这么想？」

「因为，缇娅还有大家都有着和龙一样的力量啊。所以“D”是龙的孩子是理所当然的吧」

确实我们拥有着和黑之龙——“漆黑”之弗栗多相同的上位元素生成能力。持有“D”和龙是同类，所以必须排除之类的呼声的团体也不在少数。缇娅是受到了这些思想的影响吗？

「不过，缇娅有实实在在的人类父母不是吗？」

在战场救下她的时候，我看见了她的父母。所以我想在那之后她们应该一家三口一起生活着的。

「…………人类的爸爸和妈妈，没有了」

可是，缇娅再次用毫无感情的表情与声音把我的话否定了。

「没有？ 可那个时候——」

牵着的小手传来微微的颤抖，让我把皱着眉想问出口的话给吞了回去。

看来我似乎又触碰了缇娅心中另一个非常敏感部分。

「呐，悠。“比起那种事”——缇娅，想去一下海边」

在我迷茫不知如何继续这对话的时候，缇娅重新浮现出天真无邪的笑容改变了话题。

指着防洪堤对面铺展而开的沙滩，拉着我想过去。

「……好的。从那里的楼梯下去吧」

我放弃在这里问有关缇娅父母的想法，带着缇娅往下走到白色的沙滩上。

等以后看好时机再问问看吧。

「哇……」

缇娅来到岸边蹲下身将左手放在涌来的海浪中。我也在一旁蹲下，看着用小手舀起海水的缇娅。

「缇娅以前没来过海边吗？」

「嗯，缇娅住的地方没有海，来到这个岛后也只是一直远远看着」

这么说着，缇娅深处粉舌舔了舔被海水沾湿的指尖。

「啊……真的是咸的！」

缇娅感动地大喊着。怎么说呢，她的样子看着也让我感觉不禁高兴起来。

——绝对不能让这个孩子，露出那样的表情啊。

强调着自己是龙，诉说着没有父母时。任何表情都从缇娅的脸上落下，仅仅是空洞到可怕的无表情。

缇娅身上的问题尽管比想象中的要大，但我下定了决心。哪怕是只能一点一点，但一定要把它解决。

最初只是被强压在身的任务，但既然知道她是我在那时遇到的“D”，就不能再放着不管了。我对缇娅有着巨大的责任。

如果在遇到的那时就能把她送到米德加尔的话，至少她也应该不会有这种龙人的模样了。

我用有空闲的右手轻轻摸了摸缇娅的角。

「呀……好痒」

缇娅惊讶地叫出声，身子缩了一下。

「角也有感觉吗……」

这真成了肉体一部分的角让我实在吃惊。

「嗯，这里很敏感的。所以我不太想让别人摸……不过悠的话，可以」

缇娅将自己的手盖在放在她角上的我的手上，不好意思地笑了笑。

她这毫不回避的好意这一次竟让我也不进感到脸颊发热起来。

但是此时——瞬间全身汗毛都竖了起来。

「！？」

感到身后有包含着杀气的尖锐视线，我赶紧快速转身。

将意识切换至战斗状态。左手一把抱起缇娅，举起右手生成准备制造防壁。

可是……视线传来的方向并没有任何人。看到的只有防洪堤与随风飘摇的椰子树。

集中精神探知周边的气息，但似乎周围并没有其他人在。

我解除警戒，放下手。

——错觉？

环状多重防卫机构复原的现在，Nibble的部队不可能会像之前那样进入这里。

想要杀死缇娅企图解决事态的人，应该不可能存在于这个米德加尔之中。

从状况上看是我的错觉。就算告诉其他人，得到的回答肯定也都是同一个吧。

可经历如此多战场而存活，可以说靠的就是我的这份感觉。我的直觉告诉我要将那杀意判断为错觉为时尚早。

——真是变得可疑起来了啊。

看来以后从另一个意义上，我不能离开缇娅身边了。

「悠……」

一边巡视着周围一边陷入思考的我发现缇娅面红耳赤地在叫我。才想起来刚才为了保护缇娅急急忙忙把她用单手紧紧抱住了。我赶紧放松力量。

「抱歉，缇娅。被勒得难受了吗」

「不，不难受，没事。不过，抱歉。接下来应该怎么办，缇娅不是很明白……」

缇娅十分抱歉地对我说。

「怎么办……？ 是指什么？」

「诶……？ 接下来不是要，要做夫妻之间该做的事情吗？ 虽然这么突然有点吓了一跳，不过缇娅已经做好准备了」

「啥————」

发现缇娅误解成了一件非常不得了的事，一瞬间让我语言尽失。

「可是，缇娅……对于这种事什么也不了解。是个不太称职的，新娘。所以……老公，来教我吧？ 不管要做什么我都会努力去做的」

缇娅看着我的双瞳带上了一丝湿润，紧紧地抓住我的制服。

「等，等下，搞错了！ 刚才抱你不是那个意思……是，是因为看到有大浪来了担心缇娅被卷走————」

老实告诉缇娅感觉到杀气什么的话会让缇娅害怕，我便一面语无伦次地辩解一面找合适的理由说出来。

「……是吗？ 那也是保护了缇娅啊！ 谢谢你，悠」

天真的缇娅相信了我的话，露出无垢的笑容道谢。还想着要勉勉强强这理由辩解了，但没想到缇娅完全没怀疑我的样子。

缇娅对我信赖到如此程度，是因为我那次救了她吗。还是只单纯因为我是男性“D”呢。

弄不清缇娅的好感出自何处的我，再次带着静不下来的心将视线投向夕阳要沉没下去的水平线上——。

3.

回到宿舍后，我很快开始给缇娅讲课。

配合缇娅学习进度的教材已经从筱宫老师那拿到了。我让缇娅进到房间里，把教科书和笔记放在桌子上。

通过手写的方式能强化大脑的记忆，为了让学生们最初能有这种锻炼，所以初等教育课程使用的好像都是纸质教材。对平时使用笔记本型终端听课的我来说纸和铅笔的感触还真是怀念。

「……果然缇娅要做在这里啊」

看着像理所当然一样坐在我腿上的缇娅，我微微叹了下气。

「嗯，因为缇娅可是新娘」

缇娅扭动身子抬头看着我笑着点点头。

「……就算是夫妻，一般也不会像这样从早到晚都靠在一起吧」

「悠那边是悠那边的，我们有我们的（习惯）。再说缇娅和悠是新婚啊」

「那啥，话说我不记得我们有结婚吧」

我说了最根本的一点。

「诶————？」

结果缇娅浮现出惊愕的表情。

在我为自己难道说了太轻浮的话而感到着急的时候，缇娅却马上笑了。

「说起来，缇娅和悠确实……还没有举办过婚礼啊！ 我说，什么时候去办婚礼呢？」

「什、什么时候啊？……第一，缇娅和我还没到可以结婚的年龄吧？」

「人类的规定和我们没关系。我们是龙嘛」

被没料到的台词反驳，我一时间说不出话。

不行啊，人类的道理缇娅听不进。

明天起就得让缇娅好好遵守规则以及上课了，但到底要怎么办才好呢。

「…………缇娅，关于这个问题，我们以后再说吧。现在是学习时间。来，把教科书打开」

稍微考虑了一下，可得到的结果也只是把问题拖后解决而已……。

「诶—……那约好了哦？ 要好好决定一个日子来举行婚礼哦？」

「可以的话，其实我想从结婚之前的几个阶段好好讨论下……」

谈何说服缇娅啊，说着说着我自己反而被她逼到没退路了。

想着有没有一发逆转的秘策的同时，我开始了给缇娅的讲课。

一旦开始集中与学习上，缇娅就是优秀的学生。阅读课文，不明白的地方就问，不一会儿就吸收了很多知识。

语言学方面缇娅将包括日本语在内的三门语言流畅地使用在日常对话中了。

——她过去有过什么很好的老师在吗。

从缇娅的外貌考虑，很难想象她会去一般的学校。但是缇娅却具备着不输给同年代孩子的教养。

曾因为缇娅讲日语时用的话法很孩子气所以以为内在也很年幼，但实际上很有可能是完全反过来。

课业非常顺利地进行着，在晚餐前就将今天的目标定额完成了。

到七点时回宿舍了的深月来叫我们，一起到餐厅去吃晚餐。

「……看来缇娅同学的教育并不顺利呢」

深月看着把我的腿当做指定位置的缇娅，带着一副气馁地样子说道。

「嘛，学习方面倒是非常顺利……可是叫她规则太难了」

我挠挠头回答，深月也叹了叹气。

「好吧。那关于规则方面的教育就请交给我。因为作为学生会长可不能放任缇娅同学这么任性下去」

于是乎在晚餐后，深月开始在我的房间里教育起了缇娅。

可————。

「……所以说，缇娅同学。通过遵从规则在米德加尔生活这点，我们在社会的存在和人权就会得到承认——」

「那都是人类擅自决定的。缇娅是龙所以才不管呢」

「………………」

在已经听了不懂多少次的缇娅的龙理论面前，深月颓丧地耷拉下肩膀。

「哥哥的辛苦我现在真是充分体会到了」

深月向这成为缇娅椅子的我报以疲惫的申请。

「对吧？ 不管怎么让她接受这些规矩都不可能的」

有种终于找到了体感这种无奈的同伴，我苦笑着回答道。

【说起来，深月这种带着颓丧感伤着脑筋的样子，别有一番可爱之处呢】

「这可真是难敌……而且不知何时居然已经到九点了，差不多该去洗澡了。暂且放松一下脑袋」

深月说着站了起来。但是之后马上因为缇娅说出来的话而停下了动作。

「那缇娅也和悠一起去洗澡！」

「我就知道………」

深月捂着脸，低声无奈的说道。

「缇娅，拜托你自己洗澡可以吗？ 像上卫生间时一样我会在外面好好等着你的」

我尽可能地放柔语气请求，但缇娅呜呜地摇着脑袋。

「不要！ 和悠一起！ 要老公一直陪在身边！」

「……为什么缇娅这么不愿和我分开？ 就算分开我也不会不见啊？」

鼓起勇气，咬着牙问了问这个问题。然后这个问题让缇娅的表情黯淡下来。

「不行的……如果缇娅不在身边的话，一定，会消失掉的」

「消失？」

「……」

弄不太懂这个词的意思，回问了过去，可缇娅紧闭着嘴不再回答。

无言地紧抓着我的衣服，动也不动。

「我明白了。真是没办法呢……」

听到深月吐露的话语，我惊讶了。

「诶？ 难道，许可了不成？」

身为学生会长的深月会认同男女混浴简直无法置信。以前，伊莉丝给我冲洗后背的事对深月败露时，被罚写了一大堆检讨书。

「是的，但是有条件。我半预想到了这种情况。因此准备有办法。请稍等一下」

这么说着深月便走出了房间，很快抱着行李回来了。

「那是……？」

我指着深月拿来的物品问。

「是泳衣和运动短裤」

深月一脸认真地回答。理解了这什么意思，我微微困惑。

「…………穿泳衣的话，难道就可以了？」

心想着深月这还真是让了一大步，向她确认看看。

「泳衣是学园规定的衣物。把这看成进温泉泳池的话，就不会造成风纪上的影响。不、不过，我要作为监督者同行」

妹妹大人红着脸又说了一句更让我意料的话。

「哈……？ 深月也要一起？」

「——有什么问题吗？ 难道哥哥想和缇娅同学独处，亲亲热热地泡澡享受不成？」

「怎，怎么可能」

我慌忙否定。只是——，一想到要与深月一起泡热水时，心里就莫名地慌了起来。明明深月只是妹妹，不用在意的。

「那就没有关系吧？ 而且，我也想和哥哥一起」

……和哥哥？

话题应该围绕着缇娅才是，这说法让人感觉到一点违和。但是被深月的目光压倒，我没敢指出来，只好点了点头。

「懂、懂了……」

「很好——那么到洗澡时间啦！」

深月大声宣言着。感觉有点乐在其中的样子。

是想起小时候的回忆了吗。

——咦，可是……我以前和深月，有一起洗过澡吗？

作为兄妹，小时候一起是很平常的事。

可是不管怎么回想，都没有在脑海中找到类似的记忆——。

「三个人同时进来到底是有点窄啊……」

换上了泳衣的深月环视了浴室一周说道。紧紧贴在洁白肌肤上的深蓝色泳衣将深月纤细的身体曲线格外衬托了出来。

「这个就是深月……？ 有种紧绷绷涨涨的奇怪感觉」

「不是深月（ミツキ）……是泳衣（ミズギ）……」

缇娅就像是以前从没穿过泳衣一样，新奇地用手拉着肩带。

浮现在缇娅大腿上的红色龙纹吸引了目光。

——被巴西利斯克强制契约后，会变成红色啊。

伊莉丝那时是白色的。看来根据龙种不同“D”产生的反应似乎也会相异。

「……哥哥，你的视线好可疑啊」

一不留神定睛看着缇娅的龙纹不动后，结果被深月捏着耳朵拉了回来。

我当然也穿着男子用泳裤。这么穿着泳衣来到浴室里，真有种不相称的感觉。而总感觉空气中飘着淡淡的甜香味，是因为有两个女孩在这里吗。

这是单人用的浴室，设计时当然也没考虑过会有这么多人进来。三个人一起进来后，冲洗身体的空间都没了。深月也和我有同样的想法吧，一脸难办的看着这狭窄的浴场。

「看来三个人同时洗是不太可能了呢。请哥哥先去浴缸里泡着吧。等中途再交换」

「知道了」

将热水淋在身上稍微冲洗一下身体后，我进到了浴缸里。然后就这么任身体放松沉下一直泡到肩膀部分，而水也因我的加入而被涨到勉勉强强没从浴缸边溢出的位置。

「啊，缇娅也进去！」

可好不容易才腾出空间，缇娅却也一头扎进浴缸里。水花高高溅起，热水也大量溢了出来。

「慢着，缇娅同学，你在做什么呢！请先和我一起清洗身体吧」

被深月轻轻责备后，缇娅嘟起了脸。

「不要。缇娅要和悠一起」

说着缇娅在浴缸里往我身体蹭上来。

「缇、缇娅——不要贴那么紧……」

透过泳衣薄薄布料传来的肌肤感触很不妙的啊。

而被一个人扔下的深月，愣着站了一会儿后，一脸下定决意的样子开口说。

「那……那我也进去」

「诶？ 喂、喂！不是吧」

深月也强行挤进了浴缸里。这浴缸肯定也不够三个人用，结果现在变得非常的挤。全员身体紧贴在一起，水都没了一半了吧？！

肘部顶到了什么柔软的东西，我慌慌张张想改变姿势避开，但这回腿却好像从深月大腿内侧挤了进去。

「呀……哥、哥哥……不能碰、那里……」

「不、不小心」

可转动身体，这回又和泳衣发生了摩擦。

「呜……」

深月流露出略带热情的吐息。

「呵呵～！ 老公！」

而缇娅这边倒不如说极度乐意地把身体往我身上贴来。

无法动弹的我忍不住对两个人说。

「都说果然装不下三个人啊。谁能先出去一下吗？」

「才不要。缇娅不要离开悠」

缇娅纤细地双臂缠着我的身体不放。

「……缇娅同学不出去的话，我也不动。因为我要负责监视你们。话说回来你们两个也贴得太紧了」

深月不断往我和缇娅之间钻，想把我们俩分开。

泳衣稍微被挤得有些错开，露出了小巧胸部的谷间。

「真是的，不来打搅缇娅和悠啊」

缇娅进行抵抗，更用力地抱着。狭小的浴缸里呈现出一副仿佛在挤馒头的场面。

【司你这是铁了心要把我往火坑里推是吧！？ -物部悠】

「你，你们两个不出去的话，那我先出去好了」

在我看来还只是个孩子的缇娅，还有妹妹深月。

本以为是这两只的话我就不会像伊莉丝时那样产生其他的想法……不过已经顶不住了。明明才泡了没几下，脸烫得跟发烧似的。

「不行—！老公怎么能丢下老婆离开呢」

可缇娅从上面压着我，就是不让我逃。

「缇娅同学肯定会跟着哥哥的，所以出去也没用。要离开浴缸不如等再泡暖一点之后吧。哥哥和缇娅同学要是感冒了我肯定要被追究监督责任的」

深月说着也抓着我让我停下。

虽说身体已经足够热了，但深月的话语和眼神有着无法抗拒的力量，我闷闷地又沉回了浴缸里。

接着过了十分多钟——在嬉闹着的缇娅泡晕起来之前，我一直放空脑袋什么也不想地坚持着。

「好像睡得很舒服呢」

看着换上睡衣在我的床上呼呼熟睡的缇娅，深月微微笑着。

「……这下子终于被解放了」

长长呼了一口气后我一屁股坐在了桌边的椅子上。

「辛苦你了，哥哥」

深月苦笑着送给我语言上的安慰，自己也做在床沿上。

泡完澡以后我们各自换好了睡衣，找了点冰凉的冷饮来喝，果然泡完澡后来杯冷饮真让人心旷神怡……等回过神发现缇娅已经迷迷糊糊地打起瞌睡来。

在我姑且让她先在自己床上躺下后，不一会儿便熟睡起来。

「可是，任务失败。今天到最后也没能说服缇娅啊」

恐怕到了明天缇娅应该也会坐在我的腿上听课了。

「没能教会缇娅同学规则这点我也一样。明天我也对筱宫老师说明情况，让她延长期限」

「谢谢你了，深月。只是……不想办法解决缇娅把 自己认为是龙（※）这点的话，不管花费多长时间去教育她都是没用的吧」

人类的规定和龙无关——这一个理论让所有的说服话语都失去了意义。

「……实话说，真没想到会是这么顽固的孩子。她不管是在被Nibble保护起来的时候，还是被移动到米德加尔接受检查的时候，听说都完全没有任何抵抗。一直毫无表情地老实听从指示。」

「和现在的样子天壤之别啊」

刚被表情咕碌咕碌变化的缇娅来回折腾结束的我，无法立刻相信这话。

「是的，与在全校集会上见面时简直判若两人。最初我以为是个沉默寡言又温驯的孩子……」

「意思是 “D”是人类（※）对缇娅来说，是句宁可性格大变也无法容忍的发言啊。我说，你知道缇娅是在什么环境下生活着的吗？」

我这么一问，深月微微看了一眼缇娅的样子。

「——放学前，我从筱宫老师那了解到了尽可能详细的情况。而缇娅同学似乎很嗜睡，所以现在谈论也应该没问题吧。因为这对她来说是不太想让我们知道的内容」

深月的话让我皱起眉头。

「难道缇娅遇到了什么很过分的对待？」

缇娅的思想与那么排斥“D”的团体的思想有相似的部分。担心她难道是被那种组织给抓起来过吗。

但是深月慢慢地摇了摇头。

「——不，正好相反。缇娅同学是被崇拜起来了」

「被崇拜？」

「似乎Nibble的部队是在信奉龙的团体【火巨人诸子】的武装车辆中发现她的」

听到这个名字我不禁倒吸一口凉气。

「【火巨人诸子】……那不是世界上最凶恶的恐怖分子组织吗」

信奉龙的团体是与那些排斥“D”的团体持有完全相反思考的人们所组成的存在。将超越人智存在的怪物——龙作为神来敬仰、崇拜。在暴露于龙的威胁面前的这个世界上，诞生这样的新兴宗教某种意义也是必然。

所谓的崇拜，就是逃离绝对恐怖之物的一种办法。通过相信自己是龙的信徒这点，可以让心得以保持安宁。

而在这样的龙信奉团体中，“火巨人诸子”是有着非常过激思想的最大派别。对想要打倒龙的国家或者组织发起恐怖袭击，不断妨害这些国家的行动。自然，阿瑟加鲁与Nibble也是他们的攻击对象之一。

「哥哥，你与“火巨人诸子”有过关联吗？」

也许从我厌恶的语气中察觉到了什么，深月踌躇着开口问我。

「……嗯，因为他们去受到龙灾的国家中企图增加信徒啊。与Nibble发生交手是再自然不过的。我们都收到了如果发现他们“D”领导者的情况下立刻想办法当场抹杀的指示」

「诶……？ 他们的领导者是“D”？」

我看向睁大了眼睛的深月开始说明。

「这没有对外公开，“火巨人诸子”的领导者，是一个灾害指定的“D”。名字叫做琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆——在Nibble里作为比龙杀害了更多人类的魔女而被畏惧着。不过我到最后也没有见过她的真面目就是了」

如果我遇到她的话，那是就到真正要你死我亡的状况了吧。我能坚持那不杀一人的执念，也多亏没有遇上她。

「怎么会……“D”居然会率领恐怖组织」

深月用颤抖的声音表达自己受到的冲击。

「如果公开世间的话“D”的社会地位会一口气变得危险起来吧。所以才对米德加尔以及支援米德加尔的国家们进行了情报管制。深月会不知道也是自然」

「……但是，为什么身为“D”却想要崇拜起龙呢。它们明明是将我们作为目标的敌人……」

从打击中稍微恢复，深月一脸诧异的说。

「“D”会龙化是机密情报吧？ 所以有可能是单纯地不知情……又或者是在知道的情况下，期望着成为龙吧」

「前者还可以信服……如果是后者的话，那我真是无法理解」

「嘛，恐怖分子的想法谁知道呢。只是……从缇娅的言行来看，这个组织知道龙化的情况的可能性很高」

缇娅说过她是为了成为龙的新娘才出生的。

那本来并不是指希望和我这样的男性“D”结成婚姻，而是意味着总有一天要成为巴西利斯克那样的本物吧。

龙的信奉者们为了增加龙的数量，于是就这么说服缇娅——如果这样考虑的话，就合乎逻辑了。

「缇娅同学固执地说自己是龙，原因全在那里吗……」

「不知道……怎么说呢，缇娅不像那种别人说什么就毫不怀疑全盘接受的类型」

今天看缇娅学习时就知道了，缇娅的脑袋很灵光。不知道的部分会认真地提问，然后尝试理解。渴求知识的根据的缇娅会那么老实接受龙信奉者那胡说八道的教义吗。

「是呢……缇娅同学给人一种并非打真心相信自己是龙，而是强迫说服自己去相信自己是龙的印象」

——强迫说服，吗。

确实，一被别人指出来就一下子很生气，就是对这教义信仰不稳固的证据。

人类为了逃离恐惧，而将龙一样的怪物作为神崇拜。想要相信虚无之物。如果缇娅为了保持内心安宁，而相信着自己是龙的话……她是为了逃离什么东西呢（※）？

「话说——保护起缇娅的时候，她的父母在她身边吗？」

我想起海岸时的事问了出来。缇娅对自己双亲的话题表现出过度敏感的反应。也许和缇娅的状态有所关系。

「不知道。至少在我听说的情报里没有任何与缇娅同学父母是有关的」

「是吗……关于这点除了直接问缇娅别无他法啊」

看着在一旁甜甜熟睡的缇娅我低语道。

「今天缇娅同学已经睡着了，所以等明天吧。那么我们也差不多该睡觉了吧」

深月说着也在缇娅的身旁躺下了。

「诶……？ 你也要睡这里吗，深月？」

看着躺在床上摆出一副无防备姿势的深月，我惊讶的问。

「趁着缇娅睡着的时候把她和哥哥分开不太好，不是吗？ 但虽说如此也不能放着缇娅和哥哥两个人单独在房里」

「那啥，不过三个人挤一张床也太窄了吧」

「……你在说什么呢，哥哥？ 哥哥当然是睡地板了。请从旁边没使用的房间里拿寝具过来用吧。果然最近，哥哥实在太缺乏体贴了」

被深月报以鄙视地瞪着回嘴，一下子脸红了。

泡澡时是三个人，所以不知不觉思考变成了床也要三个人挤的逻辑。

「我、我知道了，开玩笑的」

慌慌忙忙补充自己的话，我转身去取铺盖。

「……在以前的话，明明这点小事哥哥自己还会想提案出来的——」

深月的低声呢喃深深传进了眼看就离开房间了的我的耳中。

我果然，变了吗。

但是深月所说的“以前”，是指三年前，还是指与利维坦战斗的三周前，我的判断无果而终。

——

【琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆是女性“D”这点很引人在意，但与缇娅·莱特宁格同在“火巨人”中属于“同伴”的话，那么下午物部悠所察觉到的对缇娅的杀意就解释不通，那么，立川穗乃花可以推测并非火巨人的一员，但目前Nibble中存在女性“D”协力者吗，此点不明；…

另一点，世界最大恐怖组织“火巨人”，并且还是有缇娅这个“D”在身边的分队。很难想象会轻易被Nibble所击破。我个人预测也许这本身就是一个诱饵，在让缇娅可以成为龙的同时从内部击溃米德加尔的一石二鸟之法，那么立川穗乃花的真身是谁也自然不言而喻。只是，也许对我这样的一般生徒来说很神秘，但灾害指定了的“D”，不可能没有任何资料。Nibble对米德加尔隐瞒了琦莉是恐怖组织首领的情报，但应该没有隐瞒琦莉是灾害指定的情报吧？ 那么琦莉就不可能以立川的身份进入米德加尔……总之，监视续行……と、今の报告はこれ位にしておきましょう、まったくもう、学园长は人遣いの荒いことで夜も遅いし、わたしもそろそろ寝ようか　-阿雷克桑】

……

……

……

……

4.

「……哥哥，还醒着吗？」

在漆黑的房间里，深月的低声细语传来。

将被子铺在地板上闭着眼的我顶着睡意睁开眼。

「……嗯」

简短的应了一声。从我的位置看不到躺在床上的深月。那呼吸声是缇娅的吧。

「像这样在同一个房间里睡觉，已经久违多少年了呢……」

深月那怀念的声音传进耳朵。

「不知道……大概，是自小时候以来第一次了吧」

其实我回想不起那么以前的记忆，便暧昧地回答了她。

「是啊……因为我们房间是分开的。说不清……比做了那个约定，还要早呢」

——约定？

不明白到底是什么事情，不禁皱起眉头。

现在，深月就像理所当然一般说出了“那个约定”。她的语气确信着仅此四字，我就一定能够领会她的意思。

可是……为什么我却在迷茫呢？

见我沉默着，深月继续说。

「哥哥……被缇娅同学叫做老公，觉得开心吗？」

「什么……那怎么可能呢」

我慌忙否定。连妹妹都怀疑自己是萝莉控的话我可受不了。

「真的假的……在我看来哥哥可是一副倒也并非不愿意的样子」

「我说你啊……」

「呵呵，开玩笑的。哥哥……想要伊莉丝同学那样的吧？」

我的心脏突然因深月的话语为猛烈跳了一下。

「为、为什么突然会出现伊莉丝的名字呢？」

「不是吗？ 我倒感觉哥哥都对伊莉丝同学有那样的意识了……」

发现自己被看透了，感觉血一下子往脸上涌来。

「那啥……嘛，不是发生了很多事嘛……稍微有点在意……不过不是深月想的那个样子」

就算对伊莉丝来说只是道谢，但初吻被夺走了自然不由得在意起来。不过，在那之上的感情还不知道。至少，现在还不知道。

「……我明白了。总而言之就当是如此吧。不过……不纯异性交往可是严禁的，请你不要忘记哦？」

「懂了……」

没有被深究，让我松了一口气。可深月之后却补充了完全意料外的台词。

「可是……如果不是不纯交往的话，倒没有关系哦」

「……哎？」

太过惊讶不由得发出声音反问。

「米德加尔也并不是禁止了谈恋爱。所以不用连感情都要隐藏。而且，哥哥也没有必要被那个约定……给束缚住」

深月的声音，透着非常苦闷的颜色。

「…………」

我什么也没说，重归沉默。不明白深月所说的话。

“那个约定”究竟是什么，再怎么考虑也想不起，无法回答。

果然——我还是失去了啊。

已经再也不能逃避了。我紧握着拳头接受这个现实。

三年前，作为得到力量的代价我失去了很多记忆……尽管如此唯独与深月有关的事也没有消失。

我深信着三周前和利维坦的一战中与世界树再连接时，也和之前一样不会失去与深月有关的记忆。

虽说小时候的记忆很暧昧，因为谁都是如此所以乐观过。

但对我来说，大概是丧失了非常非常重要的回忆。

很难想象我会把深月毫无怀疑，以我记得为前提而说的那个约定给随随便便忘记。

「……对不起，哥哥。我们聊得太久了呢……」

深月苦笑交织的道歉声传来。

「怎会……」

而我拼命挤出一丝简短回答，已经是竭尽全力。

「……晚安，哥哥」

「……啊，晚安」

忍耐着如今心中盘旋着的复杂感情一边应答。会话结束，寂静重新降临漆黑的房间。

——已经，无法挽回了。我应该早已对这种结果做好了准备，而去追求新的力量了。

必要的是，不能让深月察觉我丧失记忆，不能让深月感觉到自责，不能让深月留下心酸的回忆，不能让深月露出痛苦的表情——。

一边对自己如此嘱咐，我一边闭上了眼睛。

一边期待着睡眠能缓和自己心中的痛苦，一边将自己的意识沉往意识的海底。

可是——被缇娅折腾的一天，还没有结束。

深月，我被大声的叫喊惊醒。

「在哪！？ 悠你在哪里！？」

「冷静点！ 请冷静点，缇娅同学！」

闪光噼里啪啦地在照亮漆黑的房间。我慌慌张张起身，映入眼中的是在床上失去理智的缇娅。气泡般的上位元素从周围涌出，变换成小小的闪电在房间中迸溅出火花。

「缇娅！」

「啊——」

听到我呼唤她的名字，缇娅的动作一下子停止了。

与上位元素中断涌出的同时激烈闪耀的电光也消失了。我站起来把房间的灯给打开。

「悠！」

缇娅一下子从床上向我扑来。我接住她那幼小的身体。

「太好了！ 真的太好了！ 我还以为……我还以为连悠都要消失了」

缇娅的头仅仅贴在我的胸口上，颤抖的说。

「呼……还以为要出什么事呢」

床上的深月松了口气，身体一下子跪坐下。

「缇娅，我就在你的身边。所以没事的」

温柔地抚摸着她那长着两只角的小脑袋，让她冷静下来。

没想到，仅仅是睡醒了而我刚好离自己的视界偏离了一点，缇娅就会错乱到这个地步。没有趁她睡着时移动到别的房间虽说是正解，但这反应实在是太过于激烈了。

「悠……悠……悠」

我将手放在不断叫着自己名字的缇娅的肩上，慢慢地对她说。

「缇娅，什么让你这么害怕？ 是因为怕我会不见，所以不愿意离开我吗？」

「……」

缇娅抬起了脸。但她紧紧咬着嘴，什么也不想说。

「告诉我，缇娅。我很担心你」

我低下头笔直定睛看着缇娅的双眼，对她说。赤红的瞳孔深处反映出动摇，缇娅微微地张开了嘴唇。

「……对，不想让悠消失……所以，缇娅来保护……」

「保护？ 缇娅，是想要保护我吗？」

这想也没想到的话语让我惊讶着不禁反问确认。

嗯。缇娅点头默认。

「重要的东西，必须由自己来好好地守护。如果消失的话……就已经，太迟了。不管怎么做都再也回不来了」

如果消失的话就再也无法挽回。一切都太迟了。

缇娅的话让我的心也产生动摇。我失去的与深月的约定。我知道心中的那部分已经被挖出了空隙。

——这个女孩也失去了什么重要的东西。和我一样。

「原来是这样啊……终于稍微能理解一点缇娅了。很谢谢你想要保护我。不过，缇娅有几件事弄错了哦？」

「弄错……？」

缇娅露出呆然的表情歪起头。

要尝试说服缇娅就趁现在。知道缇娅的行动理由的话，就能找出对策。

「嗯，我没有弱到需要缇娅来守护哦。自己的生命，我能自己保护」

「可是……就算悠很强，也许还会有更强的人啊。所以缇娅也一起保护悠的话，会更加更加安全的」

「这倒是没错……」

缇娅的话是正确的。深月向我抛来一副“给我想点办法”的眼神。

如果能证明我并不弱的话，估计能让缇娅安心吧，不过似乎还是有稍微改变一下话题方向性的必要。

「……不过啊，缇娅。话说回来在这米德加尔里没有人会来袭击我。所以不用拼命想保护我也没关系的」

我没有会被别人盯上性命的理由。不如说被盯上的是缇娅。回想在海岸感觉到的杀气的同时我继续说服缇娅。

「那种，不知道的。也许也有那种装着好孩子的样子，但是想着做坏事的人在啊」

又被缇娅以正确的道理反驳了，这回就抓住这点吧。

「确实，没法断言都是好人。但是，深月和伊莉丝她们不一样。能至少信任一下同班同学吗？」

「……不行。深月，大概不要紧……但是其他的人，在想着什么事，不知道的呀」

缇娅表情顽固地摇头。

「那既然如此，就和她们好好相处到觉得自己可以知道为止吧。如果你能信任她们的话，那在教室和宿舍应该都能安心了」

「好好相处……？」

「嗯，所以明天再和她们稍稍多说一下话如何？」

听了我提案的缇娅不安似的问我。

「……悠，你相信大家吗？」

「当然相信。伊莉丝正直又老实的像个笨蛋一样，莉莎她们能为了同伴而挺身战斗。至少我不会对她们抱有警戒」

伊莉丝被利维坦强制契约那时，莉莎她们像想当然一般为保护她而战斗。将同一个教室的同学视为家族，打心底关心。

战场是个能表现人的本性的地方。因此，我绝不会怀疑我眼中所看到的那些身影。

「悠，缇娅要是和其他人好好相处了，会开心吗？」

「嗯，非常开心」

「……那好吧。悠……老公这么说的话，那我就试试。缇娅……希望悠能变得开心」

怀中传来缇娅轻轻的声音。

我情不自禁地和深月对视了起来。

「终于，前进了一小步呢」

深月安下心来说道。

「是啊……我说，深月，明天有实习课吗？」

「有，三、四课时是通常的能力实习，下午是对巴西利斯克的特别联合演习战斗。请问怎么了吗？」

「啊，我只是想如果有和讲座不同的实习课的话，缇娅会有比较多与大家接触的机会。所以有这么多实习课的话，刚刚好。缇娅——明天一定会变得很开心的哦」

我笑着告诉缇娅。

「开心……」

缇娅一副不明所以的样子，打了一个大大的哈欠。是又变得想睡觉了吧。

之后我们关上灯再一次睡下。但这回为了不让缇娅醒来后混乱，我也在床上睡。

深月和缇娅的吐息从近距离传来，我面朝外睡在床的一端，闭上了双眼。

5.

第二天早上——我们三个人一起登校，打开了教室的门。

「早、早上……好」

我拍了拍缇娅的背表示鼓励，缇娅便用细如蚊声的声音打招呼。

教室里的二人，菲莉尔和亚雷艾拉都像缇娅看过来。而其他的同学似乎还没来到教室的样子。

「……早上好」

菲莉尔合上手中的小说，稍微有点惊讶的回答了缇娅。

「早上好，很舒服的一天早上呢。你能向我打招呼我很开心哦」

亚雷艾拉也露出爽朗的笑容回应。

被两人这么看着的缇娅惊慌失措起来，然后藏到了我的身后。

嘛，一开始能做到这地步算很不错了吧。我和深月也向菲莉尔她们问好，然后走向自己的座位。

我刚坐下，缇娅也一下子坐到我的腿上。

「悠……缇娅，努力了？」

「嗯，很努力。真了不起呢」

我摸了摸缇娅的头以示夸奖。

「诶嘿嘿……」

缇娅高兴地比起双眼享受。看来要能和大家友好相处为止这样的状态得一直持续下去呢。

我一边从背包中取出笔记本型终端一边考虑应该如何向筱宫老师解释。这时，坐在最前排似乎正在桌子抽屉中寻找什么东西，让桌子发出嘎吱嘎吱响声的菲莉尔引起了我的注意。

正当我看着她心想在做什么之时，菲莉尔从抽屉深处拉出一本书，然后走到我们面前。

「……那个」

菲莉尔没有对我，而是向着缇娅看去，小声地向她搭话。

「做、做什么？」

缇娅神情紧张地回问后，菲莉尔将自己手上拿着的书递给了她。封面上画着以纤细的线条笔触画着的可爱的女孩子。看来好像是日本的少女漫画。菲莉尔一直给人一种读深奥复杂小说的印象，但看来漫画也在她的涉猎范围内。

「这个……借给你。怕你……上课时感觉无聊」

「可以吗？」

「嗯……这个漫画，很有趣……也想推荐给缇娅看看」

缇娅在漫画和菲莉尔的脸之间来回看了看，战战兢兢地接过书。

「……那先这样」

借了书的菲莉尔干脆地返回了自己的座位。而缇娅不知如何是好地低头看着书的封面。

关于申请缇娅特别待遇天数的延长，多亏了深月在一旁帮忙说话，让筱宫老师爽快地同意了。也许筱宫老师也是知道一天解决非常困难，为此给我们打气的吧。

不过，只有伊莉丝一脸不满地从我身旁的座位上瞪着我。

「……物部，你是我的朋友吧？ 是我最要好的朋友吧？」

伊莉丝嘟着脸问我。

「嘛……是啊」

我挠了挠脸同意。

将妹妹深月当做例外的话，伊莉丝肯定是我最要好的朋友。

「既然如此，我也想做在物部的腿上啊」

「这是————不行的」

虽然一瞬间浮现在脑海中的甜蜜妄想让我回答稍微迟了半拍，但我还是摇了摇头。

「哎…！ 为什么啊？」

「伊莉丝，你又不是小孩子」

「……物部这个小气鬼，哼」

伊莉丝看向窗口的方向闹起小脾气来。对她来说也许这是最能表达愤怒的表现了，可在我看来她的侧脸这样看着反而真是特别的可爱，讨人喜欢。要是让这样的女孩做在自己的腿上，我可没有能保持理智的自信。伊莉丝，你应该再稍微对自己的魅力抱一点自觉才是啊。

不禁叹了口气，我又看了看缇娅的样子。

昨天缇娅还在发泄不满，但今天她却静静地读着菲莉尔借给她的漫画。

我从她的后面悄悄看了看，内容似乎是加入了搞笑元素的恋爱轻喜剧。

就算开始上课，缇娅也依然专心致志地读着。时不时我的身体会传来怀中这小家伙忍耐着笑意而发出的抖动，其他时间则一直老实地不动，不过当读完后缇娅又开始静不下来了。

然后在第一课时结束的同时，缇娅拉着我的手走向菲莉尔的座位。

「这个，谢谢你」

缇娅惶恐地把借给自己的漫画给递出来。

「……感觉好看吗？」

接过漫画的菲莉尔问了问感想，然后缇娅面泛红潮地回答。

「非常好看！ 这样的书，我还是第一次读！」

「……是吗，太好了」

菲莉尔微微带上了一点笑意。

「不过，读到一半结束了好遗憾……」

「……没有结束哦。接下来的，要读吗？」

缇娅一听这话，马上满脸欢喜。

「真的！？ 接下来还有吗？ 非常想读！」

菲莉尔从桌子中取出同漫画系列第二卷，交给缇娅。

「……给，第二卷。三卷之后我放在宿舍里了……明天再拿给你哦」

「谢谢！ 那个……菲莉尔？」

「……嗯，不用谢」

第一次被称呼了名字的菲莉尔，露出了温柔的笑容点点头。

这时，在旁边听到缇娅与菲莉尔对话的其他同学们聚集了过来。

「啊，你也看了那个漫画吗。菲莉尔也借给我看过，感觉挺有趣的哦。特别是之后，主人公会——呜咕」

「嗯!!」

恋在亚雷艾拉即将剧透时一把堵住了她的嘴。

「真是的……真希望亚雷艾拉说话能再稍微看下场合呢」

莉莎在一旁呆呆地叹气。

接着大家就围着缇娅一起谈起了漫画这个共有话题。就连最初有点胆怯的缇娅不一会儿后也热情地开始一起聊了起来。

虽说我被一个人扔在了一边，但毫无不满。光是看着缇娅能和其他人开始交流，这就满足了。

——仅仅是不再拒绝别人，就会产生这么大的改变啊。

缇娅还没有进行积极的行动。但这就与身为男生的我转入那时不同，莉莎她们主动地想要接纳缇娅。

这样下去的话看样子很快就能和大家打成一片了吧。

——呃，话说回来。一对比和缇娅的差别就看得出我自己是被她们警戒到什么地步。

虽然无可奈何，不过这待遇之差让人有点受伤啊……。

于是缇娅也读着漫画度过了第二课时，第三课时要换体操服，去演习场进行实习课。那是以前进行过对巴西利斯克战斗测试的巨大地下空间。

因为我们各自擅长的方面不同，所以这时间里基本是个别进行练习，但缇娅有必要首先从基础的训练开始。

「缇娅同学的指导不能交给才转入进来没多久的物部悠。所以，由我来负责」

在大家各自分散在场地各处开始练习的中途，莉莎来到我们的近旁，主动担任起了教导一职。

「谢、谢谢，你……莉莎」

似乎多亏之前一起聊漫画时稍微对话过的缘故，缇娅将莉莎的名字说出来向她道谢。

「莉莎，拜托你了」

不能离开缇娅身边的我当然也一起接受莉莎的指导。

「……我可没打算连你也一起关照，不过没办法，还是算了吧。首先开始从制作架空武装的诀窍开始讲起吧」

「架空武装？」

缇娅不解地歪起头。

「就是为了让物质变换进行得更精密、更有效率而将上位元素模仿成武器的形态。我的架空武装是这个——冈尼尔【永恒之枪】」

莉莎举起手，金色的长枪从虚空中出现。并非将上位元素生成然后再变成枪的形态，而是直接生成了长枪形态的上位元素的样子。是没有相当的熟练度可做不出来的技能啊。

「人的意志会对上位元素造成强烈的影响。就是说这杆长枪就是我战斗时的心本身的具现化。不论任何敌人都一律贯穿歼灭的究极之枪——由此而出的攻击，当然也是最强！ 这样的想象连锁，可以让攻击的威力也得到增幅哦」

莉莎一口气架起枪解说道。

——战斗时的心，吗。

莉莎的说明蛮适当的。似乎可以作为今后制作架空武装时的参考。

「只是，这也不过属于战斗的最初阶段罢了。当拘泥在将上位元素的形态改变这点上的时候，就会造成物质变换。因此要细心地，用勾画自己内心的轮廓的想象，而不是上位元素来创造“战斗的自己”」

「战斗的自己……可是，缇娅从来没用过枪、和剑。所以要做什么武器才好，不知道呀……」

缇娅看着自己的双手喃喃自语。

「其实不一定要有习过武术的经验。只要在心中描绘比现在更强大的自己就好。首先请一边生成上位元素，一边试试想象获得了最强力量后的自己的样子。那样的话应该就会让上位元素自己变化形态了」

在莉莎的催促下，缇娅点了点头。

「嗯……缇娅试试看！」

缇娅比起眼睛开始集中精神。无数泡状的上位元素从她周围被生成出来。

但是——我本应在这个时候就注意到的才对。如果能细心考虑到 缇娅到底是个什么少女（※）的话，应该就能预测接下来要发生的事才对的。

缇娅生成的上位元素一个接一个互相集中起来，像泡泡般融合在一起越变越大。

「就是这样。慢慢地，慎重地，不用着急」

莉莎一边看着缇娅一边说。但是看到巨大的上位元素泡泡全部往缇娅身边聚集后，皱起了眉头。

——我误以为一切都开始顺利进展了。产生了她能融入班级同学中，再过不久就算在教室和宿舍里离开我也没有关系的乐观想法。

可是根本的问题根本没有解决啊。

我们和缇娅之间的决定性差异，还是没有被改变。

缇娅 一心认为自己是龙（※），而并非人类。

在生成架空武装的过程中，这种想法究竟会带来什么结果——我们都没有考虑到。

漆黑的上位元素泡泡终于 将缇娅的全身都包入其中。

「呃……缇、缇娅同学？」

看着还在贪婪吞噬演习场空间，越变越大的上位元素集合体，莉莎不禁后退了一步。而我则因为不知会发生什么事所以呆然地在原地眺望。

以缇娅为中心卷起了一阵狂风，继续巨大化的上位元素浮于空中。

黑色球形的上位元素的轮廓开始变化，改变形态。

——伸展出来仿佛盖过头顶的巨大翅膀。以及伸长出来的尾巴。

高得似乎要够着那数十米高的演习场天花板的巨大身躯。

这姿态简直可以说是——龙。

看样子并不是肉体进行了龙化，龙的轮廓如同海市蜃楼般在空间中摇曳着。

可是身体的表情产生了微小的物质变换，龙的全身闪耀起赤红的光芒。

这时我们终于醒悟，这就是缇娅的“架空武装”。

缇娅想象中的最强的自己，最强的姿态。

「……缇娅？」

我向着将上位元素变换成风，浮游于空中的红龙叫了一声。

龙的视线朝向了我。

吼——————————！

尖锐的叫声响彻了演习场，紧接着卷起了横扫周围一切的雷电风暴。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 祸炎的穆斯贝尔海姆
少女呆然地跪坐在白花花地灰烬面前。

连哭声都发不出来，只能睁着双眼一个劲儿的流泪。

少女曾与家人幸福生活着的家园完全成了焦炭，玻璃碎片因高温而溶解缩成一团滚落在地上。

本来应该是丰收的季节，但田地却只是升起了黑烟。

——好不容易才重新获得的幸福……那个人给我的幸福，全部消失了。

这让少女非常非常的伤心，眼泪无论如何也停不下来。

「你没有悲伤的必要。因为“那些”，都不是真的」

将一切变成灰烬的元凶——炎之魔女对着这样的少女如此说。她以苍白如灰的冰冷瞳孔俯视着，翻动灰褐色的外套走向绝望的少女。

「不是……真的？」

听不懂什么意思的少女用微弱的声音说。这一带被热气所占据，喉咙干巴巴的发不出声音。

「没错，因为你不是人类。把破旧的伪物全部抛弃，成为自己本来的姿态吧。对了——我来给你新的名字吧」

魔女这么说着，将手放在少女的头上。少女的身体不禁剧烈抖动了一下。

「从今天起，你叫缇娅。缇娅玛特（※）的缇娅。在遥远的过去被马尔杜克所讨伐而亡的，银龙的名字哦。你有这个资质。一定，能够成长为与之相称的存在」

被否定身为人类，然后起了缇娅一名的少女，颤抖着向魔女问了她一直寻求的那个问题。

「……我，是什么？」

「缇娅，你——是龙哦（※）」

魔女用强而有力的语调，回答了少女的质问。

「龙……」

「对，而我们的母亲是“漆黑 ”之龙，弗栗多。所以你没有失去任何东西。妈妈如今也一直在守望着我们」

少女张大了眼。

「……妈妈？」

「对，龙（※）并不是只有缇娅一个哦。还有妈妈，以及众多的姐妹在」

怀抱着无法治愈的孤独，少女除了将魔女的诱惑作为心理支柱外别无他法。

哪怕就算知道，那是错误的——。

2、

展开了“龙型架空武装”的缇娅将那连广阔地下演习场都一较之下都如同牢笼般狭窄的巨躯浮于上空，在周围掀起破坏的狂风。

无数的雷击将演习场的内壁凿碎，而我们的动作又被呼啸的风暴给封住了。

此时一道雷迸射在因强风而失去平衡的莉莎的脚边。

「莉莎！」

处于她近处的我赶紧整个人顶着风全力想莉莎撞去，让她从雷击中回避。突然柔软的感触将脸包围起来。眼看要窒息了我赶紧转动脸，结果香甜的芬芳传进鼻孔，然后头顶传来妖媚的骂声。

「呜……呀啊……物、物部悠！ 你，你你，你在摸哪里啊！」

「啊……抱、抱歉」

发现自己居然离奇的一头撞进莉莎的怀里，被那丰满的胸部埋得差点窒息，我赶紧把身子翻开。

【还好没有被缇娅看见，不然被雷劈的就是我了吧……】

「要。要是平时你可就死定了哦？ 不过……这回被你及时救了，就放过你……谢、谢谢，了」

莉莎红着脸小声地说了声谢谢。

「居然会被莉莎感谢，看来今天会刮风下雨也说不定啊。话说现在已经刮风了」

我一边压低体势防止被强风吹起，一边抬起头看着变成了台风眼的缇娅。

「……到底发生了什么？那个龙……是缇娅同学，吧？」

「是的，那一定是缇娅的架空武装。如果缇娅是仿照着“心的轮廓”来做了架空武装的话……她现在一定把自己完全当成是龙了也说不定」

这么考虑的话突然狂暴起来的理由也说得通了。

「如，如果是这样的话得赶紧让她恢复理智才行呀！」

「是啊——不过，要怎么接近……」

周围被风的屏障包围，而缇娅还飞在十数米高的空中。

「物部！」

正当我考虑着接近方法时，伊莉丝的喊声传进耳朵。同时吹击着我们的狂风突然停下了。

转过身一看，伊莉丝和菲莉尔跑了过来。两人练习的地方离我们比较近，所以过来支援了吧。

菲莉尔正在展开自己以上位元素作出的架空魔书【死灵之典】。估计是进行了空气的物质变换造出了风的结界想抗衡吧。

不再受到暴风的压力干扰让我们有了关注周围情况的余裕。深月、恋、亚雷艾拉以筱宫老师为中心在远处的墙边集中着。看样子是和菲莉尔同样以生成空气制造风来抵消暴风了。只是离我们这太远估计没有可能进行连携行动。

「……没事吧？」

菲莉尔来到身边问我们。

「啊，没事。只是……缇娅出了些麻烦。两位，请帮我一下」

「……好的」

菲莉尔轻轻点了下头。

「嗯，当然的！物部，我做什么好呢？」

伊莉丝也点头同意，让我安排指示。

「菲莉尔就这样尽可能地扩大风结界的范围。伊莉丝用爆炸吸引缇娅的注意」

「明白了，我试试看！」

伊莉丝说着生成了自己的架空武装——双翼之杖【贤者之石】

「——物部悠。那么我先去缇娅同学的身边了」

莉莎也拿起自己的架空武装，看向头顶的缇娅。

「不，等一下。还是由我去缇娅身边比较好」

「也许是那样没错……但是，你会飞吗？」

莉莎不安地看着我。对凭借风来飞行的方法来说要大量进行空气的物质变换是必要的。

但是我的上位元素生成量和其他人比起来实在太少，没办法使用那个方法。但是——。

「如果只需要到达那个高度的话，我自有办法。拜托莉莎在周围制作避雷针，诱导雷击」

「……真拿你没办法。那就交给你了哦——铁塔生成！」

从莉莎的永恒之枪【冈尼尔】前端，射出了四份上位元素。它们在空中变换成铁针然后深深刺进目标位置的地面，将缇娅包围起来。

胡乱放射出来的雷击都被四支避雷针所收束而去。

那，我也来！」

伊莉丝将双翼之杖对准缇娅，集中精神。

「降临吧，到来吧，彼岸的碎片……」

复数的黑色上位元素围绕着缇娅被生成出来。

「伊莉丝，小心别让缇娅受伤了哟！」

「我明白——雨弹，散开！」

被变换成水的弹丸的上位元素一起爆散开来。

伊莉丝有着“不管变换什么东西都能引发爆炸”的特异才能。空间认知能力也非常高高，攻击绝不会打歪。伴随着水蒸气的爆炸不会对缇娅造成直接的伤害。

吼哦哦哦——————！

缇娅为爆炸所惊，用上位元素的龙爪与足攻击着弥漫在空中的水蒸气。但是触碰到水蒸气的手足反而随着攻击而自我消灭。

虽然随后手足马上又自动复原，但我确信了一点——这果然只是外表看起来是龙的上位元素。进行物质变换前的上位元素是只要被生成者以外的东西触碰就会消灭掉的脆弱之物。那么说明要到达应该处于内侧的缇娅的身边并不是不可能。

「菲莉尔，帮我开一下路……尽可能就好，不用勉强！」

我大声喊着然后向缇娅的方向奔跑起来。

「了解——以空气开路」

从身后传来菲莉尔的声音，接着有风顺着我推动我的后背。菲莉尔的风跨越了我，为我阻挡前方缇娅掀起的风暴。只顾着爆炸的缇娅没有注意到我的接近。

一边跑着我一边也集中精力，生成自己的架空武装。

「齐格飞！」

大口径手枪形态的上位元素出现在我的右手中。

使用这个架空武装我可以进行最大限度三次的物质变换，然后将上位元素作为子弹射出。三发子弹用尽后架空武装会消失，到再次形成一把新的出来为止之前会露出很大的破绽。既然如此——。

——三发做过了结吧。

保持着奔跑的同时我对着缇娅举起枪，粗略瞄准了一下后扣动扳机。

「白烟弹」【Smoke Bullitt】

射出的子弹在空中被变换成茫茫一片细微的烟尘以及空气。随着风用过去的烟雾将红龙整个包围其中。无数的烟尘不断消减着作为红龙身躯的上位元素，一瞬间将龙之衣从缇娅的身上剥下。

——看见了！

烟雾被暴风吹散后，上位元素的龙再次复活。但是我的眼睛已经明确地捕捉到了缇娅的位置。

左胸……心脏的位置！

径直跑到缇娅正下方的我停下脚步，这回“将枪口对着地面”，使用角度精准的射击。

「空压弹！」【Air Bullitt】

被一下子变换成大量空气的上位元素撞击上地面，巨大的反作用力将我的身体朝着空中弹飞。

我则保持着这股惯性朝着龙直冲而去。虽然视界被大量的红色浸染，但却几乎没有传来任何感触。变换前的几乎等于不存在的上位元素无法阻挡我的脚步。

「缇娅！」

我一边高喊着一边将空着的左手伸出。没有瞄歪。接下来只要高度足够的话，应该可以碰到——。

在指尖传来一丝感触之后，马上缇娅的身姿出现在眼前。她的瞳孔满是混沌，没有映出任何东西。果然失去神智了吗。

也许我们……也许我们将本来就认为自己是龙的缇娅往真正成为龙的方向错误地推了她一把。

「清醒过来！ 缇娅！！」

一边大声叫着她一边用左臂将缇娅紧紧抱住。

「——————诶？ 悠……？」

怀中的缇娅的双眼重新恢复光彩，少女叫了一下我的名字。

我抱着缇娅就这么从龙的身体中脱出，往下坠落。

瞪着正在逼近的地面，我将齐格飞向下伸出。这是最后的一发子弹。

「——空压弹！」

空气的爆炸将我们下坠的冲击力给缓和。我在轻轻站在地面上，接着马上确认缇娅的状态。

「缇娅，你没事吧？」

「…………」

但是刚才还回过神来的缇娅这次没有任何反应。身体失去力量就这么依靠着我昏了过去。

呼……生成那么巨大的架空武装并且持续了大规模的物质变换，肯定身心俱疲了吧。

「物部！」

伊莉丝和莉莎向我们这跑来。位于远处的深月她们也赶了过来。

同学们脸上都露出担心的神情。但只有筱宫老师向我们投来严肃的眼神。

看到筱宫老师的表情后我明白不能再拖延下去了。

我转头看着筋疲力竭睡着的缇娅，下定了决心——该是时候直面那侵蚀着她心灵的怪物【龙】了。

3.

虽然演习场因为缇娅的暴走而变得残败不堪，但幸运的是没有出现受伤的人。

再加上我和深月拼命地求情，缇娅总算可以暂时继续呆在布伦希尔德教室里。

可是，筱宫老师嘱咐了我们“下不为例”。

——演习场，似乎不修理一下就再也用不了了啊。

我一边背着缇娅走向保健室一边回想起从上到下全部被雷击破坏了的演习场的样子。

因为设施出了相当大的损害，所以这一次不得不将事情的来龙去脉全部，都向米德加尔的上层组织阿瑟加鲁报告了吧。如果再弄出更严重的损害的话，缇娅肯定会被阿瑟加鲁拉到地方给处理掉。

——等缇娅醒来后，等好好跟她谈一谈了呢。

为了让缇娅能成为这米德加尔的一员——成为真正意义上我们的班级同伴，必须让这个孩子成为“人类”。

走过安静的走廊，我们来到保健室门前。

「打扰了——」

我将横门打开，可却找不到已经照顾我们很多次了的保健老师的身影。

「……诶？」

一脸呆然看着我们这边的人是昨天和我们说过话的女学生——立川穗乃花。穿着体操服的她坐在椅子上卷起上衣，正在自己消毒侧腹上的擦伤。

「啊！？」

穗乃花慌慌张张放下卷起的上衣，向我背过身体。她的悲鸣让过于惊讶而不小心呆在原地的我回过神来。

「啊……那个，对不起！我在外面等一下好了」

我背着缇娅打算关上门，不过穗乃花慌忙地喊住了我们。

「请、请等一下！ 你背着的缇娅同学身体不舒服吧？ 我，我不会在意的……请进来吧」

「……可以吗？ 那……我进来了哦？」

带着种进入其他人的私人房间的心情，我踏入了保健室的地面。首先径直走到设置在里面的床边，将睡着的缇娅给放下。盖上被子让她在床上舒心睡眠后，我转向穗乃花的方向。

「请问，谁都不在啊……老师去哪里呢了？」

「啊，老师的话在医务室里。有比我受伤更严重的同学，所以去进行治疗了」

「更严重的伤？ 难道遇到了什么事故吗？」

穗乃花的手臂和腿上已经贴了好几片创可贴。是在我来到保健室前自己处理了的吧。

「……其实，都怪我在实习中物质变换失败了。所以，害得其他同学也受了伤」

相信她指的就是在医务室接受治疗的学生吧。

【呜哇……女狐…够狠，明明还对缇娅说除了她之外我们这些其他的“D”也都是姐妹… -阿雷克桑】

「原来如此，虽说谁都会遇到失败……不过伤到了别人，可真是难办啊」

「是……过后我一定好好道歉。不知道能不能得到原谅」

「是啊。不管得到的结果如何，我觉得还是这样做最好」

听我这么说着，穗乃花浮现出苦笑。

「……悠同学是那种不会随便说安慰话的人呢」

「抱歉——我知道本来应该鼓励一下你才对的……」

「没事，比起说些无责任鼓励的话的人，我更喜欢你这样的」

被这么评价很让人不好意思啊。我用手指挠着脸移开了视线。

「——话说回来，就因为有其他伤员所以就扔着穗乃花不管吗？ 明明人手足够的吧……」

虽说专职保健老师只有一个，但不定期上职的专门应该有一大堆才是。为了保障“D”们的健康，米德加尔有着万全的医疗体制。

「没事，我真的受什么大伤……是我对老师说可以自己处理的。因为只是消下毒再贴上创可贴而已啦」

穗乃花说着示意了一下拿着的消毒液和纱布。

「可是刚才看见好像手不容易够着的地方也受伤了？」

刚才看见穗乃花为了给侧腹的伤口消毒，很勉强地扭转自己的身体。

「确实……手够不着的地方也有点伤……啊，那个，如果可以的话……能帮我一下吗？」

「诶? 我，我来？」

突如其来的话语让我睁大双眼。

「是的，只要……背后这里就可以了」

穗乃花说着把体操服的上衣往上稍稍卷起一点。

白皙的后背进入眼帘。

「好吧……如果你不介意的话」

我犹豫地走近她。伤口的应急处理之类的在Nibble大致学过。治疗这种程度的小伤没有担心的必要。

「那我开始消毒了。真的准备好了吗？」

我拿起消毒液和纱布，提醒她留心。不然之后被当成调戏女生我可受不了。

「拜托你了……请温柔一点哦」

「啊，嗯……明白了」

我咽了口口水点头答应。

然后绕到坐在椅子上的穗乃花身后蹲下，开始消毒。

「……嗯，啊……」

消毒液渗透到伤口中，穗乃花发出莫名带着妖媚的娇吟。我赶紧向她搭话，尽可能转移这方面的注意力。

「话说穗乃花是在巴西利斯克前进方向上的城市里被找到并保护起来的吧？ 可我怎么看都觉得穗乃花是日本人，为什么会在那种地方呢？」

我将全校集会上发现的疑问提出来，穗乃花便一边忍着疼一边回答。

「因为……嗯……我的母亲在世界各地奔走的人……啊……所以我就跟着母亲一起，在到处辗转…」

「你的母亲真厉害啊……突然和你分开，不感觉寂寞吗？」

「不……我们，之间的感情也没那么亲密。因为我没有父亲和其他亲戚……啊……所以没办法只好跟着母亲也是一点。因此倒不如对我能够自立而感到安心吧」

穗乃花的回答透着淡淡的氛围。开来并非是逞强才这么说的。

「……你真坚强啊。好了，弄完了」

细心消毒后给伤口贴上创可贴，结束处理。

「谢谢你，悠同学」

穗乃花将上衣重新放下后道谢道。

「小事一桩。嘛……这么说可能有点不太好意思，不过朋友之间今后不用这么客气的啦」

「朋友……吗？」

这回似乎到穗乃花因为听到预料之外的话而睁大了眼。

「嗯，我是有此意的。不过如果你感觉我是在强迫的话，那我道歉」

「没，没那种事。我真的……非常高兴」

穗乃花露出笑容摇了摇头。

「那就放心了。今后也多多关照啦」

「啊，嗯！ 请……多关照。那……那我要去看一看受伤同学的状况，先离开保健室了」

穗乃花忙低头行了个礼，然后略带匆忙地走向保健室的门口。

「好的，再见」

看到我挥手应答，穗乃花又微笑了起来。

「是……如果还有机会再聊天就好了。那我先走了……」

横门关上，房间突然安静了下来。

——还有机会，吗。

让同学受伤很有可能在今后给她的学园生活留下影像。也许我有点自不量力，不过她能有个相谈的人肯定会好一点吧。作为朋友，我想尽可能地为她献一份力量。

我一边这么想着一边看向出床铺。

缇娅还在甜甜地睡着。

嘟嘟嘟————！

但是此时保健室内的内线屏幕突然想起了电子音，亮起信号灯。

「……接通，比较好吧？」

我犹豫地看了看门口。保健老师还没有要回来的样子。

——有可能是找我的。

带着缇娅去保健室这件事有告诉给筱宫老师。一边踌躇的同时我抱着也许是有什么事情要通知自己的想法按下了应答按钮。

电流接通屏幕的电子音想起，画面进行了切换。

『YO，好久不见了啊。物部少尉』

『……洛基少佐？』

我叫出了自己在Nibble的时候身为自己直属上司的男人的名字。

洛基少佐在画面的对面用细长的双眼看着我，露出了柔和的笑容。

『到刚才为止我一直在和筱宫大佐谈论一些事务呢。然后顺便让她帮我接通了你所在地点的通讯线路。在你调动那时我连和你说上几句的时间都没有。所以一直想和你聊一聊啊』

「啊……？ 聊天的话，之前不是——」

『你在说什么呢，物部少尉。这是在你调往米德加尔之后我和你第一次这样通话吧？』

听了洛基少佐说辞的我想起来现在他用的是公共频道。

洛基少佐在利维坦进攻过来之刻，利用环状多重防卫机构转入迎击模式后的破绽秘密接通了我的个人终端。那是为了传达我不能让米德加尔一方听到的话。将龙纹变色了的“D”给杀害的要求。

「是……啊。我总以为自己还在洛基少佐身边战斗，所以不慎搞混了」

没办法，只能配合他的话了。如果不小心说错话惹出问题的话，会变成监督我的深月的责任。

『哈哈，我也是啊。明明你都已经不是我的部下了，还在担心你呢。稍微有几句想嘱咐你的话，可以听一下吗？』

「请问……是什么呢？」

一边看着洛基少佐那假死了的笑容我一边回答。既然他用的是公共频道，应该不会是什么危险的内容吧。

『龙信奉者团体“火巨人诸子”似乎在策划要夺回缇娅·莱特宁格的行动。虽说我已经提醒米德加尔了，不过觉得你也要提高警惕才行』

“火巨人诸子”……那是实质上将缇娅软禁起来的组织的名字。他们在知道“D”会龙化的情况下，会来夺回缇娅也不是不能理解。只是——。

「夺回……？从这个米德加尔吗？ 我想他们在接近的瞬间就会被环状多重防卫机构给排除了吧……」

『是啊，米德加尔的防卫是严密的。可是物资和人员会有出入。虽说严密但并非无懈可击。而且这一次……毫无疑问，琦莉也会行动起来』

此刻洛基少佐的笑容第一次消失掉了。

「那个琦莉会……」

琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆。“火巨人诸子”的领导者。被灾害指定的“D”……。虽然不觉得她可以突破环状多重防卫机构，但确实也是一个巨大的威胁。

『琦莉可厉害了，物部少尉。这回知晓了“火巨人诸子”的设施里有“D”的情报，Nibble投入了尽可能的大量部队——但是其中一大半全被琦莉一个人被制服了啊』

「什么……」

第一次听到这个情报，我不禁倒吸了一口气。

『善战的只有的我部队——Sleipnir而已。趁着他们牵制住琦莉的期间，别动队拦下了从设施后门离开了的武装车辆。驾驶员似乎接到了要将缇娅·莱特宁格送往巴西利斯克身边的命令』

「那么，“火巨人诸子”在明知“D”会龙化的情况下，还……」

『被抓住的团员似乎并不知道详细情况，但至少琦莉毫无疑问是知道的。缇娅·莱特宁格貌似才刚被从其他设施中移送到那里。肯定等不及巴西利斯克到来，打算自己给人家送老婆了吧』

就是说那时缇娅正是作为祭品（※）被运送的途中吗。如果Nibble的行动再稍微迟一点的话，现在肯定出现了第二个巴西利斯克了吧。

「如果为了增加龙会做到那种地步……确实很难想象他们现在会就此收手呢」

『没错，琦莉必定会作出什么行动的。如果她能侵入到米德加尔中的话，可以想象会造成多么严重的损失。你一定不能放松警惕。从Sleipnir没能成功将其打倒的这点来看，恐怕她比现在你的还要强吧』

「…………」

呼吸再一次屏住。正因为是这个想将我培养成比任何东西都更为强大的怪物【恶龙】的洛基少佐的话，所以才让我感知到琦莉这个“D”是种异常到何种地步的存在。

『可以的话我真想把Sleipnir送过去，不过米德加尔不会那么轻易允许Nibble的干涉吧。因此，万一出现情况，物部少尉——除了期待你之外别无他法』

「哪怕琦莉比我强，也期待……是吗？」

『当然了，就算那样，拥有 能够杀死她（※）的可能性的人只有你。如果，你身边有你想守护之物的话——就把那些无聊的道理拘束给舍弃。这是我对你的忠告』

洛基少佐用一副看透一切的眼神朝着我这么说道。

「……我会，记住的」

真是一副让人难受得不舒服的感觉，我只能尽力挤出自己的声音回答。

『你能如此我就放心了。嘛，我将目前为止得到的琦莉的资料全部发送到你的终端，姑且算个保险。有时间的时候看一看吧』

「是，真的……谢谢您了」

『别在意，我乐意而已。对了，巴西利斯克现在还在横渡美洲大陆中。利维坦那时事态过于仓促因此Nibble也混乱了，不过这一次时间充足。所以你不用担心“其他多余的事”』

洛基少佐话中有话地这么告诉我。是在暗示虽然之前Nibble为了抹消伊莉丝所以送来了部队，但是这一次目前还没有这种动向吧。

可是那样的话，我之前感觉到的杀气又是……？

「……我明白了」

虽说有让人在意的部分，但我总之先点头同意了。

『那么就聊到这吧。我希望我们还有机会再像这样聊天啊——物部少尉』

洛基少佐嘴角挂着略到戏谑的微笑说道。接着通信扑哧一声切断，显示屏变回黑色。

「琦莉……」

我低声喃喃自语。因为她经常是我战斗训练时的设想敌人，所以与她战斗本身我倒是没有任何踌躇，但是——。

「悠……？」

在我看着空无一物的画面陷入沉思之际，声音从身后传来。

「缇娅，睡醒了吗」

估计是和洛基少佐通信的声音把她吵醒了吧。缇娅在床上撑起上半身一脸疑惑地看着我。

「为什么……缇娅在这里？ 刚才为止还在和悠和同学们练习才对啊……」

「——看来不记得了啊。嘛，包括刚才发生的事在内，等下我有话想和缇娅好好说一说。在这里也不方便，不如我们去沙滨吧？」

一听见我这么建议缇娅的脸上立刻焕发出光彩。

「嗯，我还想和悠一起去看海！」

一想到这个笑容变为阴霾就感到心痛，我跑到缇娅身前牵起了她的手。

龙的新娘和新娘的丈夫。

一定很快就会结束了——这个并不配对的过家家。

4.

我和缇娅回了一趟教室，换上制服后拿着背包离开了学园。

其他的同学似乎忙于处理演习场的烂摊子，教室里一个人都没有。

下午的实习也因为演习场的破损而中止，所以今天已经没有要上的课了。我们像昨天那样走在回宿舍的路上，到达沙滨，脱下鞋子。

「哇啊—，感觉比起昨天大海里面看得更清楚啦！」

缇娅站在岸边满脸笑容的欢闹着。昨天看海的时候是傍晚时分，所以白天的大海给了她不同的印象吧。

泛着白色泡沫涌过来的水波淌过足边。

我一边看着用脚拍着浪花的缇娅一边静静地问她。

「缇娅。比起昨天，现在你喜欢莉莎她们了吗？」

「嗯……嗯，也许我明白了，她们都是好人」

缇娅有点害羞的回答说。得到了菲莉尔借来的漫画，和大家聊天，看来昨天的警戒心多少有些淡薄了。

「不过啊，刚才……缇娅差点让莉莎受伤了哦？」

「……诶？」

缇娅瞪大了双眼，一脸震惊。

「试图做出架空武装的缇娅将架空武装变成龙的样子闹得天翻地覆。演习场也被暴风和雷击炸得千疮百孔的」

「怎，怎么会……缇娅，居然——」

眼前的缇娅颤抖地自言自语着，摇起头来。

「我知道缇娅不是故意的。那个时候缇娅已经失去理智了。不过，让莉莎她们面临危险这点是不便的。所以我希望缇娅能对大家道歉，约定不会再让她们遭受同样的事」

我弯下腰，对上缇娅的视线告诉她。

「好，好的！缇娅要道歉！ 快点去大家那里吧！」

缇娅着急提拉起我的手臂。如同刚才在保健室遇到的穗乃花一般，在为自己的失败后悔着。

「……果然缇娅是个好孩子。不过如果现在不有所改变的话，缇娅就没办法遵守这个约定的。大概还会重犯同样的错误——只要缇娅你还认为自己是龙的情况下」

「诶……什么叫认为？ 缇娅，确实是龙啊。悠你们也是龙哦？」

少女呆然的回答我，但她的眼中透出了一丝的动摇。

「不，我们是人类」

「为什么……连悠都要对我说这种话欺负缇娅呢？ 我们就是龙的！我们有这样的力量不就是证据吗！」

缇娅在周围生成出上位元素变换成电光，啪嚓啪嚓地炸出火花。但是我没有胆怯，而是直面想缇娅的双眼。

「确实，存在这种看法也说不定。那我就换个说法吧。至少生活在米德加尔的“D”们，大家都是作为“人”而生存着」

「作为……人？」

「是的，所以只要缇娅还作为龙活着一天，就一天无法共存」

我的话让缇娅的眼睛瞪得更大了。

「就是说……不能，在一起了吗？」

「对，所以我希望……缇娅能成为人类」

将为了能让缇娅成为布伦希尔德教室同学们家人的必要的，唯一一个条件说了出来。

「病的……因为，缇娅就是龙……连这样的角都有。绝对，已经，不再是人类了……」

缇娅将手放在角上，拒绝了我的话。

「有没有角都没有关系。对我来说，缇娅就只是一个可爱的女孩。大概对莉莎她们来说也是一样的」

「可是，可是…………」

尽管我不断温柔地如此对她说，可缇娅依然不断摇着脑袋。

「为什么缇娅这么想当龙存在呢？ 告诉我自那战场分别后，缇娅遇到了什么事。和你在一起的父母去哪里了？」

「爸爸和妈妈，没有了。那些人……是假的」

缇娅再次像昨天那样表情僵硬地低下头来。

「那你可以告诉我假的爸爸妈妈去哪里了吗」

我伸出手轻轻抚摸着缇娅的脸，慢慢让她把头抬起来。在她的眼前看着她。

一时间沉默降临在我们之间，响起的只有海水规律的波涛声。

在缇娅泛红的脸上，两颗红瞳变得晶莹湿润起来。

「……悠，你真的那么想了解缇娅的过去吗？」

「当然了，因为今后我们也要在一起，所以很想知道」

听到我如此回答。缇娅便咽了咽唾沫，断断续续地开始讲了起来。

「……被悠救了之后，缇娅和他们一起，在别的国家住了下来」

他们，指的是父母吧。坚决不称呼他们为父母的缇娅继续说下去。

「他们变得比以前更温柔了，就算缇娅不使用力量也很温柔地对待我……虽然在外面种田很辛苦，但也稍稍觉得这样的生活很快乐。但是……但是不管是家，还是田，还是他们……突然有一天，突然就被烧掉，不见了」

「烧……发生火灾了吗？」

「不，不是。缇娅与到的是——琦莉」

「……啧」

听到的这个名字让我的表情也紧绷了起来。

——居然在这里也会听到琦莉的名字。

缇娅被“火巨人诸子”囚禁过。那么和身为组织领导者的琦莉会有接点也不奇怪。但真是没想到居然就是她夺走了缇娅的家园和父母。

【为了不让琦莉危害世间，悠君请你一定要努力把琦莉收入后宫里好好管教才是 -阿雷克桑】

「琦莉这么对缇娅说了。那些人不是真的父母。所以缇娅什么也没有失去。缇娅是龙，有着真正的妈妈——黑之龙，还有着存在于世界各地很多很多的姐妹——“D”」

听了这句话，我终于理解了 缇娅的心到底是想逃避着什么（※）。

为了逃避自己父母死去的事实，缇娅才依赖起琦莉的言语吧，

如果承认自己是人类，就不得不接受父母双亡的现实。面对这种状况的缇娅，普通的说服不可能有用。更不可能用大道理来劝她。

「——谢谢你告诉我这些，缇娅」

我摸了摸缇娅的头，向这个对我道出了过去伤痕的孩子道谢。

「悠……理解缇娅了吗？」

「啊……清楚明白了。我不会再说缇娅的想法是错的了」

「太好了……」

缇娅的脸微微透出放心的神色，可我知道我的话语并没有在这里结束。

「可是，琦莉的话要订正一下。只要缇娅还作为龙活着的话，就没办法与作为人类声讯的“D”们成为姐妹。也没办法与我和莉莎她们成为家族」

「诶——。」

缇娅的表情一瞬间冻结。

「这也许是个很狡诈的说法，但是缇娅，请你明白有着你不做出改变就没办法得到之物。我希望，缇娅能选择身为人类啊」

我无法否定缇娅的想法。就算强迫她面对现实，没有做出觉悟的话也只会把她的心给毁掉。所以只能在提示了缇娅可以得到什么，要失去什么的基础上让她做出选择。

「选择……？ 悠，你在说什么……我不是……很明白」

「……确实啊，看来光靠说是没办法很好表达出来。那既然如此，就给缇娅看一看好了。如果缇娅成为人类，能获得什么」

我说着从包中取出了终端。

「你要做什么呢？」

缇娅不安地问我，我只是笑了笑，回答她。

「现在时间还早得很。反正也没有课了，大家就一起来玩好了。如果我说是为了缇娅的话，大概全班同学都会过来的吧」

「…？？ 为什么……？  缇娅，不是对大家做了很过分的事吗？ 莉莎，不生气？」

「就算生气她们也会过来的。因为，大家都想和缇娅成为家人啊」

听到我如此回答的额提亚，微微张大了眼睛就这么一时间呆然地站在了那里。

5.

给伊莉丝和深月发了信息拜托她们告诉其他人后，我们回到了宿舍，换好了泳衣。深月发来的回复说大家似乎再过一个小时就会过来了。

听深月说在宿舍的仓库中备有整套的海水浴用具，我和缇娅便分工将遮阳伞和坐垫用的野餐席子一一搬出。

「缇娅给大家添了麻烦，所以缇娅要加油」

换上学园泳衣的缇娅抱着一卷收在一起的稍大号席子，摇摇晃晃的同时却努力地搬运着。

大致准备完成后，我在水浅处稍微教了一下缇娅游泳的方法。接着很快第一位同学就到来了。

「物部—！」

伊莉丝挥着手从沙滩的另一头跑了过来。她穿着白色的比基尼泳衣，每跑出一步那形状姣好的胸部就嘭嘭地弹起。

「噢噢…………」

那被细绳系紧的泳衣到底会不会因此送掉，看着让我都不禁心跳神慌地担心起来。

伊莉丝跑到了我们面前，骨碌地转了一圈。她那长长的银发摆动而起。沐浴在太阳下的肌肤格外地洁白得耀眼。

「合适吗？ 因为之前的泳衣弄丢了，所以买新的啦」

「……非常合适。说起来一开始碰到伊莉丝的时候伊莉丝说泳衣被水冲走了啊」

我回想起与伊莉丝相遇那时的事感叹到。多亏了那泳衣——错了，都怪那该死的泳衣害得我看到伊莉丝的裸体还被她攻击了一番。

「是啊，结果最后还是没找到——话说，不，不要回想那个时候的事情啊！太羞人了……」

伊莉丝红着脸抱起双臂挡住胸口。可是，她摆出这样的姿势反而引起了我本来没有的多余的意识。一时伊莉丝穿着白色泳衣的身姿让我不禁看得入迷，自言自语道。

「——果然伊莉丝真的好漂亮……」

那时也是，这刻亦同。

能让人不自觉地自然而然地说出这样的话语，伊莉丝其实真的是美到如此地步。

「什……什什什什什……突、突然对我说这种话…的话，我……」

脸红到了脖子根的伊莉丝弯下腰一下子坐在了沙滩上。

「呃，喂，怎么了？」

我想探出手询问情况，但缇娅钻到了我们之间挡在我的面前。

「悠，缇娅呢？ 缇娅的呢？」

「嗯？ 噢缇娅的很可爱啊」

我老实地回答缇娅，但不知为何她却嘟着脸不甘心地看着盯着伊莉丝。

「终于……明白了。你——伊莉丝，是缇娅的对手！」

被缇娅竖起手指指着的伊莉丝疑惑地歪起头。

「对手？ 我和缇娅酱？」

「没错，只有你……缇娅决不能输！」

「我不是很懂你的意思，缇娅酱是想比赛什么东西吗？ 那……对了，倒杆子如何？」

伊莉丝露出笑颜撑起身子，将沙子推到了一处堆起小沙山来。

「倒杆子？」

「嗯，是像这样用沙子把山堆起来……在上面插上一根木棒，按顺序我们轮流一点一点地去除山的一部分。谁先弄倒了棒子就算谁输的游戏」【就是类似抽积木塔、抽扑克牌山的游戏】

捡起落在岸边的树枝插在山顶上，伊莉丝说明起游戏规则。

「知，知道了。这个决斗……我接受了」

缇娅一脸认真地点头，然后和伊莉丝开始了倒杆子。

虽然感觉这两人的话语从根本上就不是同一个意思，不过我还是保持沉默看着两人玩游戏吧。

这时莉莎、菲莉尔、亚雷艾拉和恋四人都来了。

「虽然给你看泳衣并非本意，不过我应邀来了哟」

穿着透着成熟气质的黑色泳衣，莉莎撩起金色的长发对我说。

「……话是没错，不过怎么我感觉莉莎可是非常努力地挑选了一番泳衣呢」

菲莉尔在一旁悄悄地插嘴补充道。她穿着的是一套独立开来搭配的泳衣。

「我，我只是因为觉得防晒很麻烦不经常来海边，所以犹豫哪件泳衣而已！谁……谁会在意物部悠了？」

莉莎慌慌张张地逼近菲莉尔。

两人双丘的谷间从泳衣下很明显地显露出来，bust都是在伊莉丝以上。平日被隐藏在制服之下的压倒性质量让我的精神一直动摇到了脑髓。

「哈哈——莉莎还是老样子，一点都不坦率呢。因为有男生在，我觉得谁都会或多或少产生这种意识的吧」

苦笑着对莉莎说话的是换上印有热带风格纹饰泳衣的亚雷艾拉。而穿着带蕾丝褶边连衣泳装的恋则躲在她的身后。

「……嗯」

恋就像只小动物似的躲在后面向我投来警戒的目光。被在意到这种地步，到底是有点不太自在了。

「那个……我感觉大家的泳衣都挺好看的」

想缓和这微妙透出紧张的气氛，我发表感想。当然绝不是撒谎。客观看来，布伦希尔德教室的女生每一个都极具魅力——到我眼睛不知道该看哪里才好的程度。

「那，那是当然的！那种事就算不用你说也知道…」

莉莎表情有点闹脾气地扔下回答，转开脸。

「……谢谢」

至于道谢的菲莉尔依然保持着面无表情。

「那，那个……不用对我说客套话的哦？」

平常明明属于很冷静的理论派的，在被赞美后却显得失去余裕的亚雷艾拉的视线心神不定地四处游移。

「……嗯」

而害羞鬼——恋这下完全藏到亚雷艾拉的身后看不到了。

「——哥哥，你刚才那句话真是跟性骚扰差不多了哟」

【——悠君，你刚才那句话真是跟性骚扰差不多了呢】

接着最后出现的深月，一上来就用鄙视的眼光瞪着我。

手上拿着充好气的沙滩皮球，看样子是回了一趟宿舍。

「what!? 刚才那个也算吗？ 我只是说了一句感想而已吧？」

「算不算要看具体场合。你看恋都羞成这个样子了，说是调戏也不为过吧」

「好吧……那关于深月的泳装我还是啥也不说比较保险喽？」

我大致看了一眼深月的泳衣这么说道。尽管属于连衣裙式但后背部分大胆地进行了开放式设计，从后面看上去显得很擦边。

「……………………不必，反正我又不会因为哥哥的话产生什么羞耻心，随你说好了」

深月不自然地停顿了一下，很生硬地回答。

「是吗？ 那我说好了——很合身呢。还有，背后略显工口」

「…………」

深月的眼神骤然锐利，无言地扯住了我的耳朵。

「怎……痛！ 好痛！」

「……哥哥，我觉得就算对妹妹讲话，你应该再稍微慎重选择下用词会比较好」

「那啥，是你自己说随我的吧？！」

我抗议着，而红着脸的深月也反驳我。

「那得在你遵守最低限礼仪的情况下才行！」

在我们这么吵嘴的时候，突然响起了缇娅的大喊。

「啊—！不，不能倒呀！」

吃惊地朝她的方向看去，只见树枝随着形状已经变得十分不稳定的沙子山一起倒下了。

「哼哼~ 是我赢啦！」

伊莉丝摆出胜利的姿势。缇娅颓丧地耷拉下肩膀，但很快又抬起头，要求再战一回。

「再来一次！ 再来一次吧！」

「可以啊，来挑战多少次我都接受。不过既然大家都来了，这回选其他的游戏玩吧」

说着伊莉丝用视线示意了一下莉莎她们。

「啊……」

这时缇娅才注意到原来大家都来了。

缇娅拍了拍沾在膝盖上的沙子站起来，一脸紧张地看着莉莎的表情。

「怎么了？ 我的脸上有什么东西吗？」

莉莎不可思议地问道。对缇娅完全感觉不到任何生气的态度。

看到莉莎样子的缇娅的眼角不由得挤出了泪花，猛地低下了头。

「对，对不起！ 听悠说……缇娅对莉莎做了很过分的事情……所，所以……对不起！！」

「啊，是在意之前的事吗」

明白什么事情的莉莎点了点头，向缇娅走去。

「……莉莎？」

缇娅露出有些害怕的表情，抬头看着莉莎的脸。

「我知道了。那么就给缇娅惩罚吧」

说着莉莎静静抬起手，拍了一下缇娅的头。

「呜」

缇娅抱着头蹲了下来。

「莉、莉莎，何必做到这个地步……难道，其实很生气……？」

我慌忙叫着莉莎，但莉莎却摇了摇头。

「不，我一点没生气。但是……对寻求补偿的人来说惩罚是必要的。必须在其被罪恶感压垮以前，清算掉才行呢」

莉莎不由得一瞬间看了一下深月，用十分平静的声音回答。

「好疼……」

缇娅用手抚摸着被拳头敲到的地方，泪眼汪汪地抬头望着莉莎。

「当然啦，惩罚会让人感到痛苦。但是，这样一来缇娅的过错就还清了。已经没有再为刚才的事情耿耿于怀的必要。我和大家都没有介意。对吗？」

向大家寻求同意的莉莎这么说完后，全员都点了点头。

「……就是这么回事」

莉莎温柔地微笑着将缇娅抱进怀里。

「呜唔……」

「我限制了一下力度，不过还是痛吗？ 可能用力还是有点过头了吧」

轻轻抚摸着缇娅的脑袋，莉莎担心地说道。

「……不要紧，已经，不疼了。莉莎……谢谢」

脸被埋在双丘之中的缇娅小声地道谢。

「那和好也和好完了，大家一起来玩沙滩排球吧！」

看到演习场的事告一段落，伊莉丝充满活力地喊出提议。

「嘛，虽然我们也没吵架什么的就是了……来玩吧」

莉莎笑着轻轻叹了一口气，解放了紧紧抱着的缇娅。

「……有种，妈妈的感觉」

送了口气的缇娅略带恍然地悄声说。

「那么先围成一圈托球吧。啊，不过哥哥只有被叫到的时候才能托球，并且不管球弹到哪里都请必须去取回来哦。如果落下来了就得接受惩罚游戏」

拿着球的深月干净利落地说出了不得了的规则，简直就像早就想好了似的。

「啊，喂，为什么只有我有这样的待遇啊！」

「哥哥不是在Nibble受过了很多严格的训练嘛。不像这样放点水不就没有紧张感了吗？」

深月这么回答我。虽然语调听着很轻松但语调完全是冷冰冰的。

看来我的妹妹大人还在记恨刚才我对泳衣的感想吧。

「这也不是什么需要紧张感的游戏吧……算了，我试试看就是了」

实话说我也不是没有自信，所以就接受这条规则勇往直前好了。

但是……我很快就明白自己的预想实在是弱爆了。

「啊……第一颗星星！」

被埋在沙子里的我抬起头仰望被染成橘红的天空。太阳已经靠近西方的水平线，深蓝色的夜晚开始从东方铺展开来。

身体好重哦。

玩排球时大家特意让我东奔西跑看着开心，就算是训练过的我的体力也撑不住了。而且莉莎呀，菲莉尔她们弹起的胸部比起排球什么的破坏力要大多了，精神也没怎么集中起来，结果最后弄掉了球，作为惩罚现在被埋在沙子里，动弹不得的听着远方大家的嬉闹声。

「对对，不错啊。已经能很熟练的游泳了呢」

「真的？ 缇娅已经会游泳了吗？」

莉莎和缇娅的对话传进耳朵。看来这两个人变得要好了很多啊。

「啊咧！？ 我的泳衣……我的泳衣去哪了！？」

伊莉丝慌张的叫喊也传了进来，不是吧，难不成又把泳衣弄丢了。可是我撑不起身体，看不见那边的样子。

【真是的……还好你撑不起来，不然伊莉丝岂不是又被你看到了，悠君这个笨蛋】

「……伊莉丝同学，请不要这么冒失啊。是这个没错吧？」

听见了妹妹大人无语的声音。看来她把伊莉丝的泳衣找到了。

从附近想起啪啦啪啦翻着书页的声音。

菲莉尔正坐在遮阳伞下借着夕阳读书。

「——好了，到恋了」

「嗯」

最后亚雷艾拉和恋，在埋着我的沙子上面堆起了沙子山玩倒杆子。

虽说压在上面的沙子渐渐减少是好事，不过我总有种自己的身子被间接摸着的感觉，有点痒得慌。

傍晚时间就这样平稳地过去，待变成满天星斗的时候——我听见了三个人正在接近的脚步声。在Nibble养成的习惯使我根据足音推测起对方的体格来。

——大人两名，还有一个小孩……好像拿着什么沉重的行李。

我转动头，等待足音的主人自己出现在视野里。

出现的是，三个我认得的人。一位是筱宫老师，另外两位竟然是夏洛特·B·罗德学园长与秘书玛伊卡·斯图尔特小姐。

看来我把学园长的足音听成小孩子的了。穿着白色连衣裙的学园长，她那无法知晓的年龄就算被说成米德加尔的学生也完全没有违和感。

「你们玩得挺开心的嘛。让我也加入吧」

来到我旁边的学园长俯视着被沙子埋住的我这么说道。大概是深月在来这里之前已经先跟筱宫老师说明过了吧。然后肯定也传到了学园长的耳朵里。

「……学园长，你也想被埋吗？」

「谁想被埋！ 我也想和穿着泳衣的清纯少女们一起呀呀呜哇哈哈啊！

「为什么你这种表现想跟女生谈笑嬉闹的方式给我一种已经过时了的年代感……」

我刚把想到的东西说出来，学园长便脱下了拖鞋将脚用力地踩在了我的头上。

「闭嘴，想被踩吗！」

「我靠你这不是已经踩上了吗！」

我转动着自己的头大喊着，要从学园长的生足下挪开。

一旁的恋和亚雷艾拉就这么看着我们之间奇妙的对话。

突然出现的学园长使得她们不明所以了吧。

「哼，嘛我也不会让你们白白加入我的。我还把礼物带来了哟。玛伊卡、遥，开始准备」

「是，收到」

像上次见面是一样依然穿着女仆装的玛伊卡小姐麻利地开始组装起两只手抱着的东西。

「……我可不是你的仆人啊」

筱宫老师也一边叹着气一边将拿着的袋子放在席子上，从里面取出生肉和蔬菜。

「学园长……这到底是要做什么？」

我这么一问，只见学园长抿嘴一笑。

「看了还不明白吗？ 说道夜晚的海边，当然就是烤肉了！」

「烤肉——！？ 太棒啦！！」

伊莉丝的欢呼从远方传来。

眼见太阳西沉还以为差不多可以回去了，可看样子夜晚的宴会现在才刚刚开始呢。

终于从沙堆中被解放出来的我和大家一起围在铁丝网的周围。

「咕唔唔……」

学园长一个劲地光吃着肉，同时像穿着泳衣的少女们投去邪恶的眼神。

「学园长，你不会真的是为了鉴赏大家的泳衣就跑过来了吧？」

我目瞪口呆地这么问。

「当然如此了啊，有什么问题吗？」

「……那啥，我觉得问题一大堆」

看着学园长这光明正大点头的样子，估计谁都得叹气。

「呵，嘛，确实首要目的是来观赏大家的泳衣……不过要来看一看那个的样子也是理由之一」

学园长看向铁丝网的对面——缇娅小声说道。

【“那个”？ 为什么学园长要这么叫缇娅，心中不禁产生一丝惊异与疑问】

「我想……缇娅没问题的。她一定会选择成为人类的」

我也低声回复学园长。

「慢着，缇娅，不能光吃肉哦？」

「啊—，不要把青椒放上来！」

看到莉莎把青椒放到了盘子上，缇娅慌忙大叫起来。她的样子，让看得人能够放心下来。

「选择……吗。是啊，哪怕那个是真正的龙，只要想作为人生活的话一定能成为人的。生存方式比存在本身更为珍贵……我也是如此相信的」

学园长微微笑起来，如同祈祷似的喃喃着。

「……学园长？」

「呵呵，不小心说了这种不合身份的话呢。比起这个，你手上的伤如何了？」

「伤？ 啊，学园长是指左手那个啊……那个已经好了，可是伤痕还没有消失……」

之前自己的伤口被学园长舔舐的光景在脑内闪过，我不禁略带紧张地回答。

左手背上留着个条状痕迹，给人一种仿佛龙纹增加了一块的感觉。

「是吗……果然如此啊」

学园长一副了然于心的样子点头。说起来在给她看到这个伤时，她说这伤消失不掉什么什么的。

「光看到伤口您就知道痕迹不会消失吗？」

「嘛，如果好好把你检查一番的话就知道了」

说着学园长深处小小的舌头将沾在嘴巴附近的烤肉脂舔进嘴里。这微妙带有妖媚的动作让我咽了口唾沫。

「哼哼，不要紧张，我又不会吃了你」

「——夏洛特大人，捉弄学生可不能太过头啊」

话音刚落玛伊卡小姐出现，用筷子夹着一块青椒径直塞进了学园长的嘴里。

「唔，唔唔！ 住，住手 玛伊卡！我，我也不要吃青椒！」

「不能在学生们的面前这样表达自己的好恶标准。做这种事就不能给大家作榜样了」

一副经常只想吃肉的样子，学园长被玛伊卡小姐强行塞了慢慢一口蔬菜。

大家看着她的样子都笑了起来。

「哈哈哈哈—！！」

缇娅也非常开心地发出笑声。

一边听着她的声音我一边看向防洪堤的方向。

其实在听说要进行烤肉聚餐后，我想穗乃花发送了一封邮件邀请她过来。

如果只有布伦希尔德教室全员在时突然过来的话，穗乃花自己也会很胆怯的吧。但是学园长也到来的现在比前者要容易多了。

——如果她能来的话，我还想向大家介绍她呢。

可是，穗乃花没有要来的样子。

是在为实习中出现的事故忙碌着吗。又或者，也许是害同学受伤后，自身对来到人多的地方产生了抵触也说不定。

——给她造成奇怪的困扰也过意不去，还是等一会儿再发封邮件给她吧。

内心如此决定后我重新看向了充满了欢声笑语的同学们这边。

6.

烤肉聚餐结束后，老师们收拾好器具返回，而布伦希尔德教室的全员往深月的宿舍进行移动。

莉莎她们似乎从筱宫老师那得到了今晚可以在深月的宿舍留宿的特别许可。

看来一堆女孩子们今夜要在深月的房间一起嬉闹聊天了，不过身为男生的我毕竟不能加入其中。回到自己房间洗完澡换上运动衫后，我一头扎进床中。

缇娅不在房间里。和大家一起在深月的房里。大概经历了今天一天，她能够信任布伦希尔德教室的同学们了吧。

……话说到底也多亏了莉莎。

和我分别时缇娅虽然一脸的不安，但被莉莎牵着手后缇娅一下子就平静下来。那副光景看起来就像一对母女一般，让人看着心生欣慰。

一躺下来眼皮就开始发沉。

有点想就这样睡下算了，但在这之前还是伸出手拿来终端准备给穗乃花发信息。但一看画面发现不知何时收到了两封邮件。一封是穗乃花的回信，另一封是洛基少佐的。说起来洛基少佐有说过要把琦莉的资料发给我的话。

我先打开了穗乃花的邮件。

『明明你特意邀请我，但我没去真的很对不起。因为突然从母亲那接到联络，错过了来你们那里的机会。似乎我的母亲在担心我一个人能否好好生活。看来我没有被她信任呢』

阅读内容，我输入回信。

『事先也没说明就突然邀请你，所以来不了也不怪你，别在意。你的事更重要。明明从外界接通米德加尔的通讯回线应该需要很麻烦的手续才对，还来联络你，我倒觉得是个好妈妈啊』

嘴上说亲子关系比较冷淡，但其实也是关系很好的母女吧。稍微放下心来发送回信后，很快又有新的信件过来了。

『你能这么说我就放心了。嘛，母亲的措辞依然和以前一样是她单方面自说自话就是了。啊，说起来我提到悠君后母亲说对你抱有兴趣。说不定最近几天就会来到米德加尔，所以到时请你各方面多多努力哦』

来米德加尔……？

这个地方就算是“D”的亲属也不能轻易进来的。穗乃花的母亲似乎在世界各地奔波……突然感觉有种她难道其实是非常了不得的大人物的可能性。

我回信告诉她『到那时拜托请手下留情啊。那么先晚安了』

——回信完毕，接下来到洛基少佐的邮件了。

绷紧神经打开了邮件。邮件并没有正文，仅仅是在附件处送来了文件资料。

将被压缩的资料结冻后打开，附带着照片的文件被表示在屏幕上。

——这就是琦莉吗。

这恐怕来源于战场上的拍摄。照片上是在熊熊燃烧的烈焰中独自站立的一个少女的身影。

浅黑的肤色与修长的黑发。端正的五官，锐利的眼神。披着黑褐色的斗篷，几近漆黑的印象。全身散发着危险的气息。这只是张照片，如果直面真人的话，一时间想象不出会受到什么样子的威压。

以前在Nibble接受关于琦莉的说明时并没有如此鲜明的照片。记得找到缇娅时与琦莉发生了交战，可能是那个时候拍下的。

——琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆，女性，身高约160cm，年龄不明，体重不明……国籍、家族构成皆不明……于三年前作为龙信奉者团体“火巨人诸子”的领导者开始活动，涉及她的恐怖事件超过三百件，有不触碰便使人或物燃烧的报告，是非常擅长火焰生成的“D”的可能性很高，一直毫无确证地到后来被灾害指定……。

Nibble的谍报机关明明倾尽全力进行调查，却只获得了极少的确定情报。虽然不知真伪的情报在备考栏里多得数不清，但每一条都是让人没办法说信就信的东西。

——估测杀害人数最少也超过了十万，将有千人规模的大部队所驻留的城市一夜之间毁灭、在距离自己千米之外的狙击手扣动扳机前先将其烧成人形焦炭、被进行广宇爆击人们都确定她死亡时，之后却确认生还、出现在“永青”之Hekatoncheir【百臂巨人】通过后的城市的几率很高……。

「这女人，真的是人类吗……？」

我不由得脱口而出。

就算琦莉是“D”，我也不觉得她能做到这种地步。

说她其实是拥有人形的第八个龙还容易接受。

「不对……是吗，这家伙是“作为龙生存着”的啊」

向缇娅灌输“D”是龙的罪魁祸首。如果琦莉也是深信着自己是龙的话，那么她现在已经成为了比龙更像龙的存在也说不定。要是这就是选择了作为龙而存在的“D”的姿态的话——。

「……绝对不能让缇娅变得跟这女人一样」

我低声发誓，再次躺在床上，看着视线前方的天花板。从正上方深月的房间中微微传来缇娅她们的声音和足音。

——不管是巴西利斯克，还是琦莉，都决不让你们对缇娅出手。

将誓言再一次于心中重复，我闭上眼睛。

困意再次袭来。不一会儿我的思考变渐渐变得迟钝，意识远去。

然后——。

轰轰轰轰轰轰轰轰……………………——————————！！

地面发出巨大而低沉的鸣动，使我张开眼睛。房间猛烈地摇晃着。桌子上的台灯落在地面，咣当一声灯泡破碎发出的刺耳声音在房内响起。

「怎么了……！？」

我惊讶的坐起身。但很快震动就停下了。枕边歪道的闹钟正显示着深夜二时。看来我似乎不知何时睡着了。

——不是地震。发出了巨大的声响……刚才的只是什么冲击带来的摇晃罢了。

我之所以能这么快判断出来，是因为我以前体验过完全一致的声音与摇晃。

但是，不可能与“那时”一样。“那个家伙”不可能会在这种地方。

「…………」

可是掌心微微渗出冷汗。口水在嘴中囤积，一口气将其咽回喉咙。

我从床上跳下跑到窗边，迅速拉开窗帘。

在宿舍背面的森林的对面，是点缀着夜空的满天繁星。而其中的一部分被很不自然地挖空了。

黑夜的深蓝色——正在被什么巨大的黑影涂抹而去。

那个影子又青，又淡，放着磷光，将实在过于巨大的躯体所摇晃。

我深知现在自己看到的东西到底是什么——。

「蓝之龙——“永青”之赫卡同克瑞斯……！」

仅仅只能呆然的，勉强挤出微小声音念出这个深夜降临于此的混蛋的名字。曾经将我和深月住着的城市摧毁殆尽的怪物。

赫卡同克瑞斯的全身被青色的鳞片覆盖，随着它每次移动脚步见闪烁着几何图案的花纹。在那没有眼睛鼻子嘴巴的猎奇头部上，只有巨大的角朝着天空耸立着。

嘟——————————！！！！

此时警报终于从时钟塔那响了起来。

这意味着米德加尔现在才终于认清了到底发生了什么状况。

「到底是为什么……为什么谁也没有注意到？」

到底要怎么样才能在谁也没有察觉的情况下进入这个被环状多重防卫机构保护着的米德加尔。无论怎么思考也完全找不到原因。

但是现在出现在我们面前的既不是巴西利斯克也不是琦莉，而是预料之外的危机，这是毋庸置疑的事实。

时钟塔一边让警报鸣响着一边渐渐被收容到地下格纳库中。

但是赫卡同克瑞斯慢慢地弯曲身体，伸出那长长的右臂。

巨大的手掌到达了学园的上空，然后横扫而去。

咚隆！！

巨大的破碎音传来。

本在下降途中的时钟塔上半部分粉身碎骨，剩下的下半部分一边倾斜倒塌一边崩坏掉了。

警报声就这么中断，冲击使得变形的时钟塔下部也停止了动作。

「啊——」

愕然的声音从我的喉咙中漏出来，可听着就好像事不关己一样。

那个时钟塔集中了米德加尔的很多重要设施。还有特殊时期时的司令室，现在被打飞的上半部分记得还有学园长室来着……。

直到刚刚还在一起聚餐的学园长和玛伊卡小姐的脸在脑海中闪过。

「…………」

我咬紧牙关，从房间中疾奔而出————。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 红翼的女神
1.

「深月！」

我跑向位于宿舍二楼的深月的房间，发现全员已经换上制服聚集在窗口边。

「嘘——！！」

伊莉丝把手指竖在嘴前示意我安静。只见深月正拿着终端急速呼叫着其他什么地方。

「——请马上回答！ 司令室！ 筱宫老师！ 请回答！」

深月拼命地呼叫着，可是毫无回应。感觉已没指望的深月关闭通信，看向我们。

「各位——如你们所见现在发生了非常事态。司令部崩坏，无法期待后方的支援。因此接下来要以我们为中心进行处理。没问题吧？」

「当然可以！ 深月同学，请尽快下令吧」

莉莎首先回应深月的话。其他人也绷紧表情点头。

身为正式伐龙队队员的几个人将小型通讯器装在了头上。

「那么拜托亚雷艾拉同学去女生宿舍，进行现场的指挥。请确认有无龙纹变色者后集合伐龙队，让一般学生到地下进行避难。如果发现龙纹变色者就尽快将她隔离在避难所里，联络我」

「明白了，马上去」

亚雷艾拉生成架空武装，缠绕着夜风从窗口飞了出去。

「请菲莉尔同学和恋同学到赫卡同克瑞斯的上空待机。根据我的指示进行攻击」

「……了解」

「嗯」

菲莉尔和恋也生成架空武装飞走。

「哥哥和伊莉丝同学请跟随我一起来。从地上接近赫卡同克瑞斯」

「了解」

「嗯，我懂了！」

我和伊莉丝点头。可没被叫到名字的缇娅和莉莎发出声音。

「悠……你要离开这吗？」

「慢着，深月同学！ 你把我忘记了吗？」

缇娅不安地看着我，而莉莎则靠近了深月。

「莉莎同学，请在这护卫缇娅。因为要迎击赫卡同克瑞斯的话哥哥的力量必不可少，但也不能把缇娅带到前线去。所以我希望缇娅信任着的莉莎同学能留在她的身边」

「可，可是……」

「虽说是盯上缇娅的是巴西利斯克，但也不能完全否定赫卡同克瑞斯的目标不是缇娅。万一发生了什么的话需要有能够临机应变对应的人在。所以拜托你了，莉莎」

「……我知道了。那我就接受这个任务吧。缇娅同学，和我一起留在这里吧」

莉莎在缇娅面前蹲下身温柔地对她说。

「但，但是，悠……」

「他一定没问题的。因为看起来很顽强的样子。而且相信着男人们，目送他们前去战斗也是我们女人的职责哦」

「女人的职责？」

缇娅没听懂莉莎的话，歪起了头。

「换个词说，大概就是好妻子的意思吧。不用担心，你不会独自一个人的」

说着莉莎握住了缇娅的手，缇娅的表情稍微放松了一点。大概缇娅害怕着像失去父母时那样自己被一个人留下来吧。所以最初一和我分开就不愿意成那个样子。但是现在，她遇到了除我之外能陪在身边的人。

「莉莎……和缇娅一起？」

「嗯，一起」

看到莉莎点头后，缇娅把视线移向了我。

「……我知道了。缇娅，是个好新娘子，所以要等老公回来。悠……绝对，要回来哦？」

缇娅的视线透出了她真切的意愿。

「啊，肯定会回来的」

我抚了抚缇娅的头发，承诺道。

「——那么我们出发吧，哥哥，伊莉丝同学」

深月催促着我们。

就这样，为了解决被龙奇袭——这米德加尔创始以来前所未有的危机，岛内防卫战拉开了序幕。

2.

我们在连接着宿舍和学园的道路上奔跑着。

深月的宿舍位于到的西南方，赫卡同克瑞斯出现在东边附近。明明有相当的距离，可那巨大的身影却无法完全容纳在视野中。不管怎么说仅仅是弯腰伸手就摸到了位于岛屿中央地点的学园的巨体。这尺度标准实在是相差太大了。

「破坏时钟塔以后就不再动了呢。怎么了吗？」

伊莉丝边跑边疑问着。

确实，从那之后赫卡同克瑞斯就一直站在同一个地方。

既不想走，也不想搞破坏。

「去猜龙在想什么也是白费功夫。连它们为什么要在世界各地走来走去的理由都一直处于不明，所以也不可能知道它现在为什么没有动」

深月用不快的语气回答。

大概是回想起三年前的事了。那个时候我们就这么想过。为什么会变成这样。为什么，赫卡同克瑞斯偏偏就要走会经过我们的城市的方向呢……。

「可是，既然它停下来了那正好。趁这段期间做点什么吧。既然把我带过来，说明打算像三年前那样将其击退喽？」

「是的，请哥哥帮助我们……使用以前的那个对龙兵装」

深月对我的问题报以点头。

三年前，我用以巨大的代价为交换获得的力量让赫卡同克瑞斯一时间被消灭掉了。虽说不能将其彻底杀死，但用同样的方法能度过这次难关的几率很高。

「只是……从这里射的话也会对米德加尔造成很大的伤害吧？ 一不小心说不定把半个岛也炸没了」

「我明白。所以打算先将赫卡同克瑞斯逼到海中」

深月的方针倒是理所当然的。只是，有一个问题。

「逼出去……？ 把那个大玩意——」

我看着遮蔽东边天空的那个巨大影子喃喃。

质量太悬殊了。归根结底那样巨大的身体能在地面上二足行走本身就够异常了。在Nibble看到的数据上说比起体格倒是意外的轻……可就算龙的轻也不能和人的轻来比较。再加上赫卡同克瑞斯这个混蛋的特性是不死不灭的能力。不管怎么受伤那家伙都能马上复原。

事实上三年前不管深月怎么拼命，最终都没能阻止赫卡同克瑞斯的脚步。

「不要紧。现在和三年前不一样。我们有值得信赖的同伴在」

可是深月自信满满地看向了伊莉丝。

「诶？ 指，指我吗？」

「是的，而且现在，菲莉尔同学和恋同学也都在上空待机中。很快亚雷艾拉同学也会带着伐龙队过来了吧。有这么多人在，一定能够成功的」

深月果断地断言。这份自信也让正为被认同了的伊莉丝红着脸赞同道。

「嗯，嗯……对啊。我会加油的！」

带头跑在前方的深月在与女生寮通路合流的大道上停下脚步。

正好这里可以隔着米德加尔仰望到赫卡同克瑞斯。

「从这个方向攻击的话就能将它逼到东边的海岸了吧。伊莉丝同学，准备好了吗？」

「嗯——双翼之杖【贤者之石】！」

伊莉丝生成出架空武装，定睛直视彼方的巨人。

「请哥哥在状况稳定下来前线待机。菲莉尔同学、恋同学，你们能听见吗？」

按下戴在头上的小型通讯器开关，深月向着应该在上空待机的二人发出呼叫。

『……能听见』

『嗯』

听到确认回答后，深月一改那柔和的语调以严肃的语气下令。

「请两位配合我们这的时间从西面攻击赫卡同克瑞斯。倒数9秒！」

深月一边开始倒计时一边用左手生成了架空武装——五闪神弓【Brionac】，右手生成上位元素的矢驾在弓上。

「8、7、6、5、4、3、2、1——！」

当到了0的时候，深月她们同时释放了攻击。

「弐之矢——焦夜灼光！」

「圣银，炸裂吧！」

『……爆裂五重奏·芙蕾娅』

『嗯！』

四个人的攻击重叠在一起在赫卡同克瑞斯的正面引发了巨大的爆炸。混合着白与赤的闪光一时间将黑夜撕裂，周边明亮得如同白昼。

数秒之后速度慢于闪光的爆炸风暴也传到了我们这里。努力站稳避免被热风掀翻的同时我眯着眼确认攻击的效果。

光芒收束后出现的是身体各处千疮百孔的赫卡同克瑞斯。右臂从肩膀处整个消失了。比起以前战斗的利维坦，赫卡同克瑞斯简直脆弱得像一块豆腐。可是——。

「诶……？」

伊莉丝发出惊讶的声音。第一次亲眼看到赫卡同克瑞斯的话，会如此震惊也是自然的。

就好像是时间倒流了一般，赫卡同克瑞斯身上的伤转眼间就治好了。与其说是再生，不如说是复原。这到底是什么恶心的外挂能力啊。

不到几秒就取回原本姿态的赫卡同克瑞斯就像什么事都没有一样继续站在夜空下，一步也没后退。

「……身体比想象中的要脆，把攻击全部都化解掉了呢。下次再稍微抑制下破坏力吧」

深月表情严肃地呼叫大家。但伊莉丝露出不解的表情。

「小深月，既然它这么不禁打，我们用更威力更大的攻击一口气打没它不好吗？」

「那样做得到的结果也是一样的。记得Nibble有过使用气化燃料爆弹和核武器之类成功将它的身体同时消灭掉的事例……但之后赫卡同克瑞斯也马上复活了。唯一一个例外只有三年前的那次……有可能成功击退它的只有哥哥的王牌」

深月如此断言着，再次架起了箭。

于是攻击再度开始，我在深月和伊莉丝的身后等待着自己需要攻击的时候。

可是攻击一强就重蹈了第一次的覆辙，攻击太弱的话赫卡同克瑞斯的巨大身体则纹丝不动。

所幸的是赫卡同克瑞斯依然一动不动。

不管怎么被我们攻击，它都没有要反击的样子。也许是因为觉得自己死不了所以没必要进行危机对应……但我产生了一丝违和感。

——那家伙最初毫不犹豫的直接攻击了时钟塔。确实地麻痹了米德加尔的机能……简直就好像，早就知道那里是米德加尔的中枢部分一般。

虽然深月说想了也没用所以放弃了，但如果，如果赫卡同克瑞斯会“思考”的话……也许它一动不动就有着什么特别的意义。又或者是已经达成了目的，所以没有再动下去的必要。

胸中产生的莫名骚动就是静不下来。总感觉，自己看漏了什么非常重要的东西。

而且，刚才开始我就产生了既视感。

被轻而易举削掉的肉块瞬间恢复……这副光景我似乎曾经见过。而且不是三年前，而是最近——。

「接下来全员进行最大程度的空气生成！ 用风将它压出去！」

在深月的号令下大家生成了范围极大的暴风。

赫卡同克瑞斯的上半身微微摇动。风的余波使得周围的树木也沙沙摇晃，借着被卷起的树叶飘动让我们在夜空下看到了风的轨迹。

可是四人掀起的暴风似乎力量不足，赫卡同克瑞斯依然呆在原地。

「……这样看来似乎需要增援了啊」

深月不甘心地低语道。但是刚才的风，让我彻底抓住了既视感的来源。

在我脑海中浮现出来的是，席卷着暴风从空中等着我们的红龙——。

「对，和昨天那时真像……」

「诶？」

伊莉丝听见我的自言自语，回头看我。

「和变成了龙的样子暴走的缇娅很像。那个架空武装的身体减少后又重新复原的景象。那个景象和现在赫卡同克瑞斯的样子有微妙的重合」

听了我的话后伊莉丝浮现出疑惑的表情。

「物部是意思是……眼前的这个赫卡同克瑞斯其实是谁的“架空武装”吗？」

「大概……」

被伊莉丝点明了这点后，我也自觉到自己的看法是有多么的夸张。

此时深月插话进来。

「怎么可能。要制作大成那个样子的架空武装不可能的。就算是现在米德加尔中生成量最多的恋也完全没达到形成赫卡同克瑞斯的形态所必要的生成量啊」

「……是啊。我知道这听着很荒诞」

但是——如果这么想的话就可以接受得多了。

在谁也没察觉的情况下，出现在米德加尔里。简直是早知道时钟塔是米德加尔的中枢部而去进行攻击。

假定这个赫卡同克瑞斯是谁制作的架空武装的话，哪条疑惑都可以说明了。将表面与手脚进行物质变换的话也可以在地面走路，手臂也可以摧毁建筑物。身体的大部分都是没有质量的上位元素的话，那个巨大的身体也可以进行二组行走。

不——等一下，这样假定的话，犯人就会是人类……“D”。

而能超越米德加尔第一的恋的，如此巨大的生成量的“D”，在这些条件下目前能浮现在我的人只有一个。

还有，她的目的是——。

「！？」

我突然想起什么似的向着宿舍的方向回过头。

于视线的前方发生巨大爆炸的景象——就马上发生在那之后。

3.

狂奔。仅仅全力的蹬在地面上往前跑。

连呼吸也几乎忘记，全力往宿舍跑回去。一边用视野收容那向着星空冒上的黑烟的同时，一边拼死地驱动自己的双腿。

虽说跑起来之后身后马上传来深月制止我的呼声，但没有去在意的时间。

仅仅慢了一秒，就会分出生死。

在战场上磨练的直感告诉着我现在就是这样的状况。

我明白作为对付赫卡同克瑞斯的王牌的自己离开现场也会有风险在。没有任何确证能证明那个巨人是架空武装。

可是，我还是遵从自己的直感。现在应该战斗的对手不是那个巨人。最身处于危险中的恐怕是为了安全而被我们留在后方的莉莎和缇娅！

深月的宿舍在视野中越来越大。烟雾从建筑物的后侧升起。

我转进后侧。在跑过拐角的瞬间——猛烈的热浪向我吹来。

「唔……」

感觉到危险的我停下脚步，快速确认周围的情况。

冒出黑滚滚的浓烟的源头是深月的房间。周围的墙壁都被烤焦了，简直好像发生过了巨大的爆炸一般。

被草坪铺满的后庭现在各处都燃起了火，其中一部分甚至完全被烧光露出了地皮。

在火焰中有三个少女。

一个是架起冈尼尔的莉莎。衣服被烧焦了些许，从额头上方淌下几道红色的液体——那是血液。莉莎保护这身后的缇娅，似乎在周围展开了空气的防壁。风在周身轰隆隆地打着转。

缇娅颤抖着用双臂紧紧抱住身体，而莉莎则看着与她对峙着的第三者。

就算被冈尼尔的枪尖对着，她的脸上也依然挂着淡淡的微笑。

被系起来的长长的黑发在热风中晃荡，眼镜的镜片上反映出熊熊燃烧的烈焰。

我知道这个人。

立川穗乃花。

与缇娅一起转入米德加尔的少女。有几次聊天的机会因此关系变好的，直到几小时前还和我互通邮件的少女。

为什么，穗乃花会在这里——。

疑问在我的脑海中盘旋，身为士兵的自己冷静分析了一下后，作出结论。

——根本不用思考理由。因为，那是，敌人。

敌人……穗乃花她是敌人？ 等下，是不是判断太早了。因为她对我来说是朋友，是我想着能尽可能帮助的人——。

穗乃花想我这瞟了一眼，笑了起来。

「哼，拖拖拉拉的把他惹来了呢。我也对继续手下留情感到厌烦了啊」

用简直与之前判若两人的语调说着，穗乃花向莉莎伸出手掌。

明明非常炎热，但一瞬间不好的预感让我背后汗毛直竖。

——快动起来！ 不然莉莎就要被杀死了（※）！

本能的咆哮将迷茫撕碎。

对人兵装——AT·尼加尔！

我迅速物质变换出对人压制用的防暴枪朝着穗乃花扣动扳机。

嘭！ 的一声在穗乃花面前发生了小规模的爆炸。在迟了一拍的我认识到子弹被蒸发了的同时，拿着尼加尔的右手传来热感。

「好烫，烫！」

慌慌张张丢掉尼加尔往后跳了一步。

被扔在地上的尼加尔像糖一样变热溶解变形，在内部的火药受热直接爆炸了。

——怎么了，刚才我被做了什么？

一边察觉到右手有了轻微的烫伤，我一边看向穗乃花。

「突然就掏出枪射别人，好过分哦。不过，做得不错。如果你反应再慢那么稍稍一点的话，她那漂亮的脸蛋就要成芙蓉蛋了呢」

穗乃花像觉得很好笑似的漏出小声。听到她的话，莉莎愤怒地喊出声。

「请你不要这么得意忘形好吗。要说手下留情，我这边也是。但是现在我已经决定了——贯穿她，闪光！」

莉莎向着穗乃花，巨大的镭射线从枪尖射出。那连巨大金刚石块都能一瞬间贯穿的攻击根本不是用来对人使用的东西。被击中就得溶解，打得不成原形吧。

但是那强力无比的一击没能击中穗乃花。镭射的轨迹在中途就发生奇怪的扭曲射向了其他的地方。

有种周围的空气升温的感觉。升起的阳炎使穗乃花的身姿摇曳起来。恐怖穗乃花利用这个热量形容了空气的透镜将镭射歪曲了。

「什么……」

看着惊讶出声的莉莎，穗乃花投去冷冰冰的视线。

「你……真的好烦哦」

轰隆—，莉莎的旁边毫无预兆地发生了爆炸。

「啊———？！」

莉莎被爆炸产生的冲击波掀起，直直往宿舍的墙壁撞去。虽说多亏风的防壁让她避免了被命中要害，但莉莎就这么靠着墙壁慢慢倒了下去。手中的架空武装也消失了。

「莉莎！」

缇娅发出悲鸣向着莉莎跑过去。虽然我也瞬时间也很想这么做，但却无法动弹。

穗乃花在看着我。如果注意力稍微涣散了一秒就会丢掉性命，我的直感在这么说。

「这下终于可以静下来谈一谈了呢——悠同学？」

穗乃花用带着嘲笑的语气叫着我的名字。

我面前用唾液润了润被热气烤的发干的喉咙，严肃地问她。

「穗乃花……为什么要做这样的事。冲着，缇娅来的？」

「当然了。我要将缇娅带到巴西利斯克的身边」

这个回答让我不禁咬紧了牙关。

「……这么说穗乃花就是“火巨人诸子”的成员了吧？」

「嚯，这个说法听起来似乎我们的行动好像已经被掌握了呢。既然如此我应该没有必要做“自我介绍”了吧？」

穗乃花试探地问了问。这个话语让我彻底明白了她的真身。

穗乃花是“D”。而所属于“火巨人诸子”的话，答案只有一个。

「你就是……琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆吗？」

虽然跟洛基少佐送来的资料中照片上的少女有着完全不同的外貌，但我想不到其他已经不需要自我介绍的名字。

「正解～。嘛，那个也是我随便起的名字就是了。所以继续叫我穗乃花也没有关系哦？」

「免了。我不会用朋友的名字叫你」

「是吗……残念。穗乃花这个名字我自己很喜欢就是了」

穗乃花——不，琦莉流露出似乎有些寂寞的微笑（※），将戴着的眼镜摘下丢开。

掉到地上的眼镜受热融化。也许这个眼镜是假扮用的吧，可就算摘下了眼镜我也不觉得眼前的少女与照片上的琦莉有哪里想象的。

「没想到你会装扮成转学生潜入进来啊。到底用了什么手段？ 你的生体资料就连Nibble应该也拿到了才对……不管再怎么变装，被检查的话应该会暴露的才对吧？」

琦莉听了我的话，又扑哧一声笑了。

「哈哈，混过检查什么的再来多少次都是小菜一碟。血液呀、DNA呀、全部用上位元素做出假的就行了」

「什……那种复杂的变换怎么可能做——」

「当然做得到。因为把角当做礼物送给缇娅的人就是我啊」

黑发少女轻松地扔出了一句不得了的话。这么说来——。

「……并不是缇娅自己想要成为那个样子的吗？」

愤怒的感情慢慢的，慢慢的，在我的心中越积越多。

「当然了。缇娅根本不会那种物质变换。归根结底以人类大脑的容量，要完全处理生体变换那庞大无比的情报量根本不可能」

「哈哈哈……你这说法说得好像自己不是人类一样」

我略带讽刺地低声说，可琦莉却认真地点了点头。

「嗯，我是龙。人的姿态只是暂时的。使用生体变换的话，外貌什么的变多少次都没问题。我觉得变成别人的样子，让自己被移送进米德加尔里找出被Nibble夺走的缇娅会比较省事」

「……龙，吗」

我再一次咬紧了牙齿。仅此一词，就清楚明白了这家伙是扭曲了缇娅的心和人生的元凶。

恐怕琦莉已经在活动的同时变换了很多次外貌。难怪连Nibble掌握不了她的情报。那个照片上的身姿，眼前立川穗乃花的身姿，全部都是假的。

「真是的，不要露出这么可怕的表情好吗。我又没打算和你战斗。如果要杀悠同学的话我早就下手了呢。我来这里只是想把缇娅带回去而已」

说着琦莉看向缇娅的方向。但是缇娅完全没注意到，只是拼命地，不断的呼唤着莉莎的名字。

「可是……我没想到才过了两天这孩子就有这么大的变化。不久以前明明还是很听我的话的好学生」

「你就是负责缇娅教育的……」

我不快的低语道。在教缇娅学习时我就想过缇娅以前是不是有个很好的老师在教她，可看来我是大错特错。这家伙给缇娅施行的是要成为龙的最恶劣的教育。

「嘛，算是了。和计划一样在米德加尔也找到了缇娅，那孩子也没有注意到自己已经改变了容貌的“老师”。所以我胃口就大了一点想探寻米德加尔的内部……可是却失败了。早知不该去浪费这时间」

我回想起穗乃花转入那天查看米德加尔建筑示意图的事。那时原来是琦莉在暗记敌营的情报吧。

说起来缇娅对穗乃花的感觉是「不想靠近她」。就算不知道她的身份，也产生了本能上的恐惧吧。

「而且一不小心还把同班同学给炸得要死了、有个孩子不知怎么的居然察觉到了我的身份竟然还想监视我，没办法只好打倒了她提前了行动，真是诸事不顺呀」

重新将视线移回我身上的琦莉无奈地耸了耸肩。

「要死了……？难道你在保健室时说的变换失败的事故——」

「嗯嗯～因为有个孩子说缇娅的坏话，搞得我生气了。明明缇娅比普通的“D”价值要高得多——甚至是可以成为巴西利斯克妻子的优秀者……却说她和人类是一样大家要好好相处什么的，真希望那个孩子能看清自己是几斤几两啊」

琦莉一脸冰冷地解释道。

「——你对我说的那个后悔，也全部是假话吧。像你这样的家伙……绝对不能把缇娅交给你。怎能让缇娅变成真正的龙啊」

「呵呵，你对缇娅还真是执着呀。那位金发的少女也拼死想保护她……我感觉她的牵挂好像太多了。稍微帮她减轻一点负担吧」

琦莉说着用昏暗的眼神向失去了意识的莉莎看去。

「不要！！！」

我慌忙叫喊出声。然后琦莉愉快地露出笑容。

「……看玩笑的啦。现在攻击她的话不是会波及旁边的缇娅吗。你这人真是有趣，讲话都不让我觉得厌烦啊」

——骗人。这家伙心血来潮的话真的会攻击。

背后骤然被一身的冷汗沾湿。现在，我似乎在害怕（※）——害怕莉莎会死。

三年前作为获取力量的代价，我心中名为恐惧的感情变得非常非常淡薄。而如今眼前出现了居然能唤起那残留的一丝恐惧心的危机。

之前在海岸边感觉到的杀气是来自琦莉吧。那是琦莉肯定是躲在什么地方看着我们。

「呼……」

发觉自己的呼吸相当紊乱，为了取回镇静，我深呼吸。

没想到同伴遇到危机……我竟然会失去平静到这种地步。

说不定我失去的并不是恐惧的感情。也可能是数不清的记忆被吞食得千疮百孔，无法断言自己依然是物部悠这个人格，我无法看出自己的价值的关系。

因此……现在得到了自己的重要之物，才萌生了害怕失去的恐惧吧。

「——琦莉，不要再打任何主意了。不然我就杀了你（※）」

我静静地宣告出声。为了保护自己重要之物。

尽管我连对手的攻击方式都没弄清楚。进行物质变换明明需要生成必须的上位元素，但琦莉连预备动作都没有就能直接引发爆炸。

也能够理解洛基少佐为什么说她比我要强了。毫无疑问是实力等级高于我的对手。不过，如果我对她起杀心的话，那么就是另一回事——（※）。

「呵呵～好可怕啊。不过，都走到这一步了我可不能就此收手」

直面着我的杀气，琦莉露出游刃有余的笑容。

「把缇娅变成巴西利斯克的配偶到底有什么意义？」

「与其说有意义，不如说只是适才适所的安排罢了。除此以外“D”没有其他的使用方法」

「你竟然说……使用方法？」

这种仿佛将“D”当做道具一样的口气让我的语气不由得粗暴起来。

「嘛，因为缇娅有天资，所以也可以期待其他的可能性……可现在看样子也希望不大。所以把她变成巴西利斯克的配偶，才是对资源的有效活用吧？」

资源……。理解了，看来对琦莉来说缇娅仅仅是龙的一个“材料”罢了。

人类的话语无法传达到琦莉的内心。

虽然不知道要增加龙的理由，但琦莉绝对是与我们无法共存的敌人这点得到了确信。

如果为了从这女人手里保护缇娅而无论如何也必须的话——。

「够了，我知道了。我会阻止你……哪怕把你杀了」

——架空武装，齐格飞。

于空中握住了再度生成出来的架空武装手枪，将琦莉作为抹杀对象定睛直视。唤醒沉睡在意识另一侧的怪物，我主动将自己的内在往怪物【恶龙】变革而去。

消除多余的杂念，放空脑海。变得敏锐的知觉捕捉到了之前没有办法感觉到的情报，传递到脑子里。

这种仿佛将一切都稳稳把握在手中的全能感让我的战意高扬起来。

「本来我是真的不想和你战斗……不过算了，你来试试吧。杀了我的话，我就收手」

微微显现出一丝微笑的琦莉回答道。

瞬间我感觉到周围的气温骤然升高了。

「！？」

往右边飞身回避的同时发生了爆炸。伴随着火苗的冲击波扫过全身，我一边承受着一边在烧焦草丛上翻滚。

恐怕她用物质变换做了什么燃烧物出来。

洛基少佐传送来的数据中记得有写过琦莉使用的是来源于火焰的攻击。从现状来判断，确实是正确的情报。

但是既然进行着物质变换，就不得不在那之前生成上位元素。可那关键的上位元素就是看不到，实在是太不可思议。

「与那威势十足的话语比起来现在动作却逊爆了呢，悠君」

感觉到迫近的气息，我刚进将齐格飞对准脚边开枪。

「窒素弹！」【Nitro Bullitt】

我将大量的硝基素生成，掀起了风。将应该是琦莉制作出来的“炎之素”用无需担心引火的硝基给刮走了，不过——。

突然猛烈的剧热和疼痛袭上了右肩。皮肤传来的烧灼感让我急忙逃离原地。

因为快速从那里回避掉的缘故，让我进入了燃烧着的草地的下风处。被升起的黑烟包围着的我左手捂住口鼻。以身体为盾保护架空武装不会接触到烟雾而被消灭掉。

——不对。琦莉制作的不是燃烧物。

我对预想之外的答案恍然大悟。

从没有发生爆炸就受到烧伤这点来看，攻击的正体是无形的“热量本身”。

大概是直接将上位元素变换成热能量了吧。虽说是高等技术，但也算不上是生体变换那种脱离常识的技能。

可以认为那个爆炸只是被生成出来的热量遇到空气后自然的反应。

可惜就算解开了一个疑惑——最大的问题还留着。

看不到琦莉的上位元素的现在，无法预测攻击会从何方而来。不解决这个手法的话连接近琦莉身边都做不到。

我在烟雾中不断驱动自己的思考神经。但是在这期间不知为何，琦莉居然都没有想攻击过来的样子。

「不是要来杀我吗？ 悠君。来，放马过来呀」

哪怕向我丢出挑衅的话语，她也依然没有追击过来。

——搞什么啊？

在烟雾中会遭到微粒子的干涉而使得上位元素的消耗速度增加。但最初就直接生成大量上位元素的话，发动攻击还是有可能的。……话说回来，作为话题中心的上位元素到现在也还是一次没见到就是了。

…？ 不，等等……如果，真的仅仅是，单纯的没有见到的话——。

一个可能性在我脑海中浮现。

——有试一试的价值！

我从烟雾中跃出的同时将留下的上位元素一口气全塞进齐格飞里扣动了扳机。

「白烟弹！」【Smoke Bullitt】

纯白的烟雾将周围一带都包裹起来。架空武装用尽上位元素从我手中消失。不管怎样在烟幕中它也维持不下去，所以没有关系。

我在烟雾弥漫的世界里奔跑，笔直地朝着琦莉而去。

不过热变换的迎击没有到来。

果然我猜对了。

琦莉将肉眼无法看到的极微小的上位元素在周边一带全部展开了吧。尽管不知范围大小，但那正是琦莉的支配圈。只要身处那个范围内侧，我就如同在琦莉的掌中一般。她那份游刃有余的笑容我也明白了。

可是，上位元素因为微小因而也成为了它的弱点。仅仅像这样将稀薄的烟雾扩散开来，那些上位元素就会全部消灭干净。

「能看穿我的祸炎结界【焦热世界】——真不愧是悠君。不过我告诉你一点哦，制造出自己的上位元素结界只不过是高等级“D”战斗里的最初级手法罢了，米德加尔连这种都没教呢，你有机会的话最好学习一下。那么，我这么做你又该如何对应？」

【因为上位元素结界对龙来说太过渺小，所以完全是对人战使用技能，米德加尔自然不会有这种内容 -阿雷克桑】

琦莉笑着的气息从烟幕的对面传了过来。

又一阵恶寒。直觉告诉我这里是危险之地，我感觉一脚跟斜插进地面紧急刹车。

数个黑色的粒子从白烟中升起。

那简直就像是——从地面往天空落下的黑之雪。

在琦莉也被烟雾包围的同时，这一次大得无法被烟雾消灭的上位元素在周围展开了。

看来我一不小心踏进了飘落着黑之雪的领域里。这已经是，“就算看见了也逃不掉”的范围。

对爆装甲——乌鲁克73E！

瞬间做出判断的我向着地面趴下身，生成防壁盖在自己的背后。这是用我那少得可怜的生成量做到抵抗全方位攻击的唯一方法。

可是——赤色的光芒撕裂的防壁。

「啊……？！」

爆炸声响彻周围。全身被炎热与冲击敲打。就这么连发生什么都没有理解，我又一次咕噜咕噜地在地上打滚。嘴中传来血腥味和泥土的涩味，迟了一秒后剧痛从内部疯狂地撞击着大脑。

全身又热又痛，连哪里负伤都判别不了。但是，我还活着。

——活着的话就赶快动，不动就得等死！

指挥着自己撑起身体，确认状况。目测我被爆炸直接炸飞，现在和琦莉的距离被拉开了。包围在琦莉周围的上位元素没有触及到我现在所在之处。

不管是哪个“D”，上位元素生成量都会有自己的极限。生成一颗一颗如此巨大的上位元素，她所说的祸炎界范围也相对缩小了。

我想摆出战斗态势，这时才发现自己的左臂动不了了。扭头一看防壁的碎片深深刺进其中。流出来的血顺着左臂啪嗒啪嗒地滴落在地。

远处的缇娅好像在大叫着什么，但因为爆炸而变得奇怪的耳朵无法很好地捕捉声音。

琦莉也一副确信了胜利的表情，在说着什么。但果然，我还是听不到。也必要听到。

——因为等一下，就要去把她给杀了。

「哈啊……哈啊……哈啊……」

只有自己狂乱的呼吸声在耳朵里回荡着，传来了混淆不清的声音。

以左肩为中心的剧痛让我没办法很好地驱动思考。

可是。

我越是无法思考，我的内心越是变得空白，就有一个会越发扩张自己领土的东西。

「哈啊…………哈啊…………呼…………呼…………」

渐渐地，呼吸的间隔变长起来。锐利地呼出，然后无声地吸收。

无意识的怪物不会放过我的自我意识稀薄的漏洞，逐渐支配起我的身体。从指间，到心脏的鼓动，把我完全变换成其他的什么东西。

「——————————…………」

最后深深的吸进一口空气，停下。

这时，“我”已经，不是我了。

向着琦莉缓缓迈开步伐。一步、又一步，渐渐提升速度。每踏一步，稍稍加速。

琦莉浮现出诧异的申请。

踏足进黑雪领域后会得到和刚才一样的结果这一点是明白的。

但是，非我的怪物毫不在意地闯了进去，从正面往“猎物”压迫而去。

左手发烫。不是已经受伤的左肩，而是左手背传来被烧灼的炎热。

不知道理由。也无法去思考理由。

不过，掌握了我的力量的“恶龙”【法夫纳】是全部理解于心的。

然后在此之上，选择了能杀死琦莉的最简单轻松的方法，实行。不会有错。

——狂奔而出。

用最大速度侵入琦莉的祸炎界。

表情变得可怕起来的琦莉好像在吼叫着什么。视界被赤色的祸炎遮挡。从上位元素变换而成的热能量将大气烧灼。

不过……没停下来。

“恶龙”突破了爆炎，奔驰于地。

没有疼痛，也没有热感。

是“我”的感觉麻痹了呢，还是已经变成了连这种爆炸都不放在眼里的怪物了呢。现在的我不知道。

是不是，小小的白色闪光突入视野，但是我也不知其中意义。

琦莉露出惊讶的表情。

「为，为什么——！？」

到了至近距离有，第一次听见了她的声音。

像要回答她似的，“恶龙”发出了咆哮。

「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————」

语言什么的已经失去了意义。必要的，只有狩猎猎物的利齿。

一边发出咆哮一边用右手拔出了插进左肩的防壁的碎片。从伤口溅出的血液飞散在周围。

「雷瓦汀！【激痛之剑】」【注：焦热世界·激痛之剑为引用神怒之日中赤骑士的创造名】

琦莉举起左手放出红色的闪光。

恐怕那就是之前击破我的防壁的攻击吧。

可是“恶龙”丝毫不采取任何回避动作，而是毫不费力地一挥右臂。

一瞬间又闪过了白色的闪光，周围的景色也一瞬间歪曲（※）。

接着红光的轨迹发生奇妙的扭曲，射向了完全不着边的方向。

「这力量，难道是“纯白”之————」

不等琦莉说完，露出獠牙的“恶龙”一气接近了琦莉的身前。

然后将沾满了血的锐利碎片往下挥落——。

……穗乃花……！

——“我”将碎片的尖端深深刺进琦莉的身体。

碎片切割剜出了肉的感触传了回来。

「咳…………」

琦莉吐出一口鲜血，血的飞沫沾到脸上。生涩粗糙的不快感，在通过鲜活的生命热量和血的芳香从“恶龙”那取回自我的我心中油然而生。

「咳啊，咳……咳………………呼……哼……骗…子」

一边任由血液从口中滴落的同时，琦莉笑了。

「…………」

我什么也没能回答。一边感受着从琦莉腹部不断流出的鲜血的热量，一边诅咒着自己的天真。

「明明都说要杀掉我了……关键时刻却避开要害了呢……为什么？」

「……我手滑了啊。再说就算不是要害，捅得也很深。不快点治疗的话就会失血过多而死。所以——投降吧」

直觉告诉我琦莉是应该得在这里除掉的对手。

可就算如此能勉勉强强在那时将“恶龙”给停下……是因为回想起了穗乃花的微笑。就算知道那是假的，那时产生的感情也没办法一下子就消失干净。

「呵呵……真温柔呢。不过，你的温柔没有意义哦。因为就算你贯穿我的心脏，结果都是一样的啊」

琦莉在我的耳旁呢喃道，然后一下子将我推开了。接着将手伸向扎在自己腹部上的防壁碎片。

「助手！ 拔出来的话血会——」

我制止着，可琦莉毫不介意地将碎片拔了出来。血液从伤口喷涌而出，将地面染成大片的赤黑色。

然而伤口的周围一涌起黑色的上位元素后，出血就停下了。琦莉将血一擦，展现出来的不再是伤口，而是白色的肌肤。

「怎么会……」

看着呆然我的琦莉耸了耸肩。

「厉害吧～？ 做得到生体变换就是指这种事了。如果想杀我的话，你得好好瞄准这里才行」

哆哆地用手指敲着自己的脑袋，琦莉咧嘴露出一丝坏坏的笑容。

「可恶」

认识到刚才的战斗变成无用功后，我踌躇着后退而去。

「用不着这么焦急。可以的话我想稳妥的把缇娅带走，不过时间也快到了」

可是琦莉一脸苦笑地看着再次摆出战斗态势的我。

「你把这轰得乱七八糟的……还敢说是稳妥啊？。另外……时间到了？ 是指什么？」

不明她的意思，我保持着警惕姿势不动的问她。

「别我看这样……我可是已经努力把“D”的损害抑制在最小范围了哦？ 但是因为你们来妨碍我，“她”似乎已经等得不耐烦了」

轰轰轰轰轰轰轰轰……………………——————————！！

琦莉话音刚落，大地就开始了摇动。我抬起头一看，一直一动不动的赫卡同克瑞斯竟想要将正面朝向我们的方向了。

「呃……赫卡同，克瑞斯——」

「因为我说由我来带回缇娅，所以让她等着了。可是，看来她似乎想要自己动手了呢。最好做好心理准备——她可不像我这么温柔哦？」

她？ 让她等着……？

「……你和赫卡同克瑞斯之间是什么关系？ 那个……难道不是你的架空武装吗？」

我一边看着散发着磷光的巨人一边问琦莉。

我以这个赫卡同克瑞斯是谁人制作的架空武装的想法，推测出了敌人的目标是缇娅。但按照刚才的口气，听着至少赫卡同克瑞斯不是在琦莉的控制之下。

「哈哈——怎么可能，就算是我也做不出那么大的架空武装啊。话说回来……我应该已经告诉了你很多关于她的事情了啊？」

「已经……告诉我了？ 另外，你说……她？ 难道，那个的性别是…女——」

「不知道？ 真是迟钝啊，悠君。至于性别你自己想好了」

琦莉露出一副嘲讽的笑容。

她这到底是想岔开话题，还是说真话，无法判断。

但是看这样子，果然还是把赫卡同克瑞斯当做真的“蓝之龙”看待为上。

轰轰轰轰轰轰轰轰……………………——————————！！

然后，整个米德加尔又开始了鸣动。赫卡同克瑞斯踏出了脚步。朝着我们的方向——。

那副光景不容分说地让我想起了三年前的样子。朝着我们的家园走来的赫卡同克瑞斯。那无慈悲的破灭的脚步声。那个巨体越是接近，映入眼中的夜空就越发变得狭窄。

……搞了半天，最后还是得把这家伙打倒啊。

看到我看着赫卡同克瑞斯的方向后，琦莉也看向缇娅的方向。

「——缇娅，最后问你一次」

听到琦莉的声音，一边抱紧晕过去的莉莎一边看着我们之间战斗的缇娅猛地哆嗦了一下。

恐怕对琦莉的恐惧感已经在缇娅心中扎根了吧。看着没有要回答倾向的缇娅，琦莉问她。

「你自己没有去成为巴西利斯克的配偶的打算吗？ 那可是对任何人来说……也对你自己来说，是个幸福的选择哦」

……！

我刚想脱口而出琦莉想自说自话到什么地步，但在那之前先响起的是缇娅小声的回答。

「……不要」

琦莉皱起眉头。

「事到如今，还打算作为人类生活吗？ 还是放弃这想法吧，你已经是龙了。不可能混杂在人类中。你的父母那时想做的————」

「不明白！ 那种复杂的事情，缇娅，不明白！缇娅只是，不想离开悠和莉莎！」

紧紧抱住受伤的莉莎，缇娅大喊。

似乎这大喊让莉莎醒了过来，她微微睁开一边眼睛。

「……缇娅？」

「大家，都好温暖的……是至今为止最开心的日子……所以，我就想在这里！ 而且，缇娅是悠的新娘！比巴西利斯克什么的都更加，更加的喜欢！」

缇娅……。

这过于直白吐露出来的感情让我不合时宜地脸红起来。

看着正面表示出拒绝意志的缇娅，琦莉深深地叹了口气。

「是吗……遗憾。我本来是真的为了你们着想，才行动的」

「“为了我们着想”？ 袭击米德加尔，伤害莉莎，亏你还能说得出口啊」

琦莉这自说自话的态度终于让我忍无可忍发出声音。

「——如果允许巴西利斯克登陆的话，可不是这么点消耗就了事的。全部都变成灰烬，一个人都活不成。所以我在大多数“D”被消耗掉之前，打算先带走缇娅啊。用比“她”要温柔得多的方法」

琦莉语气认真的说，并瞟了一眼赫卡同克瑞斯。虽然这话听着似乎在担心我们，但感受到的果然还是她那只把“D”当成资源的态度。

「多余的关于。我们会打倒巴西利斯克，保护缇娅」

「既然如此，你首先得想点办法把她如何如何吧。就让我在被牵连进去以前先离开吧。因为中枢被破坏而一时间当机的环状多重防卫机构差不多也该通过其他路径再启动了」

说完，琦莉缠绕着火焰飞上天空。使用了并非空气，而是物质变换吃的燃烧喷射吧。

从上空俯视着我们的同时琦莉继续说道。

「悠君，给你一个忠告哦，对她——母亲来说，请求“手下留情”什么的可不顶用呢」

母亲……？

说起来，穗乃花说过自己和母亲辗转全世界的话。也在邮件里写母亲最近会来拜访米德加尔。这难不成指的就是赫卡同克瑞斯。

向着徐徐上升的琦莉，我问出自己的疑惑。

「琦莉……你到底，是何方神圣？」

熟练使用人类的大脑处理不过来的生体变换，而且竟然称呼赫卡同克瑞斯为母亲的少女——怎么也不觉得会是一个普通的“D”。

「谁知道呢，我到底是什么人。如果乐意的话，你来帮我决定好吗？」

「……就是说你没有回答的打算是吧」

「我倒不是想蒙混过去的意思……嘛，算了，我走了哦——如果你能重现和“三年前”那时一样的奇迹的话，我们就在其他什么地方再会吧，悠君」

说完后琦莉上升离开，在星空下划出一道赤色的轨迹。

琦莉知道我在三年前与赫卡同克瑞斯战斗的事？

数不清的疑问在胸中盘旋。

咚隆———————————————……！

但是，比刚才更为接近的脚步声将我从思考拉回现实。

赫卡同克瑞斯一边摇晃它那巨大的身体一边一步步接近。周围连续发生炫目的爆炸，但它的脚步毫不迟缓。恐怕是集合的伐龙队想要将它推至海边吧。

如果琦莉的话是真的，那么赫卡同克瑞斯的目的是捕获缇娅。

本来的步骤肯定是赫卡同克瑞斯破坏中枢部，吸引大家的注意，趁着期间琦莉将缇娅从环状多重防卫机构机能麻痹了的米德加尔中带出来。

可是因为莉莎和我拖延时间，赫卡同克瑞斯自己行动了。

只是……那巨大的身体到底想怎么样才能抓到比它自己指头还小的缇娅啊？

「哥哥！」

听到深月叫我，我的视线朝着声音传来的方向移去。

看到从宿舍侧面出现的深月和伊莉丝正向我这边跑过来。

「对不起，向汇合了的伐龙队发出指示耽误了时间。没有事吧？」

「……我倒没啥。比起我还是看一下莉莎的情况吧」

我将变得破破烂烂的衣服袖子撕开，一端用牙齿咬着然后包扎起伤口。伤虽然深，但好歹先把血止住就够了。

「莉莎，你还好吧！？」

伊莉丝把莉莎放躺在地后蹲下身担心地询问。

「这种程度，没什么。现在比起我的小伤，必须先想办法把那个给……」

莉莎摇摇晃晃地站起身，抬头看向迫近过来的赫卡同克瑞斯。

我们也同样将视线聚集在青色巨人的身上。

「伐龙队全员已经各就各位了。因为赫卡同克瑞斯突然开始移动所以我们的步调一时间被扰乱了……但配合好时机的话这一次一定能将它推进海中。大家，请助我一臂之力吧」

深月对我们说。

「这是当然的了」

「嗯！ 有什么尽管吩咐，小深月！」

我和伊莉丝点头应答。

「我也还可以继续战斗」

莉莎再次生成出架空武装，坚强地笑了笑。

「缇娅……也要战斗」

此时缇娅的声音创莱，我们都惊讶地转过脸看向她。

「没问题吗？ 如果又发生暴走之类的话，就帮不上忙甚至会拖累大家哦」

因为时间紧迫，莉莎便不客气地提醒缇娅大家对她产生的不安。

「——嗯，没问题。缇娅长着角，可能已经不是人类了也说不定，可是……还是想和悠还有莉莎在一起。和你们一样，生活下去！」

缇娅坚定地说。

我们无法选择自己的存在本身。但就算如此我们依然可以决定自己的生存方式。

「我知道了。那么就作为同伴—— 一起战斗吧」

莉莎将表情缓和下来向着缇娅伸出手。缇娅看到后开心地笑了起来，也紧紧地握住了莉莎的手。

确认好了的深月将手按在通讯器上，开始下达命令。

「——那么，请各位配合时机同时进行最大规模的空气变换。请锁定好作为重心的腹部！ 倒数9秒！！」

在深月发出号令的同时伊莉丝与莉莎举起自己的架空武装。

缇娅也在周围生成上位元素，制作成自己架空武装的外形。

上位元素像以前那样聚集在缇娅身体的周围，但这一次描绘出了不同以往的轮廓。

具现化出来的是，闪耀着红色光芒的巨大的双翼。

保持着人类姿态却从背后生出龙之翼的缇娅，莫名给人一种神圣感。

在渴求力量的场合下，身姿会接近于龙对缇娅来说是必然的吧。可是谁也没有去责备这点。因为缇娅就算如此也对我们说了——自己想作为人生活下去。

「7、6、5——」

倒计时进行着。我也集中意识准备好轮到自己时的攻击。

也许是攻击突然停止因此让赫卡同克瑞斯察觉到了异常，它抬起自己那巨大的右臂。

但是没关系。离我们这里还有一段距离，够不着。

本应如此才对是——。

天空突然变暗。看不见星星了。被黑色的什么不明物体给全部遮蔽。

「哎——？」

巨大的手掌不知何时来到了头上。

就像远近法则已经混乱掉的画卷似的，赫卡同克瑞斯的手臂不自然地变长了。

不对——是伸长了（※）。

至今为止从不知道赫卡同克瑞斯可以让身体变形的事例。但是这种本来就属于未知存在的生物，就算有什么没被确认的能力也不奇怪。

是因为赫卡同克瑞斯的全体质量恒定吗，手伸长的同时，却变细了。尽管如此对我们人类来说手掌还是大得无处可逃，带着要压碎空气的气势砸了下来。

「喂——缇娅可是在这里的啊！？」

我一边仰望着大掌一边大吼。但是，我的话它怎么可能听得懂。

而且，就算假设赫卡同克瑞斯的手有着能摘住缇娅的细度，在缇娅周围的我们肯定也还是会被压扁。

「目标变更至目标的右臂！ 倒数取消！ 释放！！」

判断倒计时赶不上的深月立刻出声大喊。

「烈风，轰鸣起来！」

伊莉丝让压缩起来的空气炸裂开。

「驰骋吧！风之枪！」

莉莎将收束起来的风击出。

「吹跑你！」

缇娅舒展起巨大的红翼掀起暴风。

整个岛轰鸣一片。大家以各种方式制造出来的大量空气化作强风将赫卡同克瑞斯的右臂往上方顶了回去。

可赫卡同克瑞斯毫不犹豫地又把左手伸了过来。

天空在一起被青色的巨掌遮蔽。

全员在全力放出第一次攻击后，马上能释放下一击的人很少。

能当即立刻开始第二次攻击的只有深月和莉莎。

「莉莎同学，这一次全力将左臂给消灭！ 用最大威力的攻击！」

「了解！」

深月将上位元素弓矢架在虹色的弓上，莉莎也将金色的长枪朝向空中。

「终之矢——破天穹星！」

「冈尼尔，把它击穿！」

深月与莉莎的攻击将天空照亮，把赫卡同克瑞斯的左臂直接蒸发。那破坏力过于巨大，膨胀起来的闪光连同巨人的身体也一并吞没。

在暴风与闪光消散后，赫卡同克瑞斯所留下的部分只剩下了空中的右臂和远远可以看见的下半身。

但是那下半身的轮廓突然如同沙子般崩溃，像气泡般破开。

接着马上——剩下来的右臂突然膨胀，以一个手臂为原点进行了完全再生。

【同时这也意味着它相当于进行了远距离移动】

轰隆隆隆——————……。

震荡着大地，赫卡同克瑞斯转眼间就站在了我们的眼前。

「呀啊！？」

巨大的冲击和落地的风压使得深月她们摔倒在地。我也失去站姿单膝跪下支撑身体。

距离太近，以至于就算抬头只能看到对方的腰部。

而且复原了的左臂已经压迫到我们身边。

【弹簧？海绵？ 橡皮？ 胶泥？ 史莱姆？…… 看着眼前的景象，我记忆中那对“蓝之龙”的印象再度被刷新，无法寻找准确表达词语来形容我心中的不快感，那到底是什么范畴东西？ 在我眼中只是一团会不断再生的肉，就算是超越常识的生物，这种过于恶心的能力在我心中也早已脱离了对“龙”这个词语所产生的美感。并且如果我的推测没错的话……】

这行动实在是迅速过了头。持有自身目的的赫卡同克瑞斯成为了比三年前更为强大的敌人。

该怎么办才好……！？

因为摔倒的缘故大家的架空武装都脱手而出。

这样下去全员都会——！

「……！」

我举起手生成了自己能生成的全部上位元素。

可是之后却停下了动作。连同思考一起。

我什么也想不到。距离万事休矣还差毫厘。构筑对龙兵装的时间也没有。

——回答我。“恶龙”！，回答我能消灭这家伙的方法！

在心中咆哮着，但深潜于意识的怪物没有给我任何回应。

我早知道。“恶龙”到底也只是对付人类的王牌。不会对龙剥露獠牙。

但是…………。

—诺因，启动要求— 

（注：诺因【neun】，德语数字“9”，悠君【恶龙】在Dragon的排位代号）

这时，突然无机质的声音在脑袋中响起来。

是……世界树？

声音的主人“苍绿”之世界树——三年前我为了打倒赫卡同克瑞斯而进行了交易的对象。世界树用它那听不出感情的机械音，单单一方面地说着自己的话。

——歼灭菲亚·利维坦时，权利继承完毕。启动要求，Code·Vier。启动要求，万有斥力——

（注：菲亚【Vier】，德语数字“4”，利维坦【白龙】在Dragon的排位代号）

「万有、斥力？」

那是，利维坦拥有的发动反重力力场的能力——。

当我将这个词说出来的瞬间，左手的龙纹突然变得炽热无比，绽放出纯白的光芒。那个光辉和我将身体托付给“恶龙”与琦莉战斗时出现的光是同一种。

——噼嚓！

于我左手前生成出来的黑色上位元素球体突然出现了白色的裂纹。如同外壳破裂般啪嚓一声，整个球体由黑转白。

然后全身一下子被浮空感所包围。

「呀啊！？」

伊莉丝的悲鸣让我往她的方向一看，发现周围的其他人都浮在了空中。落在地面上的树叶也如同在水面上一般沉浮着。

并且难以置信的是上空的赫卡同克瑞斯的手臂也停止了下落，停在了半空。而且连赫卡同克瑞斯的整个身体也微微悬浮离开地面。

「哥哥……那个难道是，反重力物质……？」

深月看着我受伤的白色球体，惊愕地发问。

但是，你问我我自己也不知道。

只是，在之前同样感觉到左手手背发热的，与琦莉的战斗中，“恶龙”将向自己袭来的攻击如同理所当然一样弹开。如果那就是反重力——斥力场的话，姑且可以算一种解释。

可是既没任何确信。也没有说明的时间。

现在重要的是别错失这个好机会。

从上位元素中蜕变而出的白色球体正在渐渐变小。如果这个消失的同时失重现象就会结束的话，必须得抓紧时间了。

「深月！ 总之趁着现象想办法再攻击一次！」

「我——我明白了！ 全员，准备再次攻击！ 目标，对象的胸部中央！ 倒数5秒！」

很快恢复身为伐龙队队长应有的表情的深月下达指示。

全员就这么在飘飘荡荡的浮空状态下再次生成架空武装，瞄准了同样漂浮在空中的赫卡同克瑞斯。

「4、3、2、1——发射！」

从岛屿各个方向放射而来的风被收束为一点直击了赫卡同克瑞斯的胸部。冲击力让失重状态下的赫卡同克瑞斯猛地后仰，巨大的身体高高地往天空飞去。

此刻白色的球体消失，周围恢复了重力。

「呀啊！？」

伊莉丝和其他人都一屁股摔下来，我也两脚站在地上望着天空。

那么巨大的赫卡同克瑞斯被吹飞到了难以置信的高度。虽说就这么给它落下的话确实可以落到海里，但产生的冲击力无法估计。搞不好掀起的大浪会给米德加尔造成极大的损害。既然如此——。

「缇娅，借我力量。我要在那家伙在空中被消灭」

我说着向缇娅伸出了左手。

「握着……手，就可以了吗？」

「嗯，拜托了」

见我点头后，缇娅将自己娇小的手指缠绕在我的手中，紧紧握住。

「缇娅是悠的新娘……所以，要和老公一起努力」

「谢谢了，缇娅。那么一起把那家伙给炸飞！」

我将右手横向伸出，将脑内构成的设计图往生成的上位元素中注入。

作为缇娅的架空武装的红翼渐渐变成细微的粒子，混合进了我的上位元素中。

「对龙兵装——Marduk·太阳神！」

被构筑而成的炮塔，那是曾经存在于史前文明中的遗失兵器。

但是，这只是名为马尔杜克的巨大兵器的其中一部分罢了。在与利维坦的战斗中打出决定性一击的是马尔杜克的主炮。然后，从现在开始要制作出来的则是在三年前也将赫卡同克瑞斯杀死了一次的歼灭兵器。在获取了追加数据的现在，其名亦然知晓——。

「特殊火炮——Megiddo·净界之炎！！」

将巨大的炮身通过物质变换再现而成。这外观透出奇妙的几何学设计，比起其他文明有着异质气息的武器，只不过是巨大兵器的一部分，因此机构并不完全。

周身裸露着导管和电子回路，打上一发就会自毁的不完全品。

但是，一发就足够了。

我定睛看着身处星空之下的赫卡同克瑞斯。精神与其联动着的炮塔自动开始运行，慢慢地瞄准了正在下落的巨人。

「做好准备——」

「嗯！」

缇娅回应我的呼声。将通过紧牵的手流淌进来的上位元素变成发成炮弹的能量——。

「————Fire！！」

我启动了Megiddo的发射。

发着青色光芒的炮弹笔直地朝着赫卡同克瑞斯而去……在空中产生了将巨人身体都能吞没的大爆炸。

那是如同在夜空中突然出现了一个苍蓝色太阳般的光景。

炫目得让星星都黯淡无光，却反过来将大地笼罩在浓厚的黑影中。

然后青色的光终于渐渐消失，夜世界重归黑暗之时——遮蔽天空的巨人已经完全消失了。

「情况如何呢……？」

我凝视了天空一会儿后，开始环视周围，查看状况。

赫卡同克瑞斯是不死的怪物。不能这么快就放松警惕。

但是和三年前一样，不管怎么等待青色的巨人都没有再度出现的征兆。从安静下来的森林中传来虫的鸣叫声。

「把赫卡同克瑞斯……干掉了吗？」

缇娅抬头看着我问。

「应该……干掉了吧」

我犹豫不定地回答着后，深月也点了点头。

「一般来说早已经过了它复活的时间了。从三年前的例子来考虑，很难真的把它打倒，但总而言之是把它从米德加尔击退了」

「太好了！ 我们赢啦！」

伊莉丝发出欢呼。随着她的声音一起此刻空气终于从紧张中得到了解放。

「真是的……好难对付呢」

好像已经迎来极限的莉莎一下子跪坐在草地上。

「喂，没事吧？」

「莉莎！」

我和缇娅跑到莉莎身边，扶住了她。

「……不用担心。话说……你的脸色也相当不好哦」

莉莎抬头看了看我的脸，露出苦笑。

说起来感觉视野好像在摇晃。一摸左肩，包着伤口的布被血浸透得湿漉漉的。好像，血有点流过头了。

看到我们这幅样子的深月用通讯器向着什么地方发出了呼叫。

「——第二司令室，请回答。有谁在吗？ 请回——啊——筱宫老师，您平安无事啊。我是物部深月。请赶快派医疗班过来——这里有两名伤者」

太好了……筱宫老师平安无事。

听到通讯的我不禁松了口气。因为时钟塔被破坏了，真是让人担心。

可是位于时钟塔上层的学院长室因为赫卡同克瑞斯一个横扫，不知道飞到什么地方去了……。如果学园长和玛伊卡小姐在上面的话——。

忧郁的感觉再次充满内心。但是这种附近的树丛突然悉悉索索响了起来，然后冒出了一个金色的小脑袋。

「可恶，被虐惨了！ 啊啊……老娘，老娘的房间……老娘的秘密收藏……不可饶恕，这是人干的事吗，那个该死的青木偶！」

一边低声骂骂咧咧诅咒着赫卡同克瑞斯一边探身出来的是，年龄不详的学园长。全都脏兮兮的衣服也有些破碎，但似乎没有受伤的样子。

「夏洛特大人，那本来就不是人。而且也怪你自己非要在那种地方弄私人房间的缘故啊。有句俗话叫笨蛋和烟都喜欢往高处跑，不是吗」

接着穿着女仆服的女性——玛伊卡小姐也从从学园长身后弯腰爬了出来。她周身的衣服也有不少破损，但似乎生龙活虎的没有受伤。

两人看到了我们，便走了过来。

「哦哦，你们也没事吗。太好了，我好担心啊」

「啊，那是我想说的才对啊……真亏您能平安无事啊？ 难道不在学院长室里吗？」

我呆呆的看着学园长这么问道。

「哼，那种程度怎么可能把我——唔唔唔！」

学园长撑着腰挺起胸膛好像想说什么，但嘴巴立刻被身后的玛伊卡小姐一把塞住。

「是的。那时我刚好和夏洛特大人一起在外面夜间散步。真的是千钧一发啊」

玛伊卡小姐说着露出满脸的笑容。

「是，是吗……原来如此，太好了」

虽说感觉她们刚才是从学园的反方向的草丛里出来的，但是被玛伊卡小姐的气魄压倒不敢追问了。

嘛，如果被轰飞的话不可能平安无事的。恐怕是逃进森林里结果迷路了吧。

「啊咧……」

大概是确认到担心的人都平安后我一下子放下心来，突然强烈的眩晕感袭上脑袋。

「等，等等你这这是在做什么！？」

本来想扶住莉莎的，结果不知何时我却反而向着她的方向靠了上去。BON～，有什么好软的东西包在了脸上，好舒服。

「啊！ 悠！ 不能花心！」

虽然缇娅在身旁大喊，不过我已经没力气动了。

「真拿你没办法……这次就特别给你个例外吧」

感觉头被温柔的抚摸着，耳边传来莉莎的声音……不过听得不是很清楚。

在无法形容的温柔的包围下，我就这么沉沉睡下——。

4.

位于距离米德加尔数十千米的上空，琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆看到了遥远另一边发出的炫目的青色光辉。

「还以为是什么呢——原来母亲被干掉了啊」

琦莉不禁用单手捂着嘴笑了起来。

「那个火焰再次跨越了境界啊……三年前的那次果然不是奇迹呢。母亲现在一定正在“对面”痛苦不已吧。啊啊～ 真是解气～」

心情不由得大好的琦莉在响彻自己笑声的夜空中飞翔舞动。

「自作主张插手进来活该被打成这样嘛。如果不来插手的话我明明都可以抓住机会把缇娅带出来了……看来她还真是着急得不行呢」

轻盈地在空中飞翔着，琦莉如此喃喃道。她向着已经消失在水平线的另一头无法看见的米德加尔回过头，微笑起来。

「不过——这样一来我和母亲都无计可施了。不管他们与巴西利斯克的战斗是谁胜谁负，我们当初的计划都会作废。那样的话就不能再继续藏下去了吧？  再说，差不多他们也该注意到赫卡同克瑞斯的真身了（※）」

将绑着的头发解开任风吹拂着，琦莉像对谁着说话一般。

「……不管结果如何，大概母亲会悲叹说这是个巨大的损失吧。但是对我来说，他的胜利才取得了这个“平衡”哦。因为，他也许——」

如此说着，琦莉将手放在自己的腹部上。

仿佛很爱怜似的抚摸着他将那利齿刺进来的部位，微笑起来。

「——是配得上做我另一半的“龙”啊」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
一张开眼看到的就是纯白色的天花板。鼻腔被消毒水的气味弄得有点痒痒的。

——这里是？

想做起身，但一下子从左肩传来的剧痛让我骤然停下动作。一注意到疼痛才发现不单左肩，右手手掌和右肩也隐隐作痛。

感觉到疼痛的地方好像被包扎了绷带，我一发力，就传来被肌肉被压紧的感觉。

从附近转来平静地呼吸声。

我转动着脸环视四周。

看来这似乎是病房，而我正躺在床上。在床的两侧看到了伊莉丝和缇娅。坐在折叠椅子上的两人，用手枕着头俯身在床沿上甜甜睡着。

但是我稍微转动身体似乎惊动了缇娅，缇娅一下子弹起身来。

「悠！ 你醒了啊！？」

猛地抬起脸的缇娅像要将我压在下方一般往床上探出身子。

「啊，嗯，刚醒」

我有点惊慌失措地回答后，缇娅的眼角便挂起泪花来。

「太好、了……如果悠最后没醒的话，我真不知道该怎么办……」

「大惊小怪啦。我没薄弱到因为这点小伤就死的」

我苦笑着回答她。

其实很想帮她擦掉眼泪，可是双臂都缠着绷带，做不出这么精细的动作。

「但是，明明莉莎很快就好了……只有悠一直在睡，所以……」

「这样啊……原来莉莎只有轻伤……放心了」

看到她那么狠狠地被撞到墙上，所以现在才不由得深深松了一口气。

说明莉莎展开的风之防壁非常坚固吧。再加上她明明没有对人战的经验却在我赶到为止把缇娅给保护了下来，她的实力确实让人惊叹。

——如果不是莉莎坚持下来的话缇娅肯定被琦莉带走了。真的是得好好感谢她才行。

「悠……谢谢你」

我这么想着，但不知为什么缇娅却也对我说了这句话。

「啊？ 怎么了，突然这样说」

不清楚对话前后的我不解的问。

「因为悠为了缇娅战斗啊。莉莎她们已经说过谢谢了。其他的人，也，借来深月的通讯机说了谢谢。但是，只有悠……还没说」

「……原来如此。不过道谢是不是还太早了呢？ 接下来我们可能还要和巴西利斯克战斗啊」

虽说也有人乐观认为巴西利斯克无法跨海，但肯定没这么便宜的事吧。琦莉也为了回避巴西利斯克与“D”之间的战斗而想带走缇娅。就算中间拦着一片汪洋，巴西利斯克肯定也会来到米德加尔，不会错的。

「嗯……不过，这样一来我觉得更加应该说谢谢了」

正是选择了和我们一样的生存方式，所以缇娅才会理解周围的人对自己伸出了多少的援手，因此想作为她们的同伴来向她们传递谢意吧。

我僵硬地转动身体。尽管左臂看来不太可能了，不过右手努力一下总算可以活动。

「——缇娅真是好孩子」

我用抱着绷带的右手生硬地摸了摸缇娅的脑袋。因为这边手只有轻微的烧伤，所以碰到缇娅时也不是特别的痛。

「啊哈哈，好痒哦」

缇娅微微挪动头，用她的双角蹭着我的手。

「呜……悠的手，好大……」

发出类似撒娇的小猫一样的娇吟声后，缇娅向着我的脸靠近。

然后在眼前就这么看住我的脸，张开樱桃小嘴呢喃道。

「呐，悠……缇娅最喜欢悠了。所以，和缇娅结婚吧？」

「…？ 慢着，等下！ 突然间说什么呢——」

冷不防的求婚宣言吓了我一跳。

「什么叫突然间。缇娅一直一直都说是悠的新娘啊。虽然那曾经是作为龙说的……但是这次，还有从今以后要以一个人的身份，想和悠结婚。悠，不愿意吗？」

「倒，倒不是愿不愿意的问题——」

在动摇不已的我面前，缇娅将自己的脸凑得更近。

「……和我接吻，作为起誓吧」

「停下停下停下！ 之前我不是说过了吗？ 按照人类的规则我们还没到可以结婚的年纪啊！ 所以冷静点！」

我加快语速赶紧提醒缇娅。

「……缇娅，不能和有结婚吗？」

缇娅说着疑惑地歪头问。

「嗯嗯，正确，虽说不同国家具体年龄也不一定相同……不过基本上我们肯定不行……大概」

因为不知道缇娅的国籍所以最后声音变得十分没底气，但还是拼命劝服缇娅放弃。

「那，没办法了……」

缇娅一脸遗憾的叹了口气。看来选择作为人类生活的缇娅有好好遵守人类社会规则的打算啊。

——缇娅还需要更多的时间。

最初一个劲儿地要求结婚都是因为被琦莉灌输“与龙结婚就是你出生的理由”这种无聊思想的结果吧。

强烈的执着也是对害怕被独自留下的这份情感的反衬。从今以后她能和大家好好相处的话，那样的情感就会渐渐稀薄下去。所以缇娅需要时间重新正确看待自己的感情。

但本应该接受我的说明的缇娅这时却不退反进。

「……那，现在先立下婚约就足够了」

「虾——？」

啾（>.<） 缇娅柔润的嘴唇贴在我的脸上，然后马上又离开了。

「这样缇娅就是悠的未婚妻了」

缇娅开心地笑起来。

呆呆的摸了摸自己的脸颊。

不单是为这突如其来的行为感到吃惊。而是……我对未婚妻这个词有种似曾相识的怀念感……。

为什么……一瞬间浮现出深月的面孔来。

缇娅大胆的行动和奇怪的既视感让我不知所措起来。

我就这么石化着思考应该怎么回答才好……不过突然发现床开始嘎吱嘎吱地震动起来。

产生不好预感的同时我向着缇娅的相反方向一看……结果和同样挂着一脸僵硬笑容的伊莉丝对上了目光。看来她不知何时已经睡醒了。

「等……等等，缇娅！ 刚，刚才，你做了什么！？」

喂喂，怎么伊莉丝连声音都变调了。

「做了什么，婚约的接吻啊。因为只是婚约所以亲脸蛋。然后等以后结婚时，就亲嘴」

「什，什什什什什什——不，不可以——！！！！」

伊莉丝满脸通红地大叫出声。

「才不是不可以。而且都亲了，已经晚了」

「要，要说这样的话，我也早都亲过了啊！」

「诶诶！？」

伊莉丝的话让缇娅浮现出愕然的表情。这突然的宣告让我也急了，赶紧插话打断。

「喂，伊莉丝！ 那不是在这里说的事吧——」

「可是……不说的话物部就要变成小缇娅的未婚夫了……」

被伊莉丝泪眼汪汪地瞪着，我不禁慌了神。

「别，别哭啊……而且缇娅现在只是还不太清楚结婚、婚约者这类词语而已。话说回来，那啥……为、为什么你要争这种啊……？」

带着静不下心的气氛，我踌躇着问。虽然我也不是不知道那种可能，但是……我也没有自信。

「诶？ 那，那是因为…………」

伊莉丝涨红了脸，然后扭扭捏捏地低下了头。我和伊莉丝之间充满了羞涩的气氛。

「（怒—）！，悠，看我这边！」

但是缇娅按着我的脸猛地使我往她的方向转过去。

「啊，不能强迫物部这样子动啊！ 他都受伤了！」

伊莉丝说着帮我的头归了原位。

「悠还是看缇娅的脸比较好，一定会打起精神来的！」

但是缇娅再次把我的头拉了过去。

……你们别这……样…啊…会，出……人命……的……。

「真是的，都说不行了！」

伊莉丝嘟起嘴来，干脆将我的头抱在怀里抵抗着。

「唔唔！别，窒、窒息了！」

柔软的感触增加的同时空气迅速减少。再加上温暖的体温与熟悉的芳香，肺部和大脑同时因为缺氧而摇晃起来，各种意义上。

伊莉丝和缇娅就这么抓住我的头，隔着一张床对瞪着。

这种死法……未免太猎奇了一点啊……。

「就算伊莉丝和悠的婚约比缇娅的还要早，缇娅也绝对不会认输的！」

「诶诶？ 我也和物部有婚约？ 可，可是……我，还没做好心理准备……」

伊莉丝为缇娅的话慌了起来，偷偷摸摸的瞄了我几眼。目测再这么闹下去就收不了场了，这时我听到了房门被打开的声音。

「你们在吵什么呢？？ 其他房间里还有其他病人，所以请再小声一点」

严厉的一声让缇娅和伊莉丝一下子都闭紧了嘴巴。

我把脸转向门的方向，看到莉莎站在那里。然后她的身后还有深月、菲莉尔、恋和亚雷艾拉。

「啊，莉莎……对不起，的说」

缇娅突然一下子温顺起来，从我身上离开并向莉莎道歉。

「我也，错了，对不起」

伊莉丝也抱歉地低下头。

「知道了就好。嘛他醒来的话，会发生这种事也是预料之中。那么——你现在状态如何？ 物部悠」

莉莎捋了捋自己的金发，一副不高兴的语气地问我。

「……左手大概一时间动不了，不过过后大概会好的」

「是吗……这样的话做很多事都不方便吧。今后有什么需要帮忙的就说一声。我会尽力帮你的」

「呃……？」

听到莉莎这过于温柔的话语，我不由自主地傻傻的应了一声。

「怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

「不……没什么。那个，谢谢你」

「不用客气。有困难时彼此彼此」

莉莎理所当然般点了点头。

啊啊，是啊。莉莎仅仅是这样一个人罢了。为了同伴挺身而出，有人受伤时便去照顾。能够将这些事情像理所当然一样做出来的人吧。

「真的谢谢了。莉莎大概——大概是我至今为止遇到的人里 最好的女人（※）了」

「什……这，这是什么意思？ 如果是骚扰我可不会饶你啊？」

莉莎的脸颊泛起红潮，生气地看着我。

「…？ 噢，就是想单纯赞扬你的品德而已……值得尊敬的意思。不过……嘛，就美人的意义上来说，也算得上是好女人……哦？」

心想只夸性格的话就好像在说外表不怎么样似的，所以还是老实地连外表也一并补充夸了吧。

「～～～～～！？」

莉莎的脸转眼间越涨越红。不好……在我心想又要挨骂的时候，莉莎却就这么背着我们快步离开了病房。

「……Nice flag」

菲莉尔不知为何对我竖起了大拇指，然后转身去追莉莎了。

「物部君……你要好好为自己的话负责哟？」

「嗯！」

亚雷艾拉呆然地提醒我，在她一旁的脸咕嘟咕嘟地点着头。

两人也接着菲莉尔之后离开了房间，就剩下深月、伊莉丝、缇娅三个人留了下来。

「原来……物部喜欢莉莎那种类型的啊……」

「呜……莉莎的话，缇娅一定赢不了了……」

伊莉丝和缇娅像受了什么打击似的在一旁低声喃喃着开始画起了圈圈。深月又向我投来鄙视的目光，诶，又……？ 不过很快清了清嗓子对伊莉丝和缇娅两人说话。

「——不好意思，接下来我有重要的事要和哥哥说。因为其中也有涉及到军事机密的内容，所以你们两个能先出去一会儿吗？」

「是……」

「好的……」

伊莉丝和缇娅无精打采地回答道，老老实实地离开了。剩下我们两人后，深月往伊莉丝坐着的折叠椅上放下腰，定睛看着我。

「……我个人也很尊敬莉莎的人品，但我果然还是觉得哥哥刚才的话属于骚扰了」

深月伸出食指指在我的额头上，不高兴地说。

「呃……等下我会向莉莎道歉的，检讨书能不用写吗？」

「——真那你没办法。哥哥是伤员，今天就放过你吧。如果活蹦乱跳的话，就处以弹额头之刑」

用食指在我额头上轻轻地敲了几下，妹妹大人又盯起我来。

「……感谢你的温情处理。那你要告诉我的重要的事是什么？ 还说有关机密什么的……」

「就是基本的简单听取下事后报告而已。只是，也许根据结果会得出成为机密的情报，所以才让她们先出去了」

深月说着看了一眼病房的门口。

「这里可没有想偷听的人啊」

我探寻了一下气息，告诉了深月。

「……是吗。那先进行事后报告吧。这回的损害情况是，出现负伤者13名。其中三名是哥哥和莉莎，还有一名非伐龙队成员的生徒，剩余十名都是时钟塔的职工。所幸他们都在时钟塔的下部，所以每个人都活了下来」

「呼，太好了……学园长和玛伊卡小姐没有呆在学园长室里真是太幸运了」

「嗯，一时间机能停止的环状多重防卫机构也通过将控制移送至第二司令部，现在得以完全恢复了机能。至于赫卡同克瑞斯的真假我们已经得到了确认，当它出现在米德加尔时，此刻以前一直在西伯利亚被捕捉到位置的赫卡同克瑞斯消失了」

我向毫无迟疑对我说明情况的深月问了下自己的猜想。

「就是说，它从西伯利亚瞬移到这里来了？」

「……不清楚。因为至今为止从没收到报告说它有这种能力。而且现在连赫卡同克瑞斯有没有复活都没有确认到，所以只能等待调查了。比起那个——有问题的是哥哥」

深月看着我一脸认真地说道。

「我？」

「没错—— 将重力消除掉了一段时间……你那简直如同利维坦一样的力量（※）是怎么回事？那时我好像看到哥哥做出了反重力物质……」

深月想听取的一定是我用重力干涉打断了赫卡同克瑞斯的攻击一事吧。可惜老实说我自己都不懂怎么能做到那种事。只是被世界树催促着念了万有斥力这个词而已。

「唔，我也是无意中啊……只是心想自己能不做到呢，结果还真做到了……」

只能暧昧地掩饰过去。

「那种东西如果只是哥哥无意中弄出来的我才不信呢！对龙兵装的事我还对自己说，是因为像站在我这样立场上的人还是不知道比较好，所以你才没告诉我。……但这一回，哥哥你不觉得对我隐瞒得太多了吗？」

就像是要将积蓄至今的想说的话一口气全倾吐出来一般，深月带着不平静的语气逼近我。

已经近得鼻尖触碰到鼻尖了。我本来就躺在床上，结果避无可避。

「……抱歉，深月。我确实有隐瞒的事情，可我真不知道反重力物质的事啊」

「是吗……我都问到这个地步了还不肯告诉我呢」

深月在我的眼前露出一副生气的表情瞪着我。

「不，我真的不知道——」

「既然如此下一个问题你绝对要回答我！」

「下、下一个问题……？ 还有什……」

深月的目光变得比以往更为严肃，她慢慢地开了口。

「哥哥……你和伊莉丝……KISS过了，是真的？」

「……我真不知……，诶……？」

「……」

「…………」

「………………」

「……诶？」

做好了准备，结果却听到了意料之外的一问，结果一时间没反应过来，只能傻傻的应了一声。

「啥……你，你听到了啊？！」

「……那个时候，哥哥你没有探知气息吧，所以才不知道我一直就在门外」

「那，那……难不成，莉莎她们也……？」

「没，在我错过进入时机结果在外面傻站着的时候莉莎她们才来的……KISS那一段只有我听到」

听到深月这么说虽然稍微安心了一些，但被妹妹大人亲耳听到的这一最坏情况依然没有改变就是了。

——，……？ 为什么，我会动摇成这个样子？

虽然也有不想写检讨书的成分在，但现在内心急得完全不是仅此理由就足以解释的焦躁。

「那个，那个是……对伊莉丝来说只是跟利维坦战斗时的谢礼，那样的……而已……」

「就是说KISS过是真的了？」

「呃……是，是……」

我放弃了抵抗老实投降。接着深月深深地叹了口气。

「……是吗」

深月完全没有生气，就这么从我的面前收回身子。带着疲倦的样子靠在椅子上的她，看上去比平时更为瘦小了。

「深月？」

我担心地叫了她一声。然后深月勉强地露出笑容回答我。

「缇娅似乎亲了下你的脸当做婚约了，不过她那是类似孩子的表现，所以就不过问了。但是，对于伊莉丝你可要诚实的好好回应她哦？ 不然就把你当做不纯交往给我写检讨书」

尽管语调听着很明朗，但声音明显不是那么一回事。

「嗯……知道了」

尽管不知如何是好我也还是点了点头。

「可是——我也得道歉才行啊……给哥哥和伊莉丝」

可听到深月自嘲一样的低语，我不禁皱起眉。

「为什么？」

「因为……明明伊莉丝一定是初吻，可哥哥的——被我……给夺走了……」

「什——」

这一句话让我的头脑骤然空白。因为在我的记忆力完全没有这个记忆。恐怕是跟世界树进行交易——获取兵器资料时受其影响而消失了。心头突然嘎吱作响……深深自觉到自己的心已经产生了空隙……明明深信着只有和深月的记忆不会受到损失的……。

「……那时我和缇娅一样，说到底也只是小孩子的行为。那个时候的吻，还有过去的约定，哥哥当做全都没有过就好。请把那些都忘……掉吧」

可就连深月如此落寞地说着，我连该有的记忆本身也没有。为什么会这样，为什么会这样？

可恶……。

可恶……。

可恶可恶可恶！！

不知不觉我伸出右手仅仅抓住了深月的手。

「哥哥……？」

「……我不会忘掉的」

将困惑着的深月拉过来仅仅抱在怀里，努力从喉咙挤出对她的谎言，也是今后对自己的誓言。

「……」

「我不会忘记的」

这是已经失去了的记忆——正因为如此，才不能将这个事实忘记。决不能忘记自己已经忘记了和深月的约定。

为了不让深月露出悲伤的表情，不管什么事情我都可以去做。

没有的东西，也会说有。

「明明……你肯忘记就好了」

深月虽然这么说着，但也紧紧抓着我的衣服将头贴在我的胸口。

「一点也不好。“把回忆给忘掉吧”这种话，就算是骗人也不能说」

我用右臂抱紧深月，坚定地对她说。正因为是在我心中已经消失了的记忆，我才希望深月能够记着。不希望深月将其认为是不需要的东西。

「可是我……不想成为哥哥和伊莉丝的累赘」

「我说你啊，不管今后发生什么，我都绝对不会认为深月是累赘的」

打心底里为这傻瓜妹妹的想法而呆了。

「……真的？我，不会成为哥哥的负担吗？」

「不会，倒不如说我才是你的负担吧。让我转进米德加尔时也是，我……一直在担心是不是给深月造成了麻烦」

「怎么会……我从没有，觉得麻烦什么的……每天能看到哥哥的脸，听到哥哥的声音……像这样想抱着你时就能抱着……仅仅这样就已经足够了」

深月轻轻抚了抚我的后背，安心地舒了一口气。

「足够……？ 我觉得你的要求再任性一点也没关系啊？只要我能做到的都会去做」

但深月对我的话语摇了摇头。

「……不，我不能撒娇到那种地步。我是米德加尔的学生会长，也是伐龙队的队长」

说着，深月抬起自己的脸。虽然她的双瞳透着湿润，但并没有流出泪水。我和深月就这么近在咫尺地相互凝视。

「我也知道深月肩负着这些职位。不过——」

「不只是，这样。……因为我自己为是的任性，害得哥哥的行动都白费了。我没有撒娇的资格」

「行动……是指什么？」

我不明所以的问，深月便露出了苦笑。

「就是三年前的事。哥哥保护了我的家和我的日常生活，并且一个人承担下了与赫卡同克瑞斯战斗的责任。可是，我那时真正想要保护的是有着哥哥的每一天。家园没事了，但哥哥不在的话……也只能感觉到寂寞而已」

「深月……」

「所以，没有哥哥的日子我受不了了……很想见你，非常非常想听到你的声音……就追随你而去了」

深月移开看着我的视线，含羞地坦白。

「深月……你说出了自己也是“D”的事了吗？」

「是……我之所以来米德加尔，只是因为想见哥哥而已。可是，哥哥却不在这里。我真的是……老是做错事」

深月那深深自嘲的笑容我实在看不下去，劝说道。

「深月不是让我调动到米德加尔了吗？ 能像这样再见面，全多亏深月」

「可是，哥哥的那三年回不来了。而且我的权限，是以犯下了无法挽救的罪而得到的力量。绝不是什么值得自豪的东西」

无法挽救的罪——那大概是在指二年前与紫之龙Kraken一战中将龙化了的好朋友给杀死的事情吧。

「……深月，你什么也没做错。虽然不能以之为荣，但你也没有必要后悔」

「哥哥……对我总是这么温柔。可是，我不能对自己这么宽容」

深月轻轻推了一下我的胸口，与我分开。

「为了补偿自己的罪，我会继续战斗下去。不再奢望在此以上的事。小时候的愿望什么的……实现不了也不要紧」

深月压抑着自己的感情说道，笑容变得越来越悲伤。

看到她的样子，心底涌出难言的冲动，无法消失。

「——怎么可能会好」

「哎？」

放任这股冲动我强硬地坐起身。以左肩为中心的剧痛在体内奔流，但我咬紧牙关没发出悲鸣。

「哥、哥哥！？ 你还不能起来！」

深月慌慌张张的想要压住我。不过我反过来一把抓住深月的双肩，挤出自己想传达的感情中，那最为想说给深月的话。

「如果深月只有将自己置身与战斗中才能饶恕自己的话……我也会为了结束那些战斗而拼上一切！」

「哥、哥……」

「你挺好了，深月。我绝对绝对——不会放弃让你得到幸福的」

看着深月的眼睛，我坚定的告诉她。深月微微屏息，她的双眼渗出了泪水。但在从眼睑滴落前，深月用手擦去了泪珠。

「真是的……——」

深月嘟哝着将脸靠近我，用自己的额头贴在我的额头上。

然后她浮现出淡淡的微笑，用温柔的声音继续说了下去。

「——哥哥真的是个石头脑袋呢」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是司。这一次您能购买『枪皇无尽的法夫纳II Scarlet·Innocent』，真是十分感谢。

从上卷经过了大约三个月，第二卷终于平安无事出版了。这也托了各位应援的读者们的福。

此次是增加了新角色，很热闹的一卷。转学生与学园长、还有新的敌人等等元素。

在第一卷没能写完的往后使用的伏笔也一口气铺展出来，有种物语从现在开始要一口气进行大展开的感觉。因为距离心中想描绘的结末还很遥远，因此我想不放松脚步，全力让手中的笔奔驰起来。

话说回来——这一回作品除了物部悠之外登场的基本都是女生，但实际在设定中男女比例的相差是没有这么巨大的。主要原因是，Sleipnir的存在。Sleipnir是由洛基少佐聚集起来的少年士兵所构成，加上他们8人还有物部悠在Nibble时代里的友人、相识之人的话『枪皇无尽的法夫纳』中的男女比例就几乎可以互相抗衡了。啊，对了，寻求配偶的龙们几乎也算得上是雄性，嗯嗯~。

如果我写了有关Nibble时代的“过去篇”的话，那展开就会和现在完全相反，变成了“一堆纯爷们的好汉物语”了吧。 只是因为没有需求，我想可能没有机会写了……。（T0T）

下一卷当然也是围绕着伊莉丝、深月还有缇娅的故事。不会一下子就发展成【爷们世界】的所以还请各位放心。这回新增角色所以稍微有点慌忙，相对的下一卷预定是使用简洁易懂的剧情构造。不管是战斗，还是恋爱，都打算燃起来。请期待第三卷中描绘与“那个龙”战斗的剧情吧。

接下来是对大家的感谢。

梱枝りこ老师这一次也为我的小说画了非常漂亮的插图，真的是打心底感谢。能看到这么多魅力十足的女主角真是太幸福了。从封面的缇娅开始，到卷首插图的泳衣装以及「没有穿」的伊莉丝等等，不管是哪张图都可爱得让人忍不住一看，再看，停不下来！

也再次感谢担任的庄司大人本回提出的快速又适当的建议。每次接受您的意见时总能发现自己之前没留意的缺点，对写作非常有益。我会继续努力，今后也请多多指教了。

还有所有参与这本小说出版的诸位，也谢谢大家的努力了。

那么，再会。

——————————————  二零一三年 八月 ツカサ

插画后记：

祝贺！法夫纳第2卷！！

我也好想被穿着死库水的缇娅酱抱着啊啊！！！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Gamers特典小说2
网译版 转自 樱空汉化组·初雪之樱

扫图：QQ小狼

翻译：阿雷克桑 

修图：18X

米德加尔学园的女生寮。其中的一个房间内微微响起了少女们的细语声。

「哇……物部，好大胆」

「真是的……物部悠真是太变态了。没想到，突然就对胸……」

「这下得结婚了呢。只能跟物部君结婚别无他法了呢」

「嗯」

被邮件叫出来的物部深月在房间前听到了她们的声音，慌慌张张的打开门。

「难道哥哥在这里！？ 这里可是女生寮啊！？」

「啊，是小深月！」

可是回应过来的只有伊莉丝满不在乎的声音而已。房间里没有她兄长物部悠的影子。

伊莉丝、莉莎、亚雷艾拉、还有恋，坐在拿着游戏机手柄的菲莉尔周围。而电视上放映着什么游戏的画面。

「这……到底是什么情况呢？」

深月问道，菲莉尔抬起脸回答她。

「买了新的游戏，所以叫大家来哦」

「又买了啊……嘛那倒也没什么，这一回是什么游戏呢？ 为什么我感觉听到了哥哥的名字……」

「是攻略可爱女孩子们的游戏哦。因为男主人公的名字可以自由更改，所以就试了下他的名字」

菲莉尔说着把美少女们站在一起的游戏包装给深月看了看。

「哈……这我不是很懂，不过那好像是面对男性玩家的吧……」

「这倒是没错，不过意外的有趣哦。所以不一起来试试？ 是不是会弹出选择支，给一点参考意见吧」

「嘛，只陪一会儿倒没问题……刚才的是什么情况？」

在菲莉尔与伊莉丝之间坐下身，深月问。

「那个啊……他与转学过来的美少女在街拐角处撞到了，倒下时一不小心顺势摸到了对方的胸口上」

「真是不得了的男人呢，物部悠」

莉莎抱着手臂，略带不爽地说。

「请，请别这样！ 那又不是真正的哥哥呀！」

深月慌慌张张地插嘴提醒。但在那时一旁的伊莉丝红着脸嘟囔了一句。

「……虽然真的也冷不防看到人家的裸体，把人家按倒，还摸了胸口就是」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

让人不舒服的沉默充满了房间。

「快、快，我们继续玩吧。你们看，有选择支出来了哦」

亚雷艾拉强行喊出自己明朗的声音，指着画面。

「1、尽快从她身上离开。 2、再多揉揉胸部。 3、一边道歉一边揉胸」

菲莉尔平稳地念出选择支内容。

「一般考虑起来只能选1吧。2和3完全不行的吧」

莉莎无语地说。

「话说回来，为什么揉胸的选择支会有2条啊」

「嗯……」

恋点头同意亚雷艾拉的话。

「我也觉得选1」

最后听到深月的回答，菲莉尔让选择支的光标移动。

「……那，选3」

「为什么！？」

深月不由自主大声喊起来。

「因为我觉得如果是他的话很有选3的可能啊」

「请不要以哥哥的基准来选择！ 话说哥哥也不会做那种事的！」

「反正都选了，不能重选。而且你们看……好像选对了呢」

「诶……？」

一看画面上的女孩子红着脸回答他「你还是老样子，又温柔，不过很色呢……」

「为什么！？ 意义完全不明啊！」

深月再度吐槽。

「……大概，设定上是这个孩子过去曾跟他见过面。但是男主不记得她了吧」

「但就算如此一般这时也应该生气才是吧！」

「那一定是因为……他已经在过去就把FLAG立起来了吧。这个女孩恐怕从一开始好感度就是MAX状态啊」

菲莉尔这么回答着继续着游戏进度。伊莉丝在一旁问深月“FLAG是什么呀?” 可深月也歪起头不明白的样子。

「……啊，下一个角色出场了哦。这回看上去好像是突然看到了傲娇委员长的胖次」

「物部悠真是没救了……」

莉莎又叹了叹气。

「所以说请不要说哥哥的名字好不好嘛！」

虽然深月在一旁提出申诉，但菲莉尔先不管而是念起了选择支内容。

「1、老实道歉。 2、赞美胖次的花纹很漂亮。 3、再掀裙子看一遍胖次」

「请你这回一定要选1」

深月强烈表示。

「2和3，简直就是变态嘛……。就算是我也不觉得物部悠会是那种如此下流的人」

莉莎的话语也得到亚雷艾拉她们的同意。

「是呢，这里就选老实道歉吧」

「嗯」

虽说大家的意见让菲莉尔露出有点无趣的表情，但她没做什么辩驳点了点头。

「……明白了。那选1————啊，手滑了」

一边发出棒读声，菲莉尔一边选了2。

——喂喂，你明显是故意的吧！

于是男主物部悠开是滔滔不绝地开始品论起胖次的花纹与质感。看到此情此景，深月捂脸。

「哥哥……哥哥……不是这样的变态」

「……啊，不过好像又选对了呢」

「诶？」

菲莉尔拍了拍深月的肩。深月一看画面，上面是羞红脸颊的傲娇委员长说「只是看了我的内衣一瞬间竟然做出如此正确的分析……不是寻常之辈呢。你有成为我丈夫的资格」，一下子突入了被求婚阶段。

「这个疯狂的游戏，到底是怎么回事！？」

深月一副无法理解的样子抱着头狂喊。

而菲莉尔取出游戏的盒子中取出说明书，定睛看着这个角色的介绍。

「……噢，原来如此，上面说这个角色是高级内衣生产商的大小姐。所以只用一瞬便鉴别清楚胖次质量的他刮目相看了吧」

「就因为那种愚蠢的事……」

深月摇摇晃晃地站起来，往房间的出入口移动。

「……已经要回去了吗？」

菲莉尔遗憾地问，深月则一脸疲倦的点头。

「是……我要是再看下去，各种价值观都要变得奇怪了」

用无力的声音回答着，深月返回自己的宿舍。

紧接着第二天，她用超级超级超级认真的语气对自己以为是感冒了的哥哥这么说道。

“我求你了哥哥，请千万不要变成变态哦”<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/50112/61878.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/50112/61878.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/50112/61879.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/50112/61879.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




虎之穴特典小说2
台版 转自 轻之国度

录入：zzhk

布伦希尔德教室，座号二号的菲莉尔?克雷斯特是喜爱读书的女学生，只要一有时间，随时都在读书。

午休时间，即使在移动至食堂大楼的途中，菲莉尔也是一手拿著文库本在行走。

「菲莉尔，边走边看书很危险喔?」

走在身旁的伊莉丝﹒芙蕾雅，摇摆著银色秀发对她提出忠告。可是菲莉尔目光不离书本，以缺乏起伏的声音回答。

「……没关系，有丽莎在。」

菲莉尔左手拿著书，右手捏著走在前方的丽莎的制服。看来丽莎似乎是负责在前方引导。

「可、可是那样做，丽莎会生气吧……」

平时常常受到斥责的伊莉丝窥视著丽莎的反应，为她感到担心。

随即丽莎本人回过头，脸上露出苦笑。

「对于菲莉尔同学我已经放弃了。在和她成为同班同学后的这一年左右，我纠正到嘴都酸了，她却仍是完全不肯听我的话。」

丽莎的表情像是放弃一般地说道。

「……没有喔，我还是多少有在听的。丽莎不在的时候，我就不会边走边看书。」

「既然如此，今后我就和菲莉尔同学分开行动吧。」

「……我喜欢温柔的丽莎。」

菲莉尔以闪闪发亮的眼神凝视著丽莎。

「唉──真是的，菲莉尔同学太依赖我了啦。即使在被分配到不同的房间后，她还是每晚到我的房间来。」

听到她这么说，伊莉丝一脸惊讶地插嘴说道：

「丽莎和菲莉尔先前是室友吗?我第一次听说呢!」

听到伊莉丝这么说，丽莎皱起眉头。

「是那样没错啦……老实说我不太想回想起那时候的事。」

「咦?为什么?该不会是和菲莉尔吵架了吧?所以你们才换到不同房间……?」

伊莉丝语带犹豫地问道。然而丽莎却是叹了口气，摇头否定。

「不，我们并没有吵架。只是那段日子就像恶梦一样。与日俱增的书本……愈堆愈高的书本……只是睡著时脚不小心碰到，就如雪崩般落到床上的书……书、书、书!差点被书压死这种事，我再也不想遇到了。」

或许是回想起当时的事了吧，丽莎害怕得身子发抖。

这时菲莉尔像是补充说明般静静地说道:

「所以没办法，我只好再租一个房间当书库。」

「才不是书库!那是你自己的房间吧! 」

丽莎毫不迟疑地对菲莉尔的发言吐槽。

「……我无法睡在那么危险的房间里。」

「既然如此你就稍微整理一下吧。照这样下去，现在的房间也会被塞爆喔。」

「……基本上，为了能收纳进那个房间，我还是有在调整的。放不下的书我也会寄送回国。」

菲莉尔若无其事地回答道。

「我认为你乾脆全部寄回国去算了。」

「……那可不行。有的书我会想重覆看， 要把用来哈呼哈呼的书寄回去，我也会有点害羞。」

「什……那、那样的书留在这里才害羞呀! 我在还和你同寝室的时候不小心看到过，害我受到心灵创伤了喔! 」

丽莎红著脸叫道。而伊莉丝见到她那样则是侧著头厂到不解。

「看到什么?恐怖到会成为心灵创伤吗?」

「伊、伊莉丝同学不必知道那种事! 那、那种经验我一个人经历就足够了。」

丽莎慌张地对伊莉丝说道。不过菲莉尔却是得意地窃笑。

「也就是说， 丽莎是想要独享乐趣啊。好啊，我随时都可以借给你喔。」

「不必了!我真的对那种东西没辙。」

「……你不用跟我客气的。」

「我没有客气! 」

菲莉尔不满地喊起嘴，丽莎则是眉角向上扬起。看到两人那个样子，伊莉丝露出笑容。

「虽然不是很明白……不过简单说就是你们两人从以前就是好朋友吧?」

「……对，我和丽莎是亲密好友。」

菲莉尔认真地点头说道。

「……这、这个嘛，我是不否认啦。」

丽莎移开视线这么说完后，重新面向前方， 加快了步伐。

而菲莉尔也重新读起书来，并且右手紧紧抓著丽莎的衣服，跟随在她的身后──

< 完 ><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69479/84516.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69479/84516.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69479/84517.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69479/84517.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69479/84518.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69479/84518.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69479/84519.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69479/84519.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



