文件发布时间:2013-09-11 11:49:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铳皇无尽的法夫纳
本卷名称：第一卷 龙之伊甸

序章
网译版 转自 樱色之空汉化组(kdays.cn/days/thread.php?fid=90)

扫图：阳子

修图：18X

翻译：阿雷克桑 

润色：佑手はセック 

校对：QQ小狼

被毁灭了。不论是那如此熟悉的风景，还是依河而建的邻镇——，一切都被毁灭了。

世界在轰鸣着。大地崩裂，家园，车辆，树木，都被大地吞噬。

震动甚至一直传播到远离城镇的，这个山丘展望台上的少年的脚下，将地面的混凝土刻下裂痕。

「别过来……不要过来啊……」

在少年的身旁，一个女孩在哭着。一边瘫坐在地上，一边泪流不止的恳求着。

向着那个正在践踏着城镇的存在。

可渺小人类的声音怎么可能传达得过去。

有着轻而易举踩碎城市的巨足。有着毫不费力横扫大山的长臂。还有被云挡着因此看不见的头部。

那是一个很大的，仅仅是一味体现“巨大”这个概念的东西。

被总称为“龙”的超越常识的生物之一。

个体名称为“Blue·dragon”——“青”之赫卡同克瑞斯。

虽说用传说中巨人的名字来称呼它，但它与人类的共同之处仅仅是用二足行走这一点吧。

全身被青色的鳞片所覆盖，每当活动时一部分的鳞片就会发光浮现出奇妙的花纹。偶尔从云层间可以窥视到的它的头上不论眼睛、鼻子、嘴巴都一律不存在，有的仅仅是一根类似角一样的突起物。

这种生物怎么可能会适用于现有的生物分类里？ 因此，那个东西的类别是“龙”。

任凭自己的心血来潮而在全世界流浪的青龙——没有头的巨人。

而运气不好处于它前进路线上的城镇，只能坐以待毙别无他法。居民们只能在被城市被毁灭前逃离。

但是，只有少女没有因为巨人的来袭而逃跑。仅仅一人，为了直面巨人的威胁而跑去了视野广阔的展望台。

少年本是想将少女从展望台上带回去的，但在那他所看到的是少女与巨人的“战斗”。

「不要过来——————！！」

抬起脸，直面巨人的身姿，挤出自己的声音，然后大吼出来。

紧接着黑色的球体在少女眼前出现，向着巨人直冲而去。

数秒后，世界被白光染尽，大气都在震动。当周围恢复原本的颜色时，巨人的左臂与侧腹的一部分像被挖去般消失了。

可是，那样的光景仅仅才一瞬间。

少女连一口气都没喘完，左臂和侧腹就复原了。

「啧…………！」

尽管如此少女也依然紧咬着牙，继续怒视着巨人。

「深月——没有放弃啊」

看着少女的身影，少年在身后静静的说。

「怎么可能……会放弃呢」

少女用嘶哑的声音回答。

「为什么？ 爸爸妈妈都去避难了。其他人也早就跑走了。这里还有什么值得你保护到这个地步——」

「怎么没有！ 我们的家在这里啊！那个城市是我们能作为家族生活着的场所啊！！」

少女用自己沙哑的嘶喊盖过了少年的声音。

巨人又准备想踏出一步。在那前方就是少年和少女出生后生活了十三年的街道。

作为邻居的六年，作为家族的七年。两人一起度过了这十三年的时光。

「……是吗，我懂了」

少年缓缓的呼了一口气，然后伸出手摸了摸少女的头。

少女一脸茫然的抬起头看着少年。

「哥哥？」

「接下来——就交给我吧」

之后发生的事，到了三年后的现在少女也没能理解。

只是结果如同少年口中所言的那般成为了现实而降临。

“青”之赫卡同克瑞斯被击退，城市得救了，而实现这些的代价由少年一人全部支付。

而少女在注意到其实自己真正最想守护的是什么东西，已经是之后的事情了，

在失去了少年之后————。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 龙园的米德加尔
从眩晕中醒来。如今我所在的世界，和到昨天为止所在的世界落差未免太大了。

晴朗无云的青空、深蓝广阔的大海、洁白无瑕的沙滩、被风吹动沙沙而响的椰子树。简直就像是存在于画中南国之岛的景色。

因为实在太热我脱下了长袖上衣，只穿着衬衫眺望起大海。

「我这是在做梦吗……？」

听着回响在耳边的海潮声，我低吟出声。

但这份疑惑很快变成了确信。

从海中——出现了一个少女。

被海水浸湿的银色长发在阳光下反射出耀眼的光芒。通透洁白的肌肤上沾湿的水滴沿着少女柔顺的曲线滑落。

她什么什么也没穿，以一丝不挂的身姿从海中走上沙滩。

年龄看起来和自己差不多一样吧。十五、六岁的感觉。

因为已经很久没见过与自己年龄相近的女孩子，所以不知道做什么反应才好。

只是眼睛无论如何也无法从那洁白的裸体上移开。从长发的间隙中偷看到的胸前的饱满果实，随着走动而微微摇晃着，让我不由自主的深深咽了下口水。

「哈……果然是梦啊」

我叹了口气。

这种景象怎么想都不可能是现实，看来我还真是不一般的疲惫啊。

既然如此，至少让我在梦醒前好好享受下这个乐园吧。一旦醒来的话，肯定又是黑暗的世界在等待着我。

一这么想着，我便坚定的开始将自己的目光锁定在全裸的少女身上。

简直如果远离尘世的妖精一般——好美。她的身姿让我入了迷，只能看着，看着。

也许是我的视线太过强烈被少女注意到了，她回过身转向我这边。

然后少女的动作一下子停止了。

视线对在了一起让我略微慌乱起来，但既然是梦就没有这么做的必要。所以总而言之我举起手向少女挥了挥，打了个招呼。

「哟，哟！今天天气不错嘛」

少女的表情抽搐了。

「呀……」

「呀？」

呀？ 她也想向我打招呼吗？ 可那姿势怎么也不像啊……。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

在我还这么考虑着时，发生了与我想象完全不同的场景。

少女满脸通红的大叫起来，同时用手臂挡住胸口当场蹲下。

那大得让耳膜都被震得发疼的声音让我直接呆了。

怎么说呢，她的反应非常的真实。一点不像做梦，如果是梦的话……呃，难道不应该是更充满梦幻气氛的展开吗？

这么说，这里难道是……。

「这个岛，和你……都是现实吗？」

「什、什什、什么意思？ 话说回来为什么会有男人在这个地方！？」

少女用不单是害羞，还包含着怯懦的眼神看着我。

看来这并非什么梦境。那么看来我刚才做了非常失礼的事情了。

这里是现实的话，这个南国之岛——米德加尔应该没有一个男人才对的。少女会毫无防范也是情理之中。我本应该留意这点才对的。

「啊……那个，对不起。其实我——」

我想道歉，说明情况。但少女大喊着的声音盖过了我的话。

「双、双翼之杖·使者之石！【Kerykeion】」

一手护住自己形状美妙的胸部，另一只手伸向天空。黑色的球体从手掌上诞生，然后变化为白银色的长杖。

「上位元素的物质变换……！？」

我为此睁大了眼睛，但很快注意到这并不是什么应该惊讶的事情。

因为在这米德加尔中的孩子全员毕竟都是伐龙队候补的异能者——“D”。

「就，就算是我也能做到的……不过是一个入侵者而已，把你收拾掉！」

少女一边用颤抖的声音喃喃着。一边把长杖的前端对着我。

「等——！？」

我注意到少女正在准备用那个异能对我进行攻击。

所谓上位元素是“D”才能创造出来的能量体，可以变换成任何物质、现象。如果做出高热量的火焰的话，一瞬把我烧成灰烬应该也是可能的。

如果她是想重复进行广范围攻击的话，不管是防御和回避都失去了意义。

——心中一寒

在意识底部沉睡着的东西开始苏醒。

那是扎根在无意识中的怪物。

濒临生命危急时的本能引导出了无数在被杀死前先干掉对方的方法。

然后最有效率的确实手段被从中自动选中，我的身体条件反射般迅速驱动起来。

无意识的怪物向着被认定为敌人的少女挥出利爪。

我保持着自身姿势不变，把右腕以最小限度的动作仰起——。

「啊！？」

但看到浮现在少女脸上的恐惧，我回归了自我。

——这样下去的话，她会死掉。被我所杀。

大脑认识了这个 事实（※）。

但是我现在没有能够改变攻击方法的从容。如果改变的话她的攻击就会先将我的姓名夺去。

本能在申诉着行动的正当性。但我却反抗它，在心中怒吼出声。

————我的命，算得了什么！（※）

理性终于将无意识的动作进行了急刹车，我向少女发动的攻击也紧急停止。

「咕……」

勉强注入了太多的力量使得肌肉发出悲鸣，骨头也嘎吱嘎吱作响。

是强行抑制条件反射做出的行动而使得神经产生错乱了吗，感到身体没法接受大脑的下一个命令。

尽管大脑在摸索着其他的对应方式，但手脚已经没法跟上反应。

「我可不会输的！」

在手杖前端的周围出现了复数以上个黑色球体。

既然我刚才已经向她发出了杀气，恐怕她现在不会手下留情了吧。

能承受住这攻击的可能性很低。

——可就算如此，这也是我所选择的结果。

一边对着自己说道，一边做好了觉悟。

但是————。

咚——————！！

预感到的爆炸却在少女的脚下发生了。

「哇啊啊啊啊啊————……」

沙子漫天飞舞。少女也同时被冲击力抛向了天空。尖锐的悲鸣越来越远。

沙尘如同雨水般往周围倾盆而下，而少女则掉进了海里。

——噗通。

……然后就再也没浮起来。

「喂……？ 喂喂！」

我赶紧向着海边跑去。同时把衬衫脱下往后一扔，飞身跃进澄澈的海水中。

多亏这里的海水透明度颇高，我很快找到了正在沉下去的少女。

抱着似乎昏了过去的少女我返回了沙滩。

虽说失去了意识的人大多会变得很沉，但少女的身体比我想象中的还要轻得多——而且好柔软。

「不是死了吧……？」

把少女放在沙滩上，看着她自言自语，没有找到外伤，恐怕刚才的爆炸是在沙子下发生的吧。

一放低视线就直视到少女的胸部。我只好慌慌忙忙移开。这时我发现了位于侧腹附近的形状不可思议的印记。

「这就是，龙纹吗……」

龙纹是“D”与生俱来就有的印记。不可能是摔跤摔出来的淤青吧。

接下来为了确实是否有呼吸，我凑近了她的脸。

这时，少女的眼睛突然睁开了。

「诶……？」

我们的视线在极近的距离下重合。

在这么近的地方重新注视后，才发现少女的脸真是非常匀称美丽。再加上这一头银色的长发与全身通透洁白的肌肤。

简直如同艺术品一般，我被这远离凡尘的美丽吸引——

「好美啊……」

——竟无意识间将自己想法用嘴说了出来。

「什、什什什……」

躺在沙滩上的少女脸一下子又红了起来，嘴唇微微颤抖着却什么也没说出来。

但是她很快回过神来用左手挡住自己的胸口，把右手伸向我……。

「等，等一下！」

我抓着少女的手臂一把摁住，翻身骑在了她身上封锁她的动作。

「放、放开我！  痴汉！  变态！」

「我不是痴汉也不是变态，更不是入侵者！ 拜托你就听一下我解释吧！」

虽然我自己也明白这不是按倒一个全身赤裸的少女的人该说的话，不过要是再发生爆炸我可受不了。

「别，别说谎！ 我，我才不上当呢！ 因为米德加尔不可能有男生在的！」

「我是被带过来的啊！ 被和物资一起塞进集装箱里的运过来的！」

昨晚突然下任命，详细情况说也不说就把我扔进集装箱里。

然后在那晃来晃去的海上小黑屋里被放置了好几小时，终于打开盖子了却发现来到这南国小岛上。

可港口上完全没有本该负责运输集装箱的船只，周围留下的全部都是作业用的自动机器人。

心想着先找到人问问正到处转的时候，就碰上了光着身子的她。

「居然藏进集装箱里……这么说你是专专、专业从事这种工作的？」

「不，我不是说是被塞进去的吗。再说了就算我想潜入进来，这里的安全措施也没办法突破。你以为传闻中世界上最为坚固的环状多重防卫机构是那么容易搞定的小儿科吗？」

虽然我冷静的解释给她听，但少女依然毫无屈服的继续说道。

「但，但是，不是说人类具有无限的可能性吗」

「你这是从哪冒出来的想法啊！ 首先如果我是精明的潜入工作员，不可能会这么悠闲的在沙滩上发呆闲逛吧」

「那那说不定也是陷阱。是为了把谁引诱过来…………啊！？ 难道我会被杀掉吗！？ 被各种拷问逼出情报，最后迎来被从这世界上抹杀掉的命运吗！？」

少女的脸色一口气变得苍白不已，一个人自作主张的绝望起来。

「都叫你听我说了！ 不杀你，不会杀掉你的！」

——对，绝对不会杀。就算身体再次像刚才那样自己动起来，我也用意志力把它制服。

「那，那你难道想……做、做些色色的事情……吗？」

这么说着，少女的脸瞬间从苍白往红色变去。她这种反应让我不知怎么才好。意识不由自主的往那触碰着的躯体的柔软、甜美的芳香、还有形状美妙的双丘转移而去。

虽然我完全没那种想法，不过脸自然而然地发热起来。

「都、都说了，我什么都不会做……」

「又骗人！ 你脸这么红！」

「神啊，为什么一扯上这种时候你的洞察力又变得这么敏锐啊！」

我终于忍不住吐槽了，接着深深叹了口气。再这么讲下去也解决不了问题。总之我先赶快说明一些必要的事情吧。

「我的名字是物部悠。是阿瑟加鲁【Asghar】直辖的军事组织，Nibble所属的士兵。阶级是少尉。于今日调动到米德加尔。指令书也好好的带着」

我从裤子的口袋中取出湿哒哒的指令书，以不会弄破的力道小心翼翼的打开给她看。

少女的眼睛睁圆了。

「物部、悠……真的是……军人先生？ 不是变态？」

目不转睛的把指令书仔细看了一遍后，少女问我。

「嗯」

虽然不知自己的表现何时从入侵者进化…不，恶化成了变态，这半句话我还是无事掉吧。

「上面写着你是少尉……你……物部现在，多少岁了呢？」

「十六」

「那，那不是和我一样吗！ “D”还说得过去，这种年龄当上少尉对军人来说很奇怪吧！」

「就算你觉得奇怪，这也是事实没办法。那，你的名字叫什么？」

「……诶？」

「因为我报上名字啊，你也自我介绍一下我就好办多了」

在我的催促下少女犹豫着，缓缓开了口。

「……我的名字是伊莉丝·弗蕾娅。布伦希尔德教室，出席学号是七号……阶级是……二等兵。不，不过，我们又不是Nibble的军人，所以不存在哪边的阶级会很了不起的这种事哦！」

「嗯，也是。米德加尔说到底只是 学校（※）。跟阶级没关系」

「你、你知道就好……」

伊莉丝点了点头—— 一副好像放心了点的样子。

「那伊莉丝。自我介绍也完了，我想误会也消除了……能别再攻击我了吗？」

「啊……嗯」

伊莉丝一脸呆呆的同意了。我放开伊莉丝的手臂站起来。捡起自己挑海前脱下的衬衫递给伊莉丝。

「总之先把这个穿上。我眼睛不知道该看哪」

我一边看着远方的水平线一边说。

「……谢，谢谢」

露出满脸复杂的表情，少女接过我的衬衫穿上。因为尺寸很大，好歹是挡住了下方某个不能看的地方。

「总之…那个，我错了。我不该这么不谨慎的接近沙滩。毕竟是没有男人的地方，会有女生不穿衣服在游泳这类情况我应该考虑才是」

因为是自己的不对，我重新低头道歉。可是伊莉丝茫然的歪起头来。

「诶—？ 就算这里只有女生，我们再怎么样也不可能什么都不穿就游泳哦？ 那样太不成体统了呀」

「……哈？ 如果我没看错的话，我觉得伊莉丝好像没穿泳衣啊」

我在到刚才为止还是全裸着的伊莉丝面前皱起眉头。

「噢，那是我泳衣被冲走了。游泳时不知什么时候就自己褪下来了……我想是不是被勾在什么地方了，正在找呢」

伊莉丝若无其事的说道。这个也好，刚才的爆炸也好，这个丫头还真是————。

「——伊莉丝，你还真是相当冒失呢」

「谁，谁冒失了！ 我既不是笨蛋也不是天然呆更不是吊车尾！！」

「我倒没说倒那种程度呃…………」

看来我不小心踩到人家的地雷了。

笨蛋、天然呆、吊车尾————吗。

不知为何我开始感觉理解伊莉丝了。明明外表完全不同，但耿直又坦率的一面和 她（※）的影子重叠在了一起。

「咦！？」

突然伊莉丝发出怪叫。

「嗯？ 怎么了」

「什么为什么……还不是物部突然这么温柔的笑起来给吓了一跳……」

伊莉丝说着，不懂为何突然又脸红起来。

「我，笑了吗？」

「……嗯」

我这么问，她有点慌的点了点头。

「啊……嘛，我是想起了一些事才笑的，别在意」

我回答暧昧的蒙混过去，这也不是什么可以对第一次见面的人谈的事。

「物部想起了什么吗？」

「……秘密」

「哎—，告诉我有什么不好的」

不知为什么伊莉丝会追问这件事，我强行把话题给改变。

「——比起那个我觉得我们各自的打扮都很不妙。可以的话希望伊莉丝你能换回自己的衣服，然后把我的衬衫还给我」

伊莉丝全身只穿着我的衬衫，而我则光着上半身。这种打扮再被别人看到的话，真不知道还弄出什么误会。

「啊啊！？ 把我穿着的衣服给物部！？  不行！  不行不行不行！ 绝对不要！还的话你肯定打算拿着衣服闻来闻去，还舔个不停的吧！！」

「谁要又闻又舔啊！！！！ 你这种想法真恐怖！！！」

「痴汉物部！ 变态物部！ 咦？ 说起来物部的姓氏和那个孩子不是一样的吗——」

完全不听我辩解，红着脸大声叫个不停的伊莉丝，突然一副想起什么的样子歪起头。

而插嘴加入我们对话中的清冷声音，正好就在此时响起。

「伊莉丝同学——可以别用别人的姓氏与痴汉、变态这些词语组合起来连呼不停吗？虽然知道你指的不是我，不过听着感觉也不太舒服」

我和伊莉丝同时往听到声音的方向扭头看去。

在高高隔着沙滩与道路的防洪堤上，站着一个身穿制服的少女。随微风让自己的长发轻轻摆动着，少女慢慢地从连接着沙滩的阶梯上走下来。

「不会吧……」

好像。面容，声音，都与我所知道的 她（※）很相像。

但是她不可能在这里的。只有她不能在这里。

因为我，就是为了那样才——。

可伊莉丝的话语将我最后一线希望都打破了。

「啊！ 小、小深月！ 抱、抱歉啊……说起来小深月的名字也是叫物部呢。一直叫名字所以一时没想起来……」

伊莉丝难为情地挠挠头向被她叫做深月的女孩子道歉。

啊，果然……是这样吗。

其实第一眼见到的瞬间我就已经明白了。不可能会看错的。但是，但是我无论如何都不想去相信是她。

「深月……」

我勉勉强强挤出自己的声音，叫了她的名字。她来到我的面前后，轻轻捏起裙角向我优雅的行了一礼。然后这么说道。

「让你久等了。已经三年不见了呢——哥哥」

2.

二十五年前，一个正体不明的巨大生物毫无任何前兆的出现在日本的上空。

那是拥有生成上位元素能力的第一头龙。

这个超越常识的怪物仅仅是移动就会四处散布巨大的灾害，之后它又与出现时一样唐突地凭空消失了。

而后来被设立的对龙专用国际机关·阿瑟加鲁【Asghar】，发表了公告声称那个巨大生物与在古印度的圣典中所登场的“遮蔽苍穹之物·Vritra”属于同一种类的可能性非常高。

虽然其根据以机密事项这个理由而没有被公开，但从那以来第一头的巨大生物被称为了——“漆黑”之Vritra。

同时，自从Vritra出现之后，人类中开始诞生出与它拥有一样异能的——上位元素生成者。通称“D”或者是Type·Dragon的孩子们，现在被集中在同一处地方被管理、保护起来。

而那个地方就是现在我所处这个——米德加尔。

位于距离日本南面非常遥远的大海上，直径仅仅几千米的小型孤岛。从曾经的无人岛被彻底改造变为的 教育机关（※）。

在岛的周围设置有名为环状多重防卫机构的自动迎击系统，会把未经许可进入范围内船只、飞行器毫不留情的排除掉。

而将我带到这种地方来的，仅仅是一纸指令书而已。

「我说啊，深月。你就适可而止点回答我嘛。到底……到底是怎么一回事啊？」

我向走在前面的深月发问。

「会话请等到合适的时机与合适的场所再谈。不能在这种可能不知有谁在偷听着路边随随便便说出来。」

可是深月头也不回的驳回了我的要求。虽然我已经不止一次提出来，可全被深月用刚才的话拒绝了。一致性高得让我真不禁怀疑她是不是把话录音下来重放给我听的。

我只好彻底放弃，等到了什么所谓合适的场所后再说了。

现在，我们正行走在沿着刚才那片沙滩一直连续下去的海岸道路。虽然环视周围根本看不到人的影子，可深月还是在意着“隔墙有耳”的可能性。

顺便一提伊莉丝并不和我们一起。她拿着自己放在防洪堤上的衣服行李像逃跑般跑走了。而且直到最后跑掉还穿着我的衬衫。看来是相当不想把自己穿过的衣服还给我的样子。

拜她所赐，搞得我现在只好再穿上最初因为热而脱掉的长袖外套受罪。具有防刀刃功能的厚实布料把暑气全部包在衣服内侧，把我热得汗流浃背。

走了一会儿一个巨大的建筑物映入眼帘。设计上作为近代建筑的同时有些地方却又让人联想起中世纪的城堡。深月在建筑的大门前停下脚步，把手盖在大门侧面的面板上。接着大门就几乎无声地自动打开了。

跟着深月走了进去。凉爽的风吹过全身将热量带走，一口气让汗都退了。

入口是一个很宽敞的大厅，全般家务都拿手的圆筒形机器人——全自动佣人在墙角集中清扫到的尘埃。

「好强啊……这里就是学园吗？」

我一这么感叹，就听见轻轻的嗤笑声传来。

看向前面的深月，只见她用假咳嗽清了清嗓子然后面朝向我。

「——不是哦。这里不是学园。而是我的私人宿舍」

「哎？」

听了深月的话我愣了。

「……私、私人宿舍？ 这大得夸张的建筑物全部都是？」

「是。全部都由我来使用。因此也可以像这样回答你的话。」

就是说这里似乎即是深月所说的“合适的场所”了。我难以置信地环视起建筑物内部。大厅设计成高达三层楼的通风井，天花板很高，这里到底有多少房间完全想象不出来。

「深月为什么会在这种建筑物——不，说到底到底为什么会在米德加尔？ 这回可以回答我了吧？」

「那是因为我是特别的“D”。现在的我是布伦希尔德教室出席学号三号的，米德加尔学园的学生会会长，同时也是伐龙队的队长。阶级是中佐。变得比哥哥还要——更了不起了呢。」

「什……」

深月向讲不出话的我继续说着。

「哥哥往米德加尔的调动是以我的权限执行的。要哥哥从明天起作为这里的学生在米德加尔上学。房间的话这间宿舍的一个卧室已经为提供给哥哥使用而改造装潢完毕。制服也准备好了还请传一次试试大小。万一尺寸错了我马上让人重新缝制」

「等，等一下别一下子说这么一大串啊！ 我从明天起要在这里上学？ 你说认真的？ 调动什么的难道不是部署我去做沿岸警备队之类的工作吗？」

「当然是认真的。学生会长说谎的话就不能当榜样了。警备任务交给环状多重防卫机构就足够了，没什么需要增加警备人手的必要」

「不……我的意思是我可是男的啊！」

我指出本最重要的一点。

虽然不知道理由，但作为“D”出生的全部都是女性。因此自然而然的这个米德加尔里只有女性学生在。也就是完全的女子学校。不是我可以来的地方。

「在米德加尔接受教育的条件只有一个——那就是“D”。哥哥满足了这个条件（※）。与是男是女没有关系」

对，我是仅仅单独一个存在着的例外。

发现的同时所有的存在信息都被人为地隐藏起来的——男性“D”。

「也许道理上确实是这么说……但把我的事公开没问题吗？ 阿瑟加鲁不就是为了把像我这样的家伙的存在情报隐藏起来，才把我扔进Nibble里的……」

为了处理跨越国境发生的诸多与龙牵扯的问题于二十年前被创立的国际机关阿瑟加鲁。现在在其旗下存在着两个组织。

一个是设想以龙作为敌人，进行武装·战术的研究开发、负责处理日常中发生的龙灾害的军事组织：Nibble。

而另一个就是“D”们的自治教育机关：米德加尔。

不久前似乎米德加尔还隶属于Nibble的管理之下，但现在听说两者已经处于完全平等的立场了。

因为设想在紧急情况下由阿瑟加鲁指挥让两者进行协同作战，因此像深月、伊莉丝她们这些学生也被授予了与Nibble通用的军衔。

虽然我想因为是这种组织构造，所以就算深月是中佐也没办法违背阿瑟加鲁的决定，可是……。

「不，隐藏哥哥存在情报的不是阿瑟加鲁——而是Nibble。他们以将哥哥保护在Nibble为借口，不向阿瑟加鲁透露情报，自作主张决定了哥哥的待遇。都怪他们……为了找到哥哥，让我花了非常长的时间」

深月不甘心地紧咬着牙。

「深月……在找我啊」

「是的。最初来到米德加尔时我吃惊的是，没有看到哥哥的身影。明明比我先被拘束起来的哥哥却不在这里让我觉得奇怪，在那之后就一直在寻找线索」

虽然深月这么说，但我微微担心起来。

「但找我不是用了这么强硬的手段吗？ 那深月的立场会变坏——」

「不要紧。因为自作主张的是Nibble那边。完全不用担心会被说什么，哥哥请安心在这度过学园生活吧」

深月满脸完全没问题的表情。可是我仍然没有办法老实的点头同意。

「不，状况我姑且也知道，深月的好意我很高兴……但事实上果然还是有很多的问题吧」

就算负面要素减少了，我是男的这点也不会改变。

「——嗯，我当然预想到男生进入这里上学后会出现各种各样的问题。因此我才会负起责任把哥哥给管理好」

可深月一副知道我的顾虑的表情，落落大方地点了点头。

「管、管理？」

「好好监视哥哥让你不会扰乱学园的风纪，尽力让你别引起麻烦。因此以后像之前那样的下流行为我就不会再原谅你了」

深月嫣然一笑。不过却透着寒冷刺骨的温度。让汗退了的我瞬间又来了一身冷汗。

「难、难、难道……深月，生气了？」

关于与之穿着一件衬衫的伊莉丝在一起的这事，深月完全没有想提的意思。虽说最不能直视的场面——我把赤裸的伊莉丝压倒在身下的情景好像没被看到姑且安心了，可深月似乎在考虑着开口提出来的时机。

「那是当然的。哥哥的不检点可是我的责任。可明明如此，才刚来这里哥哥居然这么快就开始勾搭上咱家的女学生……哎，前途真是令人担忧啊」

「我，我什么时候勾搭了！？」

「真的？ 怎么感觉你们明明才刚见面，关系就好得打情骂俏起来」

深月不高兴地转过脸去，大步走了起来。

「深月，你要去哪？」

「……我带你去看看你的房间。请跟着我」

深月一边全身散发着不开心的气场一边把我领到一楼走廊右边深处的房间前。

尽管各个房间的门上都没有标着房间号什么的，可只有那间房间门前挂有门牌，上面写着“哥哥”几个圆溜溜的大字。

「……………」

我抱着“至少把名字写上去吧？”的请求无言的看着深月。可长大了的妹妹完全不体会哥哥的眼神，冷淡的递出了钥匙。

「这是房间的钥匙。这样就可以反锁了，不过我带着万能钥匙这点请哥哥预先理解好。」

「呃，那这样上锁还有什么意义么」

「你可以从心情问题的考虑下。嘛，不过如果没有什么特别急的事我也不会随便开门进别人房间的，我觉得不会没有意义」

「既然如此，那我还是收下好了……」

带着还留着一丝纠结的心情我接过了钥匙。

「我主要使用的房间是正好在这里上方的二楼转角处房间。如果有什么事找我先敲门。在这个宿舍内可以自由行动，不过晚上八点以后不能出宿舍。早餐、晚餐会在昼夜的七点钟由全自动佣人准备在三楼的餐厅里。要洗的衣服请放在篮子里然后把篮子放在房间门口前。浴室、卫生间房间里都有。以上，有什么想问的吗？」

「我看看……目前暂时没什么——」

一口气说了这么多让我头脑还没法完全把握好，更别提有去找疑问的空闲了。

「你没有什么在意的事情吗？ 比如在Nibble的三年里……是没办法与爸爸妈妈、学校的朋友们进行联络对吧？」

「——嗯，是啊。爸爸和妈妈身体还好吗？」

我义务性地询问了一下 只能模糊回忆起样子（※）的父母的近况。

「是的，身体还好。是不是会打电话联络。虽然从这里向外面打电话需要许可，但并不禁止打电话。以后，也请哥哥联络一下他们吧」

「……说的也是」

我点头答应，但心中并没有联络双亲的打算。因为联络的话，一定会暴露出来的（※）。

在三年前自己所失去什么东西——我不想让深月发现。

「对了，也可以与自己的朋友联络，但是通话内容会被记录下来所以请小心不要多嘴说一些不能透露的事出去。如果不知道电话号码的话我可以帮你调查一下」

「我懂了，谢谢你帮我这么多」

——朋友。我一边回忆着自己有没有这样的人存在，一边向深月道谢。

「那我先走了」

深月快速的点头行了下礼，准备离去。此时我突然想起一件无论如何都必须问她的问题。

「啊——果然我还有个问题想问，只有一个，可以问吗？」

「什么问题？」

深月停下脚步，不转身只扭过脸看我。我深深咽了一口口水，鼓起勇气问她。

「我在三年前做的那件事……是白费功夫吗？ 果然那只不过是，小孩子浅薄的行为吗？」

三年前，我战斗了。然后为了 不让深月被送进米德加尔里（※）所以我将全部都承担了下来。

让与那个巨人战斗过的人 只有我一个（※）。

可是如今，深月就在这个米德加尔里。

即是说我的行动以白费功夫而告终。

可是深月慢慢摇了摇头。

「不，哥哥所做的事绝不是白费。三年前的那时，我是“D”的事情还没有公开。只是……」

「只是？」

「那时的我，弄错了一件事——大错特错的程度」

说出了这句话的深月，非常悲伤的微笑了起来。

3.

物部深月是我的妹妹。但我们并没有血缘关系。

在我六岁时，作为养子被深月的父母收养加入了家族。因为我们生日只相差一个月，所以在学校里也是同年级。可尽管如此深月依然忠实地叫我作“哥哥”。

她这种一本正经的耿直让我觉得现在都没有变。可除了这个以外的部分与我的印象相差已经非常的大了。

三年前的话讲话方式会更像小孩子一点，而且还老害羞不喜欢在人前露面。

本应不能像现在这样在一群人面前大大方方讲话才对的。

「……综上理由，他在作为一个男性以前，是“D”——也就是我们稀少的同胞的其中一员。不以性别区分，作为同伴接纳，才会证明我们是有着高度社会意识的人类——」

这里是位于小岛中心位置的体育馆。全校学生整齐列队，在墙边则站着各个教职员。而在他们全员视线的尽头的台上，是正在通过麦克风向大家演讲的深月。

而我则站在她的身旁。身上穿着的是学园的制服。设计和其他学生的倒是挺相近，不过我的自然是男装。尺寸实在太合身让我不禁心里发毛。

「——当然，我相信尽管如此还是会有很多觉得不安的地方。为此向大家保证，我会尽全力来维护大家的生活。虽然他是我的兄长，但正因是我的兄长，所以如果引起了问题我会进行更为严厉的处分——」

现在正在进行的是，为说明有关我转入米德加尔的情况而开始的全校集会。

从那之后过了一夜，一大早就被叫醒而后突然被带到这个地方来（顺带一说深月是深月用万能钥匙打开我房门的）。

在我与深月一起站着的时候，非常多好奇的视线一齐向我看来——不过现在已经全部都从我转移到深月的身上了。每个人都认真地听着深月说的话。没有任何窃窃私语。

——真的是学生会长啊。

我在心中感慨着。仅仅从大家的这个氛围里，就能感觉到深月赢得了全校学生的尊敬与信赖。

我保持台上礼仪的偷偷环视起正向深月投来热情实现的学生们。人数并不多。因为空闲没事做只能站着，我就数了一下，总共六十五人。从五人到九人不等的队列共有九列。那可能是教室的人数也说不定。

曾听说米德加尔采用的是，分配教室成员同时也兼用于分配战斗时队员的少人数制。

而昨天和我闹了一出小争执的银发少女，伊莉丝她站在最前端——五人队列里。只有这一列的人数少得明显是因为排除了深月在外的缘故吧。记得深月和伊莉丝两人都提到过自己是在布伦希尔德教室。

「——我期待着大家以亲切以及友好的关怀来迎接他。同时他也希望着自己能做点什么来回报大家的诚意与信赖。因此他——我的兄长就请大家多多照顾了」

深月深深低下头，结束自己的演讲。接着掌声立刻响彻了体育馆。

「来，哥哥」

在经久不息的掌声中深月将麦克风让给了我。

「那个……我姓物部，名悠。粗野之人，但会努力做得更好，请多多关照了」

我真是没出息，太过紧张结果只说出了这几个词。

可出乎我意料的是掌声比刚才更为大声了，「多多关照哦！」「有我们在呢！」之类温暖的欢声从台下传来。

本来，对男生入学这件事大家应该都抱有很大抵触感才对。但深月用她那充满了真意的演说将大家的抵触意识给改变了。

我们两人向大家行礼之后，离开体育馆舞台退回到布景背面之后，深月长长的呼了口气然后微笑起来。

「这样一来学园的氛围就会变得对哥哥善意起来了吧。不过——如果你是粗野之人的话我会很头疼的哦？」

「啊，嗯，我明白。我会留心不给深月添麻烦的」

说实话我的脑袋还没跟上现在的状况。不过调往米德加尔是正式的命令，深月就是自己的长官。我没有拒绝的权限。

不管任何事都服从长官。那曾是过去三年间被铭刻到我骨子里的 常识（※）。

也许是我的回答有点心不在焉的感觉。深月用怀疑的目光抬眼看着我，忠告说。

「我先提前提醒你，接下来哥哥被分配到的班级里的同学可都是问题儿童。演讲到底能说服她们到什么程度我自己心里也没底。所以能够被她们接纳，哥哥你自身的努力是必要的——这件事请不要忘记」

我被配属的班级果然和深月一样在布伦希尔德教室啊，虽然我已经预想到了一半。

在狭小的教室里课桌以3×3的阵列摆放着。

环视了一下坐在那里的女学生们，我这下深深明白了深月所说的问题儿童这点。

正做在最前列的金发少女不知何为一脸生气的瞪着我。一个修着一头短发的少女站在讲台上无视我读着轻小说。讲台！？  而坐在第二排一头红发少女专心致志地在捣鼓着自己的笔记本电脑，还有一个透着假小子氛围的少女则绷着个脸看向其他地方，不理会我。

最后剩下的伊莉丝·弗蕾亚的位置在最后一排。偷偷摸摸的看向我这边，但和我实现一对上又马上慌慌张张的扭过脸。

少女们所有人都做在阵列的前端或者末端，而空着正中间的那一排。总感觉——。

——她们关系不好吗？

少女们七零八落（※）得让我不禁往这种坏的方向想去。

「那么，请让我重新介绍一下。这是我的兄长——物部悠。年龄是十六岁。出席学号按照顺序分配后就是八号」

「请多指教」

随着深月介绍的同时我低下头。

伊莉丝“啪啪啪——”地拍起手来。但是当看到其他同学没有跟着她一起拍手后，羞红着脸低下了头。

一直瞪着我的金发少女，带着更为尖锐的眼神站起来了。

「我实在无法认同！ 居然男人招进米德加尔这种事……深月同学，这难道不是滥用职权吗？」

金发少女指着深月申诉道。

「这是通过了正式的手续与审查后做的决定。如果有不满的话请从十五名以上的同学那收集署名，然后召开临时学生总会。在会上进行投票，如果莉莎同学的主张有半数以上学生统一的话，我会重新探讨相应的对策」

「唔…………」

被叫做莉莎的少女咬牙切齿起来。估计是她想起之前集会上那热烈的拍手了吧。只好一脸不甘心的把视线移向我。

看来她似乎就是深月的语言没能说服的学生的其中之一。表现出我事前预想到的反应。

对，这种反应才是普通的。本来的话，就算大多数学生提出她这样的意见那也是一点不奇怪。

所以我也不会因此感到生气。

「再说了……你真的是“D”吗？ 首先这点我就不能信任」

「嗯—……就是说给你看一下证据的意思吗？」

莉莎对我的疑问报以点头同意。

「说的，所以现在拜托你在这里拿出证据来。大家对此也有兴趣吧？」

莉莎一这么说，原本都各自做着其他事情的少女们纷纷抬起脸看过来。看来我似乎不拿不行了。

「深月，可以吗？」

「哎？ 啊，嗯……只是单纯物质变换程度的话可以。附带运动能量的现象与不安定的物质变换因为有危险，所以在演习场以外禁止进行」

我向深月进行确认，但深月却不安地点了点头。

明明比任何人都要清楚我是“D”这件事，为什么深月却露出这种表情呢。

「没事的。不会失败的所以你就看着吧」

对深月笑了笑让她安心，我开始了实际演练。

伸出手，集中。

脑内开始构筑将手伸进世界的内侧的想象。

用沉浸在幻视异界中的指尖将“彼岸”整个抓住——然后拉出来。

于是，如同棒球大小的黑色球体在我的手掌中被生成出来了。

声音在教室中沸腾起来。

这是我已经重复了几千、上万次的知觉动作。不可能会失败的。

——黑色球体被成为上位元素，能够变换为世界上任何物质·现象的万能因子。虽然有很多种说法，但我们在想上位元素是不是那被成为“彼岸”世界的世界本身一部分呢？

可以说能够生成上位元素这点是“D”的证明。

因此证明到这里已经足够了……不过现在停下的话也实在太没意思了。

总而言之我开始了自己最为熟练的物质变换。

对人兵装——AT·尼加尔

与被保存在头脑中的设计图里——将其中的一份的感触与想象流淌进手中，让上位元素开始变换自己的形状与状态。

熟悉的重量与触感在我的手上传来。由复数的元件组合而成的枪身，还有如同花纹般被刻在上面发出淡淡光芒的刻线。从上位元素变换而来的是一把造型独特的枪。

看起来仿佛是哪个SF电影中出现的兵器的仿制品。但实际上这是近年来连Nibble都采用的不折不扣的实战兵器。嘛，不过严格说来Nibble配属的并不是我这把AT【原型】·尼加尔，而是量产的MP原版就是了。

长久以来养成的习惯让我变换出枪的同时做好了架好枪的姿势，然后我的后辈顶到了墙壁上。

「啊……」

这时回过神来的我一面感到羞耻不已一面把举好的枪给放下。看了看大家，不知为什么全员都呆住了。

怎么回事。上位元素的变换这种事，明明这里的全员应该都能轻易做到的吧。

「那个……是枪，吧？ 不只是改变了上位元素的形态……而是完全物质化变成枪了吧？」

莉莎用颤抖的声音问过来。

「嗯，是啊」

「难道，可以射出真的子弹吗？」

「你在说什么呢？ 作把不能射击的枪当然就没意义了吧？」

我这么回答，结果真真切切的愕然表情从大家的脸上浮现出来。

「不，不可能的！ 像那样精密的东西仅仅靠心中想象就构筑出来了，对人类来说是不可能的吧！」

看了莉莎的反应，我才发现自己做了多余的事情。

虽然在Nibble这么作时，总是被其他人“噢，是这么回事啊”平淡的无视掉。但在这里的全员与他们不同，都是“D”。我会被放在同样的立场上与她们比较起来。

但是，既然已经做了也没办法。只好强行糊弄过去吧。

「呃，就算被说不可能……不过现在，你自己也亲眼看到了不是吗」

「这，这倒是没有错………」

莉莎一时语塞，低下头来。

而接着，直到刚才还一直绷着脸的透着假小子气氛的女生这回举起了手。

「你好厉害呀……。我，吓了一跳。你练习过这个的吗？」

「嘛……是练习了一定时间……」

心里多少有点不舒坦所以撒了谎。

「诶—……那真是好厉害哦……不过，为什么你想要在这种无用的事情上努力呢？」

「无用的事？」

我皱着眉回问她。可本以为是挖苦我的少女却透着认真的眼神。说明她真是的纯粹的感觉到不可思议。

「嗯，因为这么小的枪对龙不是不管用的吗？」

她的话语让我理解了我与她们的根本上的不同之处——我们受到的教育方针是完全不同的。

她们接受的是讨伐龙的训练。

枪的物质变换，这种在她们看来完全是没有意义的把戏。恐怕她们拥有着比枪这种小儿科要远远强力的攻击方法。

因此就算稍微被吓了一跳，也绝不会认同。这跟在米德加尔的评价扯不上关系。

——还真是像用一个动作逗别人发笑的了杂耍啊。

我低头看着自己的枪，在心中嘟哝着。

我在Nibble所学习到的，基本都是与人战斗的技巧。以武力平定因龙通过后而治安混乱的国家、地域——那是占Nibble活动中最大比重的一项任务。

被Nibble的军事力量所对准的目标，不是龙而是人类。

换种说法的话，就是Nibble的力量只有对付人的那种程度——。

「哥哥，这个东西我要没收掉」

在我陷入沉思中的时候，深月从旁伸手收缴了我的枪。

「深月？」

「我可不允许带这种危险物品进来。所以这个由我负责处理掉。希望你今后不要轻率的进行这种东西的物质变换」

「……了解」

被深月这么瞪着，我只好老实的点头服从。

最初我看到的她那不安的表情，也许就是因为预想到这种事态也说不定。

深月将枪拿在身后，看向班上的同学们。

「我想这下可以证明兄长是“D”了。班会时间也剩下不多了，就开始进行简单的自我介绍吧。除去我之外的同学请按自己的学号顺序开始自我介绍」

深月说着看向了莉莎。莉莎一脸不服气地站起身。

「出席学号一号，莉莎·海沃克尔。十六岁。我可还没有认同你呢！」

指着我和深月说完，莉莎粗暴地坐回了座位。

接着站起来的人是一直在读着书的短发女孩。

「出席学号二号，菲莉尔·克雷丝特……十五岁。爱好是读书。请多关照」

小小点头示意后，自称菲莉尔的少女静静坐回座位。

接着刚才对我说“无用之事”的假小子女生起立了。

「咱叫亚雷艾拉·露。十五岁。出席学号是五号。可以的话希望你不要碍手碍脚哦。我讨厌弱的人」

突然就说出严厉要求的少女——亚雷艾拉。刚才说话也是这样，看来是有话直说的性格呢。

可是……五号？

就算不算深月在内，也还是少一个人。可谁也没在意，下一个学生站了起来。

是刚才一直在摆弄电脑的红发少女。一站起来发现体型格外的娇小。

「嗯」

红发少女取出小型的携带终端，把画面给我看。虽说我视力还算非常好的，可不定睛仔细看的话还是看不太清楚。我探出身子，读出画面上出现的文字。

「出席学号六号……宫沢·恋……十三岁。不要因为我比你小就小看我哦……我的脑袋可比你聪明十……倍？」

在我读完后少女——恋无言地点点头回座位了。

深月在一旁给我补充。

「虽然基本是年龄相近来给学生分班的，不过恋同学因为属于所谓的“天才”，所以跳级配属到我们这里了」

看来可能又是个难以相处的女孩。我心中能过好学园生活的自信开始越来越低了。

接着最后站起身的是伊莉丝·弗蕾亚。

下定决意的样子对上我的目光，然后僵硬地作出笑容。

「物部……昨天痴汉啊变态啊什么的，对你说这么失礼的话真是很对不——哇啊！？」

伊莉丝气势十足地弯腰低下头，结果砰的一声脑袋一头砸在了桌子上。

一上来不是自我介绍而是突然谢罪的伊莉丝吸引了其他同学诧异的目光。

「啊，喂……没事吧？」

「没，没事……比起那个听我说，物部！ 是我弄错了啊！ 小深月说得对，因为你是男的就用奇怪的目光看你是不对的！ 作为“D”互相珍重对方是必须的是吧！」

看来伊莉丝被深月的话打动了。这该叫单纯，还是应该叫纯粹呢……虽说不是什么坏事，不过有种靠不住的感觉。

「所以昨，昨天的事情我已经不在意了！ 被看到裸体啊，被压倒在地啊，想把我穿着的衬衫拿走的事啊，我都不在意了哦！」

「等——」

伊莉丝的话语把全班人看向我的视线直接引起了质变。

冰冷的眼神刺向全身。教室的温度似乎瞬间下降了十度。

「不，冤枉！ 那个是——」

深月拍了拍想要辩解的我的肩膀。

「因为哥哥已经非～～～～～～常了解伊莉丝同学了，所以就让自我介绍到此为止吧。各位，关于这件事我会好好调查前因后果的，所以请小心不要用揣测散布谣言哦？」

满脸笑容的深月对大家发出了忠告。连莉莎都被她的迫力所压倒，反射般地点头了。

叮咚哆咚，何处都能听到的熟悉铃声响起。

接着我和伊莉丝立刻被深月大魔王抓去了学生指导室，审问起来龙去脉了。

4.

「哈……糟透了」

趴在课桌上痛苦呻吟着。

虽说多亏伊莉丝的证言让我避免了受到奇怪误解的结果，但 事实上（※）这事被全班同学都知道了。

看到她的裸体，还把她压倒毕竟是真的，周围的目光还是一如往常的冰冷。目光从看着犯罪者多少变成了看着变态的程度，但感觉依然不舒服啊。

「物部，大丈夫？」

伊莉丝偷偷瞄着我的脸，担心的问。

「……虽然不是大丈夫，不过我会坚强的活下去的。」

毕竟说到底也是我的不好，不能怪她。

「是吗？ 有什么为难的事情就告诉我哦？ 我什么都会帮你的！ 啊……不，不过……除了H之外哦？ 因为被物部压住的时候，我是真的很害怕」

「我知道啦。那个时候是我错了。不会再做奇怪的事了。做的话……下回我就得真完蛋了吧」

我扭过头瞥了一眼右边的座位，回答她。

我的座位在第三排中央。左边是伊莉丝，右边是深月。前两个座位空着。

深月似乎因学生会的工作暂时离开了。

现在是午休时间。在教室里的学生只有我和伊莉丝，还有红发的天才少女——恋三个人。恋一边吃着点心一边埋头于电脑中。

尽管午餐我在学生指导室中吃了深月在小卖部买给我的面包，不过因为连吃饭时说教没停过的关系，所以连面包什么味道都没有吃出来。

因为被深月审问了太长时间，我还没能上过课。今天上午的课程好像是可以任意选择来不来的一般课程。真正的课从下午开始。听说是作为“D”学习必要知识的必修课程。

预备铃响起后，学生们一个接一个回来了。

莉莎和亚雷艾拉冷冷地看了我一眼，菲莉尔拿着与刚才不一样的小说回到座位上。

最后深月进入教室，坐在了我身旁的座位上。最初一堂课终于就要开始了。

紧张等待着，不一会儿“咔啦”地一声门被打开。

出现的是一个二十岁上下的女性。长长的头发绑在后面，梳成马尾的发型。

女性站在讲台上，用细长而清秀的眼睛看了下我们。

「起立」

随着深月的口令大家一起站起。我也急忙从座位上起身。

「礼」

向老师行礼，坐下。等待大家的视线集中在一起后，女性开口说话了。

「那么我们准备开始上课。不过——今天有新面孔在呢。而且还是学园历史以来第一个男性学生——物部深月的兄长」

女性的视线投向了我。我条件反射地挺直类背。那是，军人的眼神。

「总之先自我介绍吧。我叫筱宫遥。是这个班的班主任，负责与“D”关联的所有课程。阶级是大佐。米德加尔的司令官。以后要记住」

「了解，大佐阁下」

我不由自主地敬礼回答，女性——筱宫遥微笑起来。

「回答不错。不愧是从Nibble过来的呢。不过在学园里大佐阁下这个称呼就免了。请叫我筱宫老师」

「是，筱宫老师」

「很好。那么，首先先确认一下拥有多少程度的相关知识。同时这也会向其他同学提问相当于复习，所以不要松懈。物部悠，你是否理解米德加尔是为了什么而存在的？」

被发问的我陈述了一般视角的认识。

「听说最初曾是作为Nibble抓捕住的上位元素生成能力者“D”的隔离设施。但是“D”的数量越来越多，国际社会上其人权被承认因而从Nibble独立出来，成为阿瑟加鲁旗下的自治教育机关」

围绕着“D”的状况在二十五年间以让人眼花缭乱的趋势变化着。

能从空无一物的地方生成上位元素，变换成任意物质的能力，经济价值非常高。似乎在我出生前还发生了为争夺“D”而开始的战争。

而这时，联合国将引来战争的“D”规定为了 龙（※）的一种，决定由国际机关阿瑟加鲁将其作为世界全体的“资源”进行管理。

然后阿瑟加鲁的军队Nibble以保护“D”为名开始抓捕“D”，隔离在米德加尔这个孤岛上。

但是当时还全是孩子的“D”随着时间的推移长大，开始呼吁起自己应有的人权。这样的他们已经很难再继续支配下去了。

而以有权威的财阀以及历史悠久的王族的女儿也成为“D”诞生的这点作为契机，米德加尔迅速获得了自治权。

「嗯，那么现在米德加尔的活动内容是什么？」

「将“D”的力量引导向能为社会做出贡献。稀少资源的增产，和作为对抗龙的王牌几点进行着教育」

如今的产业已经不能没有“D”的参与了。

如果没有了米德加尔的能源供给，那么已经濒临枯竭的资源价格将一气倍增。会引发世界大战的可能性也不能否定。

另外，被认为又打倒龙的可能性的，现今阶段只有“D”。

曾经只能作为“资源”而存在的“D”，现在已经连世界都不得不对她们察言观色起来。

以上内容是外面学校也能知道的一般常识。

虽然我觉得没有记错才对……但筱宫老师没有点头。

「嘛，40分这样吧。米德加尔负责的最关键职责还有其他。虽然没有公开，但这个改造岛是对龙的迎击要塞。总有一天，那些家伙（※）肯定会盯上这里的」

「肯定……？」

我没理解这句话，皱起眉。

看到我反应的筱宫老师，移动走了视线。

「莉莎·海沃克尔，先将现今确认到的龙全部说一遍」

突然就点到了莉莎，但她不慌不忙地站起来，回答问题。

「是，现今为止被出现的龙一共有七个。黑之龙——“漆黑”之Vritra【弗栗多】、白之龙——“纯白”之Leviathan【利维坦】、红之龙——“赤红”之basiliskos【巴西利斯克】、蓝之龙——“永青”之Hekatoncheir【赫卡同克瑞斯】、黄之龙——“黄金”之Hraesvelgr【破风天鹫】、绿之龙——“苍绿”之Yggdrasill【世界树】、紫之龙——“紫炎”之Kraken【克劳克】」

【请勿吐槽为什么量词用个而不是只、条或者头，因为故事中的“龙”是一种超越动物的巨大存在，甚至曾是知性生命体，只是被命名为龙罢了，每一个个体都都应该称为“个”】

「答得很好，请坐下。补充一点，黑之龙Vritra于二十五年前消失后就行迹不明，而紫之龙Kraken已经在两年前被讨伐掉了。现在在世界旁若无人的肆意横行的龙共有五个。」

筱宫老师看向我，要我确认。因为我也曾在军队里待过，所以那种程度还是知道的。在我点头确认后筱宫老师继续说了下去。

「龙到底为什么同时在世界各地苏醒，为了什么目的而行动在国家与政府间都被认定为不明。但是已经有一个可信度很高的假说被提出来了。他们的目的是，制造自己的配偶（※）」

「配偶……？」

我微微歪了下头表示疑问后，筱宫老师点头了。

「没错，龙正在寻找适合自己的雌性。“D”身上有着被称为龙纹的印记你应该知道吧？ 被龙强制契约的人龙纹会变色，那个“D”与契约自己的龙接触的话……就会变化成同种的龙」

「怎么，可能……“D”变成，……龙！？」

我无法置信的低声说。

「这个情况通过与Kraken的战斗已经是得到了确认的事实。我们在两年前，讨伐掉了两个Kraken啊」

这话意思难道是……还杀了一个变成了龙的同伴吗？

这回我已经连话都说不出来，只有身体在不断颤抖。

「以后，米德加尔的任务会从本质上改变。是一个把那些对雌性饥渴不已欲求不满的雄龙都轰上天的迎击要塞。学生们都为了自卫而提高战斗能力，防备龙的来袭。不仅如此，由我们主动出击的作战也在制定中。伊莉丝·弗蕾亚——现在哪个龙被我们定制了讨伐计划？」

自己突然被点到，伊莉丝猛地抖了一下然后手忙脚乱地站了起来。

「似，是！ 是红、红之龙——“赤红”之巴西利斯克！」

「正确。因此物部悠，虽然有点突然，但你也需要接受以巴西利斯克为假想敌的测验。测验实施正好是一周之后。今天是其的预先演习。全员，马上换上体操服到第三演习场集合！」

「是！」

除我之外的全员齐声回答，从座位起立。而我此刻却仍因“D”变成龙的这个情报受到深深的冲击，连回答都做不到。在我呆着的时候深月拍了拍我的肩膀。

「哥哥请你到旁边空着的教室去换衣服哦。还是说——想在这里欣赏我们脱光衣服的样子？ 像看伊莉丝同学时那样」

虽然表情是笑容，但深月的眼睛完全没笑意。而一旁的伊莉丝则红着脸看过来。

「物部……果然是，色狼？」

「什么叫果然！ 我，我马上出去了！」

我赶紧一手抓起今天早上刚发下来的装有体操服的背包，慌慌张张跑出教室。

第三演习场是设置在学园地下非常深的设施。边长有百米以上的巨大立方体空间。天花板、墙壁、地面都被铺上混凝土，而很多摄像机和显示器之类的机器被这里那里的到处挂起来。

「坐电梯下降了相当的距离啊……为什么要在这种地下作演习场？」

我这么问着，在一旁坐着准备运动的伊莉丝就看了过来。

「由于变换物质带给周围污染，所以处于地下封闭污染的空间是必要的哦。因为如果我们想的话，不管是毒瓦斯还是核物质都能做出来呢」

一边做着屈伸运动伊莉丝一边回答我。

那在白色体操服内部摇晃的胸部与从运动短裤下伸出来的大腿总吸引着我的视线往那里看去。为什么这个时代还在穿运动短裤这种服饰啊。虽说也许是因为没有男性在所以优先选择这种活动方便的款式……不过对男生来说真有点诱惑。

「毒瓦斯和核物质……等下打算做那么危险的变换吗？」

「怎么会，只是保险起见。如果生成了瓦斯和核这种东西就算是我们也会有危险。但是在变换失败时也许我们会偶然变换出这类东西，不是吗？」

「原来如此。不过是变换失败时呢……」

我眯眼看着伊莉丝。

「干，干什么呀，物部？」

「没，我只是感觉这类情况里伊莉丝是最危险的吧。从昨天的自爆来看，你对变换的控制相当不熟练吧？」

「唔……没，没那种事！ 今天的变换一定会顺利的！」

「就是说至今为止一直不顺利啊？」

「呜—……」

看着嘟起脸瞪着我的伊莉丝。我苦笑了。也许她是正想表达自己在生气的样子。不过看起来反而让人感觉特别可爱。

「笑、笑什么！？ 真是的，别老说捉弄人的话快来帮我做准备运动。制御力量要让身体放松也是很重要的」

「啊？ 为什么要我——」

「因为准备体操是两个人一起进行的不是吗？平时一直一起的小深月在那边好像忙着与老师商量事情」

深月确实一直在演习场里的角落与筱宫老师在说着话。其他的人也各自二人一组在伸展身体。莉莎和菲莉尔，亚雷艾拉和恋两两组队在一起。

「嘛，这倒可以……不过伊莉丝才是，让我来帮你真的可以吗？」

「为什么？ 你能来帮我就帮大忙啦。来来物部，我坐着往前曲，你帮我压后背。」

伊莉丝不在意的话那自然没关系了，我把自己的手放在伊莉丝纤柔的后背上。看到她从长长银发隙间露出来的脖颈，我的心跳一下子上升了。

「那，开始吧」

「OK—……啊，疼疼疼！」

明明手指还没碰着脚尖，伊莉丝就发出悲鸣。

「你身体也太硬了吧」

「才，才不是啊， 物部压得方式不对。太用力了！」

「那这回我慢慢来」

「啊……唔……啊，嗯……已，已经不行了！」

果然还是没够着脚尖，伊莉丝就放弃了。

「你看，果然你是身体不够柔软吧」

「呜咕……那，那交换！ 看这回我来让物部你疼得叫出来！」

「是是，随便你」

任由伊莉丝使劲推着后背，我把上半身曲下。这种练习每天睡觉前都会来几次，完全没问题。

「诶诶—，为什么会这样？ 既……既然如此，呀啊！！」

看着还完全游刃有余的我，伊莉丝把自己的体重全部向我压下来。身体紧贴在一起，柔软的感触隔着体操服传过来。

「伊、伊莉丝？ 等一下别这样！ 这样很不好！」

「哦？ 终于感觉难受了？哼哼，不过还不止这样哦？ 你就做好准备尝尝我受到的痛苦吧， 我压、我压！」

富有弹力的胸部被用力压着，这样下去我作为男性的部分就要起反应了。如果被同学们看到的话我的评价会直接恶化到修正不可能的程度吧。

「快，住——」

「哥哥，你好像很高兴的样子呢」

可传到耳边的声音，让我身体各处濒临贲张的血液冷静了下来……了不起啊，我的妹妹大人哟。

虽然心中这么感叹着，但我还是颤颤兢兢地抬起头，深月正叉着腰低头俯视着我。

「演戏要开始了所以请结束准备运动去排队。虽然我觉得这对哥哥来说是个遗憾的消息…………」

「不，完全没有，一点都不遗憾！ 倒不如说帮大忙了，深月」

从伊莉丝身下离开站起来对深月道谢，深月脸上一瞬间闪过愕然的神情。

「谁打算帮你了——不过，算了。快点走吧」

不知为何嘴角绽放出一点笑容的深月拉住了我的手臂。

「啊，物部！ 小深月！等等我！」

在走向筱宫老师身旁的我们身后，伊莉丝也慌忙地追了过来。

5.

「下一周要进行的测试内容，是在百米之外对在目标场所设置的金刚石块进行攻击。命中精准度与破坏力将成为评价对象。这么做是查看你们的攻击能否对巴西利斯克造成伤害的测试。因为巴西利斯克全身都被带红色的金刚石鳞片所包覆」

筱宫老师在排好队的我们面前说明演戏的内容。

在她手指指向的前方，设置有直径达十米的金刚石块。恐怕是我和伊莉丝在做准备运动的期间深月物质变换出来的吧。我不禁深刻痛感到&quot;D&quot;真是拥有可怕的力量，仿佛自己并不是“D”似的这么感慨着。

「这一次的测试是获得巨大的能量基础上，要求进行不安定的物质变换。因为失败的风险很高。所以为对物质变换的控制还不熟练的学生准备了辅助考试。这边的测试要求是假定你作为与巴西利斯克的战斗中负责防御的部队，在五十米的前方尽可能的制作巨大的防壁。不单是大小、厚度、硬度，变换生成的速度也会成为评价对象，请记住这点」

筱宫老师看着我和伊莉丝的这边说着。

像我这样的新人，还有伊莉丝这样变换不顺利的学生，应该选择这边的辅助考试吧。

「请各位最低也要达到其中一边测试的及格点。如果两边都不及格的话，不及格的同学将从对巴西利斯克的作战行动中排除」

「诶……」

注意到伊莉丝听了这句话后微微发出了声音的人，只有站在她旁边的我。

伊莉丝紧咬着牙，脸上浮现出让人感觉不到一丝以往那种轻浮乐天氛围的认真的表情。

「那么逐一开始演戏。有意愿参加的人站出来」

「是！」

第一个举起手的人是伊莉丝。

大家的表情都不安起来。似乎伊莉丝对物质变换的控制力已经低得班上众所周知。

「好担心啊。因为落在最后的伊莉丝同学每当拿出干劲来，总不会出现什么好的结果。」

莉莎小声对菲莉尔说的话传进了我的耳朵里。

「很好，那么伊莉丝 ·弗蕾亚。从我的角度来看推荐你参加辅助考试这边，你打算如何？」

「辅助考试也没关系。但相对的，我要用秘银来做出防壁！」

——秘银啊。确实，如果用那个材料做防壁的话肯定是满分。

最近数年间被开发的新技术·新兵器中，有不少的材料就是应用了由“D”提供的秘银。我也在Nibble里见到了许多那样的兵器。

「嚯？ 那还真是让人期待啊。那么就这么来吧。其他人请退后到墙边」

我们遵从筱宫老师的指示从伊莉丝身旁离开。附近有紧急电梯的入口，万一发生什么状况也能随时从那脱离这里。

「是！ 我会加油的！！」

紧握着拳头点头后，伊莉丝往标有记号的位置移动。在五十米外的前方也作有同样颜色的记号。这么一看发现五十米还是挺远的。光是把握距离感就难了，还要在此基础上变换出秘银。

因为秘银是变换难度很高的合金，想成功必须一次性把复数的金属元素按照决定好的比率变换，需要变换者有相当程度的细心。

「我来做……绝对成功做出来……」

伊莉丝紧张得动作生硬起来。那样子就算本来会成功的东西也会失败了。

「伊莉丝！ 不是你自己说放松是很重要的一点吗？ 你再放轻松一点啊！」

看不下去的我大声呼喊，伊莉丝听到后看了过来。

「就，就算不用物部说我也知道的！ 不过……谢谢了」

伊莉丝温柔地文晓了一下后，深呼吸一次，将双手向前伸出。

「双翼之杖·使者之石！」

与第一次见到她时一样，伊莉丝具显出了白银的长杖。杖的轮廓不安定地摇曳着，一闪一闪地发着光彩。

「深月，为什么伊莉丝要拿出法杖来？」

明明是制作防壁的测试吧——我觉得不可思议地问深月。

「哎……？ 哥哥，你不知道架空武装的吗？」

「架空武装？」

第一次听说的词语。看到我的反应后深月叹了一口气。

「……说起来在之前，哥哥直接把上位元素变换成枪了呢。不过本来那种方法是邪道，是不正确的」

「邪、邪道……这是为什么？」

「一下子就将上位元素进行变换的话，会因为想象涣散容易生成预定以外的物质。因此本来的话，首先要将上位元素维持在那种武器的外形，锁定物质变换的方向性」

深月以正拿着长杖集中着精神的伊莉丝作为例子回答道。

「把上位元素变成武器的形态……就是说，那个长杖还没有物质化的吗？」

「是的，虽然让其形态变化使得表面微微被物质化了，但内部99%都是保持着上位元素不变哦」

「难怪我感觉那长杖的轮廓有些不安定。不过，做成武器的形状真的可以让想象变得容易定形吗？」

因为我一直是直接变换上位元素，所以对深月所说的感觉还是模棱两可。

「是的。这是相当有效率的方法。剑则斩，枪则刺，弓则射——伴随着各种武器使用方法的想象一起进行物质变换的话，变换出来的结果就会自动变成攻击」

「原来如此，就是说不用每次攻击都重新想象一遍，省略过程意思吧。不过长杖的攻击是什么？ 我怎么觉得除了砸人就没别的方式了」

我实在想不到问了深月，深月微微笑了一下。

「哥哥真是缺乏想象力呢。说到长杖的话当然是——魔法」

「魔法……？」

我不禁怀疑深月是在开玩笑，但深月一脸认真的继续说着。

「米德加尔的学生里也有那种比较擅长想象自己使用魔法来进行物质变换的人。和哥哥不同，女孩子的想象力可是很丰富的」

「是这么回事吗……？」

「就是这么回事」

依然模棱两可地无法同意，我重新开回伊莉丝那边。要想象魔法那种模糊不清的东西对我来说绝对是不可能的，不过对于伊莉丝来说那是她最为擅长的方法吧。

她现在是在反复精练自己脑中的想象吗，伊莉丝没有任何想动的意思。

「深月，那么使者之石这个名字是什么意思啊？」

「我想，大概是赫尔墨斯神所持的长杖的名字」

「嘿……伊莉丝也给它起了这种厉害的名字嘛」

「因为要是以实际存在的物品作为参照的话，会无意识中就那么进行了直接的物质变换而不是形态变化，所以对于上位元素的形态变化这点，推荐模仿传说中的武器、道具来进行参照。」

「所以才把架空的东西给那么做吗。原来如此，并不是伊莉丝自己给武器起那种不明觉厉名字的啊」

集中注意力去听，低声吟唱传进耳朵里。伊莉丝是以想象使用魔法来进行物质变换，所以这也许是咏唱咒文。好比剑需要挥这个动作一般，长杖的话需要把咏唱这种行为插入到过程中吧。

「降临吧，到来吧。彼岸的碎片……」

伊莉丝举着长杖吟唱着，接着在标记的周围生成了许多黑色的小型球体——上位元素。似乎打算直接在五十米的对面直接进行秘银的变换。

「厉害啊……」

我由衷感叹着。空间把握能力不高就绝对做不到的招式。

如果是我肯定没法把握空间距离，在奇奇怪怪的地方把上位元素给生成数来吧。

在因佩服重新对伊莉丝另眼相看的同时，我也在意起为什么第一次见面那会儿她会让爆炸错手发生在自己的脚下呢。

「圣银，变现吧！」

伊莉丝将生成的上位元素收束在一点上，开始变换。

黑色球体一边扭曲着自身的外形一边渐渐往银色变去。可——。

——咔嚓！

不妙的声音响彻了演习场。

下个瞬间，生成到一半的秘银猛烈地绽放出光芒然后——爆炸了。

演习场轰隆作响。

「呀——————」

伊莉丝被爆炸产生的风吹上了空中。

「伊莉丝！」

我条件反射地赶紧跑过去。猛烈的风迎面阻碍我的速度，我压低体势狂奔。

赶上啊！

我一口气滑进掉下来的伊莉丝与混凝土地面之间。

「咳啊！？」

没有灵巧接住她的时间，帮自己当做靠垫进行下落缓冲已经很吃力了。

给头朝下的伊莉丝狠狠地一头撞到心窝子，让我一时咳嗽起来。

「咳咳，咳！……喂，喂伊莉丝，你没事吧？」

「呜喵…………」

我这么一叫，伊莉丝小声发出一声呻吟，接着就那样晕倒了——。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 银爆的魔女
1.

一看到白色的房间，我就会想起第一次与 他（※）相遇时的情景。

那是，三年前。

在我报出自己是“D”之后，就被注射了什么药物一样的东西然后晕倒了——等醒来后发现自己在一个狭小的房间里。

哪里不管是天花板还是墙壁还是地板都是全白的，眼前站着一个穿着军服的年轻男人。

——他是谁？ 是我认识的人吗。还是第一次见到的人呢。

就算想也无法知道。清楚的只有一件事，就是一切事物都模模糊糊的。

看着这样的我，男人开口了。

「……虽然不知道理由，不过 坏得挺不错嘛（※）。再加上还有稀有的才能。我中意你了」

清清楚楚传来的声音。包含着那种让人无法当做耳旁风的力量。

「如何，要在我的手下工作吗？ 也许可以救几百、几千、几万的人，非常有价值的工作哦。一定适合你」

虽然他这么问我，但我无法回答。

我的嘴里被塞进了什么东西堵着。而且手脚也被锁起来了。

看着这样的我，男人笑着把手伸过来。我还以为他一定是帮我拿开塞嘴里的东西，可是他的手抓住的确实我的头发。

用力压着我的头，强行让我颔首点头。

「是吗，你愿意啊。谢谢。那从现在开始你就是我的部下了」

无法形容的恶寒让我背后一阵发凉。这不是什么谈话。仅仅是走过场仪式罢了。

那时我终于理解，我的命运已经被决定下来。

然后男人将我的未来，我接下来的命运说了出来。

「是你的话一定可以成功的。成为能够拯救千万、上亿人的杀人者——」

「呃————这里是，哪里？」

「哈……终于醒了吗。已经放学了哟？ 这里是保健室。我把晕倒的伊莉丝送到这里来的」

我对啪嗒啪嗒眨着眼然后凝视起天花板的伊莉丝解释道。

秘银变换失败爆炸后，筱宫老师马上联络了岛上面，接着一个女性的保健老师来了。

虽说伊莉丝没怎么受伤，不过以防万一还是让她在保健室里休息，我提出自己随行去照顾她的申请。

现在保健老师因为有事出去了，这里就剩我和伊莉丝二人。

「物部……？ 啊……对了，我，又搞砸了呢」

似乎回想了起来，伊莉丝神色黯淡地说。

「嗯，你被炸飞得好高哦。真是简明易懂得让人不禁惊呼“这样都可以！？”的大失败啊。」

「你说得还真是不客气呀……一般这时候不是应该鼓励一下我的吗？」

伊莉丝苦笑着回答我。

「就算随便给你一些毫无根据的希望来鼓励你，也只会在下次重复失败吧。说不定还会有更严重的后果。不能正视自己失败的家伙死得很早。Nibble是这么教我的」

「正视，失败……」

「没错。只要鼓足干劲就总有办法搞定——大概伊莉丝是这么想的吧？」

「为，为什么你会知道！？」

伊莉丝一脸惊讶地抖起来。

「别这么激动啊。看你演戏开始前的样子就知道了」

「我……很没用？」

「是呢，今天的伊莉丝是没用的」

我一点头，伊莉丝便耷拉下肩膀小声地问我。

「又笨、又呆、还是吊车尾？」

「就现在来说，收到这样的评价也是没有办法的」

「是吗……那果然能加入伐龙队这种事，我是做不到的……啊」

伊莉丝沉重地叹气。

「伊莉丝想加入伐龙队？ 那可是在最前线，是最危险的任务呢？」

「嗯……因为我，就是为了加入伐龙队才来米德加尔的啊」

伊莉丝点点头，露出回忆起往事的眼神。

「其实我到一年前为止还是在外面过着普通生活的……。但和家人一起坐在船上时，白之龙——“纯白”之利维坦从附近经过……船，沉没了」

「龙灾，吗」

这个词让我恨恨地嘟哝了一声。龙光是移动就会造成巨大灾害，就将这些简称为龙灾。三年前，我和深月遭受的就是“永青”之Hekatoncheir引发的龙灾。

「对……因为龙灾，大家都死了。而我，在那时第一次觉醒了“D”的力量……一个人幸存下来」

此刻伊莉丝的脸上浮现出来的并不是一直以来那明朗的笑容，而是带着自嘲的苦笑。

「因为我使用力量时谁也没有看到，已经没人能看到了，所以我不告诉别人的话就可以继续在外面生活……但我说出了自己是“D”」

「……为了向龙复仇？」

「这个的话，我也不知道该怎么说……心里没有憎恨之类的这种纠结感情……可是，我觉得不战斗不行。我有种感觉，是为了战斗，自己才会在那时幸存下来的啊」

伊莉丝看着我，从她的眼瞳中能感知到坚定的意志。

她那没有迷茫的眼神让我连呼吸都一时忘记。三年前，深月断言自己要保护城市时，也曾是这样的眼神。

「……既然是这样的话，说明还没有放弃吧？」

「诶？」

「虽然刚才说要加入伐龙队是不可能了，但你没打算放弃测验对吧？」

「那，那是肯定的啊！也许最后依然还会失败……但人家会努力加油的！」

这预料之中的回答让我不禁笑了出来。

「所以说光是一个劲儿的加油也没用的哦。必须要注意别重蹈覆辙才行」

「嗯……这个我知道。可是我知道也没办法好好做到……」

我看着失落的伊莉丝下了决心。

「——伊莉丝，顺便问下到测试为止还有多少次去演习场的机会？」

「我想想……第三演习场的使用机会已经没有了……之后只有在更狭小的地方进行基础的练习而已」

「唔—……这可不太好啊。如果没有练习的时间就什么办法都没有了。这个学校学生放学后的自主练习是自由的吗？」

「使用演习场的时候需要许可。还需要作为监督者的人」

「是吗，那总之先跟深月商量一下看看吧。如果许可有能够取得的希望的话，明天起我们就一起自主练习吧」

「哎……一起？」

伊莉丝呆呆地张着嘴问。

「嗯，毕竟今天的演习才到中途我们就离开了——而且我与龙战斗方法完全是外行人。必须早点学会米德加尔式的战斗方式才行」

「物部……」

伊莉丝的眼睛慢慢涌起了泪珠。

「喂，喂！？ 怎么哭了？」

「我，我也不知道啊……」

我慌慌张张安慰啪嗒啪嗒落泪的伊莉丝。

可是伊莉丝好久都没停止哭泣——。

3.

「自主练习……吗？」

陪着伊莉丝直到她冷静下来才迟迟返回了宿舍的我，马上到餐厅去向深月提出了自主练习的事。

现在时间刚过七点。餐桌上摆满了全自动佣人准备好的食物，但没有被吃过的样子。是深月一直在等我回来才开始用餐吧。

「嗯，我听说只要得到许可就能自主练习」

「确实有这样的规定……总而言之我们一边吃一边说吧。饭餐都凉了」

深月示意了下桌子上的晚餐这么说。

「也是——让你等这么久抱歉啊。我开动了」

「是，我也开动了」

合了合手，深月拿起筷子。我也夹起食物继续说下去。

「我们需要练习的时间。伊莉丝的状态如今日所见，我刚转进来一无所知。这样下去下周测试不及格就很明显了」

「这倒是没有错……」

不知为何深月的反应很平淡。一边用筷子轻轻戳着盐烤秋刀鱼一边用词含糊地应答我。

「果然不直接找筱宫老师商量的话就没办法了解是吗？」

「不，我的权限就可以给出许可了。没有必要劳烦筱宫老师。只是……为什么哥哥对伊莉丝同学如此过分的照顾呢？」

深月问我的语气有点不高兴的样子。

「我看起来对伊莉丝有这么好吗？」

「嗯，而且相当好」

面对我的提问深月眯着眼盯着我进行了瞬间回答了。

「是吗……那可能是，伊莉丝非常的拼命吧」

「非常拼命？」

「是啊，这样努力的家伙……总让人不能放着不管」

就像三年前的，深月那样——。

我在心中补充自己的回答，而一旁的深月笑了起来。

「噗……是，是哥哥你这人好心过头了。嘛……没打坏主意还是夸你好了。没办法，那监督者就我来——」

深月说到那里时，警报器的声音突然在周围响起。

「怎，怎么了？」

我惊讶地从餐厅的窗口往外看。发现位于到中央的时钟塔上红色的警告灯在发着光。

『紧急警报，紧急警报——警戒等级E，Type·Yellow。重复，警戒等级E，Type·Yellow！』

急促的声音从扩音器中响彻宿舍内。但是深月没从座位上站起来，反而继续优雅地继续着用餐。

「深月，现在是悠闲吃饭的时候吗？ 警报可是在响啊？」

「是呢。既然警报说是Yollow，那已经是黄之龙Hraesvelgr接近了米德加尔吧」

「你说神马！？」

「——不过等级E意味着它只是贴着警戒区域擦边而过而已。Hraesvelgr一直在平流层高速飞翔着，每个月会有一二次飞岔了路很正常。警报马上就会停了，没事」

在深月说完后警报声真的马上就中断了，红色的警告灯也消失了。

『对象，从警戒区域脱离。全员，请返回正常业务中』

这一回从扩音器中播出的是平稳的广播，我放下绷紧的身心坐回了餐桌。

「吓我一跳……还以为龙要袭击过来了。白天刚听说龙的目标是这里」

「当我们“D”中有谁的龙纹开始变色后才会发生龙侵攻过来。到目前为止还没有接到那类报告」

深月说完，把味增汤喝了干净结束了晚餐。

我也急忙把剩下的料理扒进嘴里。

「——我吃饱了」

「窝也撕跑了……」

嘴里喊着食物回答深月。

「真不礼貌哦，哥哥。轻视礼节与别人对自己的印象恶化是一体的，请你注意。快重来一遍」

被深月提醒，我把嘴里的东西都咽下去重新再来。

「——我吃饱了」

「合格。那我先去学园一趟了，哥哥。虽说没什么情况，不过事后处理是必要的。顺便我也把演习场的使用手续给办好」

「深月谢谢你！」

我站起来道谢。

「这不是什么值得道谢的事。作为学生会长帮助有上进心的学生是理所当然的义务」

「不过。就算如此也要谢谢啊」

一再次表示感谢，深月便移开了视线。

「刚、刚才的话才说到一半，监督者由我来担任。我会好好监视不让哥哥和伊莉丝同学做出什么扰乱风纪的事情的」

「你在说什么呢？ 我们只是练习而已」

「谁知道呢……就今天准备体操时的样子看来真是太可疑了」

啊，深月又微微眯起眼睛看着我了。

「呃……都说别担心了，我会注意不再变成那个样子的」

「——拜托了你啊，哥哥。因为实在太过基本，在女学生面前我顾忌着没说出口……不纯异性交往是严厉禁止的哦？ 不单是风纪上的问题，还会发生更严重的损失」

「损失？」

「你应该懂的吧？ 我们“D”会因在二十岁前后与否——怀、怀孕与否而失去生成上位元素的能力」

深月说这句话时脸是红着的。

「这个我听说过……原来是真的吗」

我惊讶了。持有&quot;D&quot;正确情报的基本上只有米德加尔，而世间流传的说法中也有不少是胡说八道。我还以为关于怀孕这点肯定也是其中的一部分。

「什么……原来你对此的认识还只是这种程度吗？ 为保险起见提醒你还真是太好了……要是哥哥夺去了谁的能力的话，肯定会被抓去调查会议被严厉处罚的吧。请你一定……一定要小心谨慎啊。」

深月走到我的身边近距离等着我千叮咛万嘱咐。

在她那迫力面前我除了点头应该没有其他选择支了。

4.

学院生活，第二天。

因为昨天睡到7点结果被深月给整起来，于是今天我让自己的起床时间设定在6点了。被吵闹的铃声叫起来后我洗了把脸，换上制服去餐厅。

「——早上好，哥哥」

坐在和昨天同样位置的深月向我打招呼。

「早上好……」

有能与自己打招呼说早上好的家人在。真是不可思议的感觉。

比起怀念，对我来说更是全新的感觉。可见我的记忆已经磨损到了这种地步。

搞定吐司和莎拉配在一起的简单早餐，拿起背包离开宿舍。放在包里的是配给我的笔记本型个人终端和体操服。听课所需的全部都装在终端里，所以不需要教科书。

我和深月两人走在沿海的路上。

和第一天一样，出到外面的深月几乎不会进行无意义的对话。因此基本上一直没说话。

但奇怪的是我并没有感觉到压抑的气氛。

一看向海边，可以看到在水平线的上方有巨大的积雨云在上升。

现在还是晴天，不过今天可能会出现热带特有的骤雨。

从沿海的道路向岛中央的部分接近，与从其他宿舍过来的女学生们合流。虽说她们有着各种各样的发色与肤色，但亚洲血统的少女占大多数。

越是黑之龙弗栗多所经过的场所，诞生“D”的几率就越高。因此听说在弗栗多最初出现的地点日本是诞生了最多“D”的地方。日本语之所以作为米德加尔内的公用语言，也有这个原因之一吧。

「深月大人，早安！」

「深月大人，今天也好漂亮！」

「深月大人，昨天您的那番话实在太让人感动了！」

很多学生眼中充满了兴奋地向深月打招呼。

「大家，早上好」

而深月也用笑容回应了大家。昨天我也这么感觉到了，深月身为学生会长真的是相当的有人望。

而尽管女生们也向在走在深月身旁的我偷偷看过来，都一副踌躇着是否向我打招呼的样子。果然因为我是男的，所以很难自然不拘泥地靠近我吧。可是——。

「悠、悠大人，早上好！」

向深月说早安的一个女孩也向我打招呼了。一个带着眼镜看起来很正经的孩子。

「啊，早上好啊」

我略带紧张地应答了之后，那个女孩满脸通红地跑走了。她一与在远处的朋友们汇合后。「哇！说出口了，说出口了！」「麻由美真厉害！」「近距离看着感觉如何啊！？」之类的尖叫欢呼就传了过来。

虽然感觉被当做珍奇异兽来看待，不过我居然感觉不坏。

「哥哥，怎么色迷迷的感觉。昨晚给你的忠告，你不会忘记了吧？」

像是读透了我的心思一样，深月小声地再度叮嘱我。

「没，没忘记啊。只是第一次被搭话了有点高兴而已」

禁止不纯异性交往这点我非常的理解。只是长期生活在与女性无缘的世界里。希望能谅解我现在受到女生们关注后稍微兴奋的心情。

在学园的入口有一个类似自动检票机一样的门，将学生证盖在面板上就能够进入。

「深月，可以问个问题吗？」

一边走向自己的教室一边询问深月。

「请问。除了无聊的和属于机密事项以外的都可以回答」

「……是确认关于学园生活的。得到这个学生证时说它也可以用来买东西，不过一共可以花多少钱呢？」

「那当然是自己的账户里有多少钱就能花多少了。米德加尔与普通学校的不同之处之一，就是会支付学生资金。包含最低限度的生活费在内，将被委托的物质生成的、和从事Nibble的任务的，还有根据成绩给予的相应报酬都会被追加，将报酬打进每个人的账户里」

深月一边把自己的学生证给我看一边流利地说明着。

「如果想赚钱的话，把稀有金属和能源的物质变换给掌握好是捷径呢。因为外界的委托非常的多。只是我觉得对哥哥来说，没有必要那么拼命地赚钱。从个人终端可以确认个人的储蓄数值，请你看一看吧」

「嚯，让我瞧瞧」

从包中掏出个人终端查阅了一下账户资料。

可是被记载在那里的金额远远超出了我的想象。

「呃……这，没多打了一个0？」

不由自主地问深月。

「不，完全符合。这个月的生活费，还有在Nibble工作的三年份工资。可一想到哥哥的艰辛——这些实在是少过头了」

深月紧紧握着拳头把话挤出来。

露出在忍耐什么的侧脸。

——深月对我这三年间的经历到底 知道多少（※）呢。

虽然很在意，在我却不能问出口。

因为我害怕，听到回答。

无言地走在长廊到达布伦希尔德教室。迎接着我的是与上学路上本质完全不同的视线。

金发少女——莉莎突然就瞪了过来。

「早、早上好」

向她打了下招呼，结果对方“哼”了一声转过脸去。

「……早上好」

「哼」

第二次的尝试，可她把脸转得更开了。

「早上好」

第三次的挑战。

「哼——啊……」

第三回，想要继续扭头的莉莎的话讲到一半呼吸却堵住了。看来她好像把扭头角度是有极限的给忘记了。

「你，你想要害死我啊！」

莉莎压着头一边向我抱怨。

「不，只是想打给招呼而已啊」

「那也太缠人了！还有也请考虑一下我的脖子好吗！ 不管你重复多少遍，我也不会向你打招呼的！」

「为什么？」

金发少女用严厉地目光瞪着这么问的我。

「因为我现在还并不接受你在米德加尔的这件事」

「……这样啊，那就没办法了。谢谢」

我道谢后，莉莎露出了诧异的表情。

「为什么要说谢谢？」

「啊，因为就算没回我招呼，也回答了我的问题吧」

「什……你，你算计我是吧！？」

莉莎咬着牙一脸地不甘心。

「没，没…算计什么的也太夸张了吧……」

「绝对不原谅你！记好了，物部悠！ 哼」

指着我，莉莎再次背过脸。

因为很难在继续对话下去，我便走向自己的座位。加油让以后有一天自己能被认同接受吧。

从背包中取出终端做上课准备，这是教室的门被轻轻打开，看到的人是伊莉丝。她不可思议地一脸慎重的样子。

像找谁似的移动视线，在看到我后，脸上的表情变成了着急。

「啊！ 物部，早、早上好！」

伊莉丝不知为什么有点激动地向我打招呼。然后吧嗒吧嗒地急急忙忙来到我身边。她到先前为止的那副慎重样是怎么一回事。也许是正在介意着昨天哭鼻子的事也说不定。不过如果我主动去确认这件事也是自寻烦恼吧。

不做什么多余的顾虑，我普通地回应了伊莉丝。

「早，伊莉丝。昨天的事得到OK了。从今天开始特训吧」

听到我的话，伊莉丝面泛红潮地点点头。

「嗯！ 加油吧，物部！」

上午是与一般学校没多少差别的课程。

高中一年级的数学、物理、生物、化学。这些都是必修的理科科目。因为包含了有关对物质生成有帮助的知识吧。

下午是筱宫老师教授的“D”相关课程。不过这回不是实习而是以讲义形式进行。

「——包括新来的在内，我们一边复习一边上课。首先是从物质变换技术论起。菲莉尔·克雷丝特，应用范围最广泛的物质变换是什么？」

被点中的菲莉尔站起来回答。

「……是，空气。在变换时调整指向和压缩率的话，不仅是攻击，还能应用在防御和攻击上」

「很好。往空气生成进行的物质变换会伴随着风的产生，良好调节的话连让自身在空中飞行也是做得到的。在担任前卫队的时候，这个飞行方法基本是必不可少的移动手段——」

是被体系化的上位元素变换技术的介绍。以龙为假想敌的战斗的能力运用方法，对我来说是非常新鲜的知识。

「——还有，有很多东西也只有靠上位元素的物质变换才能制作出来。而其中对战斗最为有用的是秘银和反物质。秘银是理论上最坚硬的合金，而反物质可以引起任何东西的对消灭。那么，亚雷艾拉·露。最锋利的矛与最坚硬的盾，哪边比较强？」

被点起来的亚雷艾拉简短的回答。

「是反物质」

「对，在这种情况下矛的一方更强。因为就算是秘银也无法防御来自反物质的攻击。但是现今阶段能够变换出反物质的人，在伐龙队中也只有一个——」

像这样，筱宫老师一边确认基本事项一个讲课，让我理解了简单的概要。

应用空气生成的飞行。强力的远距离攻击。

对龙战斗中似乎重视这两个能力。

而下周的测验就是其中的一个，远距离攻击技术的鉴定。因为要破坏的是金刚石块，并不是单单打中就行。能将其打碎的相应威力也是需要的。

而作为补救措施的辅助测验难度也不低。单是制作防壁的话单纯的物质变换就够了，但如果是隔着五十米制作就是两回事。

——与以人作为对手的战斗，规格不一样。

事到如今我再次感到，这是真正 为打倒龙（※）而进行的训练。

然后在放学之后，由深月陪伴着来到演习场的我绷紧了神经。

明明只是练习，但伊莉丝好像又紧张了。

金刚石块依然摆在百米之外，是其他班级也在演习吗？

「演习场的使用时间是五点到六点半。取得使用许可的时间是今天和后天，还有测试前一天共三天。其他时间已经有人预约了，而且那几天我也没时间陪你们。真对不起」

深月低下头向我们道歉。

「诶！？ 能够有三天练习时间已经很足够了！ 小深月明明这么忙还要你来陪我们，我才该道歉。 真的谢谢你了！」

伊莉丝握住深月的双手笑着对她表达谢意。

「——不，不用谢，回应学生的请求是学生会长的职责」

可深月似乎不太好受地挣脱开手，从伊莉丝身旁移开。

「就算如此也很感谢呀！」

「道谢已经足够了，所以请赶紧开是练习吧。时间可是有限的哦？」

「对，对哦！那……物部先来吧。昨天因为把我送去保健室没能参加演习吧」

「——了解」

我点点头，走到指定位置上。总之先用 至今已来的方法（※）看看能做到什么地步吧。制定对策在那之后再说。

首先是防壁的构筑。身为新生的我接受辅助测验比较妥当。

站在指定位置上的我先生成了一个棒球大小的上位元素。

这个漆黑的块状物，现在还不是什么物质或者现象，如果用物理定义来说的话甚至是不存在。

但是，它确实存在于我的手中。

如果是“D”就能理解它的感觉。

可是普通人不行。因此学者们立了一个假说。

那就是上位元素论。

——比如说人类可以从任何角度用照相机拍摄一个物体。将那个三次元物体完成在任意二次元平面上，比如相片。

而同样的，这个黑色的块状物可以变换成三次元世界中任何的物体或者现象。

因此猜想它是不是 高了一个次元的物质（※）——因此被命名为上位元素。

如果上位元素是四次元的物质，那么为了定义它的存在必须要四条轴。

除去空间与时间等前三条后，第四条究竟是什么到现在还没能清楚，最有力的说法是第四条轴是类似于精神之类的要素。

要问为什么的话，是因为上位元素的存在方式全凭生成者的意志。

明明没有质量，但我的手却把上位元素的感触传达过来。

大概“D”是用精神来认知上位元素的。

因此如果注入强烈的意志来行动身体的话——将其“投掷”向五十米外的标志处也是可能的！

「投、投出去了！？」

伊莉丝狂喊出声。我先不管她，而用目光追踪黑色球体的去向。

在五十米外突然就直接生成上位元素这种技能我做不到。所以先投出去再测定距离，是我现在能做到的最好方法了。

……稍微，偏右了。

在到达记号附近上空后，我开始变幻时上位元素。

在心中默念，将可以变化万物的上位元素的可能性加上限定。

想象的是铁之防壁。获得了质量的上位元素几乎垂直地落下，撞击地面发出硬质的声音。

上位元素的状态下绝对不会有声音。在其碰到物体的瞬间就会自我消灭掉。但现在这激烈碰撞的声音就是其发生了物质变换的证明。

虽说偏离了记号右边数米，但在那出现了与想象中相同的防壁。

但是——防壁的边长一边是2米左右。对人战先不说，以龙作为对手的话这种大小实在是不可信赖。

厚度也基本谈不上，与其说是铁之防壁，还不如说是铁板来得恰当。

「…………」

深月无言地走向我做的防壁去做鉴定。因为有一段距离我一时无事可做，就到伊莉丝那里去了。

「物部，刚才那个到底是有些太……」

伊莉丝一脸呆然地看我。

「果然不行吗？」

「嗯啊……是的，我想你去问下小深月就懂了」

她叹了口气。那时深月快步走回来了。

「哥哥」

连深月也用无语地眼神看着我。

「呃……表情别那么可怕嘛。姑且防壁做成了不是吗？」

「是呢，确实有一块铁壁在那。可是——不单太小，还太薄了。那种东西不可能成为防壁的。再加上把上位元素投出去这点也是荒唐。到物质变换为止花费了太多时间，而且还投歪了位置」

「就是说，不合格的意思吧……？」

「没错」

深月毫不犹豫地点点头。

果然至今为止过来的方法都不行的样子。就像她前几天对我说的一样，我的方式在米德加尔里是邪道。

「哇噫！ 物语也不及格！ 我的同伴！」

「喂那边，别瞎高兴！」

对在一旁欢呼的伊莉丝送了一发吐槽。

「那么接下来请挑战破坏金刚石块吧。虽然我有种不好的预感」

被深月催促着我站在瞄准金刚石块的位置上。这回的距离是一百米。

要攻击远距离目标的话，除了枪我想不到其他选择。

对物兵装——AT【原型】·伊什塔尔。

将生成的上位元素注入脑内的设计图，往远距离用的对物武装变换而去。

然后出现的是与之前在教室中给大家看过的尼加尔外形差不多的对物来复枪。

枪身比尼加尔更长，握柄则设计成不是由手握着而是用手臂夹着的形状。

总体设计上与一般的枪支有明显的区别，这个也被Nibble采用为量产型的MP原版。

来复枪沉甸甸的重量挂在双臂上的同时，全身也被稍许的疲劳感所纠缠。

“D”的能力绝对不是可以无限使用的。

取出上位元素需要集中精神，而变换的时候会对大脑产生在那之上的负荷。不断重复的话精神上和肉体上都会积蓄起疲劳。

「哈……」

能听到深月沉重的叹气从旁传来。

——看来这个方法好像也是邪道啊。

尽管自己也有种已经得出结果的感觉，我还是伸腿伏卧在地面上进行瞄准。伊什塔尔的射程一千米都绰绰有余。瞄准百米之外的金刚石块根本不在话下。

扣动扳机——狙击金刚石块。

枪声响彻演习场，少量的金刚石碎片飞散开。

「如何？ 稍微破坏了一点——」

抬起脸问深月，可看到深月那打心底里呆掉的表情我把后半截话给吞了回去。

「这已经是该讨论的问题之外了，哥哥。虽说威力不足也是一点，但如果要用通常兵器的话，说到底就没有需要我们“D”的必要了。直接交给拿着真枪实弹的士兵们就行。我们所期待的是更具有威力和实用性的攻击方法」

「说是这么说……可是我想不到其他方法了啊。防壁的话，比刚才那个更大的我也做不出来。我可以一次性生成的上位元素很少深月是知道的吧？」

我反问深月，可伊莉丝却对这话产生了反应。

「是吗？ 物部的生成量是多少？」

「物质变换的情况下换算大约是十千克。那就是我的极限了」

「十、十千克！？ 你没算错单位吧？ 不考虑控制问题的话，不管哪个“D”最低都能生成十吨哦？」

「就是千克没错。要看看我的龙纹吗？ 因为上位元素的生成力与龙纹的大小成正比，你看一眼就能清楚明白我和你们的差距了」

我自嘲着伸出自己左手手背。

「咦，在哪里？」

「看这个，这里」

「不会吧——是这个小得可怜的东西？ 骗人……物部你的，你的居然这么小吗？好小……太小了啊！」

「别小小小小地连说这么多声啊！ 总感觉好受伤！」

【我就不吐槽，我就不吐槽 / 说物部小？ 就等着物部的圣枪给你一发吧！】

一边给连续不断的话语刺伤着心，我一边大喊出声。

「我倒是喜欢哥哥的龙纹哦。像条小小的蛇好可爱的」

「咕……吾的妹妹哟，你这么帮腔我反而更难过了」

深月的话让我耷拉下肩膀。而伊莉丝先放着这样的我没管，走到了辅助测验的站立位置上，这回轮到她了。

「伊莉丝同学，你还是打算变换秘银吗？」

「诶，确实是那样没错……」

深月听了伊莉丝的回答后，表情有点严厉起来。本以为她是想阻止，不过深月考虑了一会儿后开了口。

「如果害怕失败的话练习就不成练习了，这点是确实的……不过考虑到又发生爆炸的情况，所以请你把变换的量尽可能地减少一下」

「嗯，嗯。明白了」

伊莉丝认真地点了点头，生成了上位元素的长杖。

「双翼之杖！」

接着将长杖对准目标咏唱起了类似咒文的东西。

「降临吧，到来吧，彼岸的碎片……」

在记号附近出现了许多的上位元素。她的距离感还是那么的准确。

「圣银，变现吧！」

——轰隆隆隆隆隆隆！

结果和过去一样在变换途中就掀起了爆炸。

果然吗……。

因为结果在预想之内所以我和深月一点不惊讶。同时变换量少让爆炸产生的风仅仅到了吹动头发的程度。

「啊，啊哈哈……那个，小深月……攻击的那边，我也试一试可以吗？」

伊莉丝干笑着问深月。

「可以……不过请不要做太危险的物质变换哦？」

「嗯，不要紧！ 因为我变换的是最安全的空气」

勉强用轻松的语气回答深月的伊莉丝开始移动。

——伊莉丝那家伙，没问题吧？

攻击金刚石块应该比制作防壁难度还要高才是。

我一边心怀忧虑地一边守望着伊莉丝。

伊莉丝用长杖指着目标低声咏唱着。然后上位元素这回在杖的前端出现了。

她打算让上位元素变换出来的物质加速，然后撞击金刚石块吧。不这样设法增加威力的话，成不了攻击。

接着定睛看着目标的伊莉丝发出锐利的喊声。

「风弹哟，将其粉碎！」

强风在伊莉丝周围呼啸着。借由被因此卷起的尘埃，可以微微看到风的流向。伊莉丝好像欲将大量的空气压缩成炮弹轰击出去。

因为金刚石面对单纯的冲击时反而意外地脆弱，是个不错的选择。看空气的压缩率和速度的高低，说不定可以做到将其破坏掉的威力。

可是这招，要是失败的话不是会很惨吗……。

虽说使用的是无害的空气，但为了制作压缩炮弹因此变换了非常多的量。如果弄错的话——。

嘭——！！

「呀啊————————————！？」

不好的预想成真，被压缩起来的空气炸开，伊莉丝又被炸飞到了天上。

「伊莉丝！」

一开始就摆好姿势以防万一的我马上朝着落下点冲去。

这回从容地跑到落下点上，接住了掉下来的伊莉丝。

「真是的……经常被炸飞的家伙啊」

用双臂支撑住伊莉丝的身体，忍不住叹气。

「谢、谢谢你……物部」

伊莉丝红着脸道谢，是因为自己失败而感到害羞吗。不知为什么她那表情看着意外的可爱，让我回过神来意识起现在的状况。心跳看来因为近距离从伊莉丝那感觉到的体温和柔软而加快了不少。

「预想我是预想过了……伊莉丝对空气的变换制御也很差呢。刚才可是在面前就爆炸了啊？」

「嗯……要想象空气好难，轻飘飘的……就算想去控制，也感觉它从指缝间滑溜溜的跑走……结果在奇怪的地方爆炸了」

「那还真是……好难啊」

「好难哦……」

我们两个一起沉沉地叹气。

恐怕第一次在海边见面时伊莉丝被炸飞，也是和这差不多的状况吧。

「哥哥、伊莉丝同学。你们这是要抱到什么时候？」

深月走近用严厉的目光看着我们。

「啊……」

我和伊莉丝近在咫尺地对看了一眼后赶紧慌慌张张分开。

「互相帮助是不错，不过过分的亲近还请慎重」

「是，是……」

「那就好。那么你们二人的练习我也看过了——我就给点我个人的意见吧」

深月说着先指向了我。

「哥哥的上位元素生成量，要做出完美的防壁是不可能的。因此请放弃辅助测验吧」

「哈……说得真不留情啊。那我只能挑战破坏金刚石块了吗」

「嗯。但是禁止真枪。必须做成和我们一样的架空武装后，才能面对考试。形态的话……是呢，就做成哥哥擅长的枪如何？ 做出子弹的想象来射击上位元素，应该可以使射速和命中精度都能上升」

看来像刚才那样用真枪稍微打碎一点金刚石块也不能用来评价。

嘛，那也没办法。如果对物来福枪这种程度的攻击都能在实战有用的话，Nibble早就在讨伐巴西利斯克了吧。

为了在测验中合格，除了学会米德加尔式的对龙有用的攻击之外别无他法。

「枪的架空武装啊……。记得你说过推荐用传说中的武器作为模型来做架空武装吧？ 可近代兵器的枪怎么可能会出现在古代传说里呢？」

「虽然我觉得并不是没有……关于那些请大致解释一下就好了。要点是只要不把上位元素完全用物质变换给物质化就可以，就算是哥哥自己想象出来的枪也没关系」

「讲得还真是粗略啊……」

我一发牢骚，深月就一副气鼓鼓的表情。

「因为是制作粗略的架空武器，所以粗略点就足够了。可是对于想象力贫乏的哥哥来说也许太难了呢。那我代替你来想一个怎么样？」

「啊—……也是。拜托你了深月」

自觉自己不擅长想象，我同意了深月的提案。

「我明白了。那首先决定名字吧。我想下……我的话，感觉“齐格飞”这个名字比较帅气」

深月目不转睛地看着我，双眼闪耀着特别明亮的光芒。好像被打开了什么奇怪开关的样子。

「齐格飞啊……我怎么感觉这不太像武器名而是英雄的名字来着」

「不是武器，不过是有名的弓箭手。属性很相近的！」

「很近吗……？」

我边问边左思右想起来，而深月没理会我继续说着。

「想象很近的，想象。请你把它想成一把就是这么厉害得不得了的枪吧。哥哥你太拘泥细节了。这名字不是让心头都沸腾了吗！」

深月握紧放在胸口前的手努力强调着。

结果到最后最重要的原来只是名字而已嘛！？

这丫头从以前开始就很奇怪地想在一些地方给人留下飒爽帅气的印象。总的来说就是中二病，似乎这个萌芽在三年间悄悄地成长起来了。

「……明白了。总之名字就用齐格飞吧」

我勉勉强强地同意了。于是名字就以被深月强压着的形式决定了下来。

「好的！那全体形状的话待会儿我简单画个素描图交给你！ 请用作想象的参考吧！」

深月特别高兴地点头。一瞬间晃过了三年前的那种天真感。

但是深月马上一副回归自我的样子收紧了笑容，然后小小地清了清嗓子。

「咳咳——那，接下来到伊莉丝同学」

「到！」

伊莉丝一个激灵伸直了背后，等深月讲话。

「因为伊莉丝同学的空气炮弹实在太不安定，所以我想专注于练习辅助测验的防壁构筑会比较好吧。只是……能否赶上下周的测试说实话很微妙。毕竟不管怎么说，在生成秘银中产生爆炸的事例，除了伊莉丝同学之外从未听过」

这是我插进一句话。

「秘银的爆炸有那么稀奇吗？」

「基本可以说是难以置信的程度吧。秘银是最为安定和坚固的物质。就算生成失败也只是比重弄错、变质成与之相近的金属之类的……。会混入引发爆炸的物质的可能性是极为低的」

「从某种程度上说还真是灵巧啊……」

「是呢，称之为一种才能也许都没问题。由于物质变换与变换本人的想象有关，因此根据性格和资质会很明显的区分擅长和不擅长……不过不管变换什么东西都能让其爆炸的“D”，除了伊莉丝同学没其他人了」

深月带着挖苦的点头。

但她的这句话却让我一下子想起了什么。

「总而言之就是，理所当然的事情伊莉丝做不到，但其他“D”连想做也做不到的事伊莉丝却能无意识间弄出来的意思吧」

「呜！？」

伊莉丝泪目了。

「说是才能……不如说资质完全是反过来了。这样的话，没有适性的练习不管再怎么重复也许只能白费功夫」

「物部……好过分……不用说到这种地步吧……」

伊莉丝一副现在就要哭出来的样子看着我。

「别误会啊，不是贬低你的意思。反而是夸你才对。伊莉丝有自己才有的才能。所以锻炼那个才能不就好了吗。不用勉强自己做与周围同样的事」

「我自己的……才能？」

「嗯，就是说伊莉丝应该专心练习的不是构筑防壁。而是用那个才能——把它给破坏掉」

我轻轻一笑，指了指远处的金刚石块。

5.

所谓日常，一旦开始后就会转瞬即逝。

不管是最初以为是异世界的南国风景，还是光有女学生的学园，以及有点不协调的班级气氛，全部都渐渐理所当然起来。

如果经过数日，就会感觉自己从很久以前就过着如今这样的生活，到那为止的日常都逐渐远去。

每天早上六点起床，和深月一起吃完早餐上学，一起接受一般科目的课程，然后在小卖部或者食堂搞定午饭，下午下有关“D”的课，能使用演习场的日子就留下来练习。

过着那样的每日，终于到了测试的前一天。

今天因为是休息日所以没有课程，能够练习上一整天。

在深月的监督下，我和伊莉丝从早上起就在第三演习场做最后的特训。

「啊……，肚子饿了——动不了了啊，物部……」

不断重复物质变换用光体力的伊莉丝躺在地面上，用充满期待的眼神看着我。

「……我也饿了，去小卖部时顺便把伊莉丝的份也买回来吧。你想要什么？」

无可奈何的我只好主动问她，结果伊莉丝一骨碌坐起上半身然后说起了菜单。

「烧荞麦面包和咖喱面包还有炸三明治再加混合三明治，点心帮我要甜甜圈！」

「……真大量啊」

「因为人家饿坏了」

「吃胖了我也不管哦」

我一指出这点，伊莉丝就呜的一声说话卡壳了。

「就，就要这些！ 吃掉的食物我就更加努力地练习来把热量消耗掉！」

「懂了。深月呢？」

向正捧着终端在弄着什么工作的深月询问。

「帮我从除了咖喱面包以外的食物里选一个，再要点饮料来」

怕吃辣的深月看也不看我，应声过来。

「了解，我去去就回」

留下两人在演习场，我坐电梯回到校舍的一楼。

小卖部位于由长廊连接着校舍的食堂大楼中。为了对应有着各种各样人种和国籍的“D”，内部分有和食、法式料理、中华料理、越南料理等很多区域。

在大楼一楼并排着的是面对着中庭的自主餐厅和五花八门的购买点。

我买好伊莉丝她们和自己的午餐，准备直接回演习场。但经过咖啡馆的旁边时我注意到咖啡馆靠里的座位上有自己认识的同学们。

莉莎、菲莉尔、恋、亚雷艾拉四个人围着一张桌子坐在一起。

尽管犹豫过该怎么办，但机会难得，我还是向莉莎她们的方向迈出了脚步。

虽然只有就算打招呼也只能招来冷眼的未来可以想象，但害怕那个的话就没办法跟同学们缩短距离。

「呃，Hello——」

「……为什么突然要说英语？」

恐怕是注意到我的存在了。我一出声，莉莎就用可怕的目光瞪过来。

「没什么，只是因为莉莎有种生在欧洲的感觉，所以就……」

「这个你倒是猜得不错……不过这种古怪的顾虑就请免了。感觉很不舒服」

「是吗。那下午好」

「是是，你也贵安——呃，我怎么不小心回答了！你又算计我是不是！」

莉莎脸上浮现出愤怒的表情指着我说。估计是想起以前自己发出的不理会我的宣言了。

「我错了，这回确实是这么算计了一下」

我老实回答。

「气——！捉弄我有什么好玩的啊！？」

「没想捉弄你啊，只是觉得能说上话了挺高兴的」

「什么……」

莉莎的嘴一张一合的，可就是没发出声音，脸变红了。

「不管怎么说，好好做出反应的只有莉莎而已嘛……」

说着我叹了口气，看了下剩下的同学们。大家虽然都看着我，不过没有像莉莎那样对我讲话。

不过，可不能在这里气馁！ 重振精神向坐在莉莎对面的菲莉尔搭话。

「在教室以外的地方你们聚在一起还真少见啊」

「……是吗？」

小口小口啜着三明治的菲莉尔一时停下手，歪起了头。她剪得平齐的刘海清爽地摆了一下。

「是啊，因为你们午休时都是各走各的不是吗？ 我还以为不会一起行动呢」

这么问完，菲莉尔就有点气鼓鼓地样子看起我来。

「……没有这，回事。如果偶然碰到的话，还是会在一起吃饭的」

「偶然吗？」

菲莉尔点点头。

接着感觉上衣的袖子被从旁边拉了一下。转头一看是恋把自己的小型终端伸在我面前。

读了下表示在画面上的文字。

『我和亚雷艾拉正在吃午餐的时候，莉莎和菲莉尔来了。不过，没有叫到你』

恋有些心神不定的盯着我。

「……确实没叫到我，不过稍微聊下天可以吧？ 嗯？ 有什么东西沾在你脸上」

我伸出手把沾在恋脸颊上的面包屑给取下来。

「————！？」

结果恋马上红着脸猛甩头，发出了「呜！呜嗯—！」般类似小动物的低叫声。

「啊，抱歉。忍不住就……」

不小心做出了在以前像对待小时候的深月时的行动，我向恋道歉。

「呜！」

恋鼓着脸颊挥手让我赶紧到别处去。

「……好吧。那我就不继续打扰你们用餐了」

令我意外的是，轻叹着气刚转过身后，被一个叫住了。

「等下」

回过头，亚雷艾拉定睛看着我。

「怎么了？」

「你，记得是正在和伊莉丝进行类似特训的练习对吧？」

「不是类似，就是特训。从今早就开始了。我来这里是买午饭的」

我把塞满了面包的袋子给亚雷艾拉看了看。

「这样啊……那有什么成果了吗？」

「你在意吗？」

这么一问，亚雷艾拉毫不掩藏地点头。

「差不多。因为目前伊莉丝连战力都谈不上，仅仅是在拖后腿。如果她能正经起来，我也很高兴的」

「不过你这语气听着好像不抱什么期待的样子呢？」

听了我的话后亚雷艾拉缩了缩肩膀，回答我。

「没办法啊。从转入进来一年，基本从伊莉丝身上看不到什么进步。不觉得仅仅靠几天特训就能有所成长」

「亚雷艾拉真是喜欢有话直说呢」

「让你不舒服了吗？」

亚雷艾拉抬眼看着我问。

「那倒没有。而且这种说话方式我也不讨厌」

「不——不讨厌？」

不知为什么我的实话实说却让亚雷艾拉狼狈起来。

「怎么了？」

「这，这是告白吗？ 是告白吗！？」

她脸颊泛起一丝红晕地问过来，让我一下子也慌了。

【话说，今天到底是什么日子，怎么你们一个个都在脸红啊……】

「诶？ 为什么会变成那个意思了？」

「不，不是……吗？ 你，你还真是个轻浮的男人。这种话怎么能随随便便就对女孩子说呢」

啊呀，这回又到亚雷艾拉一脸认真的瞪起我来了。

「这不是告白、也不是抱着轻浮心态说出来的。只是实话实说而已……所以接下来我也会认真表示。在明天的测验上，伊莉丝一定会吓你们一跳的哦。我保证」

我的话语让莉莎她们一副微皱眉头的样子。大家都不相信的神色。

而在这当中，只有亚雷艾拉愉快地笑了。

「自信不小呢。不过，因为我还没有信赖你，所以你的话我也不能相信。明天——等知道你不是在说谎的话，就对你改观好了」

「嗯，那你就好好期待吧」

我点头答应，但这时莉莎插话进来。

「你光在说伊莉丝同学的事，那你自己又如何了？既然在特训，希望能拿出成果来看看」

「姑且还是有成果了啊。前不久终于把架空武装给做出来了」

听了我的话后莉莎一时间哑口无言了。

「这……这不是基础中的基础吗！你，你是从那个阶段开始练习的？那种状态要在这回的测验里合格是不可能的吧」

「嘛，情况确实很严峻，不过我打算尽最大努力的。那我先走了，再见」

挥了挥手，这回从餐桌旁离开了。

感觉到全员的目光都向我投来，虽说不是期待，但自己也不能食言吧。我走出食堂大楼回到伊莉丝那。

等搞定午餐，马上再开始特训——。

6.

「——那么，对巴西利斯克伐龙队成员选拔测验现在开始进行」

广阔的地下空间里回荡着筱宫老师的响亮宣告。

花了一整天来特训后的我们累得熟睡如泥，不一会儿就迎来了测验当天。

我们像上次那样集合在第三演习场，从主动挑战的人开始进行。

「那么让我来作为第一个开始吧」

最先的人是莉莎·海沃克尔。梳起自己的一头金色长发走上前去。

「请你看好了，物部悠。我来告诉你什么叫做实力的差距」

似乎是因为昨天的话而介怀着的莉莎只看着我说道。

她昂首挺胸一副自信满满的样子移动到瞄准金刚石块的地点。

「永恒之枪·冈尼尔！」

莉莎的架空武装是类似长枪一样的武器。她将闪闪发着金色光辉的长枪柄顶在腰间，把锐利的枪尖指向目标。

「要上了——贯穿吧，闪光！」

枪尖闪烁出比枪身更为耀眼的光辉，一束闪光迸射而出。那道光直接贯穿了金刚石块，在它后面的墙壁上开了个洞。

「镭、镭射光线……」

在远处看着的我瞠目结舌地说道。因为金刚石并不怎么耐高温，所以用热量来决胜是正确的选择。不过一瞬间把那么大的金刚石开了个大洞，那能量出力绝对不一般。

也许，这与其叫镭射，不如已经是接近阳电子炮的技能了。

轻松完成简单课题的莉莎一脸得意地返回待机处。

「哼哼～」

向我送来挑衅的眼神，莉莎将自己后背靠在墙上。表情仿佛在说：你能做到的话就做给我看看啊。

【注：如果你能上(超过)我的话就正面把我上(超过)了看看啊？】

呵，这种自我之间的竞争感觉并不坏。在Nibble是家常便饭。反倒将斗志给激发出来了。

下一个进行测验的是文学少女气质的菲莉尔。她用有点困倦的眼神凝视着远处的金刚石。将一只手抬至胸前。

「来吧——架空的魔书·死灵之典」

菲莉尔捧着做成巨大书本形态的上位元素，如同念动咒文般说着。

「艾尔门特尔·爆裂四重奏」

是在瞬时间内向着同一个攻击点上打出了四法压缩至极限的空气炮弹吧。带着可怕力量的一招。

她也与伊莉丝一样在物质变换里使用着“魔法”。这样一看，发觉所谓魔法的想象比起使用架空武器的自由度要高。

接着是恋。她好像也没申请辅助测验，而是挑战破坏金刚石。

「……粉碎之焰锤【妙尔尼尔】」

恋将自己纤细的手伸向上空，小声地轻轻念出生成的架空武装之名。然后一个比恋自身还要巨大数倍的巨锤出现在她手中。

锤子越变越大仿佛要一直顶到天花板上去。就算知道上位元素是没有质量的，这也是个缺乏平衡感的异样光景。

非同寻常的生成量啊。如果物质变换的话何止十吨，估计都有十吨的一百倍。

「嗯」

轻声一哼，恋把巨大化的锤子漫不经心地挥下。在落下的途中锤子也依然没停止继续变大的趋势，其前端来到金刚石的顶上。

这是锤子的前端部分发出赤红的光芒，开始了物质化。获取了质量的铁锤被重力吸引骤然加速，与金刚石猛烈撞击在一起。

轰隆————————！

无法承受巨锤的冲击与重量，倒霉的金刚石君碎成了一块块的。

换下一脸满不在乎的恋，这回是亚雷艾拉。她走向辅助测验的位置。

「老师，我参加这边的」

告知筱宫老师自己要挑战构筑防壁的事后，亚雷艾拉将右臂抬起与肩同高，尖锐地喊出声。

「牙之圣盾·埃奎斯」

上位元素包围在亚雷艾拉的右臂上。她的架空武装似乎是拳套的样子。

「防壁，展开」

一挥右手发出号令，五十米外的记号上出现了球状的上位元素。亚雷艾拉和伊莉丝一样距离感掌握得非常好。

上位元素往巨大的防壁变换而去。而且还是不单一枚而是几层的多重构造。

和我做的铁板真是天壤之别。

十拿九稳地成功合格的亚雷艾拉，在回来时悄悄对我说。

「……昨天你的话，让我验证一下吧」

「嗯」

我点点头。

因为深月跟筱宫老师一起属于监督的立场，所以剩下来的只有我和伊莉丝。

「伊莉丝，那我先上了？」

「嗯，加油啊！物部，Fight！」

被伊莉丝鼓劲出场后，我向着金刚石的方向走去。

「什么……你，真打算参加这个？」

莉莎发出难以置信的惊讶声。没想到我会选择难度高的这一边吧。

「当然是真的了。因为只有这边有合格的可能性啊」

我苦笑着回答莉莎，然后到达位置。

很难这点我知道。

但就算是为了给之后上场的伊莉丝勇气，我也要想办法成功合格。

「——齐格飞」

我集中意识生成上位元素，让其变化形态。

在右手中出现的是，轻如空气的大口径装饰枪。

这是参考了深月描绘的简略素描，我的架空武装。

枪身相对于口径却意外的小，如果是真枪那真是让人担心能够承受发射子弹时的冲击的构造，但现在这把充其量不过是改变了形态的上位元素。没有必要介意实用性。

枪身微微散发着磷光。虽说固定在上位元素的性质上，但感应到我的想象稍微发生了物质变换。

这就是本应是黑色的上位元素，一变成架空武装就带上了色彩的理由。

拿着这把齐格飞，我终于站在了米德加尔的起点上。

——但是，这个架空武装无法使用和莉莎她们相同的攻击方法。

我的上位元素生成量少得明显。为了做出齐格飞就差不多消耗了容量的八九成。

莉莎她们就算做出架空武装后也有剩余的力量，进行更进一步的上位元素生成。消费架空武装上的上位元素来攻击是非常手段。

但我却不得不时常使用这个非常手段。就算抑制消费量，算上齐格飞的生成在内能将上位元素作为子弹射击的次数一共也只有三发。无法继续射击，而弹药断绝的架空武装则会消失掉。

那样的话就不得不重新花费步骤重新生成齐格飞，但这段生成时间在实战中有时也会成为要了自己性命的大破绽吧。

因此三发的上位元素必须慎重使用，但是——。

——这一回测验就算节约子弹也没有意义。把三分量的上位元素填进一发子弹里吧。

将枪口对准百米外的金刚石。

就算如此也不知道获得结果。

尽管积累了至今为止的练习经验，可成功率还在五成以下。

——我现在能做的，只有尽最大努力了。

说服着自己，凝炼起脑中的想象。

接下来要的是最为基础简单的空气的物质变换。

但是，并不是因为简单才选择的空气。仅仅是十千克的上位元素生成量变换空气的话，也有一万公升以上的体积。将其压缩的话就有可能得到非常的硬度与庞大的热量。

只不过，这是制御成功之后的事了——。

「空压弹」【Air Bullitt】

念出名字，借以描绘想象的轮廓。

在进行物质变换时，对需要发声并没有特别的要求。但是语言可以让想象固定得更为牢固。为了尽可能多提高哪怕一点成功率，我用话语将接下来要变换的东西形象化出来。

一边慢慢地将力气注入到扳机，一边让想象传导进去。

如果压缩率地的话，子弹的威力就无法完全发挥。

反过来压缩率太高，因为分子冲突而变得超高温的空气会等离子化，在打中目标前就放出全部的能量而消灭了。

一直只做单纯物质变换的我，对那方面的“想象控制度”还十分笨拙。

——Fire。

在心中默念的同时扣动扳机。

在那瞬间，架空武装的上位元素全部被变换成空气子弹，齐格飞也消散掉了。

被打出的透明空气子弹，本来眼睛是看不到的。

但我的眼睛捕捉到那微微一丝白光。

——不好，等离子化了吗。

然后，寂静降临了演习场。

没有响起空气子弹撞击到金刚石的声音。恐怕等离子化的子弹没有到达金刚石那里吧。

「看吧，果然太无谋了呢。现在也不迟，去挑战辅助测验我觉得比较好哦？」

莉莎因胜利而得意起来的笑声打破了这个寂静。

筱宫老师也点头，劝告我。

「我也觉得。这边的测试对新生来说太难了。改去进行防壁构筑怎么样？」

不过就算老师这么说，因为我的生成量做不成大防壁，所以那方面完全没可能合格。

虽然不甘心，不过这就是我的实力。这回测验只好放弃了吧。

「不，我已经——」

我想谢绝筱宫老师的辅助测验建议。

但这时话没说完深月的声音插了进来。

「不好意思，请稍微等一下。我觉得现在判断结果还太早了一点」

深月咔嚓咔嚓地发出很大的脚步声往金刚石的方向走去。

看到这一幕的莉莎皱起眉头，责备深月说。

「深月同学。这么看不开结果吗？ 就算是亲属，这么袒护他可不值得赞赏」

「我不是袒护。只是想做出公正的审查而已」

深月边走边回答着，最后在金刚石旁停下脚步。

任谁来看都是失败的结果，但也许有什么在让深月介怀吧。

在仔细调查金刚石后，深月看着我们大声说。

「在莉莎同学击穿的洞旁边找到了一个虽然不起眼，但炭化了的地方！因为在金刚石前后都用，所以我想这是被超高温物质贯穿后的痕迹！」

「什——」

莉莎也惊讶地喊出声。可是我也一样吃惊。

「嚯……」

筱宫老师神色微微变化了一下，走向深月身边。

两人在金刚石块旁商量了一下后，回到我的面前。

「嗯……确实有炭化了的部分。但是背面的墙壁上没有伤痕——是子弹在贯穿金刚石的瞬间等离子化了吧。物部悠，这是你计算好这么做的吗？」

老师锐利的目光看向了我。

「哎？ 啊……只是碰巧弄成这样而已」

虽然这时硬说是自己实力的话也许可以合格，但还是老实回答了。

我预计好的只有用空气子弹将金刚石击碎这点，没考虑到用等离子化的热量把金刚石炭化。

就算重新再来一次，恐怕因为时机和压缩调整太严格而失败吧。

「嗯，那真是遗憾啊。这个攻击可以说是极为精密地有效率的物质变换……。对巴西利斯克有效的可能性也很高。但是你无法熟练运用的话，就没有到达伐龙队的水准」

「那果然……还是不合格吗？」

听了我的疑问，筱宫老师抱起手臂浮现出为难的神色。

「嗯……但是这回测验你成功了是事实。总而言之先将你作为候补队员算作合格吧。虽然现在还不能看作战力，但根据你今后的成长也you可能升格为对巴西利斯克的战斗成员。要记住好好精进自己的能力」

「十，十分感谢！」

我松了一口气，对筱宫老师道谢。

只是回到待机处后，莉莎带着一副无法接受的表情看着我。

「仅仅一回的偶然，我怎么能认同！而且就算刚才那个攻击你掌握熟练了，也很明显实力还是连我的脚底都够不着的！」

莉莎指着金刚石对我说。

被镭射打穿的洞从这个距离上能看得见，但炭化的洞完全见不着影子。仅此就说明两者威力有着巨大差距。

「是啊，莉莎的厉害之处这回测验里很清楚地了解了。完全比不上你也是事实」

「啊、啊呀，回答得真是坦白呢？」

莉莎露出有点扫兴地神色，歪起头疑问。

「结果我会好好接受的。但是毕竟让我作为候补合格了，说明就算是我也有什么可以做到的事。我会努力作为米德加尔的一员帮上大家的忙的」

「唔……才不需要你的力量呢！有我们就足够了！」

「可是，筱宫老师叫我专心锻炼了啊？」

这句话让莉莎稍微畏缩了一下，但很快又还嘴过来。

「那个……只是，客套话罢了！是因为在顾虑深月同学的感受！」

「你说顾虑什么的……应该没必要的吧。因为筱宫老师的阶级在深月以上」

我这边略带无语地说着，而那边莉莎却好像心怀什么根据似的，自信十足地说着自己的理由。

「那肯定是因为在担心不能吃到深月同学做的甜心的缘故吧！虽然让人不甘心，但是深月同学偶尔作给我们的甜点可是绝品美食！ 吃了一次之后就上瘾了。就算是筱宫老师一定也战胜不了那个诱惑的！」

「哎……深月作的甜点有这么好吃吗」

这可是第一次听到的情报。一直把做菜交给自动佣人的深月的做菜技术竟然进步到那个地步，还真不知道。

也许深月在获得人望的这方面，甜点完成了功不可没的职责。

“喂养”……这个词语在脑海里浮了起来。

「你一副在思考着什么失礼事情的表情呢？」

「……错觉。嘛，总之甜点的疑虑直接向筱宫老师确认吧」

因为莉莎的牢骚估计会拖很长时间，我打算先走了。

「等一下，物部悠！我的说还没说完呢！」

放下喋喋不休纠缠过来的莉莎，我一回到原先的地方，伊莉丝就拍着手迎接我来了。

「拍手拍手拍手—。物部，恭喜你啦！」

看着伊莉丝仿佛是自己成功了的样子满面笑容的高兴着，我突然害羞起来。

「——不过只是候补合格而已啊。去吧，接下来到伊莉丝了」1

「嗯，嗯……我会去加油的！」

伊莉丝站起来走向金刚石。

「按照练习时的来一定没问题的。去吓大家一大跳吧——让她们不能再叫你吊车尾」

「嗯！！」

伊莉丝回头对我点头微笑，然后到达了瞄准目标的位置。

向筱宫老师传达自己不参加辅助测验的想法，生成了上位元素的长杖。

「双翼之杖！」

将长杖的前端指向金刚石，伊莉丝集中起精神。看到这情景的莉莎出声叫我。

「……物部悠」

「怎么了吗？ 不过如果是刚才那番话的继续的话还请饶了我吧」

「才不是呢。刚才的话我先放在一边。比起那个……你不做好去接住伊莉丝同学的准备不要紧吗？ 那孩子肯定又得被炸飞哟？」

莉莎的声音听着是讽刺，但实际上是担心。但我笑着点了下头。

「说得，确实。肯定会被炸飞的吧——金刚石」

「你……你认真的？ 昨天在食堂听过亚雷艾拉同学的话了吧？ 伊莉丝同学在这方面可是不行到极点的。他可是记性也不好，练习也不开窍，积累下来的努力甚至与原本目标八竿子打不着的，傻傻的孩子啊？」

看到我动也不动，莉莎有点慌张的对我说。

「嘛……大概确实如此吧。莉莎说了伊莉丝这么多，真是有好好的挂心着伊莉丝呢」

「没，没有那种事！ 与她同班了一年会知道也是当然的。伊莉丝同学从转入米德加尔以来从没正经用过一次力量。连最为基础的空气炮弹都——」

「伊莉丝要做的并不是空气炮弹的变换」

我用自己的话盖过莉莎的话语。

「诶……？ 那难道是进行更难的物质变换？ 那样才正是不可能的吧」

「好啦好啦，你先看着就是。一定会吓一跳的」

这么说着，我将视线移回伊莉丝那。

伊莉丝小声地吟唱咒文。

「降临吧，到来吧，彼岸的碎片——」

许多黑色的球状上位元素出现在金刚石的周围。伊莉丝优秀的空间把握能力正确地掌握了百米的距离。

然后伊莉丝定睛看着金刚石大喊。

「——圣银，绽放吧！」

上位元素收束在一点，被变换为闪着银光的秘银。

到此为止与制作防壁时的步骤相同。但是这回变换的中途在秘银上产生了无数的突起物。

接着就那么全体膨胀——爆炸开来了。

咚隆——————————！！

伴随着白银色的爆炸尖锐的秘银碎片迸射飞出。有着最坚固硬度的秘银将金刚石粉碎、贯穿、四分五裂。【至此被我们又射又轰又炸又砸的金刚石君终于彻底光荣牺牲了】

破坏力远超我的等离子子弹。因为有指向性所以碎片只往前方飞去。

这是在放学后的特训中明白的事情，如果是“以爆炸为前提”的话，伊莉丝就可以进行某种程度上的控制。

「还真是……太突出的才能啊」

我苦笑着低声自言自语。对龙来说这如同秘银制手榴弹突然就出现在眼前一般。恐怕是个可以造成实在伤害的手段吧。

「骗人……那个伊莉丝同学居然？」

莉莎看着被破坏得体无完肤的金刚石，惊呆了。连平时面无表情的菲莉尔和恋也禁不住这情景一脸的吃惊。

「……真厉害。看来物部君说的话是真的呢。我要重新看待伊莉丝才行了」

亚雷艾拉站起来拍着手。虽然她对弱小的人会很严厉，但反过来对强大的人会抱以敬意。这个似乎是名为亚雷艾拉的少女的性格。

「伊莉丝·弗蕾亚——合格」

筱宫老师也一副尚未完全从惊讶中回过神来的样子，宣告测验结果。

听到这句话的伊莉丝马上露出满面灿烂的笑容，猛地一转身朝着我的方向全速跑了起来。

「喂，喂？！」

「成功了！成功啦！物部！！」

伊莉丝带着奔跑的势头一把扑过来抱住我。为了缓过冲击而轱辘轱辘地转了几圈，最后总算是平稳落地。

「你冷不防地在做些什么——」

刚想张口抗议，但转瞬间出现在眼前的伊莉丝的脸庞，还有紧贴过来的身体的热度，让我把后半句话给忘至脑后了。

「谢谢你，物部……谢谢！」

伊莉丝把脸靠在我的胸口上不住地道谢着。

——测验成功有这么高兴嘛。

一年间一直被当作吊车尾的伊莉丝的心情是我无法想象的。明明有想要战斗的意志却力不从心的悔恨，只有伊莉丝自己才会知道。

但是积累着到现在的感情一定是非同小可的。

——嘛，总之还是就这样等她平静下来好了。

虽然周围的视线很介怀，但我没有强行把黏在身上的伊莉丝剥离下来——轻轻拍了拍她那头满是银发的脑袋称赞她的合格。

「哥哥，我不是告诉过你过剩的亲近要小——」

径直朝我走来的深月看到伊莉丝的样子后也不禁叹气。

「——只能再给你享受三十秒而已哦」

然后深月有点闹脾气地，生硬地对我这么说道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 “白”之利维坦
（标题注:利维坦原意深海蛇龙）

我反抗了他所决定的命运。

不管被送入什么样的战场上，我都不取对方任何一人性命的完成了任务

也许那曾是心中的执念也说不定。

正经的常识与伦理观念在教育中只会轻而易举的所瓦解。为了保护无法割舍的重要之物，单靠大道理和良心远远不够。

我不想成为他所渴望之物。我只想作为深月的哥哥。就是这份思绪支撑着我那朦胧模糊的执念。

可不管怎样挣扎，我都时常有着会徒劳而终的预感。

他并不责难一直在不断反抗的我。只要拿出上等的结果的话，甚至还会给予我称赞。

因此，我明白了：自己如今还是没能逃出他的手掌心。这一点。

哪怕我的双手从过去到现在依然坚持着未沾血腥————总有一天， 那个时刻(※) 还是会到来。

只要与Nibble的战斗还在继续，那个命运就不会迎来改变之时。

结果只是个时间问题。

虽然成为战场的地方都是因为龙的通过而造成治安混乱不堪的国家，但多数的国家本来在龙通过前就已是处于内战状态。

Nibble将龙作为借口，积极而反复地介入于纷争地域中。

一起战斗的同伴在渐渐增加，终于稳定在了八人。

大家都是不知被他从何处带来的少年。每个人都各自掌握着一项卓越的才能。

我们的部队被命名为Sleipnir（注：北欧神话中奥丁骑的八足军马），奔赴于诸多战场。

似乎在他看来镇压小规模战争什么的，不过是为了与 真正的敌人(※) 战斗而进行的战斗演习罢了，可对我们来说，这些都是时常要命悬一线的战斗演习。

在只被分为生和死的世界里，我这份执念究竟能撑到什么时候呢？

这份执念，比自己的生命还要沉重吗？

随着不断战斗，我的脑子变得光在考虑这些事情了。

然后，在我的心中某处已经放弃这份执念，抱着“要是到了关键时刻，我果然还是会杀人的吧”这样的想法。

如果要问为什么，因为现在的我已经 想杀的话就能够杀了(※)。

我已经被改变成了那样的人。

扣着扳机的手指不会因良心的谴责而颤抖。心不会因对对方的同情而产生踌躇。

恐怖这种情感，早在 来Nibble以前（※） 就失去了。

要成为杀人者的条件，已经充分具备。

讽刺的是，这样的我能够固守着自己的执念，也是因为全拜他让我变强所赐。

如果我的力量强大到能让自己有选择杀与不杀的从容的话，那我会选择不杀。

所以一旦当我失去这份从容之时，我的反抗定会迎来终结。

虽然我这么想过，但————。

「我不会输的！」

从Nibble中得到解放的那天，我陷入了与至今为止所遇对手中最强大的人类——“D”的少女的战斗状态中。

虽然她实际上并不是那么危险的家伙，可对一无所知的我来说，她跟有着战车火力级别以上的怪物没什么两样。

为了排除这足以让自己死亡的威胁，无意识的杀意比思考更快，抢先使我的身体条件反射般动了起来。

只是那时也不是第一次把自己的生命暴露在危险之中。就算身处过有把枪顶在自己眼前的状况下，我都不失冷静淡定不迫的将其处理掉了。

竟会让我如此轻易地失去了这份从容的理由…………恐怕因为对手是“D”的缘故吧。

因为与 原本的敌人（※）所相遇，使得那养育在我体内的怪物不受控制的剥露了獠牙。

但我制止了，我以自己的意志将自己想要高高举起的手臂给抑制了。

我以自己的意志做下了 不把她杀掉（※）的这个选择。

选择，我做到了。

因此，对她来说我有着无法还清的恩情。

因为她——因为伊莉丝为我证明了，我的执念，比我的生命还要重要这件事。

2.

测验结束那天的晚餐，和平时有点不一样。

「这是——？」

我看着瞅准大部分盘子空着的时机被机器女仆端来的新菜，向着正坐在餐桌对面的深月发出疑问。

「看了不就知道了吗？ 是饭后甜点哦」

「甜点？ 为什么只有今天要有这个…………」

以微微煎烤烘焙过的蛋挞为底，然后铺着一层厚厚的奶油，在其之上还漂亮地撒下许多巧克力片作为点缀————一边看着这点心，我一边小声嘟哝着。

「因为我觉得努力应该被给予奖励才对，这是对虽是候补但在测验里合格的褒奖。」

深月看也不看这边，淡淡的回答了我。

「啊，不，看起来很美味这点我是很感激………………这难道是深月为我做的吗？」

「为……为为为为什么你会会这么想？」

深月吃惊地落下了餐叉，慌慌张张地问我。

「是莉莎啊。她说深月做的西式甜点很好吃。所以我才想这会不会也是深月自己做的呢」

「那，那是……」

「看你这反应，估计我猜对了吧？」

「…………是」

深月缩起身体，小小声地承认了。

「为什么不直说呢？ 明明我可是超级感激的呢」

「因为……要是这点心不合哥哥口味的话会很羞人的啊，直白的感想我也听不进去了」

深月红着脸移开看向我的视线说道。

「真是的……我还以为你当了学生会长胆子会大点了，结果在这种奇怪的事情上还是一如往常的怯懦呢。」

我苦笑着拿起勺子舀起甜点送到嘴里。一股醇厚的甜味在舌头上扩散开来。

「————嗯，好吃得一塌糊涂」

「真，真的？」

「真的。话说，你不是都得到全校同学的认可了吗，我觉得可以再多拿出点自信啊」

「如果眼前的人不说好吃的话，多数票决定结果也没有意义了」

深月一脸认真的断言。

「…………呃，我感觉自己突然明白深月为什么能当上学生会长的理由了」

我将感想叹了出来，取而代之把甜点全塞进自己的肚子里。

「————多谢款待，很美味。谢谢你了，深月」

「是，能合您口味就好」

那时深月给我看到的表情，让我想起了三年前————那时深月的笑容，也曾经是如此的自然，如此的温柔。

结束了用餐，我回到自己的房间，注意到了自己那指示灯正一闪一闪着的笔记本型终端。

看了看，原来是伊莉丝发来的电子邮件。这个终端也具备了即时通话、发送邮件的功能。但是现在被登陆在我的终端里的邮箱地址，只有深月和伊莉丝两人的。

【我在海滨的沙滩上等你】

邮件正文只写着一句话。

我看向正显示在终端一头上的时间。

「7点27分啊……禁止外出的时间是8点，看来还没问题」

我拿着终端出了房间。一边走着一边给深月送了封邮件。

「我稍微出去一会儿。8点回来」

因为深月应该是负责检查宿舍出入情况的人，出去的话姑且还是跟她打声招呼比较好吧。

出了宿舍，走在沿着海滨的道路上。

虽然只是感觉，我想她在我们最初相遇时的地方等我。因为没什么时间了我开始快步赶路。

沾染了深邃之蓝的夜空上，数不清的星辰在闪烁。如同轻抚着洁白沙岸的海浪不断地涌来、又退去，发出规律的海潮声。

就像是验证了自己的感觉一般，伊莉丝果然在我们第一次见面时的岸边站着。穿着学园的制服，不过脱去了鞋袜正光着脚。

海浪冲过了洁白的脚，伊莉丝注视着大海遥远的水平线。

沙——、沙——，我踩着沙子走近她。听到了这个声音的伊莉丝便将头转了过来。

「啊……物部，你来了呀。」

「嘛，毕竟邮件上写住在等着呢」

在离伊莉丝不到几米的近处，我停下脚步这么说道。

「对不起哦，这么晚了还叫你出来。小深月没生气吗？」

「照理说8点前就算到外面也没违反什么规定……不过搞不好，回去以后要惹她生气了呢」

「哈哈，因为小深月很严格的嘛」

看着伊莉丝笑着的脸庞，我的心脏不由得突然不小地鼓动了一下。眼前正沐浴着星光的银发少女，此刻的她有着远超平时的远离凡尘的美丽。

「……那么，找我是有什么事吗？」

我自觉着自己那有点兴奋的声音，问她。

「啊，是这样的，那，那个…………首先我想先向物部好好道谢。」

「测验结束后，你已经对我道谢过很多次了，已经足够了。而且我做的事也不值得让你感谢到这个地步的」

「没那种事！ 如果不是物部在的话，我这回肯定还是那么落后不前的了。所以——真的谢谢你了！」

伊莉丝猛地低下了头。长长的一头银发随着头的低下而铺展洒开。

「虽然我只是陪你一起做练习而已就是了…………嘛，不用谢」

似乎再你推我让下去也只是浪费时间，我老实接受了道谢。

「啊，对了，那个呢……我有想问物部的事情，可以问吗？」

伊莉丝抬起自己表情生硬的脸，用包含着疑问的仰望看向我。

「这倒没什么问题……」

我一回答完，伊莉丝就走到了我的身旁。

「物部为什么——为什么要帮我呢？」

「诶？」

「这么亲切至极的对待我，认真的一起陪我加油练习的人，物部是第一个。班上的同学们于己于人都是严格要求，所以我也不能依靠他们……小深月倒是经常关照我，可是我想那果然只是因为 作为学生会长的职责(※)才帮的我」

伊莉丝离我更近了。已经近得身体都要碰到了一起。

「所以我想知道。物部的……想法」

被这么近距离的盯着看，心脏的鼓动会变快的。

「那，那是因为……」

「因为？」

「因为……大概，是因为很相像吧。和以前的深月」

我把其中一个理由，说了出来。

毕竟想还欠她的恩这只是我个人非常自作主张的感情，而且如果要说明的话，就不得不谈及自己还在Nibble时的事。所以涉及那方面的东西我不说。

「我很像，小深月？ 骗人，我和小深月完全不一样哦？」

「以前，她也有和伊莉丝差不多的地方。然后现在也还是如此，和伊莉丝一样拼命努力着。所以看到这个样子的你，我心想不能放着不管」

听完我回答的伊莉丝低下了脸，小声地呢喃着什么。

「原来……原来是这样啊。有点，遗憾。不过………算啦。只要以后我加油就好了」

「伊莉丝？」

在听得不是特别清楚的我刚开口叫伊莉丝的名字后，她很快地抬起了脸庞。

「物部！」

「怎、怎么了？」

「那个呢，我……我想与物部的关系变得更加要好。所、所以……所以如果可以的话，我、我们可以当朋——」

嘟————————————————————————————………………

正当伊莉丝说到那里时，周围的警报器突然大声响了起来。

【紧急警报，紧急警报——警戒等级C，类型·白。重复，警戒等级C，类型·白！】

接着广播公告开始说明警告的大概内容。

「白——指的是“白”的利维坦吧……警戒程度C算情况不妙了吗？」

虽然我这么问着，但旁边的伊莉丝一副完全没有听见我声音的样子。

「利维坦……」

伊莉丝紧绷着脸，低声念着那只龙的名字。

对了，说起来——伊莉丝失去了家人那时，就曾是因为利维坦带来的龙灾。

「被伐龙队·米德加尔防卫部选拔出的学生请到各自的负责区域以准战斗姿态待机，其余学生与教职人员请根据情况就近在屋内或者附近的避难所内避难。特别是在沿岸部分的人员请尽快避难！」

「喂，公告催我们去避难了啊」

「……那条…龙……，……就在附近……」

「振作点！总之先离开这里了哦」

我抓住呆然而立的伊莉丝的手臂，一直往防洪堤的上方拉着。

低音与振动从脚部传了上来。

往远处的洋面看去，一个个巨大的四方物体接连从夜晚下本应宁静的大海中浮了上来。然后它们像是要将岛包围起来似的展开成圆形的阵势。

被这些物体挤压而起的海水变成了大浪猛烈拍打在海岸上。直达防洪堤顶端高度的大浪冲击过来，浪峰被防洪堤挡下，弹回消散，化作白浪的水沫。

「那个，难道是……环状多重防卫机构，巨蛇耶梦加得？」（注：ミドガルズオルム，本命为ヨルムンガンド，北欧神话中的巨蛇怪）

「就是这个。从这里能看到的其实只是一部分罢了……最终防卫线。从第一次到第三次的防卫线，还有更多的这种装置在海上」

总算从紧张中回归自我了吗，伊莉丝用她淡淡的声音告诉我。

「伊莉丝，你没事吧？」

「哎，嗯，没事。抱歉……我发呆了。必须赶快避难对吧。不然的话，会拖大家的后腿了」

伊莉丝一脸认真的说着，然后穿回自己放在防洪堤上的鞋子，抬头仰望夜空。

身穿制服拿着武器的少女们从上空飞过，一直向着海的那边而去。

那大概就是被米德加尔防卫部选拔出来的伐龙队的人了吧。凭借生出的风正在高速飞翔着。

「呆在这里的话（不是待，是呆），确实除了妨碍她们以外什么都办不到呐」

「是啊，我们马上回宿———呃……」

伊莉丝一副想要跑起来的样子，却突然捂着肚子蹲下身。

「什……你怎么了！？」

「肚……肚子突然变得好痛…………啊哈哈，难道是庆祝合格的时候吃过头了的关系吗……啊……慢慢，不痛了……」

额头上渗着汗水的伊莉丝站了起来。

「……还走得了吗？」

「不要紧……走吧，物部！」

似乎只是一次性过的腹痛，伊莉丝拉着我的手快步走了起来。

在中途与前往学园附近的共同宿舍的伊莉丝分别，我回到了深月的个人宿舍这里。

「深月，你在吗—？」

站在大厅的通风入口处喊了喊，但没有回应。因为深月是伐龙队的队长，所以大概已经出动了吧。

虽然在意目前的状况如何，但也不能这时候发邮件去问她，发了只会妨碍她的任务。于是我决定先老实在宿舍里待机等候，回到自己的房间里来。

因为冷静不下来，我决定以学习来打发掉这股感情。但当在我摸到笔记本终端的瞬间，终端想起了“bluuuuuuu”的铃声提示音。

我以为是深月发来的，但画面上并没有显示出对方的号码。不管怎么等铃声都没有停下的意思，我便踌躇着按下了接通应答的按键。

接着影像伴随着电波杂音被映照在屏幕上。一个穿着军服的嘴角倾斜微笑的年轻男人出现在画面中。

他的那个笑容，让我的心底一下子结上了冰。

『——呀，好久不见了。物部少尉』

「洛基，少佐………为什么——」

我用沙哑的声音念出他的名字。

洛基·约顿海姆少佐。就在不久之前还曾经是我直属上司的人物。（注：洛基【ロキ】北欧神话中的火神，北欧世界毁灭的“诸神之黄昏”就是他引起的，其名有“终结之人”的意思。 ヨツンハイム【约顿海姆】北欧神话中巨人的国度）

可以称为Nibble中黑幕本身的男人为什么——

『哎呀，本来的话我想早点和你取得联络的……可是环状多重防卫机构的防壁对电子性质的防御能力也很高呢。如果不是它转向迎击模式的现在，根本没办法在米德加尔那群人不察觉到的情况下和你通信，联络迟了抱歉哦』

「联络迟………？ 谁说我在等你这家伙的联络了————」

『你这家伙？ 才仅仅过了一周，物部少尉就忘记对曾经的长官说话的态度了吗』

他那细长的目光隔着画面射中了这边的自己。仅仅如此就让我的感觉被不断的拉回去，拉回到还是他部下那时的黑暗而漫长的每一天里。

「刚才抱歉了，洛基少佐」

『这就行了。不过嘛，确实你会松懈下来也不是不能理解。毕竟米德加尔比起Nibble可以说得上是乐园了吧，没有完成（※）会受其影响也是必然。真是的……没能做到把你完成，真的是很遗憾啊。』

「那么请问……找我是有什么事呢」

『啊啊，对哦。差点就给跑题了。是这样，我有一件事情想拜托你呢』

「拜托？」

『我已经不是能命令你的立场。所以是拜托。物部少尉应该已经知道“D”的龙化了吧？在Nibble里虽然是机密事项，不过在米德加尔应该是所有学生都众所周知的』

洛基少佐摆出一副皮笑肉不笑的笑脸的问我。

「……是的。您是指龙纹变色了的“D”与龙接触的话就会变成同种的龙这个现象吗？」

『正是这个。真是可怕的话呢。光是想象那种怪物会增加就背后发凉了。这是个哪怕不惜一切也要预防的事态。你也是这么想的吧？』

「哈，哈啊………那是，当然」

带着不知为何有种讨厌的预感，我肯定了他的话。

『但是，呢。关键的米德加尔却不是尽最大努力来应对这件事。当龙纹变色被确认下来的时候，就要把那个人隔离于地下深处的避难所内，然后制定让其他的“D”进行龙的迎击的作战』

「请问那有……那有什么不妙之处吗」

『你在跟我装傻吗？ 你应该也想到了才对的。最有效率的应对方法即是——把引发了龙纹变色的“D”给处分掉』

洛基少佐那冷淡的眼神，让我仿佛连心都降温到零点以下。

「……那种做法不管从人道上，还是从“D”的社会价值来说都是不能被承认的。一个“D”的死，对于世界来说可是巨大的损失」

第一，我想问是哪个人能做到提议出这种事的呢？

尽管暴露于龙的威胁中，但世界依然在慢慢的发展，维持着一定的和平。这全是多亏了“D”们进行着能源资源的补充别无他物。

『但增加的龙分散开造成经济上、人员上的损失。比“D”的损失还要大得多，我是这么想的。不过正如你说，这个方法没有被公众承认是事实。毕竟世界也在害怕得罪“D”，“D”也不会对同胞见死不救。而最重要的是，不管怎么说谁也不知道明天会有什么祸事降临己身』

「既然如此——」

『所以说，有个内应是必要的』

洛基少佐盖过了我说的话，对我定睛而视。

「难道您是要我去做那个内应吗？」

『『不是要你去做。是我拜托你能否去做内应。你会被调动往米德加尔对我来说完全是预定之外，本来我这里就在进行着将内应的准备工作。不过现在如果你能接下这个角色的话，就省事多了。不用怕，如果有了万一，杀一个“D”也没关系』

「请您……别说得这么简单行吗」

我紧要着牙，怒视着洛基少佐。

『但对于我一手培养起来的物部少尉来说确实很简单呢。不管对手是“D”还是其他的什么东西，只要还处于人类的范畴里你就是不败的。因为你可是我Sleipnir中最强的“法夫纳”啊』（注：原文写作恶龙，读作法夫纳。）

「…………」

我什么也没能说出口。洛基少佐的话语并不是什么称赞，仅仅是诅咒罢了。

『嘛，你现在不马上答复我也没关系。只是，要是没能得到你的协助的情况时，我会因此多多少少使用些非效率的手段吧。搞不好会弄出 必要以上的损害（※）哦，关于这点————你还是好好考虑一下吧』

噗哧一声画面消失关闭，通信断掉了。

我将全身体重依靠在椅子靠背上，仰望天花板。

警报，还在响个不停。

3.

结果最后巨龙接近的警戒警报响了三个小时左右后被解除了。

但是进入了深夜时分，深月也还没回来，再次见到她时已经是翌日全校集会的时候。

「想必大家都已经知道了才对，昨日下午七时四十一分——发生了警戒程度为C的案件。接近米德加尔的“白”之利维坦。它本该是按照着一定的轨迹在太平洋上周游着的龙，但这回却偏离了那条轨迹侵入了米德加尔的警戒区域」

深月站在台上正在说明情况，这也是作为学生会长的工作吧。

「虽然利维坦在警戒区域内停留了三小时左右，但并未到达第一防卫线，返回了原本的周游路线去了。这是种稀少的情况，一年前也因为这个原因使得客船沉没了。」

一年前……船……难道就是指卷入了伊莉丝的那场龙灾吗。

我一边看着眼前的银发一边思考着。因为集会的列队是按照学号排列的，伊莉丝就排到了我的前面。

但伊莉丝对刚才的一番话毫无反应，而是把手按在肚子上。难道是昨天的腹痛还没好吗。

（注：日本、以及其日系ACG中决定学号顺序的是生日或者名字顺等规则，而不像天朝是按入学成绩高低排列的，所以吊车尾的伊莉丝会排在物部君前面属于正常情况）

「如果利维坦进攻过来的话，一定会是相当的苦战吧。利维坦被认为是在“黄”之Hresvelgr后第二条不好对付的龙，拥有名为“万有斥力”的力量，不管是接近还是让攻击命中它都是相当困难————但是……」

深月向前探出身，慢慢地环视着全校学生。

「就算有谁被利维坦强行契约，就算利维坦攻了过来，伐龙队也会无所畏惧的与之战斗。绝对不会舍弃你们。所以请感觉龙纹产生了变化的同学请不要害怕，把你的情况告诉我。我——会赌上生命来保护你」

深月清清楚楚的做出了宣言。她的话语中透出强烈的信念。包含着比单纯的责任感更多的感情。

全场响起了热烈的掌声。

但在此之前，本因深月的演讲而深受感动的伊莉丝却没有拍手。低着头，让细小的双肩颤抖着。

「咦——伊莉丝呢？」

全校集会结束后，回到教室的我发现没看到伊莉丝的身影。

「不清楚？ 她看起来好像不舒服的样子，估计是去医务室了吧」

莉莎先是看着我，很不亲切地回答到。

「噢，莉莎也发现伊莉丝样子不对了吗」

「那是当然的。话说回来，你还真是特别担心伊莉丝同学呢。是有什么下流企图不成？」

然后莉莎又用怀疑的目光看过来。

「单纯的担心而已。和莉莎一样」

「和………我，我才没担心——」

莉莎答不上话，将视线移到了一边。

正好此时深月走进了教室。我便想也向深月问一下关于伊莉丝的事情。

「都没见到伊莉丝，深月知道她去哪里了吗？」

「不，我毫不知情……」

本来要去保健室的话，我应该拜托深月给老师联络才对。但此时心里有种说不出的焦躁感。

「我去找一下她。老师问的话帮我好好打下圆场，拜托了」

「啊，哥哥等一下！」

把深月慌忙的声音置之身后，我旁到走廊。因为马上就是下一堂课开始的时间，已经几乎看不到几个学生的身影。

首先尽快去保健室看一看吧。因曾把因爆炸而昏过去的伊莉丝送到过保健室，所以位置还记在脑子里。移动至邻近的另一栋建筑，前往一楼的角落。打开作为保健室的有着金属板的房间的门。可是————伊莉丝不在里面。

「真是的……到底跑哪去了？」

心想着她是不是因为腹痛变得严重后走不了路，我走上通往体育馆的路。但依然没找到伊莉丝的身影。

「难道……在厕所？」

真在厕所的话那我就没办法了，还白担心了一场。打算暂且回一趟教室后，我离开了体育馆。

体育馆和校舍有通道走廊连接着。从那里开始可以看到南国的花争相绽放着的中庭——当我不经意间抬起目光时，在校舍屋顶上的人影引起了我的注意。

「什…！？」

那是在很高的地方一边任自己银色的长发在强风中飘动，一边定睛俯视着地面的少女。

她那副样子使我涌出不好的预感，我赶紧飞奔起来。

奔进校舍，一步作两步的爬上楼梯，最后猛地撞开屋顶天台的大门。

嘭的一声巨响，让屋顶上那把全身重量靠在栏杆上的银发少女回过头来。

「物部？」

「果然是伊莉丝吗……」

看着睁大了双眼的伊莉丝，我长长舒了口气。一瞬间，好像看到了她想跳楼的感觉，看来实在是想太多了。

「你来这里做什么呢？」

「那是我要问你的吧。明明都快要上课了啊？」

「我……下节课要翘课」

伊莉丝苦笑着，蹲下身做在混凝土的地面上。一只手仍然放在肚子上。

「——你到底怎么了？」

「只是，我需要点让自己冷静的时间」

仔细一看，伊莉丝正按着的部位是腹部侧面的位置。我回想起第一次见到伊莉丝时偶然不慎看到的她洁白的身体。说起来，伊莉丝的龙纹似乎正好是在那附近——。

「……伊莉丝，你肚子痛吗？」

「……」

「可以的话，可以让我看一下——你痛的地方吗？」

「物部……H」

伊莉丝身体缩成一团，直勾勾地盯着我看。

「啊，不，不是那个意思」

看着我这么辩解后，伊莉丝微微笑了起来，缓缓呼了下气。

「——我知道的。故意这么说你，对不起哦」

伊莉丝把自己的制服上衣从下卷起来，露出腹部。

心猛地跳了一下。虽然也有看到伊莉丝那洁白的肌肤的原因，但更多的是惊讶。在侧腹的位置被铭刻着的伊莉丝的龙纹，正在淡淡散发着银白的光辉。

「龙纹……从什么时候开始——」

「我注意到的时候是今天早上。不过大概，我想昨晚的时候就开始起变化了。」

伊莉丝语调平静地回答着。

「还没有对其他人说吗？」

「……嗯」

她表情黯淡地点点头。

「为什么呢？ 深月都说了“绝对不会放弃，会赌上生命来保护”的不是吗」

「所以——所以才不能说。“白”之利维坦是目前还找不到有效应付方法的龙种之一。明明如此，却让大家为了我……为了保护我这种没用的人而去战斗，这样好吗……」

伊莉丝看向围栏外的远方。

「你该不会——该不会是想在变成那种事态前，从这里跳下去吧！？」

我一把抓住伊莉丝的双肩逼问她。不好好抓紧的话，真害怕她不知又做出什么事情来。

但是伊莉丝的脸上浮现出苦笑，然后摇了摇头。

「那个想法我是有过一点……可是太害怕了做不到。我，又不是那种坚强的人……」

「……呼，伊莉丝这么弱，真是太好了」

「唔，你这是什么意思啊——」

听了她的话，我不禁松了口气。

可伊莉丝却鼓起脸颊来。

「就算你现在在这里自杀，也很快会有其他的“D”被强行契约也说不定。只不过是把问题延迟了而已，不把龙本身打倒的话，根本问题就得不到解决」

——最有效率的应对方法，是把被强行契约的“D”给处分

洛基少佐的话语在脑海中闪过。

如果那样做的话确实可以渡过当前的难关没错。就避免了最恶劣情况的这一意义来说，也许是最踏实可靠的办法也说不定。可是，如果那种方法重复下去的话，总有一天“D”会被全灭绝迹。

「是啊……我知道。但是，即使如此还是害怕」

「不能相信深月她们吗？」

「不是……我害怕的是我不能自我了断。让最终防卫线被突破，真的已经无计可施的时候……不能杀掉自己的我一定会就那么变成龙的。然后大家就会被我伤害的啊？ 那样不行……绝对不行的…………」

被我紧紧抓着的伊莉丝说出了心里话。正因为对与龙战斗的这件事抱着太强烈的使命感，所以才会为自己反而成为龙灾本身而感到无法抗拒的恐怖吧。

——我们需要一个在米德加尔的内应。

洛基少佐的声音再次在耳内回荡。

不管是什么，如果没有主动承担肮脏工作的人的话，只靠表面上的那些人是无法使世界正常运行的。虽然觉得这很矛盾，但确实是事实。

米德加尔也不是笨蛋。虽然深月是那么宣言的，但肯定准备有在最后关头时使用的最终手段吧。

如果是那样的话，或许是我 担任了也没有问题（※）的任务。同时还可以成为牵制洛基少佐不让他进行多余干涉的力量。

「不要担心。伊莉丝不会变成龙的。绝对。」

我下定决心，将伊莉丝紧紧抱着。

「诶……？」

对，现在到了要还你恩情之时。

伊莉丝为我证明了我的执念。让我能够就算把自己的这条命放在天平上，也能做出了 不杀（※）这个选择。

那个时候，正因为眼前的人是伊莉丝，我才能够回归自我吧。

相遇的瞬间，我的双眼被她的美丽所吸引了，因此我做到了不把伊莉丝作为“D”而是作为一个女孩来认识。

如果要杀了她，那还不如自己送命。

所以——。

「如果真的到了回天无力的时候，伊莉丝——由我来亲手杀死你」

我再次，做出了自己的选择。

为了伊莉丝，把伊莉丝杀了。

赌上这贯彻三年的执念，

我一直避免着双手不染血腥，仅仅是为保护我自己的心。

但伊莉丝不想伤害大家的愿望比起我的要更加珍贵。

那个愿望，我想帮她实现。

「由物部……来？」

「嗯，所以现在就安心接受深月她们的保护吧。我也会一直坚持到最后的最后绝不放弃」

我一边轻抚着那光滑柔顺的银发一边回答，然后抬起眼看了上来，她的眼中充满了湿润。

「可以……相信你吗？」

「放心交给我吧。这是我一直没说的秘密，实话说，其实我是世界最强的暗杀者——本应成为如此的人」

伊莉丝因我的话语呆了一下之后，便轻轻笑了起来。

「哈哈……这是什么玩笑」

在这之后——我随着伊莉丝回到教室，向深月说明了实情。

然后深月便当场宣布了警戒程度到达A级的非常事态的发生。

4.

富有开放感的明朗的南国之岛。它的气氛与景色，在短短数小时内便有了巨大变化。

在建筑物的窗口上放下对冲击波用的强化百叶窗，平日收容在地下的各类对空兵器于岛的各处出现。

环状多重迎击系统以迎击模式完全启动，它的威容将整个水平线给遮盖起来。

相对于不断出现的兵器，学园却从地表消失了。集中了米德加尔的重要设备的校舍和时钟塔从地面下沉被收容于地下，被秘银制的高硬度隔壁包围着，

要去学园必须从各个宿舍或紧急通道这两者所连接着的地下通道过去。我生活地点所在的深月的个人宿舍地下也有地下通道的事，今天才刚刚知道。

「好迟啊……」

我在入口正厅的楼梯上坐下身，看着一旁墙壁上出现的通往地下通道的门。

时间已经是凌晨2点。因为平时这时间早就睡了，所以倦意袭来感觉好困。

微微有航空飞机的声音从外面传进来。是在米德加尔周边放哨警戒着的吧。

迷迷糊糊之中，随着“嘭”的一声电子音响起，通完地下通道的门自动打开了。

「欢迎回来，深月」

我向着一脸挂着非常疲倦的神色的妹妹打招呼。

「啊……！？ 哥、哥哥？ 请不要吓我好吗。 你还没有睡吗？」

深月看着我，一副真的被吓到了的样子。

「我是在等深月回来的。是去做对利维坦的迎击准备？」

我这么一问，深月立刻恢复了一副认真的神情回答。

「虽然还说不上是完美……不过我们预测已经进入了太平洋周游路线的LLL再接近是从现在起33小时后，到那时的准备应该就能完成了」

33小时后……

把这个情报在心中不断反复念确保不会忘记后，我再问了深月一个问题。

「是吗……那伊莉丝的情况呢？」

「直到刚才为止在接受身体的检查和询问病史。毕竟是隔了两年又出现的龙纹变色者，数据再多也不够用。明明被龙强行契约了应该很害怕才对，但伊莉丝同学却十分冷静的协助着我们」

伊莉丝是下定决心了吧。既然如此我也不得不坚守我对她的约定。

「深月，我想问下，我现在要怎么做才好？」

「哥哥的话……因为对巴西利斯克演习也能补缺合格，所以不会被召集作为迎击部队。应该会和其他一般学生一样在避难所里待机吧」

——意思就是说无事可做吧。那这样正好。

「既然如此……能不能给闲得无聊的我一个工作干干？」

「工作？」

「嗯，我想做伊莉丝的护卫」

我说出了在同学们都在的教室中没有开口说出来的话。

深月怀疑地微微抽起眉头。

「伐龙队全员都会为了保护伊莉丝同学而战斗。不需要哥哥参加。」

「伐龙队是对龙战斗的不是吗？ 我说的是从 龙以外的其他东西的威胁（※）中保护伊莉丝这点」

深月听到我的话语后，表情僵硬起来。似乎很快理解了我这句话的意思。

「你想说有谁正在打伊莉丝同学的主意？」

「至少Nibble并不信用米德加尔。有会从旁横加干涉的可能性」

听我这么说后，深月微微眯起眼睛思考。

「你这语气听起来似乎有什么明确依据的样子呢」

「昨天，我收到了曾经是我在Nibble的长官的男人，洛基少佐的联络」

「什么……」

深月大吃一惊说不出话来。

「似乎只有龙增加的这件事少佐想要绝对避免掉。如果我担任伊莉丝的护卫的话，某种程度上能让Nibble那边暂时不会出手吧」

「意思就是——到了迫不得已的最后关头，哥哥会把伊莉丝同学杀死的意思吗？」

深月强烈的目光紧紧盯着我。

「嗯。但是什么时候才是 最后关头（※）这点由我来决定。在那之前，我不会让任何人杀死伊莉丝」

我从正面直面深月的视线，回答她。

「……哥哥的这种语气，简直就跟死神一样呢」

「是啊……只是某种意义上本来这确实就是我的职责呢。以深月的立场来说是知道的吧。虽然实际上我们没有被投入本来规定的作战中过…………但我所在的部队Sleipnir被编成的真正目的，是负责将被认定为灾害的 “D”给暗————」

「请别再说了！」

大声的吼叫盖过我的话语。

「……请别再说了。只有这话我不想从哥哥口中听到。哥哥，请保持我所知道的哥哥的样子吧」

深月的眼角旁挂着几滴晶莹，恳求着我。

「深月……」

「护卫的请求……同意了。毕竟现在也没什么其他办法能抑制Nibble。只是，有一个条件」

「条件？」

我问回深月，但她黯淡的眼神让我心头不禁生出不安。

「要是伊莉丝同学无法避免龙化的时候——让我来结束她的生命」

「什……不行！ 怎么可能让深月来做这种事！」

我动摇着喊出声，但深月只是用浮现出疲倦的微笑摇了摇头。

「————不要紧的。因为我的手，早已经沾染上血腥了」

「什么意思……这是？」

「2年前，把龙化的“D”的同伴杀掉的人……就是我啊……」

就这么说着，深月她从我身旁走过，擦肩而去，快步走上楼梯。

当我从惊愕中回过神来转身一看时，早已看不见她的身影了———。

…………………………

『——太好了你愿意接受这个请求了吗，帮大忙了。而且已经当上了对方的护卫还真是高效率呢。能有这么优秀的部下我还真是幸运啊。啊啊不好意思，已经不是部下了』

毫不理会眼前正哈—哈—哈—假笑的洛基少佐，我继续话题。

「总之，情况就是如此所以请别做出其他多余的举动，承担的职责会我好好将其完成」

『行，我知道了。不会做妨碍你的事情的。那联络先到这里吧——我相信你哦，物部少尉』

噗哧的一声后通讯断开了。

「没有比你更不适合“相信”这个词语的人了」

我低声讽刺着，横躺在床上，

和深月的对话结束后，我想回自己的房间睡上一觉的，但正好洛基少佐如同瞅准时机一般发送了联络过来。

虽然我也觉得有必要和对方进行一次联络所以时机正好，但和他联络后感觉也同时变得不好了。

「不能掉以轻心啊……」

我呆呆看着天花板念叨着。

深月的话也一直勾着我的心。

就如同这三年来我有了巨大的改变一般，深月也经历了许多事情。

但是不管就算遇上什么事情，不管背负着什么罪————

我都没有要把伊莉丝拜托给深月的打算。

我对伊莉丝这么说过了。交给我。

同时三年前，我也对深月这么说了。全部(※)交给我。

那个约定…………我绝不能违背。

5.

第二天，我从宿舍下的地下通道到学园上学了。

说是这么说，发布了紧急事态的现在，当然不可能上课。穿过空无一人的寂静走廊乘上电梯，按下最下方的按钮。

经历了漫长的下降感之后，我到达了处于比第三演习场还要深的避难所。狭窄的走廊前站着一个金发的少女。

「听说你担任了监视伊莉丝同学的任务，是真的呢」

少女一副不满的表情看着我。

「不是监视是护卫。莉莎从昨天起就一直跟着伊莉丝吗？」

我一这么问，莉莎就挺起胸膛点了点头。

「同学之间。有困难的时候去帮助她可是当然的」

「是嘛，果然莉莎特别关心同伴呢，嗯」

「什、什么叫果然啊！ 你了解我的什么呢？」

羞红着脸的莉莎怒视着我。

「聊过那么多次的话，自然会知道一定程度的嘛。现在不也是因为担心伊莉丝才在她身旁陪她吗」

「……对于和父母分开生活于此的我们来说，同一教室的同学们就如同家人一样。怎么可能不担心？」

莉莎移开了视线小声地嘟哝着。

「既然你这么在意她的话，明明平时对她再温柔些不就好了……。伊莉丝对自己是吊车尾什么的事可是十分往心里去的哦」

「呜……」

莉莎发出像是受委屈一样的可爱低鸣，但很快又呼呼摇了摇头，重振起精神后再次盯住我。

「所、所谓姐姐，往往都是对妹妹比较严厉的啊。能够把心里所想的东西不用顾虑的说出来不是家族吗」

她的这个说法，让我陷入思考。

只有温柔确实称不上是爱情。正因为有将自己的缺点毫不留情的指出来的人在，伊莉丝也才会努力到那种地步。

「………可能嗯。也许莉莎继续保持现在这样就好。换个角度这么一看，莉莎还真是一个好姐姐啊」

「就算夸、夸我也什么都不到的！」

莉莎这是在害羞吗，说话的声音有点尖。

「反正我又没想从你那得到什么东西」

我苦笑着摇了摇头。

「那就行。对了，先提醒你一句，我现在还没认可你作为班级的一员存在，所以家族爱不适用在你的身上。这一点还望你不要忘记」

「————了解。嘛，不管如何，从现在起要换班了。你从昨天开始就没睡过吧？ 为了战斗还是好好休息一下比较好」

我这么一说，莉莎就一副在赌气般的表情。

「不用你说我也会这么做。实话说我很不放心，不过有相处关系最好的你陪着的话伊莉丝也会安心的吧」

说着莉莎离开了门前，向着电梯方向走去。

但我偶然想起那件事，便叫住了莉莎。

【注：Kraken是北欧传承的海怪之一，想象成巨大的乌贼或者章鱼就行】

「————2年前的与Kraken的战斗的事，莉莎知道吗？」

「那是当然的。因为那时我就在最前线战斗着」

在电梯前停下脚步的莉莎头也不回的回答我。

「把Kraken打倒的人……是深月没错吧？」

「嗯，正是如此。深月同学杀死了 两头Kraken(※)，因为这个功绩到达了现在学生会长的地位」

我能听出莉莎声音中的生硬感。

「一副不信服的语气呢」

「————我当然信服了啊。毕竟那时，已经没有其他选择了。但是感情上是另一回事。我，我无法原谅杀害了家人的深月同学。」

「家族……？」

「哎，看来你还没了解到那个地步的样子呢。2年前，龙化的人是布伦希尔德教室，出席学号4号的筱宫都，筱宫老师的妹妹。」

【布伦希尔德：Brunhild，北欧英雄传说中的女武神之一】

莉莎以平稳的声音说完后便走进了电梯中，始终没有面向过我，无法得知她的表情。

「那么伊莉丝同学就拜托给你了」

电梯的门关上。我呆然的站着，这时身后的自动门噗咻一声打开了。

「物部……」

伊莉丝站在眼前，穿着睡袍的身姿让我不由得吓了一跳。

「伊、伊莉丝，你听到了？」

「嗯……我本来想向莉莎同学道谢，就在这等着。昨天她非常亲切的照顾我。可是，总找不到出去的时机——」

伊莉丝苦笑着挠了挠头。

「刚才的话，你知道吗？」

「姑且，听过传闻而已。因为我来米德加尔是一年前……那个时候小深月就已经是学生会长了」

「原来如此……不过，既然睡醒了就先把衣服换一下。我现在不知道看哪里才好」

伊莉丝的睡袍编织得很单薄，能隐隐约约看到透出来的身体的曲线。

「……这样是有点害羞，不过物部的话不要紧…，不介意快进来吧」

「你懂我不介意？——喂，等，别拉……！？」

伊莉丝抓着我手腕把我拉进了房间里。进去发现里面比想象中的要宽敞多了。因为叫做避难所因此我想象里应该是什么简单朴素的场所，但实际上这里的环境氛围与宿舍房间比起来没什么两样。

房间里布置有似乎睡着很舒服的床，放着早餐托盘的桌子，还有很大的衣橱，似乎连接着卫生间与浴室的门也找到了。

不过毕竟是地下，窗户不可能有了。相对的在墙壁上安装着大显示屏。画面被分割为若干个部分，分别显示着米德加尔周边的几处地方。

「来来，物部快坐下吧」

伊莉丝往床边弯腰坐下，然后用手拍了拍自己坐的地方的旁边。

「……要我坐那？」

「嗯」

伊莉丝一脸认真的点点头。我心怀紧张地在她身旁坐下。

然后伊莉丝便将自己的身体靠了过来，抱住我的手臂。

从手臂上传来柔软的感触。

「怎、怎么了？」

「——对不起，就让我保持这样子一下，一下就好。等午饭时间过后，又要检查了，所以在那之前……」

听着伊莉丝竭尽全力的说话声，我叹了口气。虽然深月告诉我说伊莉丝很镇静的协助了各种检查。不过伊莉丝实际上也因心里没底而害怕着的吧。

如果让伊莉丝保持这样能稍微给她一些支撑的话，那我现在还是静静不动吧。

我将自己的意识放在不远处墙壁上安装着的大屏幕上出现的岛的景色中，以便让自己不会产生什么邪恶念头。

画面中还有一些从人造卫星视角上拍摄着的影像，其中清楚无误的出现了一个小岛，还有四层包围着小岛的环状多重防卫机构。第一防卫线的外侧可以看到许多的船。恐怕那些是Nibble的军舰或者航空母舰吧。

其他的影像里，还有正在岛的上空巡哨的伐龙队的少女们的身影。フィリル、レン、アリエラ也在其中。

「啊」

一瞬间不该看的东西被我的眼睛所捕捉，我不禁叫了一声。

「フィリル的内裤……你看到了呢」

是发现了我的视线看的地方嘛，伊莉丝在我身旁小声的这么说。

「不，那啥，是这画面这么拍的我也没办法吧。话说回来，是穿着裙子飞上天的人才奇怪吧」

「果然你们男孩子，看到别人的内裤就会很高兴？？」

身边抱着我手臂的银发少女抬起眼睛看我。

「哈……？ 怎么……可能」

「啊，你眼睛看别的地方去了！ 果然很高兴是不是」

伊莉丝把身体更紧的粘过来，然后强硬的和我的目光对接。

「你这种说法把我说得跟变态一样吧！ 我那哪是什么高兴，只是感觉有种赚到了的感觉罢了」

「赚到？ 然后呢……果然还是高兴了吧？」

「呃……」

被她如同不高兴一样半耷拉下的眼神看着，我一下语塞了。

这么盯了一会儿后，伊莉丝用小声的几乎要消失般的声音开口问我。

「……那，物部就算看到了我的内裤也会感到高兴吗？」【注：不是呐，此处翻那语感会比较好】

「哈？你，你突然说些什么——」

伊莉丝不理会在一边手忙脚乱的我，红着脸着继续往下说。

「物部如果觉得喜欢的话，给你看看…也是可以的哦？一直……想要做点什么来报答你」

伊莉丝说着便用手指捏起睡裙的下摆。

我的眼光不由分说地被吸引了过去。

哎？ 喂，慢着…………………………

屏住呼吸。心跳加快。无意识地深咽了一口唾沫。

下摆被一点点的越提越高。慢慢露出来的白色肌肤让我挪不开双眼。

伊莉丝的脸色羞红，手指在微微颤抖着。但还是继续着自己的动作。

我的理性因她那看起来柔软得仿佛吹弹可破的腿而动摇不堪。睡裙终于要被上提到快接近大腿根的位置了。

再这么提上去就真的不想看也得看到了————。

「不，不用了！这种回报不用做也没问题！」

勉勉强强找回了自我，我赶紧一把将伊莉丝的双手压住。

「物部……不愿意…看我的？」

伊莉丝一副不满的表情问我。

「不是我想看不想看的问题。我说的是不要这么随随便便的做提起睡裙下摆这种事。男人这种东西可是比伊莉丝想象中还要危险的生物啊」

「……谁随随便便了。我可是鼓足了勇气的」

「那就更加不行了，笨蛋。给我好好珍视自己」

也许伊莉丝确实只是想给我看看，不过那样反而只会激起更大的欲望。输给欲望的话我就得去审讯会议喝茶，努力克制欲望也是受罪。既然两条路都通往地狱，那我选择右转返回肯定是正解吧。

「呜……物部欺负人」

「我觉得我倒没有说欺负人的话就是了…………」

我挠着头想着该如何是好。现在别看如此我可已经投入了相当强的自制力，再给我点什么刺激我可无法保证能受得了了。

万一把意识放在屏幕上时又看到不能看的东西就惨了，我还是专门看只拍着海洋的部分吧。

「呜呜，明明我想报答物部的…………」

伊莉丝一边叽里咕噜的怨念着，一边重新蹭了回来。隔着薄薄的布料，伊莉丝的体温更鲜明地传递了过来。

我想办法找其他话语来改变现在这个话题。

「伊、伊莉丝，那个只拍着海洋的画面到底是什么？ 虽然知道影像在动，应该不是定点摄像机才对——」

我赶忙地问伊莉丝，可还没问完她的脸色便暗淡下来。

「啊……那个啊，是正在监视着利维坦的影像，虽然潜藏于很深的地方看不见，但海水之下的地方——它就在那里」

看来我转移到一个最不好的话题上了。

「……抱歉，搞得气氛阴沉了呢」

「不，没关系。只要能让我这样，马上又能打起精神来了」

伊莉丝微笑着，越发抱紧我的手臂——。

如伊莉丝所言，快点午餐时一个女性的保健老师来了。

护卫的我陪同着换好制服的伊莉丝一起来到了检查室的门前，尽管如此不过检查室我是不能进去的，于是在门前等着检查的结束。

本来是位于校舍一楼的地方，但如今因为在地下，所以所有的窗户都被百叶窗遮盖住了。

闲得无聊之时，我将上位元素（Dark matter）生成于手中，进行着改变其形态的练习以消磨时间。

「果然轻型枪就是习惯不了啊……」

叹了口气，将弄成齐格飞形态的上位元素捏碎让它消散。正巧此时有谁的脚步声传来。

有谁从走廊深处走近。那长发随着步伐轻摇，正伸直背以端正姿势走近的身影是——，

「深月」

我的呼声让深月停下了脚步。最后一次和她见面已经是昨夜。我想起从莉莎那听到的三年前的事。

「哥哥……」

「找我，有什么事吗？」

「……是的。本来的话不想让你做的事情」

深月一脸忧郁的点点头。

「不愿意做的事情可是早早搞定才比较好哦？」

我用显得轻松的语气催促深月快点接着说。

「这倒也是……那，请先让我问你几个问题。哥哥你在这之前的测验中有拿出真正实力了吗？」

「那自然是全力没错了。深月也看了练习所以应该明白那就是我尽全力了吧」

深月在听我回答后继续质问。

「那么，以哥哥的作法（※）来看……在不使用架空武装的方法下把那块钻石的硬块击碎是件容易的事情吗？」

「……不。我想练习的第一天应该已经给你看过了才对，使用对物来复枪进行狙击才是我的作法(※)中最有效的手段」

不知为何，开始明白深月实际想问的究竟是什么事情了。

我做好了觉悟，等待深月接下来的提问。

「既然如此——哥哥，在三年前是如何将Hekatonkheires给击退的呢。同样的事情，已经不能再做到第二次了吗？」

「…………」

终于，来了吗。这是我自从与深月重逢以来，就一直在想总有一天会被她问起的事。

为了保护我们的城市，我向“青”之Hekatonkheires发起了挑战的这件事————

「那天的事情，可以的话我也不想提起。我想应该这么藏于自己心中就够了。如果公开的话，哥哥会被逼到比以往更为复杂的立场上去吧。因为哥哥所做到的事就是异常到如此地步的常理之外的奇迹。可是……」

深月的脸上显现出领导者的表情，继续说了下去。

「我作为伐龙队的队长，不将现有战斗力全部把握的话就不行。如果不正确的运用、管理的话，强大的力量也会变成伤害我们自己的双刃剑。我…我实在不知道哥哥要做什么，我怕，好怕……所以————」

「我明白了……我会好好回答的」

看着深月露出那么痛苦的表情，不忍心再听她说下去，我以自己的话语盖住她的声音并点了点头。

「……对不起，哥哥」

「不用道歉。深月只是做了作为队长应该完成的职责罢了。关于刚才你的问题，我的回答是不能。现在，我一个人无法再现三年前那时了」

「一个人……吗。原来如此，使用时所需要的条件我大概想象到了」

深月一副理解了的表情说道。

「洞察力果然不错。只是现在——就算那些条件都满足了，我也无法打倒利维坦吧。所谓我的力量就是那种类别的。」

三年前，我终究还是没能杀死Hekatonkheires。尽管付出了众多的代价却还是————没能到达。

正因如此，我觉得深月太耀眼。我绝对无法拥有的力量，能够毁灭龙的力量。不管付出多少代价，我都无法到达深月那种程度。

「……我明白了。已经，足够了」

深月叹着气点了点头，看着我的双眼。

「如果你在期待我的话……那真对不住了。只是就算我无法打倒龙，也许还是能帮上忙的。只是结实的立足点是必要的，在空中在船上都用不了，我估计能参加攻击估计也得在最终防卫线附近才——」

「不必了，请哥哥专心负责伊莉丝同学的护卫任务吧。本来我的目的就是如果哥哥有意隐藏自己力量的话就拜托你不要使用的」

本以为铁定是期待着用这力量打倒利维坦的我，听到深月的话后十分意外。

「我使用力量的话……会有什么麻烦事吗？」

「是的。如果我的记忆没出错的话。3年前哥哥曾使用的是射击型的 兵器(※)，这类系统的兵器如果毫无计划的使用………不止是打不中目标，不妙的话甚至后被反弹给自身」

「被反弹？」

「……总之战斗开始的话就知道了。到时请认真观看避难所内的显示屏」

深月说完便背朝我转过身。

「已经要走了吗」

「嗯，还留着一大堆事情没处理呢」

「这样……啊，你别太勉强自己了」

实际上我很想向深月问一下关于筱宫都这个少女的事，但不忍心再让深月操心太多，只好将卡在喉咙的话语咽回肚子。

「这句话我无法答应。现在不勉强行事要待何时？全校集会上我已经约定过要拼上这条命才是」

深月的表情让人感觉她抱着比使命感更为沉重的什么觉悟，留下这句话后，深月便离开这里，走向了微微昏暗的走廊。

除了目送这背负了过多东西的奢华却又娇小的背影。我什么也说不了，也什么都做不到。

「啊——，好累呀……」

检查结束的伊莉丝一边走在我的身旁一边伸着懒腰。

「辛苦你了。回去吃晚饭吧」

尽可能地让自己不去意识这自然而然就抱上手臂的家伙的体温，我带着她往电梯方向走去。

来到大厅时偶然碰上了熟悉的几个面孔。

「……啊」

小小惊讶了一声的是菲莉尔。恋和亚雷艾拉也在一旁。

亚雷艾拉挥着手跑过来同我们搭话。

「来得正好。我们正想在休息时间时去一趟避难所呢」

「去避难所？ 为什么呢」

我一这么问，亚雷艾拉马上皱起眉头。

「去看望下同学有什么好奇怪的？」

一旁的恋也摇着她那头红发沙沙地点着头。

「——没，这倒是一点不奇怪啊。我错了，问这种不需要意义的问题」

从莉莎口中所说的，同一间教室的同伴们如同家人的这句话。似乎亚雷艾拉她们也有着同样的意识。

菲莉尔走到伊莉丝身旁，稍稍看了下她的表情。

「……一脸疲倦呢。没事吧？」

「呃，嗯，没事。检查时间太长，肚子饿了而已」

伊莉丝脸色略微慌张的回答道。大概是她一时不习惯自己被这么温柔的对待吧。

「……这样啊。那，这个给你」

菲莉尔把一个小小的包裹递给伊莉丝。结果包裹的伊莉丝看到里面的东西后顿时满脸的惊喜。

「哇啊，是巧克力！」

「……是不久，以前，用邮购从岛的外面买来的巧克力」

「诶，邮购……那不是很贵么？」

「嗯，但是，给伊莉丝」

「……谢谢你，菲莉尔」

伊莉丝双眼湿润的向菲莉尔道谢，而恋和亚雷艾拉也在一旁将自己准备的礼物拿了出来。

恋的礼物是糖果，亚雷艾拉准备的似乎是一盒曲奇饼。

「这些……我真的可以收下吗？」

伊莉丝受宠若惊的接过两人的礼物，问。

「嗯」

而回应她的是不断点头一副当然可以表情的恋。

「不如说我才是……只能为你做到这点程度的帮助真的太对不起哦。不过，等明天我一定会全力为保护你战斗的」

亚雷艾拉对伊莉丝一脸认真说。

「小恋，亚雷艾拉……谢谢你们」

泪花啪嗒啪嗒地从伊莉丝的眼角落下。

「……伊莉丝，别哭」

菲莉尔递出自己的手帕。

结果伊莉丝看到后反而更停不下眼泪了。

亚雷艾拉轻轻抱着就这样哭起来的伊莉丝，而恋也无言地握起她的手。

等过了一会儿伊莉丝终于停下了哭泣大家才挥手与我们告别离开。目送着她们离开，不禁让我感叹。

「真是几个不错的同学呢」

「……嗯」

伊莉丝吸了吸还留在脸上的涕泪，重重地点了点头。

「物部，洗澡水泡好了哦！ 你也一起进来啊！」

当晚——把晚餐和菲莉尔她们送的慰问品吃光后取回活力的伊莉丝，突然就说出了这句。

避难所内一瞬间出现了神奇的寂静。因为我理解伊莉丝的话需要一定的时间。

「……我拒绝」

回过神来的我深深叹了口气。看来伊莉丝完全没理解我早上说的话是什么意思。

「洗澡时…不能当我的护卫吗？ 明明我很害怕自己一个人……」

「呃……」

她一副心里似乎十分不安的神情让我不禁萌生出一点罪恶感，不过这是底线，不能退让。

「……我就在房间里，忍耐下吧」

「唔……没办法。那就分开进好了，物部先去吧。既然一起待在这个房间里，希望物部也能干干净净的」

伊莉丝的神情从似乎在不安变成了似乎在不满，她催促我快点进浴室里。

「这倒是没问题———不过为什么要我先进去？」

「因为我先用完的话，物部用时肯定要把浴缸舔啊舔的、还把泡澡的水喝掉吧？这种行为……毕竟太，太让人害羞了……」

「谁会去做那种事啊！原来你还在这么看待我的吗……」

真是倍受打击，我朝着浴室走去。在换衣间脱下身上的制服和其他衣物，光身走进浴室里。浴缸内已经放满了热水。

我坐在冲澡用的椅子上，打开淋浴器让温暖的水从头淋下——这时突然感觉换衣间的方向似乎有什么动静。

「……」

「…………」

「难道是……」

不好的预感让我抬起脸。在毛玻璃门的对面，能看到一个白色的人影。

连阻止都来不及浴室的门咔啦一声被打开，伊莉丝包着一条毛巾走进来。

「物、物部，我我来帮你搓背的！果然还是觉得应应…应该为你做点什么来报————」

透着紧张的声音说到一半突然中断。在不遮一物我的裸体面前，伊莉丝的嘴毫无理由的一张一合———。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——然后捂着眼睛，大叫起来。

「不要自己擅自进来还要叫啊！ 该叫的是我才对吧！」

我赶紧抓过自己的毛巾挡住自己的下面对伊莉丝抱怨。

「因、因为……因为……」

满脸通红的伊莉丝从自己手指缝间向我看过来。

同时从毛巾下露出来的洁白的大腿因为害羞而扭扭捏捏的互相摩擦着，她这个样子实在过于刺激，我不得不急忙把自己的视线从那里移开。

「行了，快点出去。等我冲完身上的汗马上就好。」

很想强行把伊莉丝送出去，无奈我拿的毛巾没有长到可以卷在腰部上，我连站起来都不行。

「不，不……才不能因为这点小事就灰心呢」

伊莉丝举起自己小小的拳头在胸前握紧，摇了摇头。

在迷之抑制力的发挥下，她迈着僵硬的脚步转到了我的身后。但动作在那停止了。

「呜……呐，物部」

「怎，怎么？」

我紧张地回答她。

「搓背……是怎么做的？」

「你————难道不会还来要做啊？」

我哭笑不得，问她。

「我只稍微听说了日本的习俗里也有这一个而已……不是特别清楚。把热水淋上去就可以了吗？」

「淋点热水，用涂有肥皂的毛巾擦……我觉得大概是这样的感觉」

「哎！？ 但是我，没有拿多余的毛巾进来哟？ 我不脱自己身上这条来用不行吗？」

伊莉丝说着想要把包在自己身上的毛巾取下来。

「不用脱，不用脱了！ 没有毛巾的话直接用手也————呃，说到底搓背什么的不用做也可以总之给我先出去吧！」

「不用客气的，物部。我又不是在勉强自己做不想做的事，这是我自己愿意的。」

伊莉丝说着用手掌把香皂泡搓起来，开始为我洗起后辈。

「哦啊！？」

被他人这么触摸后背，感觉比想象中还要还要酥痒。

「哈哈——物部抖了一下」

洗着后背的手一开始还显得有些顾虑，但渐渐手法变得大胆起来。因为伊莉丝看来已经不管怎样都不会放弃了，我只好任她洗到自己满意为止吧。

「物部的背好宽啊」

「…………」

她这么说着，但伊莉丝洗着我后背的小巧的手，反而让我重新认识到她是一个“女孩”。

实话说这种感觉并不坏。只是要一直这么克制着本能，对精神力是个非常大的消耗。当初向深月保证自己不会与异性进行不纯洁交往那时，真想不到现在竟会碰上这种情况。

——话说，现在这样不会已经算是不纯了吧？

这样的想法在我脑海闪过，我赶紧告诉自己现在应该停留在勉勉强强还没越界的地步。

「穿着衣服时虽然不太清楚，不过现在看来意外的有肌肉呢」

「……嘛，因为我在军队里锻炼过啊」

「这样啊……训练什么的苦吗？」

「嗯，苦得差不多要死掉了」

「你没有死真是太好了，物部」

总感觉伊莉丝的反应有点与平时不符，我苦笑起来。

「为什么笑呢？」

「……只是感觉有点痒而已」

「是吗，那接下来洗前面了哦」

是判断后背已经搓洗足够了吗，伊莉丝居然绕到我前方来。

「等，不行！伊莉丝你不是来洗后背的吗？ 前面没有必要啊！」

「赠送服务啦，赠送。物部，别客气哦」

伊莉丝带着一脸毫无邪气的笑容走近。

「不是什么客气的问题……前，前面自己洗才符合礼仪啊」

「礼仪？ 啊，确实我没听说过前面要洗之类的话…………」

「对对，可以交给别人洗的最多就是后背了。想想看，有句俗话叫“我的背后就交给你了”伊莉丝应该知道吧？」

「嗯，嗯…………但是，为什么我有种好牵强的感觉……」

不好，脑袋有点晕……对我的话话抱着怀疑的伊莉丝抬起头从下面一个劲的盯过来。可从我的视角却能看到伊莉丝那抱着毛巾的胸部的谷间。

这种状态下给她洗前面，绝对会造成无法挽回的事情。

最后拼命想办法终于说服了伊莉丝，好不容易熬过了这一关……。

可这一晚，还有更大的试炼在等着我。

「物部……今晚陪我一起睡」

穿着睡袍要我到床上配她一起睡的伊莉丝站在面前，我的意识一瞬间到远方神游去了。

「今天……可能就是最后一晚了。对于我来说，也许现在的时间就是最后的时间也说不定了……我不想一个人…」

———真是卑鄙的说法啊，让人不忍心放着不管。

……

…………呃

尽管如此我还是先试着全力抵抗试试？

「不能拜托其他的人吗？ 比如莉莎的话——」

「要物部陪好。不是物部我才不怨你呢，拜托了，真心请求，一辈子的愿望啊！」

「不要像撒娇鬼一样粘人啊……」

「撒娇鬼就撒娇鬼！ 要是明天我的人生就结束的话，不在今晚用掉一辈子的愿望就太亏了！」

这时我才想起，伊莉丝口中所说的“一辈子的愿望”，正如她所说的字面意思。

「为什么……要我就好了？」

就这点无法理解，我只好问她。

「——因为很温柔啊」

「什、么…？」

「因为物部对我最温柔了。因为一开始，物部握住了我的手。大概，问我而我能回答出来的理由，只有那个而已。只有这个理由的话……不可以吗？」

被伊莉丝湿润的眼光看着，我有点退缩了。

「不……没那种事——」

「求你了，物部。只把后背向过来也可以……后背——不就是可以托付给他人的地方吗？」

把浴室里我用的话现学现卖过来的话，我也只好认输了。

「……好吧，我懂了。背朝你就好的话，那我就陪到伊莉丝睡着为止」

做好觉悟的我爬上床背朝着伊莉丝随便躺下了。

「谢谢你……物部」

伊莉丝从背后把身子靠了过来在我的耳朵道谢。从后背传来的柔软感和热量让我的意识一下子沸腾。

被香甜的气味包围着，感觉理性又飞天神游去了。明明都穿着衣服，我却有种比洗澡时更不妙的危险感。

「是物部的味道……呼，果然本物就是好啊……」

丫头把脸贴在我的上衣上喃喃着。

「本物？」

「哎？ 没，没什么哦。别、别在意……」

这么随口一问，没想到身后的伊莉丝意外地慌了起来。

「说起来啊，刚遇到你时我借给你的衬衫……怎么了？」

「叽咕！？」

「……呵。把叽咕用语言表现出来的家伙，我还是第一次见」

虽然看不到伊莉丝的样子，但想象着她奇妙的反应，我苦笑起来。

「才，才不是的。 我可没有拿来闻啊、抱啊什么的，更没有拿来当睡衣用哦？」

身后的丫头赶紧嘴快的反驳，不过在我看来只是比刚才更为奇妙的自曝罢了。

「……真没想到你变态到这种地步啊」

「我不说说了没做吗！ 如果你非要的话那我下次还你就是。特别允许你在我看不到的地方闻啊舔啊都没关系。」

「谁要闻啊舔啊？ 话说那本来就是我的吧。我可没对别人穿过的自己的衣服兴奋的狂热嗜好！现在还给我也难办了，还是给伊莉丝吧」

虽然不是特别抵触，但那件不知道被伊莉丝这样那样做了什么的衬衫，我没有想穿的意思。

「……真的给我吗？谢谢！ 果然物部太温柔啦」

「哈…就算你在这时感觉到温柔什么的，我也只有困扰啊……」

因为刚才那句话完全不是出于温柔而说的，伊莉丝这么一回答，为此该怎么反应让我伤了脑筋。

「没哦，没有的事……物部确实很温柔的……非常」

伊莉丝紧紧贴了上来。两个柔软物体的感触被越发鲜明地压印在后背上。

「一…衣、伊莉丝，碰到了！ 碰到了啊！」

虽然感觉这么提醒出来也有点不好，不过理性在警告我再这么下去就要到达界限了，促使我怪叫出声。

「嗯……我知道，不过不要紧哦」

可伊莉丝没有一点动摇的意思，小声在我的身后说道。

「呐，我说，物部。能让“D”避免被龙化的方法呢，有三种。第一种是把龙打倒。第二种是了结自己的生命。而第三种呢……就是让自己不再是D」

「意思是————」

我想起从深月那听到的“D”会失去力量的条件，心跳突然一下子变得急促。

「嗯……是否到达20岁左右，或者是否怀孕，我们就会变成普通的人类。所以——」

伊莉丝的声音回响在耳边，明明只是低声的细语，却在不停回荡着。

「所、所以？」

「………………」

伊莉丝不再回答。

只是将自己火热的四肢抱紧过来。

心跳的声音仿佛就在耳边响起一般。每次跳动都会让脑海变得越发空白。

沉寂的房间里只能听见我们的呼吸声。

什么也无法说，什么也无法做，只有时间在慢慢流逝。

理性……在一点，又一点的被磨损掉。

可就在我即将到达忍耐极限的时候，身后的伊莉丝突然笑了。

「对不起呢——刚才的话有点，太狡猾了」

「嗯？」

「……实际上，就算怀孕了“D”也并不是马上失去力量。而是力量慢慢的变弱，等完全不能用的时需要三个月左右。就算被强行契约后马上行动起来也已经晚了」

「不，不要说得这么不清不楚的啊……呼…」

我理智的枷锁多亏你那句话差点就要卸掉了。

「哈哈，物部……刚才心跳得好厉害哦。把耳朵贴在后背上一听，好清楚呢」

「……伊莉丝的心跳我也听见了」

「诶诶，骗人！？」

身后的丫头又慌了。

「你贴得这么紧会听到是自然的。话说回来如果你要弄刚才那样的恶作剧的话，我就下床睡了啊」

「啊……抱、抱歉！ 物部不要走呀！」

伊莉丝拼命紧紧地把我抱住。

「喂，喂？」

「不是想恶作剧的…本来……我是在想如果物部希望如此的话，那我就……虽然是这么想的……途中突然变得害怕起来……」

「那个……伊莉丝，虽然我觉得你可能还在想着回报我什么的，只是刚才那个太过头了。弄不好的话可连与龙战斗的力量都失去了哦？」

伊莉丝对与龙战斗的事情抱有强烈的使命感。参加测验，拼命的磨练自己的力量。我不希望她那么轻易的舍弃这些，那是她积累下来的一份份努力。

「可是……要是我明天死了的话，那种事还有什么关系啊……」

「比起考虑死掉的情况，还是考虑活下来的情况更有建设性哦」

「可这台词，真想不到是从一个约定好要杀我的人嘴里说出来的啊……？」

她的语气里透着想不通的感觉。

「嗯，万一伊莉丝变成龙了，我就会把伊莉丝杀掉。但是你再考虑一下从万里留下的其他啊」

「从万里…留下的？」

看来还是听不懂的样子，我继续说下去吧。

「假设就算一万份可能性里你也许会死——还剩九千九百九十九吧。有这么多的剩余的数量，也就是未来所被留下。那些我不会杀掉伊莉丝的未来」

「这种，不过是语言游戏罢了」

嗯？ 好像听到伊莉丝在后面小声的反驳我。

「是吗？ 我倒是觉得有那么多不杀死你的概率呢。我们这边可是有着把龙打倒的深月这样的实绩存在着哦，再多信任一点我的妹妹吧。」

没有回头，我这么乐观的说着。虽然一半确实是虚张声势，不过另一半绝对是真心话。

「呵——总感觉，不可思议。有种如果物部这么说的话……那就是那样子的感觉」

「那今天就早点睡吧。为了明天，还有往后的未来」

「……嗯。晚安，物部」

「睡吧，晚安——伊莉丝」

在我应答后没多久，睡着的呼吸声很快在我身后静静的响了起来。难不成昨天她没睡吗。

不过伊莉丝睡着了，这样一来我也可以————诶？

伊莉丝就这么紧紧从后面抱着我睡着了，我想偷偷爬下床铺没能成功。

「……………………………………………………」

虽说讲了一些听起来很帅气的话，但我这边依然因为伊莉丝的体温和她的，她的……呃，柔软物而精神上兴奋中。

「……………………………………………………………………………………」

在这之后我与烦恼进行了彻夜苦战——等睡意袭来之时，已经差不多迎来清晨了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 咆哮的法夫纳
「别过来……不要过来啊……」

深月的肩膀在微微颤抖，叫着。

向着那正从远方逼近的青色巨人。向着那个将房子、道路、树木、车辆……途径的任何一切都无情践踏压碎的“青”之赫卡同克瑞斯。

可我只能眼睁睁的看着别无他法。比深月更无力的我，什么也做不到。

我需要力量。需要能实现深月力量的力量。需要能将所有苦难都驱散的力量。需要能把让深月伤心痛苦的那个家伙给轰飞的力量啊啊啊啊啊！！！！

——诺因【9】，要求确认

那时，有什么无机质的声音在头脑中响起。咔的一声，一颗很小的树苗顶破了泊油地面露了出来。

——全知回路，一部分开放。论议、利害一致、交易、提案——

怎么了？ 到底是谁？

断断续续的词语，直接映射进脑海中。原本非常粗糙刺耳的声音，渐渐地变得柔和下来。

——吾乃大地最古老的，龙族，托尔耶。 根据阿哈特【8】获取的称呼，名为圣树，亦或世界之树（※）————

「什…………」

从嘴里漏出细微的声音。

地球上突然出现的七个超越人类常识的生物，被宣布为与传说中的存在属于同种的，总称为龙的怪物们。其中的一个，与声音自我宣告出的名字所符合。

没想到居然是……绿之龙，“苍绿”之世界树。

我低头看着路面上那小小的芽战栗了。

怎么回事？ 是真的？

龙会向人类说话这种事，从来没听过。在谈这个以前，龙所拥有的知性到底到什么程度至今都还没有明确下来。

接连多天不断放送的龙灾相关的新闻里，则下了断言将龙们当作不可能与人类互相沟通的生物来对待。

——再次确认，与吾的契约交易，论议要求——

契约交易……？ 说起来刚才那声音也说了这个词。

到底会给我什么好处？ 我又需要支付什么可以？

——赐予你的是，力量。吾之所求乃，歼灭——

歼灭？ 到底想要把什么给……。

——吾以外的，龙种——

什么……你们难道不是同伴吗？ 都是龙不是吗？

——否，我等是有区别之物，其种已是结束了职责的守护者，若放任长生则为害作乱之辈，对于应降临之刻乃是不必要的存在，星球所求之物为，诺因【9】——

守护者？ 为害作乱？ 诺因？

各种词汇实在太唐突，我连它说的一半都没有理解。

只有世界树在将其他的龙视为敌人的这一点，不知为何传达了过来。赫卡同克瑞斯是共同的敌人的话，那确实是利害一致了。

……和这家伙做交易的话，真的可以得到力量吗？

在我沉溺于思考之时，青色的怪物依然在慢慢的，慢慢的向着我们的城市接近。

「不要过来————！！」

深月大叫着，放出全力的一击。

尽管瞬间在赫卡同克瑞斯的身上深深挖开了一个大洞，可那伤在下一个瞬间却又恢复如初了。

没用的，赫卡同克瑞斯是不死之身。再怎么对它进行伤害都是徒劳。

「啧……！」

就算如此，深月也依然会去面对巨人的威胁。

「深月还——还没有放弃」

混乱的一切中，我静静的声音传达到了深月。

「怎么可能……放弃啊」

深月用自己嘶哑的声音回答我。

「为什么？ 爸爸妈妈都去避难了。其他人也早就跑走了。这里有什么值得你保护到这个地步——」

「怎么没有！ 我们的家在这里啊！那个城市是我们能作为家族生活着的场所啊！！」

妹妹用自己沙哑的喉咙发生的叫声盖过了我的声音。

「……是吗，那我明白了」

微微呼了一口气，我伸出一只手放在深月头上抚了下。

「哥哥？」

「接下来，——就全部交给（※）我来处理吧」

下定决心了。

——我，想要力量。你那交易，我接下了！

在心中拼命这么想着，然后宣告。

不管对手是何方神圣，要我支付掉什么代价都无所谓！

如果能改变我们的城市即将被毁灭的命运的话，那就足够。

——承认，接续——

那时涌进我的体内的东西，和我想象的力量完全不同。几乎不带一丝能量的，对其单体而言无意义的东西。

膨大无尽的——曾经存在着的力量的情报※。

得到这些的同时我失去了众多的东西。那些为了让我，物部悠能作为物部悠而存在的必要之物。

所以我，已经不是物部悠了。

从那时候起——我就已经变成了其他的什么“东西”。

2、

嘟——————————————————。

被警报的声音吵醒睁开了眼，突然看到伊莉丝的脸。

「呃……」

「呃…………！！」

距离近得她的呼吸都拂到了我的脸上，看着还甜甜熟睡的伊莉丝，我的意识瞬间清醒到极致。

明明是背朝着她睡的才是，我好像什么时候翻身了。

所幸伊莉丝现在已经不再紧紧抱着我，我便从伊莉丝身旁挪开身子爬下了床。

切断电源的房间的黑暗中，闪耀着显示屏莹莹的光。

响个不停的警报声不是从显示屏中传来的声音，而是来自联络用的扩音器。

有什么巨大生物离警戒水域很近的情况被显示了出来，这个就是利维坦吗……。

在画面中，似乎战斗到底是开始了的样子。

在比环状多重防卫机构更为外侧的水域上，Nibble的军舰正在阻碍利维坦的前进路线。

可以从海面上看到海中有一个摇曳着的巨大的影子。比在昨天更浅的位置游动着。

影子的周围喷涌出很多的水柱。

「鱼雷啊……」

看来攻击也终于开始了。

下个瞬间，大海上打开了一个洞（※）。

利维坦的能力——万有斥力【反重力】。排斥一切万物的，拒绝之力。

被万有斥力推起的海水形成大浪波澜，将几艘舰艇拖入大海深渊之中。

如果以那豆粒大小的船作为标准比较的话，海穴的直径接近10公里。然后巨大的生物从洞中浮了上来。

「那就是……“白”之利维坦」

虽然它的样子曾在照片上看到过，但如今看到如此实时的影像后，实在是被其绝对性的存在感所压倒。

其中一个画面切换到从舰艇上拍摄的视角上，从下方记录下了靠着斥力场腾空而起的利维坦的威容。体型大得完全超出了镜头可拍摄的范围。对比之下让人感觉周围的舰艇如同玩具一般。

根据研究者的猜测说法，这个生物被认为也许是蓝鲸的变异体。

利维坦身上确实有着前鳍与尾鳍，位于背部的排气孔有着海洋哺乳类生物的特征。可是怎么看也看不出这两者竟是同一种生物。

全身被白色的外壳覆盖，头部长着一个巨大的角。并排在嘴中的锋利牙齿如同肉食兽。已经根本不可能称为同种了。

舰队开始一齐发射出对空炮弹或者是导弹。但每一发在接近目标时都在空中静止了，然后被反向推回。

被返回的导弹完全命中的舰艇被炸成碎片。

——这就是反弹吗，我明白了那时深月跟我说的意思。

我一边看着半毁的舰队一边思考。

实弹武器想要突破斥力场的话，只能依靠巨大的惯性去撞击别无他法。既然已经知道对手的能力，Nibble应该也会尽可能的使用高速弹才对的。可哪怕如此了也只得到现在的结果……。恐怕，是利维坦使用的斥力场的最大出力还没有被判明的缘故吧。

「刚才那个，是不是死掉了很多人呢？」

略微颤抖的声音从身后传来。回过头看到的是已经醒了的，正凝视着屏幕的伊莉丝。

「……我想没事的。因为在前线进行攻击的Nibble的军舰大部分都是使用云系统从云端操控的无人船只」

所谓对龙战，曾经基本都是靠牺牲人数进行的消耗战。因此Nibble的战斗机、军舰的无人化技术的研究在不断进步。不想在对龙战中造成人员伤亡。

这时，卫星画面上标示出了一个红色的记号。这个记号高速向着利维坦的方向移动而去。

「ICBM，洲际弹道导弹吗——！」

如果那是Nibble管辖下的物品的话，我能想到的东西有一个。

对龙用ICBM·魔枪·贪欲之枪。凯尔特神话中英雄所使用的投枪——冠以其名的最强兵器。前端部分被施以秘银锻造。能贯穿任何龙种的表皮刺入其中，从内部爆炸。

可以认为是 我参与开发（※）的兵器里最为有效的一种。

那时与世界树交易所获得的力量，我把它以这种方式运用着。现在其结果就要证明出来了。

魔枪在下落时会使用复数的助推器进行加速，最终速度将超越四十马赫。恐怕是地球上最快的实弹兵器吧。

人类制造出的最强的枪，从上方降临到利维坦的所在之处。

影像瞬间扭曲了一下，紧接着爆炸发出的光芒将整个画面染白。

而负责拍摄爆炸点附近地方的画面稍微迟了一拍后，也因白光使得镜头一时间无法使用。

「变得怎么样了呢……？」

伊莉丝在一旁不安的问我。

「目前还不知道。虽然我觉得只要能打中的话，不管是什么龙都不会平安无事的——」

在光芒收束之后，也因爆炸掀起的黑烟让画面上什么也看不见。

但不一会儿烟雾淡去后——其中的白色巨躯开始游了上来。

用斥力场驱散烟雾后，利维坦毫发无伤的出现在眼前。

「明明爆炸规模那么大，为什么它没事呢？」

伊莉丝一副无法置信的样子呻吟着，仿佛利维坦的恐怖甚至穿越了屏幕侵袭到她的身上。

「不管是导弹，还是爆炸，全部被斥力场反弹了吧。从爆炸后充满的黑烟来看，攻击应该让斥力场一时之间薄弱了吧。就差一点——可还是没能成功」

果然，不行的啊。靠“我”所拥有的力量的话————。

利维坦突破Nibble的舰队，接近环状多重防卫机构的第一防卫线。

呈环状阵型分布开的高达二十米左右的众多六面体单元上，圆形的透镜口打开了。

数十道闪光朝着利维坦迸射而出。

「这回是……战术式高能镭射炮吗……」

作为有着远超魔枪攻击速度的亚光速镭射武器。在它发射的瞬间就已经命中了目标。但是本该击中的镭射却在利维坦的前方以不自然的轨迹被折射，击向了巨龙的后方。

「物、物部！ 这回又是怎么了？」

伊莉丝从床上下来蹲在我的身旁问我。

「只是推测，那个斥力场将空间本身都歪曲了吧。估计它判断镭射无法用斥力场承受下来，所以想办法躲开了，真是个棘手的家伙！……居然能根据战斗状况及时改变对应」

战术式高能镭射炮，我也与这个武器的开发有着关系。

我在Nibble唯一的朋友位于技术开发部里，每当训练的休息时间我经常进出技术开发部，偷偷将“我”所知道的知识告诉对方。

从世界树那得到的 力量的情报（※）使得Nibble的技术等级一口气上升了数级，这么说一点也不为过。

可是，就算是如此的力量如今也没能打倒眼前的龙。

「啊啊……第一防卫线被突破了啊」

伊莉丝灰心地叹气。

「别急，让它突破似乎是作战原因故意的。伐龙队正在第二防卫线上待机」

我指了指其他的画面。

那里映着的是各自持起武器悬浮于镭射单元上方的少女们。处于队伍的中央的人是莉莎。手握架空武装——贯穿一切的永恒之枪冈尼尔，莉莎开口在咆哮着什么。

镭射从第一次防卫线与第二次防卫线的单元被同时释放出来。

使用两面夹击进行极限的攻击。歪曲空间的回避方法是无法应对全方位袭来的进攻的。

几条镭射线第一次命中了利维坦，将它的外壳烧灼并贯穿蒸发使其凹陷。若干道因烧灼而留下的痕迹被印刻在表皮上。

只是——攻击目标实在是太大了。也许这点伤对于利维坦来说简直是不痛不痒，白色巨龙完不在意身上的伤继续着进攻。

此时，以莉莎的攻击为开端，伐龙队开始跟着莉莎接连释放了攻击。

空间弯曲的防御能力已经容量超载无法起效的利维坦没能完全处理伐龙队的攻击。莉莎放出的极大的闪光贯穿了它的左鳍。

白色怪物第一次因疼痛而龇牙咧嘴起来。

「啊……」

身旁的伊莉丝突然用手捂住了自己的侧腹。

「喂，没事吧？」

「……不行，生气了……大家、快，逃————」

透过睡裙的布，龙纹闪烁着强烈的银光。

与其同时利维坦巨大的角——其周围的景色开始软绵绵的扭曲起来。

龙大大的张开了嘴巴。虽然隔着屏幕我听不到声音，但我清楚，那是在 咆哮（※）。

海——裂开了。

位于利维坦前进路线上的一切物体被一直线的全部吹飞。巨大的镭射单元被撕得粉碎，落在了周围海中。

组成了队列的伐龙队员们也七零八落的分散开来。

连我们所处的避难所也微微传来振动，发出“嗡——————————”的响声。

再看卫星图像，何止是第二防卫线，就连第三防卫线都因刚才的冲击崩坏了一部分。

恐怕是将斥力场在前方展开，当做炮弹发射出去了吧。

「情况不妙啊……」

我沉闷的低声自言自语。

刚才的这一击，实在是太轻而易举地就将人类与龙之间的力量差距展现了出来。

伐龙队重新汇合在一起展开攻击，此时利维坦与米德加尔之前还有着相当的距离。

画面上一瞬间映照过了莉莎的侧脸，她的脸上没有一丝放弃的神色。

可是，如果现在存在着依靠目前的战况总结出结论的人在的话————。

就在我这么想的时候，避难所的扩音器响起了声音。

『布伦希尔德教室，出席学号8号，物部悠同学——请马上来时钟塔作战司令室。重复——』

伊莉丝一脸惊讶的望向我。

「物部，被叫过去了哟？」

「嗯……是啊」

不详的预感变成确信了。看来我担心的事态似乎成为了现实。

「你怎么了？ 表情好可怕……」

「伊莉丝，快换上制服。和我一起到司令室去」

我赶忙催促起伊莉丝。大概，已经没什么时间了。

「诶？ 可我不是不能出避难所的…………」

「别问了快换上！ 如果再留在这里的话——大概，你会被杀掉」

3

我抓着伊莉丝的手在走廊奔跑。

总之先要把握清楚状况。如果 那个人（※）不是敌人的话就好了——。

「物部！ 好好解释清楚呀！」

「没时间了。总之快跟着我来！」

我这么一大声叫出来，不知何为伊莉丝的脸居然变红了。

「…………是」

伊莉丝点点头，用敬语回答了我。

带上突然乖起来的伊莉丝，我到达了时钟塔。现在因为被格纳在地下所以看不到时钟，但这个建筑物还有着其他的功能。

时钟塔如今正作为伐龙队的司令部发挥着自己的机能。

我将自己的学生证盖在司令室前的验证面板上。可似乎我并没有进入这种重要场所的权限，因此自动门并没有打开。但是相对的我听到了筱宫老师的声音。

『——是物部悠啊』

「是的，收到广播的通告过来的

『我叫的人只有你一个。为什么把她也带来了？』」

「因为我认为把伊莉丝一个人留下会很危险」

『……』

对我的话还以沉默。看来我的感觉没错。

「——我有话想说，筱宫老师。可以请您到外面来吗？」

传达自己的话后过了一会儿，司令室的门打开筱宫老师走了出来。他这是彻夜未眠吗？都有黑眼圈了。

「因为时间紧迫。请你长话短说」

筱宫老师抱着胳膊 ，看着我，还有站在我身旁的伊莉丝。

「伊莉丝，拜托你稍微塞住一下耳朵」

「诶？ 为什么呢？」

看着呆呆住的伊莉丝，我一脸认真的告诉她。

「大概，我觉得等下的话你别听比较好」

「……明白了」

伊莉丝老实地两只手压着耳朵。确认之后，我便迎上了筱宫老师的目光。

「我就坦白问吧。筱宫老师，是不是接受了来自Nibble提出的要求？」

「……是指什么事情？」

愣了那么短暂的一下后，筱宫老师反问回来。

「我估计，大概是被Nibble单方面发出“为了预防最坏的事态需要投入部队”这样的通牒了吧，筱宫老师判断这个要求无法拒绝，为了不造成多余的牺牲所以将我从伊莉丝身旁支走……我说错了吗」

「——看来再想蒙混也是白费功夫了啊」

筱宫老师神色严肃的摇摇头，继续说了下去。

「确实……我决定不组织Nibble的行动。但是我没有单方面接受他们的要求。加了一个“最终防卫线不被突破就不准插手”的条件。如果我们拒绝要求的话，对方肯定会拿出强硬手段。那样的话对于没有进行过对人战训练的我们来说绝对没有胜算。追加这个条件已经是我们勉勉强强的妥协点了」

筱宫老师用他生硬的声音说明了事情经过。

「您是打算在发生万一的时候让Nibble来背负杀人的这个结果吧」

「……如果真的不得不由谁来做这件事的话，你说的这个也是其中一个选择。我已经……不想再让物部深月背负十字架了」

对于我的看法，筱宫老师垂下目光带着忧郁的表情点了头。他的话语中包涵着什么非常非常沉重的东西。

「十字架——老师指的是老师的妹妹那件事吗？」

我下决心这么问他。

「……你知道这件事的吗。是啊，变成了克劳克的我的妹妹是被物部深月打倒的。让她去打倒的……我下的命令」

筱宫老师再度抬起的脸上，有着作为司令官的坚定神情。

「什……是筱宫老师下令的？ 为什么——」

「因为我是当时伐龙队的队长，不仅如此，还因为…能打倒克劳克的，除了物部深月的反物质弹以外没有别的办法了」

筱宫老师的表情没有变化。从他昏暗的眼瞳中透着的感情我无法读懂。

能够生成反物质的“D”只有一个人，这件事我有在上课时听到过。原来说的就是深月吗。

「……物部深月什么也没有说，听从了我的命令啊。亲手埋葬了曾经是自己挚友的怪物。然后这一次，她也决心以自己的手来……。可是，再这样下去的重荷……会让她的心承受不住的」

挚友……吗，曾经筱宫都与深月之间是那种关系，第一次听说。

「——筱宫老师是为了深月，也是为了让伊莉丝不会马上被杀死，才会接受Nibble的要求吧」

「尽管我觉得，这绝不是最好的判断啊」

老师点头，表情依然没变，但声音里透着痛苦。

「不会……只要不是最坏的话，那就足够了。总之不是急着进行伊莉丝的处分我就先放心了」

「尽管我已经失去了力量，但我过去也曾经是“D”。任何一个后辈的事情我都不会轻率对待。」

筱宫老师坚决的说道。

「我知道了。既然这样，接下来请交给我来处理吧」

「什么？」

我的话让听到的筱宫老师微微皱起眉头。

「那些对此事做多余干涉的军队的家伙，我负责驱逐掉。让伊莉丝作为人类死去也是我接受的任务。并没有让给任何人的打算」

「驱逐军队的人？ 怎么可能——只靠你一个人能做什么？」

「如果对手是人类的话，不管是什么办法」

面对老师的问题我仅仅将事实（※）告诉了他。说这句话时我的脸究竟是什么样的表情，我自己也不知道。可是筱宫老师的神色里却闪过一丝恐惧。

「物部同学……你……」

「迎击他们越早越好。筱宫老师——请告诉我军队入侵的路线」

我和伊莉丝一起在米德加尔的地下通道奔跑。

「我，我说！ 等一下要把来杀我的人们打败是说真的？」

「当然——恐怕被投入过来的部队，是我曾经的长官洛基少佐的直属特殊部队Sleipnir。要把他们全员赶跑」

虽然没有确证，但要与“D”作战的话派遣这个部队过来的可能性是最高的。

「我……我可以跟着物部一起去吗？」

「你一起来是最安全的。除非我决定杀死你，不然只要还待在我的身边伊莉丝就绝不会死。」

「呜………这种话禁止说！」

「哈？ 什么话」

「意思就是，你不要老是说太多这种听起来让人觉得很帅的台词！」

伊莉丝在我身后红着脸叫道。

通道的墙壁上写着“A—6”几个文字。筱宫老师说过为军队的人开放了这条通道。

米德加尔的地图大体上已经记在了脑子里。如果将有港口和沙滩的一边作为岛的正面，那这条通道应该是通完有着山崖和海岸的岛的背面才对。

而因为利维坦的一击而崩坏的最终防卫线缺口的位置里这个方向也很近。

Nibble肯定是想从环状多重防卫机构破损的地方入侵。如果最终防卫线依然健在的话，就算是Nibble的精锐部队想随便进入米德加尔是不可能的。

已经可以看到通道尽头的楼梯了。潮湿的风轻拂过脸颊。通往地面的隔墙似乎被打开了。

「伊莉丝——从现在开始在我身后保持与我2米的距离走」

「……嗯」

紧紧贴着我的伊莉丝听从我的话稍微拉开了距离。

「呼—……」

深深的吐了口气。将在学园生活中松懈下来的意识，一点点的替换掉。

对人兵装——AT·尼加尔。

将右手提取出的上位元素以物质变化改成了自己使用最为顺手的枪。

「嗯——」

我一口气登上阶梯，偷偷查看外面的样子。

外面是一个半径约20米的空间。热带植物在周围繁茂丛生，让我无法看到更前方的情况。但能微微听到海潮声，大概这里距离海非常近吧。

「物部……？」

伊莉丝屏着呼吸走上了阶梯，不安的呼唤我。

「没事的。伊莉丝就在这里老实呆着。我马上搞定回来」

我把手按在伊莉丝的头上像要把她头发弄乱似的用力抚了抚之后，踏步来到了地上。

【汉语里呆着和待着的意思是一样的，不如说以前呆着是规范，待着是误用，但现在似乎两者都可以了】

虽然不见踪影——但是在这里。

研磨极致的意识敏锐的捕捉到了他人看过来的视线。

脖颈后的汗毛猛然竖起。忘记了一段时间的真正的杀气。

视觉、听觉、触觉，所有感官都渐渐清醒过来。

就像是从迷糊小睡中醒来一般，世界开始染上了鲜明的危险色调。

才想起来，我来到这个岛上时，有种仿佛在做梦的感觉。

看来那个感觉是对的。我一直睡着了。做着幸福的梦。

可是睡着的话是没办法战斗的。

所以仅此一刻，让我从舒适的梦境中醒来吧。

不觉恐惧。那种感情早已在三年前就失去了。1

只有现在这时，没有必要迎合米德加尔的做法。这里，毫无疑问就是我熟知的战场上。

嘴角自然的上提。

一个气息，二、三————。

「……八个人吗。和预想一样是Sleipnir啊」

Sleipnir是在北欧神话里登场的有八条腿的战马。队员由象征腿的八人，和象征着头的一人组成。嘛，虽然如今战马的“头”与“腿”已经站在了对立面上就是了。

「居然刚插手抢夺我的猎物，胆子还真是不小。你们这群家伙已经做好相应的觉悟了吧！」

说法语气也自然而然地变得粗暴起来。

战场上的紧迫感静静地让我变得兴奋起来。

没有听到回答。也没有听到不自然的其他声音。

这才对——会回答我刚才问题的蠢货，不可能是我的 部下（※）。

只有杀意在被使劲的收紧。在将其释放出来的瞬间——————此时！

我急速将尼加尔瞄准森林中，毫不犹豫的扣下扳机。

嘭—！

「咕啊！？」

随着枪口奔放而出的声音，森林深处传来悲鸣声。

这把尼加尔是射击式的电击枪。

不过可不是仅仅让对手麻痹之类的那种温柔的玩意。打中的话基本上可以夺取对方的意识，就算马上醒了接下来的数小时内哪怕连好好走路这点事都做不到。虽说是对人战压制用的非杀伤力兵器不过也相当说得上是危险的东西。

一边向着下一个猎物奔出去的同时一边在弹夹中生成上位元素，变化成子弹。

我的上位元素生成量比起其他的“D”要少，无法 一次性（※）进行超过十千克的物质变化。不过如果是十千克以下——比如类似子弹这类物品的话，只要我的体力没有断绝就可以无数次制造。

尽管尼加尔的装弹数只有九发，不过只要还在我的手中被使用着就没有会弹尽粮绝的顾虑。

——在那！

我转动手中的尼加尔向着感知到敌人气息的灌木丛中连续射击。不过这回没有反应。慢了一步吗。

同时仿佛像是追着我移动轨迹一般从右方向袭来的射击命中一秒前我所处的位置。

「切」

一边进行牵制的反击，我一边跳翻跃进原始森林中。然后索性与回避了尼加尔的对手进行接近格斗。

迷彩服上套着防弹背心，面具连着钢盔一副全副武装样子的年轻男人从非常近的距离想要用手中的微型冲锋枪射击。

——不过太慢了！

在男人扣动扳机的前一刻我扭身抬起脚以后跟将枪口往上踢高。“哒哒哒哒哒哒——”连射出来的子弹毫无意义的击穿树木的枝叶，

枪带来的后座力无法马上消失，我一气钻进因此而前方破绽打开的男人胸怀从零距离扳动了尼加尔。

「嘎……」

男人发出怪声全身痉挛起来，翻着白眼晕了过去。【这玩意…拿去射伊莉丝一枪估计效果拔群……】

没有继续攻击的迹象。我快速探起身看了看发现有三个队员无视我向着地下通道的入口跑去。

「——还真是被小看了啊」

话音未落，我立即朝着他们的身旁跑了取来。

哐—。

一声闷响，一个漆黑的圆形物体却滚了过来。

——手榴弹。

「扔手榴弹——又怎么了！」

对爆装甲——乌鲁克73E。

我将上位元素于脚边生成，变换为Nibble的战车用装甲板的一部分。

打不尽子弹的枪，使用物质变换生成的防壁，这就是我本来的战斗风格。使用尼加尔进行攻击就已足够，上位元素只用来进行基本的弹药补充与防御。

用齐克飞那种火力强大的技能来对抗人类对手没有必要。

轰——冲击与爆音一齐在装甲板下炸裂，我视野中的世界被上下颠倒。

手榴弹的爆炸将我连同防御用的装甲板一同炸向了空中。

但是我的视线没有因此而取消对敌人的锁定。

在反转的世界中，我对着视界里的敌人进行连续射击。

尽管在空中无法稳定瞄准，但好歹命中了其中一个人。那个男人的枪脱手落地，自己也随后倒下。

但剩下的敌人对着还在空中的我举起枪口。突刺而来的杀意的瞄准线，一共5条。

广场2人，其余在森林中。

从森林中传来的气息中有一个人离我有点远。恐怕是狙击手。

我用稀少生成量的上位元素生成出遮挡住敌人攻击范围的防壁，可无论怎么做都防壁都薄得不行。这样的防壁面对狙击来复枪的大口径子弹是没有效用的。

——既然如此，将大范围防壁集中在着弹点一个位置上增加厚度防御就可以了。

将自己在战斗中加速的意识还有扩大灵敏度的知觉，再度向更高阶段的变更。

头脑中正在进行着更替。向着洛基少佐曾经想完成的 什么东西（※）变换而去。

来，时候到了，苏醒吧……。

那是，洛基少佐这么说过。

你的才能既不是作为男性能够掌握生成上位元素的操控能力，也不是在兵器开发时总能奇妙的提供出确切的意见。而是——跟我很相似。

他这话的意思，我现在也还不明白。

只是洛基少佐将在我体内构筑而成的怪物呼作“恶龙【法夫纳】”

哒哒哒哒哒哒哒——！！

对物装甲——09P·大马士革的守护盾！

复数的枪声重叠在一起发出火舌的咆哮。但我此时已在它们的射线之上同时放出了5个小如怀表却厚如城墙的钢铁防壁。

喷射而出的子弹就像被防壁吸引着一般完全命中。

——子弹充填。

我一边下落一边用上位元素生成的子弹重装进尼加尔中。

紧接着在落地的同时扣动了枪的班级。本是朝着留在广场上的两人中右边的男人射出去的，不过另一个人因为往前冲刚好处于射线上，便命中了那个人。

「呃啊！？」

男人发出痛苦的声音倒下。

广场上能动的还剩一人。森林中三人。

但我却没有继续射击，而是将尼加尔的枪口指向了广场上剩下的那人身上。

从刚才他被同伴挡枪的行为来看，恐怕就是这群家伙的指挥者吧。既然如此也许可以作为人质用用。

「全员别动」

我大声喊话，让森林里的三人也能听到。

「你这……怪物！」

欲将枪瞄准我的男人一边狠狠骂着，一边停下了动作。从森林方向过来的攻击也中断了。

「喂喂，竟然对你曾经的队长说这么过分的词……唔，嗯？ 你……是谁？」

虽然脸被面具挡着不知长什么样，但这声音不属于Sleipnir里任何一个人的。

「你，你才是，到底是什么东西！ 为了什么目的！」

不知道我是谁……？

现在仔细一想和这些家伙的战斗实在太不起劲。

再定睛一看，装备也不一致。Sleipnir的话应该有被Nibble配属下来的MP·尼加尔才对，这些家伙的装备却看不出这点。

看来这些人的上头似乎与洛基少佐是两个人。

难道是遵守了和我的约定了不成。不……八人这个数量让我明显感觉到就是洛基少佐动的手脚。

恐怕是他自己不动手所以唆使了谁来代替自己派人过来吧。洛基少佐就是这种利用友军也毫不在意的人。

——不过，我接受了洛基少佐的委托看来物有所值了。

如果拒绝的话，被派进米德加尔里的部队应该毫无疑问是Sleipnir。那样的话也不可能胜得如此轻松。

我呼了口气，瞪向正气得发抖的男人。

「——这样好吗？ 继续战斗的话你们部队受伤的人会更多哦？ 如今不能行动的是4人，还没事的也是4人。想带着同伴撤退的话现在应该就是极限了」

「…………」

「要是不能行动的人继续增加，就得有谁被留在这里。不管是死是活都会留下证据。这次只是米德加尔不打算妨碍Nibble的行动而已。并非正式批准你们登陆岛上。让这次的事件被公开给世间你也愿意？」

「咕…………」

男人一边瞪着我一边恨恨地放下枪，用手做了什么类似信号的手势。

然后灌木丛啪沙啪沙地摇晃起来，从里面钻出来的男人们扶起自己的同伴。被我最初用尼加尔连续射击的灌木丛周围也有男人背着同伴出现了。

「——撤退了」

站在我面前的男人短短的宣告一声后，自己也架起一个同伴消失在森林的那头。

直到他们的气息远去前，我一直没放松警戒。

从海浪的声音里听到了一丝混杂其中的引擎声。大概是用船之类的工具离开了。

「呼…………」

我叹了口气，放松身体的力量。解除了战斗态势，将一瞬间醒来的“法夫纳”又重新沉没在无意识的底部。

「伊莉丝，已经可以出来了！」

听到我的声音后从地下通道的入口处伊莉丝探出脑袋来。

「太、太好了……物部，你还活着啊……」

看到只有我一个人后，眼角挂着泪的伊莉丝跑到身边。

「我不是说过没事的吗？」

「可，可是……外面枪声一直在响个不停……我怕得连出来都不敢……一想像物部会不会被打中了…………我，我就——」

伊莉丝的眼泪啪嗒啪嗒的从眼里落下来。

「……真是个爱哭鬼呢。」

我一边装着呆然的样子说着，一边稍稍放下心来。如果我刚才战斗的样子给伊莉丝看到的话，也许她就不会像现在这样平然接近我了吧。

「物部……不要死啊？ 绝对，不要啊？」

「我说啊，现在你还是担心一下自己的命比较好吧。就算防止了Nibble的插手，没能打倒利维坦的话我还是要杀死伊莉丝的」

「嗯……我知道。但是那样就够了。不可思议……但是，现在我不害怕了……」

伊莉丝边说着边擦了擦自己的眼泪。

「物部，等一下看着大家与利维坦的战斗就好了对吗？ 那我们会避难所吧。」

「——不，回去也没用的」

「哎? 为什么呢？」

看着眼前歪起头的伊莉丝，我解释道。

「你看到利维坦的力量了吧？ 不管躲在多么深的低下，只要被它接近的话它就能轻而易举的掀开上方的地面。躲着也只是稍稍拖延了一下最后的时间而已。比起这样，虽然现在时间限制有点短，但我想把能做的事情给先做完」

我握着伊莉丝的手，拉着她走向从广场延伸出来的小路上。海浪的声音变近了，紧接着视野很快地开阔起来。

尽头是高高的悬崖上方。开阔得可以环视无尽的天空与大海。

在远方海天相接的水平线附近，并排悬浮着环状多重防卫机构最终防卫线的镭射单元，不过有一部分崩坏了。那是拜利维坦刚才的攻击所赐。

「虽然现在还看不见，不过利维坦就在对面。如果他跨越了最终防卫线的话，就由我们迎击它」

我指着坏掉的镭射单元这么说道，虽然单元坏了，但因为其不在第二防卫线上，所以免去了被利维坦撕碎的命运。

「诶诶!? 只靠我们吗？ 那种事做不到的啊…………」

「不要紧，在我至今所见到的人的范围里，伊莉丝的攻击最能对利维坦造成有效的伤害」

「我……的？」

「没错。伊莉丝可以在自己制定的地方生成上位元素吧。在距离对手尽可能近的地方变换成爆炸物的话，应该可以确切地给予打击才是」

其实如果能在对手体内引发爆炸的话那效果就更好了，很不巧的是变换以前的上位元素是非常不安定的东西，被到生成者以外的物质碰到的话就会自我消灭掉。

只要变换哪怕变成能够防御枪弹的物质都没有问题，可是如果保持着上位元素不变的状态在大气中的话，就连氧气或者氮气都能慢慢地消减掉它，十分脆弱。

因此没有办法将上位元素送进利维坦的体内。

「和利维坦……由我去战斗……」

「嗯，你放手去做就是。我也——尽我所能做能做的事」

可这时，一个声音从天而降。

「我怎么记得说没有打倒利维坦的力量的人，就是哥哥自己来着。」

「什……深月？」

我惊讶的抬头看向天空，深月的身影正悬浮在上方。手里拿着闪耀着彩虹光芒的架空武装的弓，用严厉的目光俯视着我们。

远远看到以及观看影像时还不是很惊讶，不过像这样近距离看到人类就这么浮在空中的场面还真是不由得吓了一跳。

据筱宫老师在课上所说的来看，利用作为架空武装保持着的上位元素会断断续续的变换成空气的原理似乎可以让人得到飞行的能力。不过那对于我这种智能控制少量元素的人来说实在是不可能的技能。

「哥哥，为什么你会在这里？ 还有伊莉丝同学也是……请你考虑一下自己的立场吧」

「对、对不起，深月……」

我朝着条件反射般道歉，连平日亲昵称呼都忘记的伊莉丝的肩膀伸出手搭了上去。

「伊莉丝，你不用道歉。这场战斗关系到你的性命。所以你有尽最大努力去争取生存的权利。我们——就在这里迎击利维坦」

听到我的话，深月的表情变得可怕起来。

「这句话……你是当真说出来的？」

「当然是当真的。比起这个，深月你才是为什么会在这个地方？ 没有和莉莎她们一起战斗吗？」

一这么问，深月就握紧拳头用沉重的声音回答。

「……第三防卫线已经被突破了。我们已经没有退路了」

「什么……深月可以使用反物质弹的吧？ 连那也无效吗？」

那曾是过去打倒了“紫”之克劳克的王牌，对我来说是这一次战斗取胜的希望之一。

但是，深月点了点头。

「是的——很遗憾。我们用镭射攻击诱导利维坦去使用空间歪曲，然后终于好不容易打中了一发……但爆炸被斥力场抑制着，没有能造成很大的伤害」

「怎么会……」

如此轻易被粉碎掉的希望，让我说不出话来。

低头看着无言的我，深月淡淡的继续说明下去。

「就连攻击特性是只要击中一发就能遍布全身的毒性或者是连锁性攻击，也被利维坦以舍弃肉体的一部分而无效化了。恐怕是它用斥力场造出空间的断层，自己挖去被攻击的部分。但对于他那样巨大的身躯来说这种伤根本微不足道」

「还有什么其他的……有效方法吗？」

我勉强挤出嘶哑的声音问。

「在我能想到的方法里——没有。我们想着将微小的伤害不断积少成多是打倒它的唯一方法。现在，正倾尽伐龙队的全力去攻击……但能赶上的几率很低。所以我才……为了防止最不妙的事态出现而返回」

深月语调沉重的告诉我。

「喂，难道是——」

「嗯……当最终防卫线被利维坦突破的时候，我将亲手杀死伊莉丝同学」

她以一副在忍耐什么感情似的脸看着伊莉丝。

我则像要挡住她的视线一般站在了伊莉丝的身前。

「抱歉啊，深月。伊莉丝已经有预约在先了」

「哥哥……你难道忘记我提出的条件了吗？」

漂浮在空中的少女眼神骤然变得锐利起来。

「当然记得。但是伊莉丝已经直接将姓名托付给了我。就算是我可爱妹妹的请求，我也不能让掉这个职责呢」

「可，可爱！？ 这、这种时候请不要说这种奇怪的话！ 命令是绝对的！ 你不同意条件的话，那伊莉丝同学的护卫也不会允许你负责了！」

尽管脸颊泛红，但深月依然一脸认真的瞪着我。

「那你就随便动手吧。不过深月要杀伊莉丝的话我就会保护她」

「请不要这么任性好吗！ 这是我应该做的事！ 因为我、我的手早已经沾染血腥了啊！」

再次听到深月向我说起这句话。但如今我知道了其中的缘由。

「——是说筱宫都的事吗？」

「……！？」

我提起的名字让深月惊讶的一瞬间连呼吸都停下了。

「你们以前好像是好朋友的样子」

「…………」

深月紧咬着嘴唇，什么也没回答。虽然看着自己妹妹这么痛苦的表情自己心里也不好过，但我依然继续讲下去。

「说实话我真的无法想象……深月是带着什么样的心情将变成龙的同伴打倒的。但是……如果因为杀死了那个孩子，现在也就该接受杀死伊莉丝的任务，这种逻辑我不认同。别把伊莉丝和筱宫混为一谈！」

深月听了我的话后一直紧咬着牙关，但终于达到了忍耐的极限开口向我大声质问。

「既然如此……你说让谁来做这件事才行？你这种要求我才是无法认同，最重要的是只有哥哥你，我不想让你来杀伊莉丝同学」

深月反问过来，她的声音因感情爆发而变得颤抖。

「不巧，唯独深月不行，我也不想让你下手杀伊莉丝」

「……我已经下决心了。再也不向哥哥拜托任何事情！为了不再像三年前那样后悔！」

我们就这么互相瞪着对方。

「……我们说的都是同一件事啊」

「是呢……两条完全没有一个交点的平行线」

看来再浪费口舌下去也没有意义，我们两人都理解了。

「久违的……用一次武力决定结果如何？」

「……嗯」

架空武装——齐格飞。

我将手里拿着的尼加尔就这么扔在地上，在右手形成毫无重量感的上位元素装饰枪。深月也架起了虹之弓。

与深月的战斗我用不了尼加尔。大概是，我不想让深月看到我那副可怕的样子。

所以就作为 米德加尔的（※）物部悠，作为深月的兄长，以齐格飞来面对深月吧。虽说十分清楚齐格飞不适用于对人战斗，不过只能硬上了。

这一触即发的氛围中我们争论的本人，伊莉丝慌了起来。

「物部和小深月都不要打架呀！现在不是做这种事的————」

「不，现在就是用来做那种事的」

「不是，现在就应做那种事用的」

可惜话还没说完就被我和深月重叠在一起的声音吓退了。

「像这种顽固的妹妹，光靠嘴不动手是说服不了的」

「不这样做的话不懂事的哥哥根本不会听人家的话」

我把齐格飞的枪口对准了深月。

深月把上位元素的黑色箭矢搭在了弓弦上。

「我说啊，深月」

「怎么了，哥哥？」

「我一直想找机会提醒你的可惜总不到时机…………内裤，看到了哦？」

「————！？」

深月的脸瞬间红得像煮熟了的螃蟹，慌慌张张用一只手抓住裙边往下拉。

这种破绽我怎么可能会放过呢。

齐格飞射出的上位元素的子弹，最多三发。射击完后架空武装会消失，想再次攻击时需要重新生成。那时会变成很大的破绽，所以不能浪费子弹——。

一边在脑内构造出形象，一边将填入了两倍分的一发上位元素弹射出。

「监狱弹！」【Cage Bullitt】

黑色的子弹从枪口射出急速射出。

在到达深月面前后将其物质变换，形成了小型的钢铁牢笼。因为我的生成量太少所以连牢笼的栅栏非常的细，不过好不容易完成了一个大小能够将深月容纳其中的牢笼。

悬浮于空中的深月因为增加了铁笼的重量，向着地面落下。但靠着缠绕在身上的风，深月总算好不容易地软着陆成功。

「把人家的内裤仔细看了个遍最后还玩偷袭……真是用了好卑鄙的手段啊，哥哥。不过这种程度可束缚不了我的哟？」

在牢笼中架起弓箭，深月以锐利的声线就像是特意对我的震慑般宣告出声。

「自我消灭」

在细长的箭矢前端刺进牢笼的瞬间，铁格栅产生了龟裂，如同沙子一样崩塌溃散。

「刚才的是带有破坏(※)这个概念物质的箭。是能够将击中的物体的状态强行改变的高等技能，可就算是它，也被利维坦以自断（※）的方法被化解掉了」

深月淡然的解释着，同时将第二支箭架上了弓。

如果要比试“D”之间的能力高低，我绝对没胜算。

最初我也没想过用牢笼可以拘束深月。刚才的那招只是为了将深月从天上拉下来。毕竟一直在天上飞我也束手无策了，就算消耗2发子弹分量的上位元素，最初的第一步也有那么做的价值。

向着如同预想般降落地面的深月急速跑了起来。

深月微微眯起眼，再次举起弓简短的说。

「粘缚」

被放出的箭矢才飞行的途中变成了半透明的橙色，然后四散爆炸开来。大概她将上位元素变换成有粘着性的网了吧。

判断已经来不及回避我的干脆直接举起齐格飞。

这是最后一发了。

深月肯定不会给我重新做第二把架空武器的时间吧。因此这最后的物质变换，将分出胜负。

「赤刃弹！」【Red Bullitt】

扣动扳机，将架空武装里剩下的上位元素全部变换。齐格飞转瞬间如同烟尘般消散，但相对我的右手握住了另一个传来坚硬质感之物。

我进行物质变换的是被压缩成匕首状的空气。压缩率被提高的匕首尖端变得高温无比，产生出赤色的阳炎。

这个技能的要领和测验时使用的空气子弹一样，但比起那时这次没有进行严格调整的必要。只要拥有能够烧灼斩断粘性物质的热量的话，那就足够了。

深月发射出来的铺天盖地的网，被高热的空气利刃划出道道割痕。

没有遇到任何抵触的切割手感从手上传来，想要将我包围的投网被切得七零八落。

深月的表情阴沉起来。

「哥哥，你再继续抵抗下去可就要受伤了哦。【Flok WInd】……壹之矢——千裂的风之息!」

看来是认为无法完好无伤的抓住我是不可能的了。深月的眼神变得认真起来。好像，在打算把什么平常秘藏的绝招在现在使用出来的样子。

在深月的弓矢放出来的同时，大气的流向改变了。空气被收束起来。我想从风的流向中感知出收束点的位置，可是收束点的数量实在太多，没办法完全把握。

恐怕深月放出的是和我属于同一种类别的将空气压缩的攻击。

只是我们之间的实力等级差实在太大。变换量猛烈得让我吃惊，

数不清的风之箭矢向我逼近。

这种无法用肉眼看到的攻击要完全回避本来就几乎接近不可能。再说，那多得吓人的数量估计连让人回避的间隙都没留下吧，无数的风之箭筑成了一堵墙壁，向我快速移动过来。

只是，这一招对于人类来说太过苛刻，但对于“恶龙”来说的话——。

——在这一个瞬间就行！

「啧！」

我紧紧咬着牙齿，再次将自己的内心进行更换。意识加速、肌肤感受到的大气的流向，为视觉提供了更多的视觉。

这回，弄清楚了。

被放出来的空气之箭——看得见了！

数量，大约近百。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

让箭矢擦身而过，低身钻过较大的空隙，无法避开的箭用赤之刃一刀两断……

不可使的弹幕被我从正面突破，着地的瞬间我瞬间加速，来到了深月的眼前。

深月惊讶得瞪大了双眼。

而此时我的空气之刃已经高高举起，向着她挥了下来，然后在快打中深月的瞬间让它消散——。

——让深月的额头，轻轻地被敲了一下。

「啊呜！？」

「先碰到对方额头的人就算胜利。这是我们制定的战斗的规则。违反了就绝交，不再是兄妹。还记得吗？」

「呜………是」

深月一边摸着额一边低声回答并点头。

「那伊莉丝就交给我负责吧」

「…………」

但是，这回不点头了。有着哪怕打破兄妹吵架的规则也在所不惜的觉悟，我从深月的瞳中感觉到了这点。

「如果你还是不能接受的话，也没关系。不过这回你应该懂了吧？ 深月是阻止不了我的」

「那是因为……」

「就算争着谁来杀伊莉丝也是无济于事。比起这个，不和我们一起尽全力完成最后的挣扎吗？」

就在我这么问深月时，伊莉丝看着海的方向发出了声音。

「啊……」

我和深月一齐追随着伊莉丝的视线看去。

在坏掉的镭射单元的更远处摇曳闪烁着的水平线上。有着一个如同海市蜃楼般一样巨大的影子漂浮在空中。

其周围不断有光芒明灭着，还有小规模的爆炸。

「利维坦……终于连这里都到达了吗————」

深月表情可怕的低吟。

巨龙以极快的速度侵攻进来，它的身子不一会儿就越变越大、越变越大……

大得实在过头让距离感无法良好把握出来。纯白的外壳上染上了鲜红的斑斑点点。那是环状多重防卫机构与伐龙队攻击造成的伤在流血。

吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——————！

低沉而巨大的轰鸣声响彻海面，伊莉丝捂着侧腹。她的龙纹正闪烁着比以往任何一次更为强烈的白光，强得哪怕隔着衣服也都看得出来。

「在叫我…………它在叫着说需要我————」

伊莉丝像说着梦话一样喃喃着，恐怕是与利维坦的意志产生共鸣了。

「原来它在寻求着配偶的事是真的啊」

「嗯……看上去是这样」

伊莉丝颤抖着缓缓点头。

「那么，该怎么办？」

「哎？」

「因为男性这种动物都是笨蛋。一老老实实呆着话就会搞错因而得意忘形的啊，当然，那头龙也会如此，伊莉丝，你打算怎么做呢？」

光芒重新在心不在焉的伊莉丝的双瞳中聚集起来。

「……我，我无法原谅龙。对它这种夺去了许多重要的人，现在连我自身都要被抢夺的行为无法容忍！」

伊莉丝大喊着，架空武装于右手闪现——

——双翼的手杖·使者之石【Kerykeion】

「要从这里瞄准吗？」

「虽然挺远的，但我试试看！ 用最大生成量炸过去！」

将杖首对着利维坦，伊莉丝集中精神吟唱起和往常一样的咒文。

「深月，保险起见能联络周围的伐龙队让她们与龙拉开距离吗？」

虽然从这里看过去伐龙队员们只跟点一样大，但有非常多的“D”正在利维坦的周围来回飞行进行攻击。要是打得位置不好很有可能把她们也卷入爆炸中。

深月一副想说什么的样子点头，然后按下装在头上的通信机的按钮。

「——这里是B3，全员立刻与目标拉开距离，以A级对爆冲爆的距离为标准。从远距离继续攻击不要停」

深月一下令，远方的伐龙队员们开始改变动作从利维坦身边离开。

「好样的，伊莉丝。上啊！」

「嗯！ 圣银哟!  绽放吧！」

在远方遨游在空中的巨龙的附近，发生了白银色的爆炸。

被其冲击波压倒的利维坦在空中稍微倾斜了一下身体。

「效果呢？」

深月赶紧问通信机另一头的同伴。

『——对目标左侧面造成了广范围伤害。可伤的样子似乎很浅，没有到达深处』

应答的声音传了过来。

深月叹了口气，切断了通信。

「果然……也是如此吗。利维坦在身体内侧也张开了斥力场。就算在表皮距离上引发爆炸，因没办法对重要器官造成伤害。那个能力……实在是万能得过分了」

「不过，比起无法打中的攻击要好多了。它的体力确实在消减着。伊莉丝，继续攻击。我也——把全部家当都用出来吧」

我说着向深月伸出了左手。

「……怎么了，哥哥？」

「助我一臂之力，深月。我如果想做到与三年前一样的事的话，向其他的“D”借用上位元素这点是必须的」

「果然，那个也是条件吗……三年前因为我在你的身旁所以你才能进行了 那么巨大的(※)物质变换是吗」

在昨天我对深月讲起条件时就有所察觉的深月，像彻底理解了什么的样子低声说。

「是啊，我一个人能取出上位元素是不够的」

「这个对利维坦……是没有用的吧？」

「……大概吧。但就算如此也比什么都不做，要好得多」

我看着深月的双眼说道。

「哥哥……真是太狡猾了。你露出这种与那时相同的……能唤起的表情的话，不是让我忍不住变得想相信你了吗……」

深月苦笑着握住我的手。

「谢谢你，深月」

我道完谢，然后移动到距离伊莉丝远一点的地方。然后闭上眼，从大脑中记忆着的设计图里，将三年前所使用的东西投影出来。

不，说是设计图也许表述得并不正确。那是从材质到使用方法在内的一切相关数据。

——最为激进与尖锐的力量。也就是，兵器的情报（※）。

那是在三年前与“苍绿”之世界树交易后我所获得的力量的真身。我能将尼加尔这类的枪物质化出来并非是因为训练的成果。是因为正确的数据被印刻在我的脑海中的缘故。

可是那时涌进脑海的情报实在是过于庞大，在中途我就与世界树之间的连接断开了。

尽管如此——连接断掉断得还是太迟。

被情报的庞大浊流所冲刷，让我失去了很多作为物部悠存在的“零件”。

缺失名为恐惧的感情。记忆也出现了部分丧失。

在来到米德加尔的那天，深月建议我联络一下父母和朋友。但是我不可能去联络。联络的话我的记忆出现了缺口的状况就会被他们注意到。然后这件事一旦被发现，总有一天会传进深月的耳朵里吧。

那样的话深月一定会感觉到巨大的愧疚与自卑感。

所以我觉得不能露出破绽。

在我心中还得以保留完整的是——自己与深月的回忆。

所以只有深月，我不想让她悲伤！

「对龙兵装——Marduk·太阳神！」

在眼前的空中，三年前对赫卡同克瑞斯所使用的兵器正在构成。设计图在脑海中灼热燃烧着。从深月那流淌进来的上位元素助我得以构成起巨大的炮身。

这不是现代的最新锐兵器。而是在遥远的过去存在着的史前文明的“遗失兵器”。

在我得到“力量”后第一次知道了，在过去曾经存在着比如今文明的科学技术更为进步的时代。所谓从世界树那得到的武器情报，包括尼加尔在内的，全部都是在遥远过去所存在着的产物。

因此我参与了Nibble的开发，被采用的尼加尔和伊什塔尔的量产型、ICBM·贪欲之枪和战术式高能镭射炮上，全部运用着史前文明的技术。

可是——只有这台太阳神·马尔杜克，不管用什么方法，现代科学技术都无法再现出来。

继续对利维坦攻击的伊莉丝一副哑然的表情看向我这边。

长达十几米的炮身。电子回路与导管裸露在外的底部。哪怕借用深月的力量这回也没能完全再现出来，只构筑了最低限度不可缺少的部分。因此打上一发就结束了。因为不具备冷却机能，炮身会溶解掉。

物质变换带来的疲劳感是之前任何一次都比不了的巨大。视野模糊身体沉重。就算再能变换出来，顶多再有一次就是极限。

将武器制御装置与意识进行连接，我看着远方的利维坦，将炮身稍稍移动着进行瞄准的调整。

「——哥哥，请稍等一下！ 为了不让你的攻击被反弹，让我们先诱导利维坦使用空间歪曲！」

面对眼前的巨大武器，深月也惊呆了，突然回过神的她用通信机向伐龙队发出呼叫。

「全员，继续加大与目标的距离！ B5、B6，从对象的上空用最大生成量投下攻击！ 压迫目标的处理容量！」

『了解』

『嗯』

简短的回答声传进我的耳朵。刚才的是亚雷艾拉和恋的声音。

接着，巨大的岩石与冰山在利维坦的上方出现，向着它砸去。但是被斥力场挡住，在空中静止了。

「B1往右、B2向左展开。从远距离以非实弹攻击瞄准目标头部！」

『我知道了』

『……了解』

这回是莉莎和菲莉尔回答的声音，从右方射来一束巨大的镭射，同时左边的电击也发动起来，闪光与雷电混合在一起如同雷霆般向着利维坦攻去。

尽管这攻击也如理所当然般被空间歪曲折射走了。但深月看准镭射与电击的轨迹，对我说。

「哥哥，现在它的正中间应该无法反弹攻击了。请射击吧！」

「了解——————Marduk、Fire!(马尔杜克，发射！)」

从腹部深处绞尽一切力量，怒吼。

轰隆————!!

大气歪曲，低沉的炮声轰鸣响起，发射出苍白色的炮弹。那是能叫卷入爆炸范围内的物体分解到原子级别的毁灭兵器。

过去，被马尔杜克的炮弹击中的赫卡同克瑞斯一瞬间就被蒸发得神形俱灭。

尽管因为赫卡同克瑞斯有着不死这个特性，之后在距离爆炸点好几百千米外的地方复活了。但马尔杜克的威力绝对是可以保证。

青色的炮弹向着利维坦笔直地疾速飞去，在命中前的瞬间——被空间歪曲使得前进路线被扭转向了左下方。

然后在这一瞬，耀眼的苍色闪光迸发出来。在发射时为了让炮弹就算无法命中也会在利维坦的身旁爆炸，因此我预先调整了能量的压缩率。

垂直爆炸开的产生的光柱将利维坦完全淹没其中，越扩越大，仿佛天空与海洋被连接起来了一般。

亚雷艾拉和恋造出来的岩石与冰山在光芒之中湮灭。

而光柱的一段所触及的海面就像是被生生挖开一个深坑似的，从中心到周边的海水都被超高温所蒸发。大量水蒸气带着嘶嘶的响声升起，厚得就像积雨云一样。

——拜托了，起效啊！

我眯起眼睛一边尽力看清远处的烟雾，一边祈祷着利维坦被消灭。

吼——————————————……！

但是，从光芒中响起的愤怒的咆哮声，让我明白了自己又再一次没能触及到曾经寻求的那份愿望。

穿破苍色闪光与水蒸气的雾霭从中出现的白色怪物，它左半身的外壳已经基本被巨大爆炸吹飞，身体内的肌肉赤裸裸的暴露出来。可就算如此它似乎也没什么运动出现了障碍的样子，利维坦让身体弯曲了一下而后腾空飞起。逼近到最终防卫线的眼前。

迎击用的镭射炮什么的它甚至已经毫不介意，笔直地朝着伊莉丝所在的崖边飞来。

我手中的王牌，遗失兵器因发射时的高温为歪曲溶解，变成了毫无作用的铁屑。虽然对利维坦多少造成了伤害，可要打倒它到底需要多少发……不知道。而且……做那种事的时间和体力，也没有了。

「果然……还是没有办法啊」

深月看着越来越近的巨影绝望的喃喃着。

她的表情中已经没有向三年前那样的，可以说是完全不顾后果的勇敢与强大。

仅仅是看着现实，然后安静地放弃。

站在率领伐龙队的立场上，能正确的认识状况是必要的。但深月这样的身姿不禁让我感到悲伤。

我很希望……我真的很希望深月这么说。

说不愿意最后是这种结局。

这样的话，我就——。

「别过来……别过来啊！ 我，我最讨厌……最讨厌你了！」

这时，伊莉丝的喊声传进耳朵里。

在这种绝望的情况下，仅仅只有她一个人还在积极的，继续战斗着。

没有放弃，继续在抗争着。

「圣银啊，爆炸！ 爆炸啊！ 爆炸吧————！！」

白银色的爆炸在利维坦的周围持续不断。

可是，挡不住。不管把它的表面伤害到什么程度，只要斥力场还存在着，它就不会受到致命伤。

拼命抵抗到底的伊莉丝的身影，与三年前的深月重叠在一起。

咕咚——地一声，心脏仿佛像感受到什么似的狠狠跳动了一下。

「哈哈……是啊，果然……还是让人没办法放着不管啊」

我一边苦笑着，一边松开了一直握着的深月的手。

「哥哥？」

深月一脸不安的看着我。

「——深月，我不管遇到什么事都是你的哥哥啊」

我像是想将这句话铭刻进自己身体一般，对深月说道。

「到底在说什么……为什么要说这种理所当然的话呢？」

「是啊，理所当然啊。因为理所当然……我肯定不会忘记的」

哈哈，真是不可思议啊……

明明应该已经不会感到恐惧了才对，但身体却在不断颤抖。

我想深月笑了一下，让她不要在意刚才的话，然后向着伊莉丝身旁走去。

「……物部？」

伊莉丝努力停下自己正在重复着攻击的双手，向我转过头，她看着我的两眼上已经充满了泪水。虽然刚才告诉我不知为什么不再害怕死亡，但其实伊莉丝是非常害怕的吧，但尽管如此，依然鼓起勇气进行自己最后的抗争，为了活下去……所以我也……

「伊莉丝，这一次，能将你的力量借给我吗？」

「物部……还，还不杀掉我吗？」

「当然，我们约好的不是到了 真正没有任何方法回天无力的时候(※)吗？」

「现在，难道……不就是那个时候吗？」

伊莉丝挂着泪水微笑起来，回答我。

「不，不是。我还没有做我所能做的事！」

我紧紧用左手握起伊莉丝的右手。

然后定睛凝视着到达最终防卫线上空的利维坦。

找寻着心中曾于过去断掉的那缕线。渴求着那为了保护自己而切断的与世界树的链接。

继续交易吧，世界树。我们这回必定，把龙打倒给你看！

——再接续、确认——

微微听到一丝声音。久违三年的，透着无机质感的世界树的声音。

我依靠着它的声音，将意识与那里(※)链接上。

中断的情报再度开始流淌。我检索其中有何种可以打开如今困境的兵器。

头，好痛……像发出了嘎吱嘎吱的刺耳声。

莫大的情报将我的意识吞噬得乱七八糟。

不知道这次又会失去什么。不知道这次会忘记什么。不知道这次之后自己还能作为自己存在吗。

就算那样，这是唯一剩下的可能性了！

「咕呃………」

庞大的数据之海汇流进我的脑海中。感觉头像要爆炸了一般。

可我在其中找到了我所求之物的片段。

那是——将对龙兵装马尔杜克的制造数据进行补充的东西。我才知道自己所物质化出来的炮台，只不过是其冰山一角罢了。

马尔杜克还不是完全的兵器——。

但，已经到极限了。意识开始模糊。

——切断！

在即将昏倒的前一刻我将回路链接切断。马尔杜克的全部资料还没能得到，但好不容易将必要的部分（※）都输入了脑海里。

自问。作为情报之海的代替有什么事物从我的脑海中消失了？

旁边的是伊莉丝，我明白。在为了保护她而战斗的。

在稍微远一点的地方站着的是深月，我也明白。是我真正的(※)妹妹。从我甚至想不起来的很久以前（※）就一起长大，三年前分别后如今在这米德加尔重新相逢的妹妹。

然后在空中遨游着的白色巨龙——利维坦。那是我应该打倒的敌人。

好的。现在，需要记着的东西都没有忘记。

我没有忘记战斗的理由。

将右手向着侧面伸展，呼唤即将现身于此之物。

「太阳神 主炮——封闭天空之塔·巴比伦！」

从伊莉丝那流进体内的上位元素，再一次构筑起巨大的炮塔。

但是外形不同。这一次进行物质变换的地方是补完了Marduk的设计图上记载的 其他部分（※）。炮身从中途分为两股，内侧被透镜状的机器所铺满。考虑到剩余的体力，这一次就是最后一次生成。如果失败就彻底没有退路了。

吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！

看见了朝向自己的旧文明兵器，利维坦发出了低沉的咆哮声。

「这回必定要让你到达————嗯————Babel……Fire！」

放射出来的是充满了黑暗的纯黑洪流。看不见底的黑暗束流在空中扩大，将利维坦的巨大身体吞没其中，

那个我们能以肉眼看到的黑色并非物质，而是连光都吞噬的空间断层。超重力的特异点。

巴比伦是撕裂空间，在处于射线轴上的所有物体都碾压粉碎的重力兵器。

但是，本来一瞬间就将物体吞没封闭的黑暗束流却保持着打开的状态不变了。

吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————————……！！！！

利维坦在吼叫着。

斥力场与超重力正在对抗。

此时已经过剩的负荷让炮身的各处发生了规模很小的爆炸，尽管已经如此，但出力仍然不足。

——我明白的。就算是如此，我的力量也无法到达。

因为如果这个兵器能够打倒龙的话，那么旧文明也应该会存在至今了。但是到了如今的现代，旧文明的痕迹不存在于世界上任何一处。恐怕是被龙给毁灭了。

所以，我是无法战胜龙的。

我期待着到达的希望，并不是我的这一击。

「深月！ 发射！」

「……是！」

深月点点头，扬起手生成架空武装。

「五闪之神弓【Brionac】 ！」

深月将上位元素的箭矢架在闪耀着七色光辉的弓上。

对，现在的话一定能够到达。

在超重力与斥力场互相抗衡着的现在的话！

「Last，Quark·终之矢——破天穹星！」

那一定是只有深月才能变换出来的反物质。曾经将两头克劳克歼灭的必杀之箭矢。

在放出箭的同时，深月向着通信机大喊。

「全员——攻击！！」

伐龙队员们放出的数十个攻击，从左右纷纷贯穿了巨龙。

而后，深月的箭矢从正面刺中了利维坦。

耀眼的纯白爆炸开来，利维坦的全身从内侧膨胀起来。

「还差一点，伊莉丝！」

「嗯！」

明明自己也应该竭尽全力了，但伊莉丝还是将更多的上位元素传递过来。

以这份力量将濒临损坏的巴比伦补修，抱着进行过剩攻击的觉悟将巴比伦的出力提升到了界限以上。

利维坦那膨胀起来的巨大身体这一次反而在不停的缩小。

被360度全方位施加过来的超重力压碎，随着爆炸被折叠压缩。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————!!

连临死前痛苦的咆哮声也空间的断层拖了进去，渐渐听不见了，就像被小型黑洞般吞噬一样，什么也没留下。

在吞噬了巨龙与反物质引发的爆炸后，空间——关闭了。

而几乎以此同时达到使用极限的巴比伦也一边从内部一边发生小规模的爆炸一边崩坏。

遮蔽天空的巨龙消失，广阔的蓝天重新出现在我们的上方。

「打倒，了吗……？」

最先发出声音的是伊莉丝。

一副难以置信的表情呆呆的看着刚才利维坦还漂浮着的地方动也不动。

「赢了……？」

深月也，还一直保持着放完箭矢后的姿势不动。

温暖的南风从我们之间吹过，回归这座刚刚经历了战斗的小岛。

「对，对了伊莉丝！快给我看一下你那里！」

回过神来的我想起确认是否胜利的方法，赶紧一弯腰抓着伊莉丝的上衣下方卷起来看。

「呀啊！？  物、物部？ 你冷不防的在做些什么啊！？  啊，不要……在这样亮堂堂的地方……而且深月还看着————」

「别动，不是——我只是想确认一下侧…………」

伊莉丝不懂为什么扭动身子挣扎起来，搞得我们一起摔倒在地。

上衣因摔倒的势头被卷了起来。露出了伊莉丝洁白的侧腹。

印刻着龙纹的肌肤变回了原本比周围肌肤色度稍重一点的颜色。

「龙纹的变色痊愈了……成功了，真成功了！」

我兴奋的大叫着，抬起头像看伊莉丝，视线移动的过程中却突然注意到自己右手抓着一个什么柔软的东西。

「那个，物、物部……啊……不要，揉那么用力……很不要意思……的……」

「哎！？」

「呀啊…～」

一惊讶让我条件反射的动了一下手，结果身下的伊莉丝发出了听起来莫名透着娇媚的一声呻吟。

“啪啪”——感到有人在后面拍了拍我的肩膀。

战战兢兢战战兢兢的回过头…………，发现深月正满脸笑容的看着我。

「——哥哥，在身为学生会长的我的面前，亏你敢就这么光明正大的进行不纯异性交往，胆子不小呢？」

「不，刚才那个是不小心的……」

「不小心？ 为什么在我看来倒是哥哥猛地扑倒伊莉丝同学，强行脱下衣服然后还去揉别人胸部啊？」

「为什么感觉……你这么一列完证据，我听起来就像个超级变态一样……」

「就是这么回事，变态哥哥」

「别这么说——————疼疼疼—！」

深月扯着我的耳朵把我从伊莉丝身上拉开。

而伊莉丝满脸通红的整理衣服然后看着我。

「那，那个！……对不起哦，物部。如果是在谁也没看见的地方的话，我也……。啊，对了！ 那下次我再帮物部洗澡搓背好啦！」

「再……？」

听到伊莉丝发言的深月，向我投来冰点以下的眼神。

「不，这事说来话长的————」

「是吗？ 那等一下就让我们好好——的聊一下天吧。还有刚才无视命令的行为也是，我想说的话有一大堆。检讨书，请哥哥做好写一百分的觉悟吧」

深月一边微笑着一边说着恐怖的宣言，紧紧握住了我的手。

「绝对不会让你逃掉哦——哥哥？」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
做了个，梦。

一边漂浮在一切都暧昧不清的深深沉睡着意识的底部，一边在看着我记忆中 不存在着(※)的光景。

「悠君，等一下我啊！」

「你太慢了！ 深月」

年幼我与深月在一起跑上坡道。

但是深月不会把我叫做“悠君”的。

所以这肯定是我脑内擅自捏造的，幻觉。

只是，梦罢了。

「你现在这么兴奋的话，等下还没到展望台就会累趴了哦！」

向着从身后传来的声音回过头，有四个大人看着我们露出温柔的笑容。

其中有两人，大概……是父亲和母亲。剩下的两人…………总感觉自己曾经见过，但就是想不起来。

「没事的啦，这点程度」

我逞强着，让跑步的速度变得更快，奔上坡道。

「悠君，别扔下我一个人跑呀」

一边发出不争气的声音，深月一边拼命跟着我一起跑。

然后我们扔下在身后的大人们，终于跑到了顶上的展望台。

两人都急喘着气，豆大的汗从额头涌出。

展望台静静的没有任何人，只有蝉在喧哗着夏天。

「好厉害……大楼都变得那么小」

我看着栅栏对面一望无际的广阔景色，发出欢呼声。

「从这里能看见我们的家吗？」

深月也两眼闪烁着兴奋的光芒，四处找着我们的家的位置。

「大概是在那边吧？ 看那里有商店街的拱廊哦」

「诶……在哪？ 不知道呀」

依着肩，指着远方，我们自己所处的家园到底是什么样子的，我和深月将其映进了眼，记在心中。

深月好像特别开心。那笑容过于耀眼，年幼的我便随即问她是不是遇到了什么好事。

「唔……因为我今天跟上悠君了啊！ 平时总是被你扔在后面，我一时很伤心的哦？」

「那不是因为深月身体太弱了吗？」

「已经不弱了啊。今天，终于跟上了。今后也要跟悠君一直在一起！」

这么说着，深月抱上了我的手臂。

「你，你在干嘛，别这样好热的啊。一直在一起什么的这绝对不可能的吧！」

「不会不可能呀。接婚的话，就算变成了老爷爷和老奶奶也能一直在一起了啊」

深月说着，露出一副无邪气的天真笑脸。

「是结婚才对吧，你在说什么？ 况且小孩又不能结婚你不知道吗？」

「知道哦。所以在我们长大为止，我就作为未婚妻忍耐一下好了」

不管因为听到这过于堂堂正正的宣言而呆住的我，深月轻轻将自己的脸凑近。

触碰到了柔软的嘴唇。

「呃……」

这回我惊讶得连话都说不出了。

「这是未婚妻的kiss哦，悠君」

深月微微红着脸微笑起来。

然后，世界开始被染上纯白。

遥望着的景色，越来越远……

——啊啊，这到底是什么梦啊。

这样的回忆，我从来不记得有过。那这么说这个梦是我心里愿望和对深月感情的产物吗。

明明如命……明明是个只能当做笑话的羞人的梦……为什么我的心会这么痛呢。

痛得不禁让我想大吼出声。

向着越变越远的梦中景色伸出手。

但是，无法触及，无法到达。

连自己到底是在做什么梦都开始渐渐变得不明白起来。

——我到底，在失去些什么呢？

就算提问，也没有回答我的人。

仅仅，那曾经是对我来说非常重要的事，这一点可以确定。

——大概，已经来不及了。

太过巨大的失落感让我无法承受，只好背过身不再去感受它。

从沉睡的海洋中浮起。

最后……连自己失去了东西这件事都遗忘，睁开了眼睛。

「你终于醒了啊，哥哥」

醒来第一眼看到的是弯腰坐在床沿上，俯下身看着我的深月。从窗口斜洒进来的夕阳，将房间染上橙红的颜色。

「……深月？」

我说出名字后，深月便一脸无可奈何的笑了起来。

「我知道昨天的战斗让你十分疲劳，不过贪睡也要有个限度哦？ 马上就要到晚餐的时间了」

「我睡了那么久吗…………」

我惊讶着坐起身。

然后，感觉到脸上有什么冰凉的东西。

「嗯……？」

用手指一碰，被沾湿了。

深月担心的窥视着我的脸。

「哥哥……你在哭吗？」

「没什么，不知道为什么眼泪自己就……大概是因为刚睡醒的关系吧」

我用手背擦了擦眼泪，向深月报以不要担心的笑容。

「没事那就好……不过如果身体有什么异常请告诉我哦？ 毕竟昨天哥哥实在是太乱来了。」

「……我明白了」

我点点了，深月从床上坐起来走向着房间门走去。

我记得我有上过锁的，大概深月用万能钥匙进来的吧。

嘛，不过睡了这么久的话，她会担心然后过来查看也是没办法的事。

「那我去食堂等你了，哥哥」

「嗯，我马上过去」

我回答着，然后目送着深月离开房间。

看着远去的深月，不知为何感觉胸中产生稍稍刺痛的痛苦感觉。

啪嗒啪嗒地水滴落在床单上。

我的眼泪……还在流。

『——真是辛苦你了哦，物部少尉。果然相信你真是太好了呢。多亏你打倒了那些贸然擅自行动的人，没有留下任何拖拖拉拉问题的让米德加尔彻底打倒了“白”之利维坦。真的太感谢你了啊』

在笔记本终端上映出的洛基少佐的脸，浮现出了爽朗的笑容。

地点在我的卧室里。

与深月吃完晚餐后正在悠闲度过午后时间的我，如果接到了洛基少佐的通信。

虽然我有一大堆的话想向他抱怨，结果一开头就被他突然抢先道谢，一下子失去了说出口的时机。

洛基少佐一直是这样。

绝不会让对手把握住自己的步调。

「是……谢谢您的过奖」

我一边在心里吐槽着洛基少佐哪有资格说这话，一边表面上还是把表情放老实，敬了个礼。

其实洛基少佐肯定已经 两种情况（※）都预想过了吧。

如果我不横加干涉的话，那也可以。

如果我出手干涉了，那么没有后路的我就只能完成接下的任务。

有这种确信，不会错的。

而且，恐怕他估计后者的可能性会高一点，布下了让其他的人动手设计吧。

派出那个部队的Nibble干部，也许是和洛基少佐处于对立立场的人。这一回的事件虽然没有被公开，但他很有因担负这个责任在Nibble中失去地位的可能性。对洛基少佐来说当然再好不过。

——如果事实如我所想，那么真正的Sleipnir没有被派出来那也是当然。

以失败为前提的作战洛基少佐怎么可能会动用自己的部队。

『我一直认为结果就是全部。不管过程怎样，只要取得的结果接近最好，那么你采取的行为就是正确的。只要你继续处于正确，我也会继续信任你，做出评价。作为这回的报酬，你如果有什么想要的东西就说出来，什么我都会为你准备哦』

「不……现在没什么特别想要的。请让我，稍微想一下」

『这样啊，那想到什么的话告诉我。只是不久之后环状多重防卫机构就会被修复。下一次我们再通信时估计又是遇到非常状况的时候了。那么话就先到这里，以后也请多多拜托了哟——我的“法夫纳”君』

洛基少佐随着留下那句让人心头骚动的话语后切断了通信。

可以的话我真不想再看到他的脸了，不过这肯定不能如愿吧。

连连叹气后我觉得躺床上休息一下。这时，收到邮件的提示图标在终端的画面上被显示出来。

「……」

确认了内容后，我站起身来。

虽然不得不出去一趟，但离回来的门限时间已经很接近了。今天还是好好的跟深月说一声再走吧。

我从房间出来，走上通往二楼的楼梯。

打开深月主要使用的房间门口后，坐在沙发上读着书的深月抬起脸，向我投来责难的眼神。

「——虽说忘记锁门是我自己粗心，但是哥哥你要进来的话请好歹敲一下门」

「这有什么好在意的。我们是 兄妹（※）。不用这么客气也可以吧？」

「……诶？」

深月听完我的话，一脸惊讶的看着我。

「嗯？ 我说了什么奇怪的话吗？」

「不……没什么。只是，感觉今天哥哥有种不像平时的哥哥的感觉……」

「是吗？ 我倒感觉我和往常一样……。对了，深月——我等下要稍微出去一下」

「这倒不要紧……不过请记着门限是八点哦」

「我记得。那我走了」

「……嗯，慢走，哥哥」

深月直到最后都是一副有点迷惑的表情。但是我自己实在想不出刚才哪里奇怪，百思不得其解。

走出宿舍的门后抬起头，满天的星辰在夜空中广阔地铺散开，繁星点点。

——说起来好像前几天的夜里，我也在这个时间出来过呢。

在我这么想着转过身迈出脚步时，突然看到了在门的附近动着的影子。

「什么东西……？」

皱着眉慢慢接近后，我听到了似乎低声争执的声音。

「……请，请问能不要这样推吗？ 会暴露我们在这里的呀！」

「……我倒是觉得我们完全没必要藏着啊」

悄悄看向门外，正在那你推我搡拥挤着的是同学们的身影。

莉莎、菲莉尔、恋、亚雷艾拉四个人。今天学校全部的课都停课了才对，大家却都穿着制服。

「你们难道是找深月有事吗？」

心想也许是和学校过着学生会有关的事，我向她们搭话过去。

「不，不是！ 只，只是而然而已！我和大家一起稍微在夜晚散步了一下，然后恰好经过这附近而已！ 仅此而已啊！」

莉莎瞪着我，样子意外的慌张。

「……不是这样的。我们是，来看你的。莉莎提议一起来，就叫上了我们」

菲莉尔静静地订正莉莎的话。

「看我……？」

吃惊的我向莉莎投去确认的目光，但莉莎红着脸转过头理也不理。

「嗯」

恋拉了一下我的衣服，递出自己终端将画面给我看。

『从深月那收到联络说你怎么都没醒』

「嗯？ 啊……因为昨天我累坏了」

似乎因为把超越自己生成量的东西在一天内连续变换了两次积累了相当的疲劳，睡醒时已经是晚餐时间前了。

不过照现在她们的话来看，好像深月在我睡醒的很早以前就想叫醒我了。但我还是不醒，所以就找大家商量了吧。

听我回答后恋又一次在终端上打字，然后递给我看。

『看你现在这么精神满满的。我们白担心还来看望你真是太亏了』

「……原来你们让这么担心吗。真的谢谢你们啊」

我轻轻把手放在恋的头上向她道谢。

「哇啊!?」

不过恋马上甩开我的手，满脸通红的藏到亚雷艾拉的身后探出头来。

「——果然你这人好轻薄啊。女孩子的头不能随随便便摸知道吗？」

亚雷艾拉叹了口气，教育我。

「抱歉。刚好看到合适的高度上有个头，忍不住就…」

「忍不住，啊？……嘛，反正恋也不是在生气，这回就放过你好了」

「哎……不是生气吗？」

看着躲在亚雷艾拉身后鼓起脸颊像在生气中的恋，我疑惑的问。

「这只是在害羞而已。要是生气的话她就咬着你不放了。你给我注意点哦」

「……呃，我知道了。我非常注意的」

想想那可怕的场景，我赶紧老实的点了点头。这是莉莎插进话来。

物部·悠！ 既然恰好碰到你了，那我有件想顺便询问你的事情！

「……又是恰好啊」

菲莉尔在一旁悄悄吐槽，但莉莎则先不管她继续着话语。

「听传闻说昨天用黑色的光阻止了利维坦的人是你……请问那个是真的吗？」

「啊……嗯。嘛，是倒是」

从这件事被当做传闻来看，应该是我做的事没有被公开出来吧。

所以如果说真话的话也许会带来麻烦……不知为何想回答莉莎谎话的心情让我踌躇了一下。

大概是因为她的眼熟透着她是真心想知道的感情。

「这么说是真的呢……那就没有办法了」

莉莎抱起手臂，深深叹了一口气。

「没有办法？」

「是啊，你救了我们家族的功绩，不好好评价清楚可不行，所以从现在起把你升级为“同班同学实习”了！」

莉莎指着我这么宣告。

「升级……那我之前都是什么？」

「那当然是，毫无关系是外人了」

一副理所当然的表情这么说着，而我在另一个耷拉下肩膀。

「嘛……总比那个要好多了，不过还没能成为同伴同学啊」

「那是肯定的。如果以为能这么轻易的成为就大错特错了。请你好好的努力一番吧」

说完，莉莎朝向菲莉尔她们的方向，不再看我。

「来，大家，我们回去吧。不快点回去的话宿舍长就要生气了哦」

「嗯……那拜拜，明天见」

菲莉尔低下头告别。

亚雷艾拉微微挥了挥手跑走，恋则转过来不看我，像是还在害羞的样子……虽然我担心她是不是在赌气就是了……。

目送着四人的背影离开后，我向着她们离开的反方向走了起来。

被别人认同的这种气氛，感觉不坏。

一边感受着轻松起来的内心，一边迈开脚步。

到达与以前一样的路上，来到我第一次与 她(※)第一次见面的海岸上。

把我叫出来的银发少女，果然在海岸边赤着脚站在海水里，

从少女的脚印从防洪堤一直延伸到现在站着的地方。

「——伊莉丝」

我跨着比伊莉丝还要大的步伐向着少女在沙滩快步走去，呼唤她。

「物部……对不起哦，又把你叫出来」

「不要紧。这回是有什么事呢？」

「和，之前一样」

伊莉丝微笑着走到我身旁。

「一样？」

「嗯……之前，我没能说到最后的事」

伊莉丝点点头，抬起头看着我的眼睛——继续说道。

「那个……我，我能和物部，成为朋友……吗？」

这问题让我不禁张开嘴目瞪口呆。

「你在说啥？ 伊莉丝和我早就是朋友了吧」

「诶？ 骗人！ 我，什么时候成为物部的朋友了呢？」

「唔，你要问我什么时候还真难回答……我这边倒是挺早的时候就把你当朋友看了啊」

听了我的话的伊莉丝长长地松了口气。

「每次……当我有最想要的东西时，物部总能将其给予我啊。所以一定……」

「嗯？」

她的声音实在太小了，后半段话没能好好听完。

「没，没什么哦。比起那个，我想这回一定要给你什么作为报答」

脸颊泛红的伊莉丝再次缩短我们之间的距离，温柔的笑了起来。

「……谢谢你，物部」

然后银发的少女踮起脚尖，伸直背凑近了我的脸。

那时——仅仅一瞬互相触碰在一起的嘴唇的温柔，曾是我人生中 第一次(※)体味之物。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是这一次有幸奇迹般的得到在讲谈社中出书机会的ミカサ。

因为本次的企划是在二月初左右开始的，因此从那天以后就过上了每一天都如同做云霄飞车般的日子。

总之在想办法，想写出一个有龙登场的物语故事！

——将这个想法说了出来，在与各位商量了各种各样意见的过程中故事的主体得到了完成，对故事构架进行激烈的讨论，眼睛转也不转一心开始写起故事本篇，当回过神来这本『铳皇无尽のファフニール』已经诞生了。

而当时正好也是我从京都搬家到东京的日子，每天崭新的日子都在一切慌慌忙忙的气氛中展开。

不管是写新的作品，还是开始新的生活，都让人心激动得砰砰直跳。

本来不存在的角色们的诞生，还有编织着物语的兴奋，实在是难以用语言来表述自己身为作家的心情。

就连现实生活也是，有时不回家到处放浪乱走、有时想走近道却走到了完全不同的地方、有时走在街上突然想改变气氛结果绕了超级远的路……总而言之从不缺乏什么新鲜刺激的事件。

……嘛，其实也可以说只是迷路罢了。真想想办法治治自己的路痴。

对了，搬家后，遇到了一点不可思议的事。

有一天做梦……梦见自己迷了路，最后还眼镜君还坏掉升天了。只好向朋友发电子邮件求助——这个可怕的故事。

可是眼镜坏掉什么的平日并不多见。虽然有不好的预感，不过我还是觉得是杞人忧天，继续乐观生活着。

可是几天后，在走路的途中，眼镜突然开始大·崩·坏。

因为是从学生时代用过来的眼睛，我想也有一定寿命了的。

之后总算想办法自己回到了家，不过在一个陌生的城市里在连一米开外的焦点都聚集不了看不清路的情况下走路，还真是挺冒险的一件事。

回想起来，眼睛在坏之前有点松松的感觉。也许是身体察觉了这细微的变化，然后在梦里给我敲响警钟了吧。

预感之类的东西，说不定都是有出乎意料的实际根据。嗯，我是认真的。

……啊，不知不觉可写的空间所剩无几，我想该转入谢词部分了。

为这本小说画出最棒最美的插画的捆枝りこ老师，真的非常谢谢你！

伊莉丝真的是好可爱。虽然封面上的微笑也很有魅力，但在扉页上那生气着的表情实在是戳中萌点。深月与莉莎她们也比我想象中的还要可爱，真是太感动了！

初次见面就浮现出一股并非等闲之辈气场的担任庄司大人，以惊人的速度不时提出精准意见，将故事的剧情很快提升到了新的一个次元，他的本领让我感激不已。在告知本作的时候甚至连特设页面都为我制作好了，真的是十分感谢。实在高兴结果反而紧张得不知如何是好。今后也请多多关照！

然后是这一次为我提供了非常多协力帮助的近卫乙嗣大人，和在这本书诞生为止尽力提供了帮助的包装、校正、营业、以及其他所有与这个作品的制作相关的人员，最后还有选择了这本小说的各位读者们，我从心底里感谢你们！

那么，今后我们再会吧～

二零一三年 五月 ミカサ

插画后记：

■大家好！我是负责插画的捆枝りんこ～。虽然为幻想战斗类故事绘制插画还是第一次，不过感觉非常的开心呢！第二卷也十分期待啊♪

就我个人来说虽然很喜欢伊莉丝，不过小深月也很有爱，啊，可是莉莎也是…………（笑）

虽然我的本命其实是悠君就是啦！！！！ (゜∀゜)


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Gamers特典小说
网译版 转自 樱色之空汉化组

扫图：Cynthia

翻译：天使の真堕

润色：佑手はセック 

校对：QQ小狼

修图：18X

米德加尔学园内女子宿舍的某一件房间内响起了诱人的声音。

“啊……呀、不行……菲丽尔同学、这样……太卑鄙了”

“……只是、丽萨自己大意了”

“呜……我、我也不会输的！”

“……嗯、……刚才那下、还不错……也说不定呢……”

两人炽热的话语互相重合，同时她们也之间也变得更加激烈了。

就在这时，门一下被打开，米德加尔学生会长的物部深月冲了进来。

“你们几个……到底在干什么啊？”

深月一脸受不了的表情看着她的两位同学。

“看还看不明白么？我们正在激斗中啊”

丽萨就看着电视头也不回的回答道。

“……稍微等下。马上、就能结束了。”

菲丽尔一边以惊人地速度操作着手柄一边以颇有余裕的语气说道。

“什……、我、我可是不会放弃逆转的机会的！接招吧，这一击就能——什么、竟然被避开了么！？”

“……最后一击”

“呜……我还以为这次能赢的呢……”

丽萨失望地垂下了肩膀，放下了手柄。

“那么……我再问你们一次，你们到底在干嘛？”

深月蹲了下去隔着俩人望向了电视机画面。在电视机的画面上映着一个倒在地上的，持着枪的骑士少女，而在一旁则是一个摆着胜利POSE的魔法少女。

“……我们在打格斗游戏”

菲丽尔剪短的回答道，而丽萨则补充道。

“这是前几天菲丽尔让通贩寄来的。然后从那天以来，我们每晚都在对战，但是每次都输我都快郁闷了死了”

“哈……我暂且是把握住情况了，但是为啥把我叫过来，我是看难得丽萨给我发来邮件，才匆匆忙忙赶过来，还以为发生了什么呢……”

深月叹了口气，盯着丽莎说道。

“那是因为想和深月同学对战而已。就这样输下去的话我会难受的睡不着觉啊。所以我想赢了深月同学来提升一下气势。”

“把我当做发泄压力的对象么……明明马上都要到熄灯的时间了……”

深月皱了皱眉，这时菲丽尔把自己的手柄递给了她。

“……偶尔来一次不是也不错么？最近我们几个同届都没怎么聚过”

菲丽尔就这样一直盯着深月，然后深月也放弃似的接下了手柄。

“暂且说下……我可没打算就这么简简单单输掉哦？”

“你以为我连续输给菲丽尔同学几天了？像深月同学这样的初学者可是完全没有胜算的”

丽萨笑得像是已经赢了一样。

丽萨选择和刚才一样的枪使，而深月则是选了弓使。

“……这个游戏的角色全是女孩子呢”

深月看着画面说道。

“是啊，大家都很可爱还很强哦。总觉得会不知不觉喜欢上和自己差不多的角色呢。虽然我和菲丽尔同学嗜好差得很多，但是我很喜欢这个游戏呢”

丽萨生动地说道。

于是对战开始了。

“等……深月同学，你以前玩过这个游戏么！？”

丽萨看着自己被深月抢下了先机惊讶地说道。

“不，这是我第一次玩哦。只是像这样的游戏操作系统基本都差的不多，我以前经常和哥哥一起玩这样的游戏呢”

“咕……但、但是你肯定还没有完全把握住这个系统。这个游戏，还可以做到这种事情哦！”

“什……真狡猾啊丽萨同学。刚才那个是怎么发出来的？”

菲丽尔向惊慌着的深月提出了建议

“那个……配合对手的攻击……按下这个键——”

“菲、菲丽尔同学！？你到底是站在哪边的？”

“……我是、丽萨和深月的朋友”

菲丽尔一脸认真地回答道。就在这段时间里，深月理解了游戏的系统，并逐渐缩小了和丽萨的差距。

“我、我可不会输哦……至少不会输给深月同学……”

“！？”

枪使使出的必杀技，让弓使的血槽空了。

“做到了！总算让我拿到了首胜了！”

“……总觉得相当不甘心呢”

深月小声地说道。

“丽萨同学，再来一次”

“呵呵。可以哟。不管来几次我都接受”

就这样，深月和丽萨的战斗再次开始了。两人的水平差不多，互有胜负。

“这么说来深月同学说过之前也经常玩游戏呢……那么物部悠很强么？”

丽萨一面继续着画面中的激斗一面问道

“是呢……如果是格斗游戏的话，我想应该是比我强”

深月一边在角色上集中精神一边回答。

“什……那么就是说只能和深月同学互相比拼的我也比物部悠要弱咯！？”

就在丽萨因此动摇的时候，深月的角色放出了决定性的一招。

“说不定是这样呢，连我都赢不了的话，就说明你还差的很远呢”

对于胜利感觉不错的深月露出了富有余裕的笑容说道。

“……呵、呵呵、我也燃起来了。如果我能练习变得更强的话，我也想打败物部悠呢”

“丽萨同学也想和哥哥一起玩么？”

“才、才不是！不是游戏，是决斗！”

脸变得非常红的丽萨订正了深月的发言。

就这样，三位少女一直交换玩到了深夜，她们直到菲丽尔开始打起了哈欠才各自散去。

深月一边揉着眼睛一边回到了自己房间的深月一下子就躺到了床上，小声说道，

“我也想和哥哥一起玩啊……”

就这样，深月开始想着要买什么游戏了。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/49852/61443.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/49852/61443.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/49852/61444.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/49852/61444.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




虎之穴特典小说
台版 转自 轻之国度

录入：zzhk

密得加尔学园设有严密的防卫网，只有特别得到许可的船船能够进出，运输的货品也会受到详细检查，因此能够运送的货物量有限。一般学生向外界订购的物品，每周固定集中在星期六这一天送达。

所以从女生宿舍玄关堆积如山的货物中，找出自己订购的物品，已是周末的例行公事。

「菲莉尔……你还是一样惊人呢。」

看到同班同学菲莉尔从那大量的纸箱中翻找出自己的包裹，伊莉丝?芙蕾雅像是被她打败似地叹了一口气。

「……是吗?」

只见菲莉尔又挑出一件新的包里放在推车上，她倒著头，不明白伊莉丝的意思。

「那些果然全都是……书吗?」

「对，大致都是，也有许多特殊书籍，因为我向专门店订购，行李难免有些占空间。」

「哦……那比如说，那个箱子里是装怎样的书呢?」

「……这个?这里面装了很多……薄书。」

「书很薄吗?」

「……基本上都是那样，不过内容可是很浓厚的喔，我是在※虎之穴买的。」(译注:日本一家以同人志为中心的漫画专门书店。)

「虎之穴.感、感觉好像是个恐怖的地方喔。」

「……没错，那是为了找寻猎物而徘徊的猎人的最终目的地，正所谓……不入虎穴，焉得虎子。」

「虽、虽然不太懂那是什么意思……菲莉尔你真的很努力呢。」

「……是啊，我非常努力。」

菲莉尔点点头，开始推起推车，但是高高堆起的纸箱，却显得摇摇晃晃地。

「啊啊，那样会倒下来的，我帮你扶著。」

「……谢谢你，为了答谢，等一下我的薄书借你看。」

「可以吗?太棒了，我好高兴。」

「附带一问……你喜欢怎样的类别?」

「我想想喔，我想要读看看……有像物部那样帅气的王子活跃的故事。」

「……抱歉，看来薄书对伊莉丝来说还是太早了，你就将就点，看不薄的普通书吧。」

「咦?是、是那样吗?」

「……嗯，因为如果一般书籍就能满足……那样才是幸福。」

菲莉尔看著远方喃喃说道。

「嗯……我这样是被夸奖了吗?」

伊莉丝在帮忙搬运包裹的同时，仍是侧著头感到不解。

< 完 ><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/70071/85153.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/70071/85153.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/70071/85154.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/70071/85154.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/70071/85155.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/70071/85155.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/70071/85156.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/70071/85156.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/70071/85157.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/70071/85157.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/70071/85158.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/70071/85158.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



