文件发布时间:2014-06-02 14:12:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铳皇无尽的法夫纳
本卷名称：第三卷 灾厄之红

序章
网译版 转自 初雪之樱

扫图： 阳子

翻译： 阿雷克桑 

修图： H姐姐

嵌字： 伊莉丝·弗蕾亚

大海正被蹂躏著。

无数的触手将海染为一片银白。

呈现放射状触手的中心露出一颗巨大紫色眼球。

它是十分异常的强大生物。

总称为龙族里的其中一头怪物。

Ｐｕｒｐｌｅ·Ｄｒａｇｏｎ──〝“紫炎”之克拉肯

那能伸缩像鞭子的触手是以被称为理论上最强合金的秘银制成，紫色眼球所放出的反物质弹可以摧毁任何东西。

「和那时一样……」

物部深月，十四岁，从空中俯视著侵略密得加尔的海怪，轻声自语。

之前遇见的“永青”之赫卡同克瑞斯，粉碎大地，夷平了隔壁市区。

或许龙族只是个毁灭世界的存在吧。

深月望著被银色触手侵犯的海面，露出若有所思的神情。

「不能发呆哦，深月」

这时旁边传来一道声音。

用虚拟武装控制气流，进而飞在空中的深月突然一个重心不稳。

「喂，都，别太靠近我啦！　气流相互干扰可是会掉下去的耶！」

他赶紧调整姿势，并向接近身旁的少女抱怨。

「阿，抱歉抱歉，忘记你还不太会控制呢」

搔著头道歉的少女是与深月同时期转入米德加尔的篠宮都。

篠宮都是与她是同吃共住的室友，也是唯一不用敬语交谈的挚友。

都有著一头整齐及肩的乌亮黑发，是位拥有古典女性气息的少女。

而且她的虚拟武装是长刀，使得他身上散发的气息更显得相得益彰。

凡事都能完善处理的都，控制气流的飞行方法自然也比深月拿手。

深月对这位挚友是又嫉妒、又尊敬。

「那边的，别闲话家常了！　敌人已经出现在眼前了！」

窃窃私语的两人被身为部队队长的篠宮遥狠狠叮嘱了一番。

「被姊姊骂了……」

都吐出舌头，做出恶作剧的笑脸。

他是遥的妹妹。

生性认真的遥与爱开玩笑的都，个性可说是截然不同，但姿容却十分酷似。

尤其是容貌，根本同一个模子刻出来的。

「谢谢你，都」

深月小声道谢著。

都肯定是想帮助被海怪气势震慑住，紧张不已的她缓解气氛。

「嗯～？　什么事情？」

都轻轻一笑，搪塞过去，手里那上位元素形成的长刀──夜裂刃的刀口对准远方的海怪。

「一起加油，守护那密得加尔──我们的居所吧，深月」

都朝著深月微笑，口气却无比认真。

「嗯──」

深月表情绷紧，点了下头。

即时过了两年，深月对那都的笑容依旧记忆犹新。

此情此景深深地烙印在脑海里。

每当闭上眼睛，总是能够回忆起这画面。

因为这是──深月最后一次见到挚友对她微笑。




第一章 来犯的巴西利斯克
总觉得呼吸奇妙的困难，身子动不了。

一吸气，鼻腔就充满甜甜的香味。

难受却不觉不悦，我带着这份不可思议的感觉微微睁开眼睛。

然后，受惊。忘了呼吸。

……！？

我眼前的是雪白的肌肤。水嫩嫩的，散发着甜美气味的柔软肌肤——即丰满的胸部，裹着我的脸。

“唔……物部……”

有人贴着我呢喃着我的名字。看来我是被某某某抱着。

要说是谁——十有八九是伊莉丝吧。

哪怕不看脸，听声即可秒懂。

伊莉丝·芙蕾亚是与我同属布伦希尔特教室的同窗，是一位拥有一头光辉四射的银发的美丽少女。

唯一一个，让我懂得接吻的感觉的人。

不过那只是表达谢意的方式——尽管伊莉丝是我的亲密友人，但可不是能像这样在床上亲热地搂成一团的关系。

因此我混乱了。试着把握状况，但问题是头很难动。

伊莉丝的香气，以及其胸部的柔软感把我的脑子刷白了。

“啊……物部……唔……”

近在耳边的伊莉丝的声音，令我虎躯一震。

头发有被手指梳理抚摸的感觉。看样子伊莉丝并没有睡着。

“果然物部的味道……真令人安心……”

我转动眼球观察下情况，发现伊莉丝只是胸口处敞开而已，身上好歹穿着衣服。是学校的制服。

由于目光所及之处全被伊莉丝的胸部所占领了，所以获取不了更多信息。但是随着我醒来脑袋开始运作，就想起这里并非我的房间，而是医疗楼中的某间病房。

我在五天前的战斗——“永青”之赫卡同克瑞伙同琦莉突袭米德加尔的战斗中受了伤，在医疗楼接受了治疗。

虽说受伤较重的左肩至今还不能动，不过因伤而来的发烧已经退了，所以预定上是自今日起就去上学，如无大碍姑且先出院的。

“……物部也感到安心吗……这样抱着他的话，痛痛难受什么的……就都能忘光光吧。”

伊莉丝用力抱紧我的头。我整张脸都给埋进胸沟里了。既软，又暖，且舒适——快要窒息了。

听得到伊莉丝的心跳声。但又或许是我自己的心跳而已吧。

“没事的，物部……有人伴着，就不会做恶梦了……因为我就因此而没做过恶梦。”

以前为了让被&quot;纯白&quot;之利维坦看上的伊莉丝安心下来，我曾让她靠着我的背睡。现在说的应该就是那时候的事吧。

——或许我被梦魇纠缠了吧。

尽管现在记不住了，但应该就是做恶梦了吧。由于现在止痛药的药效过了，所以感觉左肩隐隐作痛。如果是因此而导致恶梦那也没辙。

恐怕伊莉丝是为了让我安心下来，而做出这种事的吧。不过虽说现在理清了状况而不觉恐慌了，不过状况本身并没有变。

反而由于要考虑的东西少了，结果对伊莉丝的体温的感觉更强烈了。

伊莉丝稍微松松手，呢喃道。

“但是……怎么回事。明明感到安心……身体却热起来了——心里闷得慌……明明以前都没有这种感觉的……感觉，有什么……怪怪的……唔——”

呼着热气，身子微动的伊莉丝。我们俩的身体贴在一起，相互磨蹭，令我不由得屏息数秒。要不这么做的话，感觉会有什么语言难以形容的冲动摧垮我的理性。

“啊……唔……物部……”

身子不停蠕动，发出苦闷声音的伊莉丝，叫出我的名字。

伊莉丝的心跳比刚才快了。我的心脏也砰砰直跳。

再这样下去我的自制心被炸飞只是时间问题。但我有预感如果在这情况下告诉她我其实已经醒了的话，就会发生什么不可挽救的事态。

“呀……唔呜……”

伊莉丝呼着热气，柔软的胸脯吞没我的脸，我明白情况不容丝毫犹豫，就演起我并不熟练的&quot;演技&quot;。

“呜呜……”

我有意发出苦闷的声音，以向伊莉丝表示我已醒来。

“诶哇！！”

如是一来伊莉丝蹦出与先前相反的大声，放开我的头。一般而言刚才的声音已经足以唤醒人了，但我继续装出睡眠中的样子。

“嗯——……”

“物，物部，还不能起来！别起来！”

伊莉丝慌忙下了床。尽管我对那份已离开的体温感到不舍，但并不挽留。然后我在心中默念三十秒后，就缓缓地张开眼睛。

“早，早安，物部！”

坐在床边椅子上的伊莉丝，露出生硬的笑容，问候道。看起来她的脸还红红的，但我装作没注意，回应道。

“早安，伊莉丝。怎么大早上地就在这儿……？”

看到伊莉丝把敞开的制服胸襟整理好后，我放下心来，向她问道。放在病房床边的电子钟，显示为早上六点。

“啊，那个，物部今天起就复学了是吧？所以我来接你的！”

“接我……很高兴你有这份心意，但来得未免也太早了点吧？”

虽说刚才由于伊莉丝的胸抱的冲击令我的困意统统飞走了，不过放在平日现在还是睡眠的时间。

“啊，嗯，说实话我还以为你会再晚一点醒来的。所以……对不起。困的话就躺下再睡睡吧。”

伊莉丝一脸歉意地说道。

“没事，因为今天莫名好醒，不觉得困了。恐怕——是做了个好梦吧。”

“是，是那样啊！”

伊莉丝欢呼着，表情也光亮起来。

我会记不起被我认为是梦魇缠身的梦的内容，应该是多亏了伊莉丝吧。不会有错，一定是由于伊莉丝的心跳及体温，痛苦的东西都给飞远了。

但是由于我装一无所知，所以无法对此作出答谢，只好撒个小谎说做了个好梦。

不对，如果从醒来开始算起的话确实是做了个好梦。

脑子里快要浮现出伊莉丝雪白的肌肤了，我赶紧晃晃头。

“怎么了？脸好红啊，物部。”

明明伊莉丝自己的脸也火红火红的，但她却以不解的表情问我。

我忍住把话还回去的想法，吐出句“没事儿。”就看向其他地方。

“是吧？那既然物部醒来了，我帮你换衣服吧。左手动不了很多事都难办吧。”（小佐没了还有小祐嘛【眼斜】）

伊莉丝站起来，把挂在病房墙上的衣架上的学院制服拿了过来。这是昨天我妹妹深月从宿舍拿来的。

“啊啊，帮大忙了——”

但是我说到半截就停下来了。要接受伊莉丝帮我换衣服的话，就产生一个巨大的问题。

“——不，不，还是算了！我自己换就行了！”

由于刚醒来就零距离目视伊莉丝的裸露肌肤，才起床不久的我是没办法立刻平静下来的。这状况下还要让她帮我脱衣服，真是太糟糕了。

“物部你真是，既然是伤者就不要顾虑太多啦。勉强地动的话伤口就会裂开哦。”

伊莉丝所言正是。不把真正的理由告诉她的话，恐怕伊莉丝是不会接受吧。但我知道一旦坦白那在场气氛就会十分尴尬。

“说，说得是没错……但或许还有晨检的，检查完再换衣服吧……”

由于想不出拒绝的借口，就试着找法子把情况稳下来，拖延时间。

“啊，有关检查的事我向护士打听过了。说是只要上课前到保健室去检查即可。还有我已经跟护士小姐说过我们要去学校餐馆吃早饭，换好衣服后咱们一起去吧。”

伊莉丝以百分百善意的笑容说道。这对于马大哈伊莉丝来说是干得很好，但这样一来我的退路就给封死了。

“不不，但是啊……”

我冒着冷汗绞尽脑汁想借口时，伊莉丝却恍然大悟似的看着我的脸，说。

“难道物部你……羞于被我脱衣服吗？”

“呜……”

伊莉丝指出的点子说对不太对说错又没错，令我无话可说。如是一来，伊莉丝一脸想起什么好点子的表情，微笑道。

“那样啊，物部也会害羞呢！我被物部看到裸体时，也十分害羞的，现在这样就扯平了呢。”

看样子是想要报旧仇，伊莉丝兴冲冲地把手伸向我的衣服。

“稍，稍微等等！一下就行等等啊！”

“不行—。乱动的话会影响到伤口哦？呆着别动。”

伊莉丝爬上床，轻轻推倒我。然后就这样跨坐在我身上，开始把我身上穿的淡绿色病号服往外扒。

“喂，我说！？”

“呼呼，不知为何感觉今天的物部有点点可爱哦。唔……啊咧？是什么……屁股被什么顶着——“唔！？”

就在这我已经觉得穷途末路之时，病房门随着一声巨响打开了。

“啊—！伊莉丝你在干吗！？”

大喊着闯进病房的是一位长角的娇小少女。

“长角”并不是形容生气的状态，说的就是她的外表。她的名字叫缇娅·莱特宁格。她是本来年龄上应该是要接受初等教育的，但由于很多事情所以跟我一样转入布伦希尔特教室的&quot;D&quot;。

她跑着扑到我的床边，那光照下看起来桃色的飘飘乎的头发随之飘扬。

“悠是缇娅的老公哦！所，所以，不能跟老婆以外的女人搞三搞四！”

爬上床的缇娅试图把坐在我身上的伊莉丝挤到一边。

“没，没有搞三搞四啦。我只是在帮物部换衣服而已！”

伊莉丝夹着我的身体跟缇娅互瞪。但是脸红红的。

看来是注意到跨我身上，扒我衣服的情境在他人眼中是何种情况了吧。

“既然如此就让缇娅我来！照顾老公是老婆的本分！！”

“缇娅酱又没跟物部结婚，没有那种优先权。先到者先得。我今天很努力地早起了！”

面对咄咄逼人的缇娅，伊莉丝丝毫不见退缩回击道。

感觉可以看到两人之间火花四溅。不，说不定真的产生火花了。缇娅有一旦感情高涨起来，就会无意识间生成上位元素并化为电流的坏毛病。

“…………”

我不敢轻易开口，只是看着两人对峙。

平常的话是该要介入仲裁的，但眼下我需要时间。

最终伊达成伊莉丝跟缇娅协同轮流给我换衣服的妥协时，已经过了约莫十分钟了。

此期间，我也总算是恢复平常心了。

2

二十五年前，日本上空出现了最初的龙——“漆黑”之弗利多。

从此以后，人类当中开始出现具有跟龙一样能力的孩子——拥有上位元素生成能力的&quot;D&quot;。后来人们把这些孩子集中到了南方海域的一座孤岛上。即这米德加尔。

当初设立时米德加尔偏向于隔离设施，而现在已经转变为自治组织的形式，并在世界上拥有庞大的影响力。

能将上位元素转换为任一物质的能力，具有极高经济价值。依靠接受稀有资源的生产委托的方式，&quot;D&quot;向社会作着贡献。

但是米德加尔还有一个未公开的职能。那就是迎击为了找配偶而袭来的龙，并将其消灭。

被龙看上的&quot;D&quot;一旦受到龙的接触就会变化成龙。然后眼下被龙盯上的，正是坐在我脚上的缇娅·莱特宁格。

看上她的是红之龙——“赤红”之巴西利斯克。为了追求缇娅，现在似乎正在跨越非洲大陆前来。但是由于大陆跟米德加尔之间横隔着大海，所以有着不适于游泳的肉身的巴西利斯克，会不会跨越海洋而来，还是个未知数。

“来，啊—。”

嘿咻地横坐到我脚上——正确地说是我大腿上缇娅，把手上的三明治递给我。同时脸带纯真无垢的笑容。

尽管看起来丝毫没有烦恼，但是直至五天前她还说自己是龙，与其他&quot;D&quot;之间隔着一堵高墙。

不过多亏同学们温柔的接触来往，缇娅选择跟我们一起——作为人类活下去，以自己的意志拒绝了前来迎接缇娅的龙信仰团体&quot;火巨人的孩子们&quot;的首领琦莉，而留在这里。

“我说悠，快点吃啦—”

以一把甜美的声音催着我开口的缇娅。尽管已经融进其他人当中了，但爱撒娇这点依然没变。虽然我提出过往后就别坐我大腿了，但缇娅以“上课时我会忍住的求求你现在让我坐”为由驳回了。

“……拿你没辙。”

我死了心，老老实实地咬一口三明治。

地点是食堂楼一楼的自助餐馆。理所当然有他人在场，所以做这种事还是太羞人了。但是如果轻易地拒绝了的话，就有可能又引爆缇娅跟伊莉丝之间的斗嘴。

刚才在病房里缇娅跟伊莉丝一致决定轮流给我换衣服，但即使来到餐馆两人的照顾依然继续。

“物部，这次轮到我了哦。”

坐在我右边的伊莉丝贴着我，把三明治递过来。顺便一提缇娅给我喂的是鸡蛋三明治，伊莉丝喂的则是金枪鱼三明治。

我的右手还是好的，但现在却连吃饭都得别人喂，心里不好受。我这么说了，但却被伊莉丝一句“与此无关”给顶回来了。

“……我不客气了。”

我选择无视周围人的目光，吃了一口伊莉丝的金枪鱼三明治。

“诶嘿嘿—。”

很高兴似的表情缓和下来的伊莉丝。但我总觉得没法跟她目光对上，边咀嚼边看来看去。

“快点快点，缇娅的也吃一口。”

看到这一情景缇娅看样子是耐不住了，又把她的三明治送过来。

我被两人赶牛似的轮流各咬一口。由于只吃三明治，喉咙干渴得不行。

但是由于两块三明治毫无间断地轮流递到嘴边，我抓不住说口渴的机会。

“——缇娅同学，伊莉丝同学，你们那样可说不上在照顾人哦。”

如是一来就传来一把带有莫名其妙之意的声音。

顺着声源露脸看去，就与那双清澈的蓝色眼睛对上了。

“咕……莉莎，早安。”

我赶紧吞下口中的三明治，向同班的少女，莉莎·海沃克尔问好。莉莎用手哗地挥一下长长的金发，板着脸回话道。

“早上好。大早上地就有两个女生伺候着，架子摆得挺大的嘛。”

莉莎的挖苦令我慌了起来。

“不是，这不是伺候，而是两人在帮受伤中的我——”

“哼—，是么。但是你真的需要别人帮忙吗？”

“那是……”

只是吃饭的话我自己还能自理的，所以对此我说不出话来。

“犯不着别人帮的事却要别人来代替做，这跟伺候的意思是一样的。还有，缇娅同学，伊莉丝同学——你们也好废。”

“诶哇！？”

“……莉莎，好吓人。”

严厉的话语使伊莉丝跟缇娅都缩成一团。

“操心过度的话也会给别人带来负担哦？你们要站在他的角度想想，给予他必要的帮助即可。”

莉莎说着就拿起放在桌子上的一杯水递给我。

“……喉咙，很干渴对吧？”

“啊，是的，谢谢。”

我答谢道，右手接过杯子，一口气喝干了。

“物部悠，你要自己选择需不需要帮忙。如果真的有必要的话，我也会竭尽全力帮忙的。”

莉莎忽地别过脸去，说出这样的话。

伊莉丝跟缇娅呆呆得仰望着莉莎。

“莉莎酱，好帅哦……”

伊莉丝两眼发光着说道。

“莉莎真厉害哦……”

缇娅也以尊敬的目光看着莉莎。

“我，我只是说出理所当然的话而已。”

看着害羞地自谦的莉莎，我也开口道。

“想想莉莎真是个好女孩儿啊。”

仔细想想的话，大早上的莉莎就在学校，这不寻常。说不定莉莎也是为了帮助我恢复校园生活而特意早起上学的。

“又，又在说这种话了！你就那么喜欢抓弄我么！？”

说着莉莎就涨红着脸瞪着我。

“不不，我不是抓弄你。只是想不出其他好话罢了。”

“既然如此还望君多加学习，增加词汇量。”

双手环抱很不开心似的莉莎。只是脸依然红红的。

我微笑着看着莉莎的反应，想着接下来试着真抓弄抓弄她。

但是就在我准备开口抓弄莉莎时，设有自动贩卖机的休息室那边传来较小的吵闹声。吵闹声中包含的不容忽视的感觉，

镇住了在场所有人。

“怎么了？”

伊莉丝疑惑地小声说道。

跟我们一样，在自助餐馆里吃早餐的职员们，也都好奇地看着休息室。可以听到从休息室传出“我说过来一下。”“怎

么搞的，这是……”之类的声音。

“悠……我有什么不好的预感。”

缇娅表情显得不安，抓紧我的制服。

我想起休息室里除了自动贩卖机外，还设有接收卫星信号的电视。

“咱们去看看发生什么了吧。”

莉莎说着，催着我们起身。

我们四人走到休息室，有很多职员在这里凝视着电视。画面播放的是在某地海岸线上空拍摄的场景。

“什……”

我看着电视哑口无言。

世界上不论哪个国家，有一点共同的是某项一定会最优先报道的新闻。

那就是与国境无关的，会随性到处移动的龙所引发的龙灾，以及有关受害预测的话题。

现在正在播放的画面，就是与龙灾有关的。

但是，这个龙灾是我前所未见的。

海面——被染得一片雪白。看看画面右边显示的地图，现场是非洲大陆临近赤道的，海水不可能冻结的地方。

而实际上，不论画面中的字幕，还是新闻解说员，都没有说海洋冻结了。

新闻是这样说的。

在非洲大陆上移动，到达海岸线的巴西利斯克，把周围的海洋都化为盐滩——。

3

“——我想很多人都在各大媒体上看到了，巴西利斯克终于开始渡海了。”

在朝会台上严肃地作宣告的是我的妹妹兼米德加尔学园的学生会长物部深月。虽然体型较小但完全没给人不能依赖的感觉，振作绷紧的表情令人感到威严。

“考虑到自身肉身难于游泳的巴西利斯克选择将海洋化为盐滩，不经欧亚大陆直接选择最短距离继续向米德加尔进发。估计一个月后就能横跨印度洋，穿过印度尼西亚群岛，到达此地吧。”

细微的嘈杂声在听到深月发言的学生当中传了开来。

我复学的首日就忽然把上课变更为临时的全校集会了。此前频繁地来我病房的深月今早没来，可能也是因为巴西利斯克的事吧。开会地点不是以前就用来开会的体育馆，而是广场。

前些日子，赫卡同尼瑞的攻击破坏了钟塔时，钟塔的残骸好像是直击了体育馆。因此体育馆暂时禁止使用。我到处看看，就看到恰好断在中间，处于倾斜状态的钟塔下部。

“但是这种事态是预想之中的。米德加尔及NIBBLE均各自设立了给予巴西利斯克决定性打击的计划，做好了充分准备了。我们有十足十的胜算。”

深月为了鼓舞在场人员，如是坚定断言。有多位学生也以毅然的表情坚定地点点头。

因为此前已经做过以对付巴西利斯克战的训练以及授课，所以大家都有着某种程度上的觉悟跟自信。所以没有利维坦袭来时的那种悲壮的气氛。

“详细情况预定在为本次计划而选拔伐龙队后，集合入选者进行说明。各位，请做好充分心理准备。”

做完精短的说明后，深月就走下台。

虽说现仍是早上，但日光已经很强烈了。深月可能是认为在属于热带气候的米德加尔中，大家都不想在户外听讲话听太久吧。

随后登台的老师们讲完几项通知后，全校集会到此解散。

“深月酱那么一说，就感觉真的没问题。”

伊莉丝与我并齐走着，说道。

“深月好帅啊。不愧是悠的妹妹。”

而在另一边夹着我的缇娅，则是如此赞美深月的。

“……是啊。”

虽然我点头认同两人的话，但心里却感到不安。

对付利维坦时就已经感觉到了，正面面对龙时的深月的姿势有某种危险。

刚才深月要大家做好心理准备，但放在她自己身上，我感觉她是准备过头了。

深月曾经亲手歼灭龙化了的挚友。她说过，为了赎罪，要继续战斗下去。

相对的，我发誓要为了终结这场战争而付出一切。

即使深月自身并不希望得到我的帮助，但我无意更改这个誓言。

——如果深月胡来的话，我得阻止她。

这么想着我就回到咱们班——布伦希尔特教室。我所坐的是3X3结构的并排座位的最后面，被伊莉丝跟深月夹在中间的位置。

至今为止都以我的脚当椅子坐的缇娅，现在坐到我前面。然后就脸转过来，抬头问我说“缇娅做得好吗？”

“很好很好。”

我摸摸她的头，缇娅满足似的微笑着又面向前方。

坐在两边座位上的同学——红毛的天才少女宫泽恋以及女汉子亚雷艾拉·露——以及与此两人自然而然地聊起来的缇娅。我从她身后看着，感觉应该是没问题了，就安心了。缇娅作为布伦希尔特教室的一员，完全融入班集体中了。

坐在最前面两端的是莉莎，以及一直都只看书的文学少女菲莉尔·克雷斯特。两人之间的座位都是空的。直至我转入学前，连课室正中央的座位都是空的，但现在布伦希尔特教室也就剩前面那里存在空隙了。

教室门一开，班主任筱宫老师跟深月一同进来。

只是，深月看着被强调的空隙，不知在想些什么。我很好奇。

出席号四号，筱宫都。筱宫老师的妹妹，也是深月的挚友。

她如果还活着，教室里所有空位都能被填上吧。

“——大家，请安静。班会课还有一点时间，请让我说两句。”

站在讲台上的深月扫视我们一眼，说道。大家伙都停止闲话，看着深月。

筱宫老师则坐在讲台旁边的椅子上，手拿点名簿往脸上扇风。

“本次计划的伐龙队，预定以本布伦希尔特教室为核心组成。恐怕会把本班几乎所有人都选上吧。因此就先行简要说明下计划。”

几乎所有人……？也就是说被巴西利斯克盯上的缇娅除外么。

尽管感觉有点无法释然，但我眼下还是静听深月的话。

“巴西利斯克能用眼中放出的红光，将被其注视的对象化为石头，沙尘，以及盐堆。其射程接近五公里，因此不能与之直接对面。所以需要有东西遮住其目光。但是海上没有半点遮蔽物。因此米德加尔认为，把巴西利斯克引诱到近海的无人岛，然后连龙带岛整个炸飞的计划是最有效的。”

听到这里，亚雷艾拉举手提问。

“要怎么引诱巴西利斯克？”

“缇娅同学会被暂时转送到那个岛。由于巴西利斯克是盯上缇娅同学而来的，所以一定会随之往那边移动。当然在巴西利斯克到达之前，缇娅同学会被带着退避的。”

“呼—，那样的话感觉能行。”

亚雷艾拉看样子是接受了，于是放下手。感觉某种程度上还是符合我预想的答案。

接下来轮到菲莉尔举手，向深月提问。

“……没有一旦岛屿进入巴西利斯克的视野就会瞬间被消灭的可能吗？”

“从至今为止的资料看来，就算阻碍巴西利斯克前进的树木会化为尘土，但地形并无变化。应该说，就算沐浴在红色闪光下，大地也不会有什么变化吧。”

“……那可真不可思议。巴西利斯克的红色闪光，看来并非纯粹的大火力攻击。”

面对菲莉尔的话，深月严肃地点点头。

“是的，至今有关巴西利斯克的能力的假说很多，不过这次由于获取大量资料数据，所以基本上可以借此确定方向了。在计划实施之前，应该就能得出可信度高的假说吧。”

看来巴西利斯克的能力尚未完全探明。据说自从出现以来过了约二十年，都是呆在沙漠中不外出的，所以数据少也没办法。

至今为止巴西利斯克是只要不接近它就没事的龙。当然对于被巴西利斯克圈为地盘的国家来说是无法忍受的，但就对策上来说只要保持一定距离即可。这样一来就不会发生任何事。既然啥事都么那就犯不着收集数据。这样惯例直到不久前都没出过问题。

恐怕至今为止所进行的针对巴西利斯克战的训练，都是假设巴西利斯克不会离开沙漠而定的吧。

我以前曾经接受过百米外击破金刚石块的测试，但眼下情况是不可能如此接近巴西利斯克。那测试应该是假设战场为有沙丘之类的隐蔽物的地方的白刃战训练吧。

“——还有其他问题吗。”

深月扫视我们一眼，问道。

看来没别人举手了，我就决定提出一开始就关注的问题。

“我有问题。”

深月看向举起右手的我。

“请问，哥哥。”

“刚才深月说几乎所有人会被选进伐龙队，那个‘几乎’是不是排除掉谁啊？”

一开始还以为要留下缇娅，但深月说要以她为计划核心。绝对不会排除在外。也就说被排除出去的另有其人。

“是的，虽然还没明确下来……咱们打算把哥哥你留在米德加尔。”

“什……我吗？为什么？”

我惊讶地回问道。

“自然要留哥哥吧？哥哥是伤者。”

“不不，等等。距离与巴西利斯克对战还有约一个月吧？到那时候我的伤多半就痊愈了。理论上无碍于参加行动。”

我赶紧进行争辩，但深月只是稍微惊讶地叹了口气。

“强迫自己参加行动是要闹哪样？该计划所需要的是强大的攻击力。尽管哥哥有对龙兵器，但有说过不能在没有平稳落脚点的船上以及空中使用，对吧？”

“说的……虽然没错。”

被戳到痛处的我语言没了条理。

我靠借用他人的上位元素制成的对龙兵器，充其量只是被称为太阳神的遗失兵器（Lost Weapon）的一部分。因此许多机能都是不完全的，我没有在落脚点状况不好的地方瞄好目标的自信。加上我甚至都不知道落脚点能不能扛住武器的后坐力。

“咱们要连岛带巴西利斯克一同炸飞时，攻击发射点自然是选在船上。没有哥哥派上用场的地方。对缇娅同学的照顾方面，莉莎同学就足以胜任了。”

“咕……”

深月所言正是。但是我没法就这么爽快接受。因为当深月要胡来的话，我为了能及时阻止她必须呆在她身边才行。

我绞尽脑汁思考跟着去的借口。

这次行动真没有能让我派上用场的地方么。如果能提出一个只有我能办得到的，无可替代的提案的话——。

“——不，深月。我觉得，带我去还是有价值的。”

“……诶？”

“深月也见识过吧？我在赫卡同尼瑞战中，生成了反重力物质。这份力量说不定能在紧要关头成为杀手锏哦。”

我不知道为什么忽然就会制造出反重力物质了。直到“苍绿”之世界树催着我生成前，我想都没想过自己能搞出那种玩意儿。

来路不明的特殊性只会令人觉得恐惧。但现在却可以利用。

“所以深月，就让我加入伐龙队吧。但计划需要更改时，选项多多益善吧？”

我如是请求着，深月则不悦地皱起眉头。

“我明白哥哥你想说什么。但是，那种不明所以的力量不能放进选项里。有关那个貌似反重力物质的东西的数据未免太少。因为哥哥你……不给我们说。”

深月还以有点执拗的口气补一句。

“我本身无意将其当作秘密。而是连我都不懂怎么回事。”

“那就更不能指望那种力量了。”

深月强硬地说道，样子看起来有些顽固。对此筱宫老师就忍不住发话了。

“冷静下来。物部深月。既然数据不足，从此以后获取不就行了。本来就是要打算等他恢复后就让他去接受检查的。”

“检查？”

我疑惑地一问，筱宫老师面向我说道。

“是的，物部悠——有关你成功生成的反重力物质，上头表示感兴趣。所以希望可以详细调查检测下那种新物质。”

我稍微体会下筱宫老师的话后，就开头问道。

“如果检查结果显示反重力物质有用的话……就可以让我加入伐龙队吗？”

“我们希望提高哪怕百分之一的胜算。如果觉得可用的话，自然就会允许加入吧。”

听了这番话，深月少有地向筱宫老师提出抗议。

“筱宫老师！”

“这是合理的判断。如果出自私心而没选到最好的选择，导致失败时，后悔的就是你自己哦。”

筱宫老师平静地对深月说道。

“………………我明白了。”

沉默了几秒钟后，深月不乐意地点点头。后来就无言地死盯着我，但那表情与其说是生气，更像是害怕着什么。

4

检查当日放学后，我去了地下的特别演习场。

这里跟平时用于进行能力实习的演习场不同。墙壁上安装有很多测定仪一样的东西。天花板附近有个巨大的玻璃窗，里面有穿着白衣的女性走来走去。恐怕是解析各种数据的监控室吧。

演习场内只有我，深月，以及筱宫老师。其他同学不在。由于接下来要获取的数据全都是机密情报，所以不允许一般学生进入。

说实话，我也没有再一次生成反重力物质的自信。怎么说我可连上位元素怎么转换都不知道。也无法在脑中进行模拟。

但是——这份担心就是杞人忧天。

我只是想要制成反重力物质，上位元素就自动变化成那东西了。

很轻易地，反重力物质就出现在我的手上。

虽然试验进行次数到达两位数了，但没有失败过。

“好，物部悠，再一次从头来过。”

“是的。”

我听从筱宫老师的指示，右手再次生成上位元素。

——架空武装·齐格飞。

然后我维持其上位元素的性质，只让外形发生变化。变成一把大口径装饰枪。

多次尝试过后掌握了些窍门。相比直接用上位元素进行转换，先将其转成架空武装再进行转换比较便于细微的控制。

演习场的白色地板上的一边上散落着些约十厘米长的红色积木。这是为了让反重力物质的效果能有利于视觉上观测而设的。

我瞄准距离我约三四十米的地面，小声说道。

“万有斥力（Nitro·Bullet）。”

那是利维坦的能力的名称。要生动描绘出生成的物质的性质的话，这个名称再适合不过了。

搭上想象，扣下扳机。

将上位元素弹丸射出，在被瞄准的地方上变换成反重力物质。随着一阵耀眼的白光周围的红色积木都漂浮起来了，如同浮在水面一样。

漂浮在空中的积木波群往这边扑过来了，但差一点点还是没能到达我的脚边。

白色的光约十秒后消失，如是一来漂浮着的积木就又掉到地面了。

“呼唔……一发弹丸量的变换下产生的反重力来中和重力的有效半径约为三十米。时间大概是十秒。如果使出全力的话估计为半径一百米，三十秒，这这想比较妥当吧。”

站在我后面的筱宫老师说出她的感想。

“第二发尝试着变换成反重力物质密度大的状态吧。”

“是的。”

我点点头，瞄准刚才射第一发的地点，再打一枪。

如是一来那里放出比刚才要强烈的白光，周围的积木放射状地飞散开。

“……看来增大了密度就能产生更强的斥力场啊。但是范围以及持续之间均只有刚才的十分之一不到。”

筱宫老师的声音从我身后传来。

齐格飞能发射的弹丸最多三发。最后与刚才相反我生成了低密度的反重力物质。虽然范围跟时间都不出所料地各自增加了，但效果上则是反重力效果相应削弱了。

如是我们把能想到的一切模式都试过后，检查终于完毕。

“到极限了……”

上位元素的变换对脑部有负担，身体也会疲劳。

持续制作反重力物质的我累得靠在墙边坐着。

“辛苦了，物部悠。感谢你的协助。”

筱宫老师对我的付出表示谢意，然后就看着手中设备的画面。

“……伐龙队的事，怎样？”

我一面喘气调整呼吸，一面问道。

“别急着要结论。数据分析还没完。嘛就我个人而言感觉带去也没无妨。斥力场在不能依靠物理防御时可以作为防御手段啊。”

筱宫老师说着就走向监控室。

留在这里的我战战兢兢地抬头看向深月。检查时她虽然来到我身边观看但途中一言不发，有点吓人。

“……太好了呢，哥哥。”

留意到我的目光了吧，深月终于发话了。只是语气以及表情都渗透着不悦。

“你就那么不想我加入本次行动吗？”

“为了不备之需……哪怕是挂上这种暧昧的理由，反正我就是不想把受伤的哥哥带到险境去。”

“你有这份关心我很高兴，但我绝对要去的。去掉私情不说，就算替补里多一个人也不会导致行动出现缺陷吧。”

我如是坚定说道，但深月却表情十分严肃地摇摇头。

“不，有缺陷。如果计划失败，迎来了最坏的情况——就会多一个死者。这次跟利维坦战是两码事。”

“……相比利维坦，巴西利斯克不更好打倒吗？”

我对深月的话抱有疑问，于是问道。

此前利维坦攻过来时深月说过。利维坦是棘手度仅次于“黄金”之破风天鹫的龙。既然如此那巴西利斯克不就是比利维坦还要能容易搞定的对手吗。

“确实利维坦是讨伐难度极高的龙……难得让人觉得不可能。相比于此，针对巴西利斯克的讨伐计划能立案这点确实比对付利维坦时好多多。但是战斗时的危险度就是另一码事了。”

“……危险度？”

我鹦鹉学舌般回问道，深月点点头。

“是的，巴西利斯克的红色闪光能以光速扑向攻击对象。当然一旦被目视就无可回避。由于正面相对跟找死无异，所以驻扎前线的风险完全不是一个等量级。所以我完全不想把跟作战计划无关的哥哥带到前线去……”

表情显得很不高兴的深月如是作答，低下头继续说道。

“如果这次计划失败，事前把哥哥留在米德加尔的话，就可以利用反重力物质来制定新计划，或许还能图谋下绝地反击。但是如果跟我们同行，还没派上作用就被干掉的话，就是完全白死。”

“但是如果多我一个人同行的话就有拯救所有人的可能性哦。”

“话是这样没错……”

虽然深月说的是肯定的话但语气上很不满。只是没有继续抗辩下去。可能是觉得只绕着可能性来争论也论不出个究竟吧。

——不过，我不觉得计划有那么危险。

一看就知道深月是紧张过头了。由于自己的判断关乎人命，所以自己会逞强也可以理解。

正因如此……果然我得呆在她身旁。

只是我清楚要把现在的话题持续下去的话只会越抹越黑，所以我试着找其他话题。深月可能也在想同样的事，不时窥看下我。

我们兄妹暂时少有地陷入不自然的沉默中。

被这尴尬的气氛煎熬着的同时，我做作地说起话来。

“我，我说深月。为什么我忽然就会生成反重力物质了呢。”

“天，天知道？哥哥都不知道我怎么可能明白，只是……虽然当初觉得惊讶，但想想就觉得说不定跟我那时差不多。”

“深月那时？”

我不知道什么情况，就问道。

但是这时却被另一把声音打断了。

“——亦即你不是第一个模仿龙的能力的人。”

一看，就看到夏洛特·B·罗德学园长以及她的秘书玛依尔·斯图亚特小姐。

学园长快步走过来，头发随之飘扬，就这样走到躺尸原地我的旁边停下。看起来就像个十来岁少女这点依然不变。如果穿上制服一定会被误认为是学生吧。但是她可是正儿八经的米德加尔最高负责人。

玛依卡小姐穿着平日的女仆装，而学园长则是在日常装之上披一件白衣。

“……学园长也在观看我的检查吗？”

我如是问道，学园长点头承认。

“啊啊，在监控室里。话说你想要躺到什么时候，就那么想看我的底裤吗？”

“诶？不，不是，对不起……”

我赶紧站起来。虽然学园长披着的白衣下摆很长，但里面穿的裙子却十分短。从我的位置几乎可见底裤。

“我家兄长有失礼仪了。”

深月眯着眼瞪了我一下，礼貌地向学园长低头表示歉意。

“没事，不用在意。被女孩子的内衣牵着鼻子的心情我很能理解。”

“……啥？”

看着深月呆住了的表情，学园长做作地干咳一下。

“咳咳，没啥。不小心泄露了些真心话。”

“……学园长，没有下次了哦。”

玛依卡小姐露出颇为恐怖的笑容。学园长脸上冷汗直冒，同时面向着我。

“咱，咱们回归主题。就刚才的样子看来，你还不知道为什么&quot;D&quot;能做出秘银以及反物质的缘由呢。”

“何故……么？确实是没听说过。”

我所知道的就是那两个物质可以作为最强的盾与矛来使用。

“最初秘银跟反物质也是没有人能制成的。但是一个跟操纵着两种物质的龙——&quot;紫炎&quot;之克拉肯交战的&quot;D&quot;之中，有人模仿出克拉肯的反物质弹并发射出去。”

“那是……”

我看了看深月。

“对对，就是你的那位妹妹。自从讨伐完克拉肯后，就接连出现能成功变换出秘银的&quot;D&quot;了。”

“深月，真的吗？”

可能是因为引出了克拉肯战的话题，深月表情有点阴沉，肯定道。

“是的，确实如此。我不经意地就模仿出了克拉肯的反物质弹。”

深月如是说道，给人感觉是除此之外无可说明。

我终于明白刚才她说的&quot;一样&quot;是咋回事了。那是跟现在的我突然就能制成反重力物质一样的突发情况。

学园长有点惊讶地看着我，继续说道。

“也就是说你之所以能制成反重力物质，那么契机极有可能是跟利维坦交战并将其消灭吧。嘛啊，至于为什么会是这样的根本理由，完全搞不懂就是了。”

学园长苦笑着耸耸肩。

“不，那里是重点吧……”

“别那么说。既然有前例你就多少安心点了吧。不管是因自己独具一格而带来的骄傲，还是因为身为异端而带来的自卑，都可以抹掉了。”

“嘛啊，确实如此。”

我暧昧地点点头，忽然察觉到。

莫非学园长是为了鼓励我才到下面来的？

“过了刚才的大肆检查，往后就不会拿你做实验材料了。只是，正如你妹妹坐上要职一样，说不定以后也要你多扛点工作了。”

学园长脸带恶作剧般的微笑，以她蓝色的双瞳看着我。

“如果这样能帮到深月以及其他有困难的同伙的话，我求之不得。”

“……觉悟很好。那你就尽力干吧。”

学园长满足地说道，点点头，然后转身要走。

“咱们回去吧玛依卡。”

“是的。”

两人就这样走向电梯那边，但学园长途中忽然停下脚步，回过头了。

“啊啊——刚刚想到，说来所有&quot;D&quot;不都是偷盗弗利多能力的人而已嘛。呵呵，只要跟着龙，人类就能从中不断抽取出属于自己的特权，说不定就是可怕的掠夺者啊。”

学园长愉快地笑着说。

“你们不用挂虑太多，尽管从巴西利斯克身上抢到什么算什么。你们不是龙的猎物，而是猎龙者。”

如是学园长鼓舞我们一下，就跟玛依卡小姐走掉了。那可真是跟小身材不匹配的强大魄力。不愧是米德加尔的最高负责人，真不是摆设的。

“……那人是何方神圣啊。深月你知道些什么吗？”

目送学园长离开后，我向深月问道。

“不，详情我也不知。只是……据传米德加尔能以自治教育机构的形式独立，并且在世界中的影响力急剧上升，就是因为有她在。”

“愈发多谜团啊……年龄也未知。”

“对于年龄还有个传言，就是说当初设立米德加尔时她就来到岛上……”

深月的话令我惊讶地不禁拉下自己的脸。

“不，不是真的吗？因为那即是说……”

一不小心差点把推测的年龄说出口，我赶紧把话吞下去。

感觉背上有一阵莫名的恶寒。这种感觉就像在战场上感受到生命危险一样。明明这番对话不可能被学园长听到的，但我本能地不愿说出来。

“……不不，还是别做些无谓的探讨了。”

结果，我为了保住小命，有意地小声说道。

5

接受完检查的两天后，正式发表了参与行动的成员名单。

总共有二十人。其中八人是布伦希尔特教室的学生。幸运的是我也名列其中。

考虑到行动的规模，这人数比我想象中要少。恐怕这是为了应对最坏的情况，尽量减少损失而得出的结果吧。

发表当日就召开正式的战前会议，传达今后的预定。

预定上为了引诱巴西利斯克，布伦希尔特教室的成员先行前往无人岛。

然后一番忙乱搞完准备后的第二天——我们就在船上了。

“物部快看，米德加尔已经变成小点儿了！”

伊莉丝指着离远了的岛，兴奋地说道。

“……自外看那岛，总感觉有些怪怪的。”

我心中有一阵我们&quot;D&quot;的世界是这么渺小的感慨。

延伸到地平线的天空与海洋。夹在其间浮在水上的小不点，就是我们刚才还待着的米德加尔。

布伦希尔特教室的学生们今天中午登船前方要引诱巴西利斯克前去的无人岛。这条船是用于运输物资的运输船，所以没啥武装。

虽然请求NIBBLE的话可以借到航速更快的军舰，但这样就等同于给了对方介入本次行动的理由了。这次行动的指挥官筱宫老师似乎特别警戒NIBBLE的横插一手。

利维坦来袭时由于NIBBLE将部队送入米德加尔，导致双方之间产生莫大的间隙。虽然我对两者不能协作感到不安，但这样总比相互扯后腿要好多了。

——如果这次别演变成人对人的争斗就好了。

我愣愣地望着消失在水平线上的米德加尔，如是想道。相比起对龙我更擅长对人的战斗，但不代表我喜欢人对人。

“啊，物部！那是不是海豚吗？”

伊莉丝摇摇我的肩膀，指着船的斜后方。那里有一群追着我们的船的海豚。它们的背鳍划开水面，看准时机就来个漂亮的跳水。真是美丽的抛物线。

但是对我而言相比起海豚，欢悦的伊莉丝的侧脸更吸引目光。

“……我的脸上有什么吗？”

注意到我的眼光的伊莉丝，疑惑地侧头问道。

“啊啊，不——那个，我觉得你很高兴的样子而已。”

“嗯，我很高兴哦！总感觉是跟大家出去旅游一样，好兴奋的。”

伊莉丝笑嘻嘻地一副发自内心高兴的表情，回答道。

但是……我知道。以前我曾听伊莉丝说起过她自己的过去。

伊莉丝是在跟家人乘船出游途中，遭遇了龙灾。因为利维坦在附近经过，导致船只沉没，伊莉丝的家人成了不归人。

“……你没逞强吧？”

所以我怎么都很在意，问道。

“逞强？啊——难道因为这是乘船出行，所以物部你担心吗？”

“嘛啊……有一点点吧。”

我抓抓脸点头承认，伊莉丝高兴地笑容绽开。

“谢谢，物部。不过我没事儿。最后一次的家庭旅行也有很多美好记忆……那些都是非常重要的回忆……尽管结局是悲惨的，但我并没有就此讨厌乘船出行。”

说得十分理所当然似的令我只有呆着的份。

正常来说就算对乘船出行有心理阴影也不奇怪，但伊莉丝却说那是重要的回忆。

“伊莉丝总是能轻易超越我的想象啊。”

我苦笑着说道。伊莉丝蠢萌蠢萌的，办事常失败，曾经哀叹自己的弱，但我想其本性比我之流的人还要坚强。

“呼呼，我可是不能以常识看待的女孩子哦。”

自豪地挺起胸膛的伊莉丝。

“是啊，不管生成什么都会爆炸，谜团不要太多。”

“那，那没什么不好的吧！就算依然是个谜，但已经找到可以派上用场的地方了，还像这样被选上的伐龙队了。”

“嘛也是。但是——我想总有一天要解开那谜团。我想了解更多有关伊莉丝的。”

然后我忽然惊觉自己说出了何等不得了的话。那简直就是求爱的用语啊。

伊莉丝最初看起来表情十分惊讶，接着就满脸通红的。

“那，那个，我，我也是‑……”

伊莉丝则是鼓足勇气一样看着我的眼睛。

伊莉丝粉红色的嘴唇颤抖着提高音调继续说。

“……也许我也想，让物部你……了解我，吧。”

最后，音量就如蚊子一般。

“什——”

这一神展开令我思考当机了。搞不懂这会话到这里要怎么接下去。

看着呆站着的我，伊莉丝略显不安地点点头。

“物部……？难道是，听不到……吗？”

“不，不是，听得很清楚——”

我如是回答，伊莉丝看样子是放下了心叹口气。

“那，那个……可以现在就告诉你吗？”

说话结结巴巴地，小声地问道的伊莉丝。

“告诉我……告诉我什么？”

“就是……各种各样的。物部想要知道什么，我都说。”

伊莉丝很害羞似的扭捏着回答。

“你，你说什么都告诉我，让我也很苦恼啊……”

我挠挠头说道，而伊莉丝抬头看着我，有点犹豫地问道。

“一时半会想不到的话，总之……先到我的客舱来，行不？这里不能进行什么，秘密对话……”

满脸通红地提出意见的伊莉丝十分有魅力，我不由得咽一口水。

“嘛啊，伊莉丝觉得没关系的话——”

当我正要顺着气氛点头答应时，就听到有谁往这边走来的轻微脚步声。

“悠！我已经转了一圈甲板了！”

一看缇娅喘着气冲了过来。缇娅乘上运输船时就特别兴奋，一直在周围跑来跑去。

运往米德加尔时应该也是乘船的，但恐怕那时候没有能到处走走看看的自由吧。

“我说，悠，接下来我们一起去探索船里面好吗？”

“缇娅，等等。我现在跟伊莉丝——”

我右手被缇娅扯着同看向伊莉丝，请求指示。

“啊，没关系，你就跟缇娅酱去探索吧。我的事就……也用不着现在就办。”

伊莉丝一点腼腆地送走我跟缇娅。也就是意味着要我待会儿到客舱去吧。原则上不纯异性交往是严禁的，所以我绝无半丝邪念，但还是不由得觉得心跳加快。

“悠，来下这边！”

缇娅紧紧地握住我的手，快步向前走。运输船的甲板非常大，连运送集装箱用的起重机都设置有好几台。

可以看见起重机旁有工作中女性船员。看来运作这条船的工作人员也是统一为女性。

进入船内，沿着走廊一直走就进入一个宽阔的休息室。由于这是船员休息的地方，所以墙边并排设有自动贩卖机。看样子还有自助式的餐馆，虽然现在闭馆中。

休息室的角落中看到有同学趴在桌子上。

是菲莉尔跟恋。

菲莉尔单手拿着文库本，有气无力似的软塌在桌子上，而恋则是保持着敲键盘的姿势，身体不停的颤抖。

“你，你们俩怎么了！？”

缇娅吃惊地扑到她们身边。

忽然反应过来的菲莉尔脸色苍白地面向我们。

“……好恶心。”

只用一句痛苦地说明现状。

“……唔。”

恋也摇摇晃晃地抬起头来，只是点点头，就立刻趴倒在桌子上。

“悠，怎么办！两人生病了！”

缇娅焦急地拉着我的衣服。我也担忧地向两人问道。

“喂，你们怎么了？刚上船时还很好的啊。”

菲莉尔跟恋均脸无血色地看向我。

“看书看着看着就觉得眼前一阵眩晕……”

“唔……”

菲莉尔举起手中的文库本，而恋则是指指笔电。就此我大体上明白怎么回事了，于是就把手放在缇娅头上，让其安心。

“缇娅，不用担心。两人只是晕船而已。”

“yunchuan？”

“是的，不同于陆地，船是会不停地摇晃的。有些人会觉得恶心。”

我对缇娅如是说明着，同时疑惑地看向两人。

“——话说，都是因为你们明明都不习惯乘船，却还在船上看书打电脑，才搞到现在这地步吧？”

是人都知道在船上那么做的话非常容易晕船。根本就是自作自受。

“但是……我想看书啊。还差一点点就能知道事件的犯人是谁……”

菲莉尔看的似乎是推理小说。哪怕脸色发青，也要坚持看下去。

“再看下去只会越看越晕。真是……这个暂且要没收。”

我没辙地拿走菲莉尔手上的文库本。

“啊！？还，还给我……”

“菲莉尔你的晕船症过了就还给你。再这样下去就连饭都吃不下，真的会生病的。”

“呜呜……。你居然是这种人……”

我被怨恨地瞪了。虽然有点点罪恶感，但眼下不能把书还给菲莉尔。

然后看到这一幕的恋则把笔电藏到自己身下，警惕地看着我。

“唔！”

以手示意让我滚边去的恋。只是她脸色跟菲莉尔一样苍白。

“不不，我不会强行抢走恋的笔电啦。只要你不要勉强自己再用笔电，回到自己房间休息的话，我就不会没收。”

“……嗯。”

听到我这番话，恋安心地点了好多次头。

“恋是好孩子嘛。能自行回房间吗？”

我叹叹气摸摸恋的头。

“唔呜……”

尽管恋不满似的鼓起脸颊，但还是轻轻点头。

“那你们两位要好好休息哦。”

“恢复后找缇娅我玩吧！”

我跟缇娅向菲莉尔跟恋道别，再次开始船内探索。

转了几个弯后向里面深入，就走到楼梯口了。

下一层是居住用客舱集中的甲板。上船搬东西时曾经来过。可能是考虑过会有VIP乘船吧，明明不是客船却不拘泥于此，给我们设的房间十分豪华。女孩子的房间在船首处，我的房间在船尾端，同处一层甲板但来回距离挺远的。

再下一层应该就是货舱跟动力舱了。

上面层我还没去过，恐怕上了楼梯就到达舰桥了吧。

“往哪边去。”

“上边。”

“了解。”

虽然应该不让进舰桥的，不过还是陪着缇娅的冒险遍能走的地方吧。

我跟缇娅走上涂成白色的铁楼梯。如是一来——就听到上面有细微的声音。越向上声音越大。

内容听不清楚，不过感觉是在争吵些什么。但是那把声音我却听得出是谁。

“……莉莎，还有深月的声音。”

缇娅拉着我快步向上走。我也跟着快步走，因为想知道发生什么了。

上了第二层楼梯，就清晰听到声音了。穿过设在楼梯平台墙上的铁门，就进入好像是会议室的甲板了。

“——正因为是这样，所以无论过了多久，我都原谅不了你！”

“犯不着你来原谅我。我只是做那些事而已！”

莉莎跟深月的声音从转角处清晰传来。同时还看到躲在转角处偷看她们吵架的亚雷艾拉。

亚雷艾拉注意到我们来了，就露出困惑的表情。

“啊—，是你们啊。那个，就如你们想在所听到的，现在正忙着。你们有事找深月她们的话，待会儿才找吧。”

“莉莎跟深月在吵架吗？不去阻止吗？”

缇娅带点责备的语气向亚雷艾拉说道。

“我是超级想劝架的。但看样子不是我能出面调停的问题啊。”

谈了口气，耸耸肩表示无可奈何的亚雷艾拉。

“——深月同学你这是主张把自己亲手杀掉都小姐的罪过，以及赎罪，全都揽到自己身吗？”

“正是我意。我无意把自己的罪过推到别人身上去！”

“哼，嘴皮说着倒是好听。如果你只是自个儿抱着那份觉悟不放手，是没有人理解你，也没有人跟着你的。试着多多正面面对下其他人和事怎么样？”

“我，我有好好面对——”

“你明明就没想要我的原谅，麻烦你不要草率地就说出那种话来！”

“唔。”

莉莎这一喝令深月把话吞下去了。

我躲在角落偷偷看看。莉莎环抱双手叉脚站着，深月则低头站在她面前，肩膀不住颤抖。

“莉莎……好生气的样子。”

在我下面露出脸来的缇娅小声说道。

正如缇娅所言，莉莎前所未有地愤怒。虽然我曾经被莉莎凶过好多次，但没有一次比得上这次的。

吵架的原因似乎是筱宫都的事。我也明白亚雷艾拉不吱声的原因了。给个不明真相的人去调解只会是搅浑水越搅越浑。

我所知的也不多。

深月是亲手讨伐了龙化了的挚友的。然后莉莎为此至今不能原谅深月。莉莎曾经说过，她明白那是无可奈何而为之，但就是无法接受。

“深月同学，要说两句不？”

看着默默无言的深月，莉莎说道。

“…………！”

但是深月却不作任何回应，只是逃一般转过身。

看到深月面向过来，我们慌忙藏到角落，贴在墙上。幸好深月没有注意到我们，而是往走廊里面去了。看她的眼睛好像带有泪珠，我迷惑要不要追上去。

“你们打算藏到什么时候？”

但是在我犹豫时，莉莎却往我们这边喊话了。虽然我们没被深月发现，但莉莎的视野似乎是能看到我们的。

“抱歉，我本来无意偷听的……”

亚雷艾拉很抱歉地走出去，我们跟着出来。

“抱歉，因为我们听到声音。”

“因为听到很生气的声音，就很担心……”

我跟缇娅向莉莎道歉，莉莎叹了口气。

“哈啊，事情真是没个完……嘛啊，也罢。是我们在走廊吵架的不好。不是能责备你们偷听的立场。”

莉莎语气像是累了一样，然后看着深月离去的方向。

“……只是，可以的话我希望你们当听不到。不用担心深月小姐的。傍晚的集会上她就会重整好脸容出席的。一如往日的……”

莉莎以悲痛的语气说道，我对此产生疑问。

“一如往日……常这样吵架吗？”

“时常有。上次吵架是利维坦往米德加尔接近时的事。由于在应急计划上起了纠纷，结果就像刚才那样吵起来了。这次一开始也只是要谈谈今后的预定而已……”

莉莎呢喃一句“为什么会这样。”，然后大大地叹口气。

“那是——”

我几乎要反射性地说出“还不是因为莉莎你至今不原谅深月。”这句话，但中途吞了下去。我责备莉莎的话只会令事情恶化而已。刚只是因为看到深月的眼泪，有点火气上头而已。

“……有什么想说的麻烦你一说到底。嘛啊，大体上都能猜到要说什么了。”

莉莎以尖酸的语言砸我，然后就走过我们上了楼梯。

我最终还是什么都没说，默默目送莉莎离去。

亚雷艾拉等到看不到莉莎后，就松了口气，小声说。

“忽然觉得前途多难啊。那两人的话虽然会把该做的事做好……但总感觉放不下心来。”

缇娅表情也蒙上一层乌云。

“嗯……就这么吵下去是不好的。我想让她们和好。”

“……是啊。”

尽管我同意缇娅的话，但我也明白那不是能轻易办到的。这个问题的根底很深。深月跟莉莎之间的争斗，自从两年前筱宫都死后就一直持续至今。

还是别去找跑远了的深月吧。我怕走错一步的话深月就连&quot;一如往日&quot;都恢复不了了。

但是，我觉得维持现状也不是正确的。

——得做点什么。

总之先找点头绪吧。

解决两人之间的问题，说不定跟解除深月身上的危机相连的。




第二章 远海的前线
龙信仰团体”火巨人的孩子们”。将龙奉为神来信仰，并阻碍NIBBLE的活动的该组织，在国际上被认定为恐怖组织。即使如此，其势力非但没有衰弱，甚至继续不断扩大，恐怕是因为龙确实是厉害的让人又敬又怕的存在吧。人们为了逃避对龙的恐惧而选择崇拜龙。明明即使如此现实的情况还是无所转变的。

拥有龙之力的人们——“D”，同样是他们所崇拜的对象。只是没有”D”会自愿加入恐怖组织的。除非有什么特别的理由。

而带着特别的理由加入组织的少女，琦莉·史尔特尔·缪斯贝尔海姆，则在”火巨人的孩子们”中担任领导人。

现在，琦莉正潜伏在团体控制下的一家旅馆的某房间中。弥漫着蒸汽君的浴室里。

琦莉泡进装满热水的浴缸中，同时查看潜入米德加尔那会儿收集的情报。她手上拿着防水的电脑设备。屏幕中陆续列出米德加尔的机密情报。

“呼唔……能生成反物质的只有物部深月，么……也就是说她是第六权能（Code·Sechs）的继承者啊。”

看着学生的个人资料，琦莉很感兴趣似的呢喃。

“他的，义妹……说来三年前好像见过……偶然这词真有意思。”

琦莉的自言自语在浴室里回荡。话虽如此，琦莉却并非打算自言自语的。她知道，自己一直被”她”看着。

作为“她”的耳目来收集情报，作为”她”的手脚来代行其志愿，这就是琦莉的任务。以及——被制作出来的目的。

“啊咧……但是，利用反物质弹消灭了克拉肯的确实是物部深月来着，这样的话……奇怪了，逻辑连不起来。理论上不打倒克拉肯的话就无法生成反物质才对的……这是怎么回事？”

琦莉愁眉看着其他数据。

“虽然有例外……但物部深月不符合那些条件。如果非要说符合的话……这样啊，她的话……再说有两头克拉肯……感觉矛盾的答案就在这点子上。”

不停地小声说话的同时还扒看数据的琦莉，最后看样子是放弃了，看向天花板。

“啊—，真是的，麻烦你们在报告书上好好记载正确的情报啊！这样就得不出正确答案啦我说！”

琦莉不满地胡乱甩脚，溅起一片水花，然后就关掉设备屏幕上打开的报告书文件。

“——嘛也罢。过去不重要。重要的是未来。”

然后琦莉再次打开学生的个人资料，上面显示着里面唯一一位男学生物部悠的正面照。

“悠……你的话一定是跟我一样，与其他”D”不同。虽然妈妈大人认为你只是类似于一个数据的错误，但我选择相信。相信你是第九位（Neun）。”

琦莉祈祷一般，仿佛心怀微小的希望，看着物部悠的脸。

“让大家见识见识，你比巴西利斯克这种货色，厉害得多的本色吧——我的王子大人。”

如是呢喃着吻了画面中物部悠的脸一下的琦莉。

琦莉那看着他的眼睛里面，寄宿着疯狂的意识。

2

莉莎的话是正确的。

傍晚，听到船内播放的集合人员去开会的广播后，我到会议室去一看，看到的是一如往日的深月。

她那利落地发放资料，说明内容的身姿，令人想不到其实刚跟别人吵过架。虽然她跟莉莎说话时感觉多少有点生硬，但也只是不在意就察觉不到的程度而已。

会议的内容是有关今后的预定的。

预定到达行动地点的无人岛后，生活场所依然设在这条船上。同时由于授课依然照常进行，还向我们通告了详细的课程说明以及课程表。

深月办事实在太过完美，完美得令我反而感到不安。深月到底有多勉强自己，才维持住这份完美的——真让我挂心。

不论是会议时间，还是接下来的晚餐时间，都是在我想着深月的事期间就过去了。结果，我还是没法做出什么实际行动，就回到了客舱。

我这间感觉是宾客房的客舱本来似乎是双人房，所以有两张床，要我自己一个人住未免太宽敞了点。在我效命于NIBBLE那会儿所搭乘的军舰，基本都是四人间，洗澡都得去公共澡堂的，而现在这个房间里则有专用的浴室。

我一边想一个士兵跟一个”D”的待遇差别如此之大，一边洗澡冲掉整天积累的汗水。左肩上的伤表面已经愈合了，小心洗的话无大碍。包绷带只是为了固定住内侧尚未痊愈的左肩而已。洗完澡后我重新包好绷带，仰天倒在床上。

“哈啊……该怎么办啊。”

由于深月实在密不透风，所以我考虑过应该找莉莎打听，但感觉也很难打听到什么。

总之现在必须要收集能直接通到两人吵架的根源的情报。就在我想着还有没有其他知道当时的事的人时——客舱里响起敲门声。

——这时间段是谁来找我？

然后我想起今天被伊莉丝邀请去她的客舱的事。难道是她来找我过去么。我还没做好心理准备，有点慌。

不对，也有可能是缇娅。自从我住院以来，主要由莉莎来负责照顾缇娅，现在也是跟莉莎住在同一间客舱。但是刚晚饭时，缇娅懊悔地说“可以的话想跟悠一起住的。”

我紧张，慎重地打开了门。但是，站在门外的却是出乎我意料的人。

“菲莉尔？”

我叫了一下板着脸站在门外的少女的名字。

看上起菲莉尔也洗过澡了吧，已经从制服换成浅蓝色的睡衣了。看上去比往常更突显身体曲线，胸部也显得更大了。也许是因为胸大的关系，睡衣穿下去太紧，所以上面的两个扣钮没扣上，可以隐约看到里面的谷沟。

——这是不是太没防备了点？

由于直到我转入之前米德加尔都是女校模式，说不定因此就缺乏那方面的意识吧……这可有点伤眼。

就在我内心小鹿乱撞兔子乱跳时，菲莉尔缓缓地把手伸向我这里来。

“……来。”

好像在催促着我什么一样小声地给一句短语的菲莉尔。全身上下都散发着不高兴的气场。

“手？握手吗？”

由于我听不太清楚菲莉尔过于小的声音，所以总之就握住她的手再说。是一只纤细的小手。

但是菲莉尔的表情忽然险恶起来，甩开我的手。

“……不是。还给我。”（注：返して意为“归还”，而单独て可以作为“手”的读音）

她摇摇头，说道。

“还给你……？啊——”

听到这我就懂了。我为了让苦于晕船的菲莉尔恢复，就强行拿走了她当时正在阅读的推理小说。

“抱歉，不小心忘记了。不过你的晕船好了吗？”

“……好了。晚饭也吃得饱饱的。没看到吗？”

“啊—不好意思我当时在想其他事，没注意到。”

我真心觉得抱歉，挠挠头。如是一来菲莉尔抓住我的右手，放在她自己的肚子上。隔着衣服可以感受到她肌肤的弹性，温度，令我的心噗通一跳。

“……怎样？肚子满满的。清楚了没？”（妈呀怀上了，还能不能愉快地推主线啊）

“噢，喂！？”

菲莉尔抓着我的手在她肚子上挪动。虽然感觉是涨了一点，但眼下可不是关心这种事的时候啊。隔着光滑的睡衣感受到的女孩子的柔肌，令我感觉十分深刻。

“……脸红彤彤的。你怎么了？”

“问我怎么了，还不是因为你让我做这种事……”

因手掌处感受到菲莉尔的体温而感到动摇这点，我没法藏住。

“……诶诶，原来男孩子只要这样一下就会害羞的。”

菲莉尔不住的眨眼睛，很有兴趣似的看着我。

“别，抓弄我啦。书还给你就是了。”

我一说，菲莉尔就放开我的手。

“嗯，还给我。现在，立刻。”

看来是十分想继续看下文吧。菲莉尔手握拳在胸前，催促我去拿书。

“好好，现在就拿来给你。”

我转身背对菲莉尔，走进客舱里面。但是当我拿起摆在书桌上的文库本时，心中萌生出搞点小恶作剧的想法。

被她逗一下就了事什么的太没劲了。在此就让她慌一慌吧。

“啊对了，有关这本小说里的犯人——”

“别—！”

但是，菲莉尔的反应程度超出我的预料。她以迅雷不及掩耳之势往我这里扑来，双手捂住我的嘴巴。我被菲莉尔这么一推就往后退，一不小心失去平衡倒在床上。

“不能说！绝对不能！”

菲莉尔压在我身上，两眼泛着泪光，瞪着我。

眼下哪怕我想说其实这是玩笑话，但由于嘴巴被捂住，啥都没法说。

“唔—！唔唔唔唔！”

没办法我只好呜呜地叫。话说我鼻子也被她的手捂住了，没法呼吸。再这样下去，我就要窒息了。

看到我脸开始变色，菲莉尔就稍微把手放松了点，问道。

“……绝对不说吗？”

听到菲莉尔这一问，我赶紧用尽全力点头。

“唔唔！”

“那我就放手吧。”

“噗哈！？”

得到解放的我做了个深呼吸，然后向菲莉尔道歉。

“对，对不起……我其实完全没看过，所以不知道犯人是哪位。”

“……居然骗我。心眼大大的坏。”

菲莉尔鼓着脸瞪我。这可是近得能感觉到对方的气息啊。

压在我身上的菲莉尔的身体暖暖的，按在我身上的那对大奶子感觉也十分柔软。

“真的很对不起。我，我道歉…那个，可不可以下来？”

由于这姿势实在撩人，我催促着菲莉尔离开。但是菲莉尔却只直勾勾地看着我的脸，然后摇摇头。

“……不行。在我确切收到补偿前，我都不下来。”

“你，你说补偿……具体要我怎么办？”

“什么都不用干，呆着别动。”（彩图01）

菲莉尔说着就卷起我身上的衬衫。

“你，你干吗——”

“……机会难得，就让我看看男生的身体吧。”

菲莉尔开始在我身上到处乱摸。被别人的手指抚摸肌肤的感觉令我不由得扭动身子。

“等等，好痒啊！”

“别乱动。这是取材。”

“取，取材？”

我忍受着身体被别人用手指到处摸索的感觉，问道。

“……我一直想着终有一天我也要出本书。但为了写书需要大量的知识……这是为此而进行的取材。”

菲莉尔一边说明一边继续用她细长的手指抚摸我的身体。虽然痒痒的，但感觉不仅如此。有种第一次体会到的感觉汹涌而出，令我背上不禁打了个寒颤。

“咕……”

“啊……难道，你心里还在砰砰乱跳？”

菲莉尔将手按在我胸口上左边，歪头问道。

“那，那是——”

“……可不能迷上我哦？”

菲莉尔十分认真地看着心中动摇的我，继续说道。

“没有做王子大人的觉悟的话，就不能迷上我。”

王子大人？难道菲莉尔看书看多了，就成了期待白马王子来临的类型吗。

我心中浮现出这个疑问，但问题是现在可不是提问的时候。

“你都这么说了那就赶紧住手吧。哪怕是我也要产生不好的感觉了。”

“……那样就麻烦了。好吧，我放过你。”

菲莉尔一副没辙的表情停下手。

“哈啊……感觉各种糟糕……”

总觉得特别累。由于浑身乏力所以没法很好的使劲。而菲莉尔则是感到奇怪地看着我。

“……就算对方不是自己喜欢的人，也依然会感到七上八下吗？”

“不不，被菲莉尔你这么可爱的女孩子抚摸身体的话，是个男的都会心跳速度剧增吧。”

“哇，被求爱了。”

听了我的话，菲莉尔用手遮住嘴唇。

“不，不是求爱！我只是在阐述事实。只是要你对这种事要多加留心的意思——”

我赶紧作解释，但菲莉尔打断我的话，说道。

“我觉得，求爱的话找莉莎比较合适。”

“为什么莉莎的名字会在这里出来了？”

我无法理解对话的走向，于是问道。

“因为被你求爱的莉莎十分可爱。”

“我，我什么时候向莉莎求过爱？”

“……没自觉么？”

菲莉尔疑惑地看着我。

只是就算你这么说，我也丝毫不记得有向莉莎求过爱啊。一想起莉莎，就联想到今天她吵架的样子。

说来菲莉尔的座位号是二号。以我跟缇娅为例来看，座位号应该是根据分配到本班的前后顺序来安排的。所以如果菲莉尔是比座位号为三号的深月更早分配到布伦希尔特教室的话，说不定比较清楚两年前发生的事。

“也许是菲莉尔你误会了吧。不过现在，我可以问一下……有关莉莎的事吗？”

“……你突然怎么了？为了求爱而进行情报收集？”

“不是，我说真的。菲莉尔你跟莉莎的交往时间比较长吧。”

“……嗯，嘛我们是同期。再说来米德加尔之前我们就认识了。”

“诶！？本来就是朋友吗？”

我觉得这也太偶然了，于是问道。

“……在社交场合多次见过面而已。”

“社，社交场合？你们俩到底过着怎样的生活？”

菲莉尔一句令我一下意想不到的话吓了我一跳。

“……麻烦多多的无聊生活。不是什么美好时光。”

“是，是么……”

菲莉尔以及莉莎似乎都是住在跟我不同世界的居民。虽然我对她们俩的处境有兴趣，但看样子菲莉尔不太乐于聊过去，所以就别问下去了。再说我本来想问的是莉莎跟深月之间的事。

“我跟莉莎真正交好是来到米德加尔之后的事。那么……你想知道什么？”

“啊，是的，嘛虽然我想了解的事很多……其中最想了解的是要怎样做莉莎才能原谅深月吧。”

听了我这句话，菲莉尔立刻绷紧表情，以探察我的话中意的眼神直勾勾地看着我。

“……你想要让莉莎跟深月重归于好？”

“可以的话我想。你觉得这是多管闲事吗？”

也许我会被骂句“局外人闭嘴。”但我已经做好了此等觉悟，于是就向菲莉尔问道。

“……不不，我也想为她们俩做点什么。因为她们俩这样什么进展都没有。”

“没进展？”

“是的，她们俩一直毫无理由地折磨对方。”

“有理由吧，筱宫都的事……”

要说这名字真有点紧张，但我还是在菲莉尔的注视下指出。

但是菲莉尔伤感地摇摇头。

“不是。说出这名字就代表你已经搞错了。”

菲莉尔否定我的说法，只用一句话——向我道出真相。

“莉莎她根本就没在恨深月。”

“……！？”

听到这句话，我不由得吞口气。

没有恨？也就说，莉莎她——。

“物部君。”

菲莉尔叫了下我的名字。应该是……第一次叫吧。至今为止都是称呼我“你”或者“他”的。

“干，干吗？”

我不禁咽了口水，要她继续说。

“我对你有点期待了，加油吧。就凭我也想不出比莉莎要好的处置方法。”

“我不知道能不能回应你的期待，不过我是打算尽力的。”

虽然由于菲莉尔告诉了我的真相令眼前的事更难搞了，不过眼下总之是想到一件该做的事了。

“这样就行了。如果你能顺利办成……我给你回礼。”

菲莉尔将手轻轻放在我胸部左面，微笑道。由于菲莉尔依然骑在我身上，所以这动作看起来挺撩人。

“回礼……刺激性的就放过我吧。”

“这点我也许不能担保。”

给了我一个不祥回复的菲莉尔。明明有不好的预感，但我却好像是在期待什么似的，心跳不住地加速。

“那就麻烦你到时放轻点。话说，该是时候从我身上下来吧。要被别人看到这样子，就会产生十分不好的误解了。”

“嗯，说得也对。——呃，啊……对不起，晚了。”

正当菲莉尔要改变姿势时，她看着门的入口，一动不动。

“诶？”

我心中产生绝望性的预感，同样看向门那边。

“这是怎么的一回事……请求说明。”

在没关上的门的那边，穿着制服的深月黑着脸站着。手上拿着个看起来是急救箱的东西，应该是来看我的伤情的吧。

“深，深月……”

躺在床上衣服敞开的我，以及骑在我身上的菲莉尔。这状况要我怎么说明才好。

就在我实在憋不出一词一句时，菲莉尔泛着泪水向深月控诉。

“这是因为……物部君耍坏心眼。不把这本书还给我。”

菲莉尔快速夺过我拿着的文库本，很珍惜似的抱在胸前。

“重点就是都是哥哥不好？”

深月冷冷地看着我。菲莉尔趁机一本正经地点点头。

“嗯，基本是这样。我只是来要回我的书的。”

“咕……”

因为大体上是没错，所以我没法反驳。

“……那，我就告辞咯。”

菲莉尔赶紧从我身上下来，往房间入口处奔去。

“喂，喂！好歹给我圆圆场啊！”

我慌忙叫道，但菲莉尔只是举起食指，说道。

“……望君加油。”

菲莉尔不负责任地给我一句鼓励，就走出房间了。深月目送她离开后，就走进我房间，关上门。

“看样子哥哥还挺有精神的嘛。看来都可以不用把你当病人照顾吗？”

以冰冷的目光看着我，走到我身边的深月。她把手上的急救箱放地上，双手抓住我的两耳拉扯起来。

“等等，好，好痛，耳朵要被撕掉了！？”

“不听人话的耳朵要被拉得长长的。真是……刚傍晚的集会上才叮嘱过的……”

“诶，你叮嘱了什么来着？”

一时半会儿想不起来，我就问道。

“……看来哥哥你真的没听讲啊。我在会上不是叮嘱说在行动开始前的这段时期，由于要过着比往常男女距离要近得多的生活，所以要求大家要保持到目前为止的节制，避免扰乱风纪吗！”

“啊—……不好意思，我好像左耳进右耳出了。”

由于这是已经听得耳朵生茧的话，所以脑子似乎没将其当成新情报保存起来。再说我还在在意着深月跟莉莎吵架的事。

而且我又没有跟世界树有意识连接，所以不会是失忆的。多半还是因为我没留心。

“已经足以给予惩罚了。反省书要多少页好呢。”

深月放开我的耳朵，开始思索起来。

“等，等下！刚才的事是事出有因的！”

由于我以前写过超过百页的反省书，而导致对反省书有心理阴影，所以我赶紧拼命把事情的经过统统说了一遍。

“……是这样啊，由于菲莉尔同学晕船……嘛啊确实很有她的范儿，不过此话当真？”

“真的啦！如果你觉得这是撒谎，那你去向菲莉尔确认吧。”

“嘛啊，说到这份上那我就信一回吧。反省书就不用写了。不过——”

深月说着就用中指弹一下我的额头。

“痛。”

被弹额头的我用右手捂住额头。

“……根据哥哥刚才说的来看，你们在床上黏成一团的原因不还是因为哥哥你耍坏心眼吗。所以要处以弹额头之刑。没意见吧？”

“是，是我不好。”

我舒了口气，接受了这温和的惩罚。

“哈啊……第一天就出这事，前途未卜啊。就这情况来看，我不得看着哥哥才行吗。也许今晚要担心得睡不着了……”

把房间安排得太远说不定是大错，如是深月小声补一句。

不过听到这句话的我却产生另一想法。

对了——我正好要找深月问问莉莎的事。这是个好机会。菲莉尔走前留下一句“加油”，我想应该也包含了这个意思在内吧。

“我说，深月。既然那么担心我——今晚要不就睡在这房间好吧？反正有两张床。”

“诶！？”

深月发出跟先前完全不同的尖叫，睁大眼睛看着我。

“这样的话你就能看好我，安心入睡了吧？”

“哥……哥哥哥，哥哥你说什么？这次跟上次不一样，缇娅同学可不在哦？咱，咱们是独处哦？”

“……？反正咱们是兄妹俩，没问题吧。”

“不不，但是，我跟哥哥……”

深月眼神飘来飘去，到处看。说不定她在想着自己身为学生会长，要作出这种行为，哪怕是兄妹也是扰乱风纪的行动吧。

既然如此，那我就把告诉她我的理由吧。

“其实——我有些事想跟深月聊聊。”

“聊聊……？”

“是的，很重要的。”

我看着深月的眼睛，传达我的理由。如是一来深月满脸通红地慌起来。

“很，很重要的是……”

“深月，拜托了。我知道你身为伐龙队的队长，很多事要忙……就今天一晚，请给我与你一同度过的时间。”

“我，我的时间——！？”

深月脸上火红火红地，反刍了一下我的话后，微微地点点头。

“——我，知道了。那么，我，我这就去准备。”

深月颤抖着说道，步伐不稳地走出房间。

“噢，噢噢，那我就等着你吧。”

由于深月这怪怪的紧张，令我都有点结巴了。

房间静下来后，就听到轻微的波浪声。我一边在窗边看着外头一片漆黑的夜间海面，一边等着深月回来。

菲莉尔那句“加油”，在我脑中反复重播了无数次——。

3

约莫三十分钟后，房间里响起谨慎的敲门声。

一开门，就看到穿着睡衣抱着枕头的深月站在门外。表情看起来有点兴奋，身体还微微飘着刚洗完澡的香味儿。

“打，打搅了。”

再次问个好呼然后走进房间的深月。到处看了一圈后，深月就一屁股坐在床上。

“还特意把枕头带过来了？”

我做到对面床上，面对着深月，问道。

“是，是的。这是……从宿舍带出来的自己的枕头。我觉得这个枕头更能令人安心入睡……”

深月抱着枕头，害羞地说道。

“深月的房间此前被琦莉给轰飞了……看来枕头没事啊。”

前几天，为了夺回缇娅，化名为立川穗乃花来潜入米德加尔的琦莉向位于深月宿舍的莉莎以及缇娅发动袭击。期间，深月的房间被打得半残，正在修复中。深月暂时使用宿舍中的其他房间。

“嘛啊，被炸的主要是窗户附近而已。虽然有点烧焦了，不过洗洗就干净了。”

“是吗，那就好。”

“……是的，好在无大碍。”

不自然的对话到此中断。可能是受到深月的紧张的影响，我没法迅速找到下一话题。

——为什么我会这么在意。

我挠挠头，鼓舞自己要平常心。不稍微缓和下气氛的话，很难切入主题的。

“我说。”

“那个。”

声音重叠了。我跟深月对视一阵，然后不禁莞尔。

“哈哈，我们这是在干吗。完全不像我们嘛。”

“呼呼，说得是。”

“那深月你先说吧。”

“——是的，那就恭敬不如从命。”

深月无力地笑笑，然后对我说。

“哥哥，现在伤势如何？”

“恢复还算顺利。虽然还有些痛，不过伤口表面已经愈合了。”

手肘往下已经可以做某种程度上的动作了，我向深月试着挥动下左手。

“有好好包着绷带吗？里面恐怕还没痊愈的，所以稍不留神伤口就会裂开哦？”

“嗯，啊啊，冲完凉后我自己会包上。”

“……好不安啊。请让我看看。”

深月邹着眉头，抱着枕头走到我身旁。

“喂，喂。”

我来不及阻止，深月就拉开我的衬衫衣襟，确认肩膀上的绷带的情况。

“好歹有好好包着。”

“包成这样就没问题了。好歹在NIBBLE里学过应急处理。”

“……不知何时起哥哥变得能独自完成许多事了。”

深月有点寂寞地说道。

“不不，深月你不也一样吗。我可真心没想到那个畏畏缩缩容易害羞的妹妹居然会当上学生会长啊。”

“我没啥……只不过是尽全力把自己要干的都干好而已。”

与其说是害羞，不如说眼神带有点内疚感而看向他方的深月。

我总感觉到这其中有筱宫都的阴影。

对深月来说，当上学生会长并投身其中，也许是一种赎罪吧。

“我说——深月你来到米德加尔的这三年里，是怎么生活的？”

“怎么生活……吗？”

“对对，你来到米德加尔后的情况……我希望你能告诉我。”

我如是请求，深月则露出有点困惑的表情。

“事太多我不知道该何从说起……一晚是说不完的。”

“既然如此——对哦，那我希望深月你能说说你那个挚友的事情。”

我下定决心，向深月说道。

深月倒吸口气，直直地看着我的脸。过了十来秒的沉默后，深月静静地开口说道。

“……这就是哥哥所谓的重要的话？”

“嘛啊，其一吧。”

我点点头，深月就大叹口气。

“哈啊……还以为要说些什么，原来是这事。那么，哥哥你是听到我跟莉莎同学吵架了对吧？”

聪明的深月一下子就点到了我会忽然提出聊筱宫都的理由。

“我本无意偷听的……”

“真是多管闲事。”

深月不快地说道，眯着眼瞪我。

“深月你不也一样。我也只是想尽力做到我能独力完成的事。但是，哪怕对于深月你们来说这是多管闲事，但对我来说不搞清筱宫都的事我就没法跟你们站在同一位置上。所以……能不能告诉我？”

我跟深月双目对视，发自内心地告诉她我的想法。

“……说真的，我不太想说。到现在也依然是不堪回首的过去。”

“是么……”

我提这话题也不是为了要伤害深月，所以叹息没辙。但是深月看到我这失落的样子，犹豫过后，继续说道。

“——但，但是，如果哥哥能听我个请求……也许我会努力说说。”

“真的吗？只要我能做到，都没关系哦？”

我毫不犹豫地接受了请求，深月就扭扭捏捏地小声说道。

“那就……能让我抱紧哥哥吧？”

“抱紧我？”

“……是的，如果我抱紧哥哥，心中就能涌出勇气。”

虽然是个有点超出我预料的提案，但既然我都说了，一言既出驷马难追。再说咱俩是兄妹，应该没必要特别在意的。虽然不知为何心跳莫名加快，但我想应该没问题。

“我，我知道了。”

我颤抖着回答道，深月就满脸通红地以快要消失一般小的声音说“请，请多多指教。”

熄灭电灯泡后的昏暗房间中，我跟深月躺在一起。

“……哥哥。”

深月以显得难过的语气叫了我一声，

紧紧抓住我的右手，贴了过来。透过睡衣可以感受到她身上的体温以及柔软，包裹着我的右手。

小而精致的双丘的触感传到了我的上臂。这样一来我的手就不能乱动了。

“我现在很安心了……感觉可以了。”

脸贴在我的右肩上，微笑着的深月。由于她澡后的清香不断挑逗我的鼻子，于是我跟深月正好相反，心里乱得不得了。

“那就好。那你能说了吗？”

我努力不让深月发现我的紧张，尽量平静地催深月说。

“是的……先从咱们相会时说起吧。那是一个强台风过境后的一天——都她，比我晚两周来到了米德加尔。”

深月闭着眼睛，感觉很怀念似的继续说道。

“我对她的第一印象，该怎么说了……完全被镇住了。虽然说长得漂亮是一个方面，不过她内底里散发出的那种氛围更显光辉，简直就是闪闪亮的。当时我就觉得她不愧为遥学姐的妹妹。”

“遥学姐？筱宫老师吗？”

我如是问道，深月微笑着点点头。

“是的，当时的筱宫老师可是全校学生向往的对象哦？不论哪方面都是完美无缺的，从那时候起，就一直我所学习追赶的目标。”

“诶，如同现在的深月一样啊。”

“哥，哥哥你这是什么话！？跟筱宫老师比我不算什么！”

我刚才说的决非恭维话，但深月却满脸通红地否定我的话。

而且由于深月的些许动作，所以压在手上的胸部的柔软感觉清晰入脑。

“……我不那么认为。”

在我担心我是不是脸红起来的同时，说道。

“就是那样的！哥哥真是的，咱们回归正题吧？重点就是都跟遥学姐十分相像，是个很有才的孩子。”

害羞的同时流利地说着的深月。只是就算深月嘴上说都比她厉害多了，但我还是想象不出来。

“她呢——跟我一样是日本人，而且年龄相近，所以就分配跟我成了室友。最初相处时有些紧张，但都她性格很开朗，而且表里如一，所以我们很快就交好了。”

深月的声音带有怀念的感情。那段时光一定是过得十分有乐子吧。

“但是……不论是上位元素的控制，还是学习，她都能转眼就超越我，这确实令我有些不甘。我怎么说也是早两个星期入学的前辈，我也在努力学习哦？但是不管做什么都是都更胜一筹，所以也有点妒忌她的才能了。”

深月苦笑着向我描述当时的心境。

“诶，原来她那么厉害啊。不过听你这么说感觉与其是一般的挚友，更像是对手啊。尤其是深月你挺争强好胜的。”

我顺着深月的话说道，于是深月不快地瞪了我一下。

“……我可没那么争强好胜的。嘛我确实是有把她当做对手就是了。但是，都她向我示出能将我的敌意完全扫光的，该怎么说呢……就是示出十分强烈的好意吧。”

“强烈的好意？”

“可，可别误会了哦？可不是什么奇怪的意思哦？只是作为朋友的好意而已。都她应该是挺喜欢我的，总是粘着我……还曾经像现在这样，跟我同睡一张床。”（百合大法好，退基保平安）

尽管我心中怀有“这真的是作为朋友的好意？”这样的疑问，不过还是别随便说了。既然我不是直接认识筱宫都的，那就无从理论。

“嘛啊，说不定这也是都的唯一缺点吧。她常常因将我摆在优先处理位置，而导致判断失误。那时候，也因此而——”

深月沉重地小声说道，合上眼睑。

“那是……”紫炎”之克拉肯进攻米德加尔那会儿吗？”

“……是的。那是我来到米德加尔后一年的事。当时忽然警报大响，然后就被告知克拉肯正向米德加尔扑来。”

也许是因为话题转入不堪提及的部分了吧，深月更用力地抱住我的手。紧贴状态的深月身体暖暖的，身上飘出的香气甜甜的。

“现在回想起来，当天都的样子就有点点奇怪。会不经意地看向某处什么都没有的上空。恐怕那时候龙纹已经变色了吧。但是由于都的龙纹是在背上的，所以没有及时发现……”

很懊悔似的说道的深月。那时候，还没有人知道龙纹变色跟”D”的龙化有关。不过深月应该是认为，如果当时能尽早发现异常，也许就会有不同的未来走向吧。

“当时利用”D”的能力来作为伐龙的王牌的计划已经订立，以遥学姐为队长的伐龙队也组建了起来。我跟都均属于伐龙队，为了守护米德加尔而共同奔赴前线……主动奔向克拉肯的所在地。”

听到这番话，我心中产生疑问。由于当时尚未判明龙的目的，所以应该还有逃跑一策才对的。

“你们是被逼得不得不拿出刚组建的部队迎战吗？”

“……由于克拉肯的行动速度很快，所以我们陷入无法及时将所有人转移出去的状况。NIBBLE投入的舰队以及环状多重防护机构·耶梦加德均被反物质弹统统扫光，完全没法争取时间撤退，所以为了保护米德加尔以及我们的同伴，必须要出战。”

深月的话中富含真实感。当时的米德加尔一定是十分混乱，深月她们一定是抱着必死的觉悟往克拉肯所在地赶去吧。

“但是当我们看到克拉肯，并准备迎击时，我注意到都的龙纹发出能透出衣服的——强烈的紫光。这时都惊愕地说出一句话。说是她自己被盯上了。”

“……说来在利维坦接近这边时，伊莉丝也说能感觉到他的意志来着。”

我想起约一个月前的事，说道。被看上的”D”跟龙之间一定是产生了什么连线。

“都不停地诉说着。说克拉肯要的是她。发热的龙纹在呼唤他。说必须得逃跑。但是那时候的我们只认为那不过是都因恐惧而精神错乱。”

深月露出极其后悔自责的表情闭上眼睛，额头很用力地贴在我肩膀上。

“……那也没办法。换我多半也会那样判断。”

“但是……作为挚友的我真的应该不管怎样都要相信她的。但是，我却选择沉默。就在我们犹豫之际，事态发展已经无可挽回。克拉肯的触手已经把那一带覆盖在成一个巨大的半圆体。”

深月的声音有点发颤。

“然后当都看到往我们杀来的触手后，就向我看了眼。然后……她在胸前挥挥手，就自个儿飞出去了。恐怕是她觉得再这样下去我们会被触手全歼吧。”

深月继续颤抖地说道。

“都她一面向克拉肯的紫色眼球发动攻击，一面往克拉肯扑去。但是攻击都被秘银触手弹开，结果都她没了退路——然后就……”

最后连声音都没法发出的深月。

“——可以了。谢谢你，这样就行了。”

我看不下去了，如是说道。往后的事大体也清楚了。包含龙化的筱宫都在内的两只克拉肯，被深月用反物质弹消灭了。

筱宫都应该也是至死都没想到自己也会龙化吧。不然她不可能扑向克拉肯的。

“都她真的……就因为在这种关键时刻判断失误……如果依靠大家说不定能撑过去的……但她或许是不愿看到我陷于危险之中……所以独自一人飞了出去……”

深月断断续续地含泪说道。

虽然我想给她摸摸头安慰下，但由于右手被抱紧，左手因伤还不能多动，所以只能呆着不动。

我静候深月冷静下来，等她不再颤抖后，开口说道。

“深月跟筱宫都之间的时我了解了。多亏于此我终于确信了。”

“……确信？”

深月用她哭红的眼睛看着我。

“是的，最为筱宫都的事感到后悔莫及的是深月。最痛苦，但却又不逃避而努力向上的也是深月。深月没有被莉莎责骂的必要。”

我试着用责怪莉莎的语气说道。为了探察深月的反应。

“稍，稍微等等！这跟那是两码事！莉莎同学她本人也十分看重都的。所以有权责怪我。”

慌忙发话庇护莉莎的深月。果然——如此啊。

菲莉尔那里打听来的事实……莉莎并不恨深月的那番话。

“责怪的权利……啊。我说，深月你有没有向莉莎请求过原谅？”

“没有。因为……我的所作所为注定不会被原谅。”

摇摇头的深月。原来如此，就是这状况才把问题拖着没解决啊。无奈地，向深月问道。

“此前深月你说过为了赎罪要继续伐龙对吧？但是就刚才的话来看，是不是就算把所有龙都消灭了，也不能得到莉莎的原谅吗？”

“……当然如此。那是另一个问题了。”

“哈啊……”

我不由得大叹一口气。

“哥，哥哥，为什么你一副无奈的表情？”

“当然无奈啦——你啊，也多多想想莉莎的情况吧。”

“诶？”

深月不解地看着我。看来没完全理解。

“持续为某事生气，向某人仇恨，是件很累人的事啊？如果你真有考虑过莉莎的情况，要不要试着创造让莉莎原谅深月你的机会啊？”

“但，但是我又不知道莉莎是不是寻求原谅我，这么厚脸皮地去……”

“是不是厚脸皮由莉莎定夺。反正你被凶又不是一次两次。”

我反复强调，但深月依然还是有点迷惘一般目光到处漂游。

“但是……”

“深月就那么地——不想得到原谅吗？”

“不，不是的！”

深月生气地说道。

“居然如此那你明天找法子向莉莎寻求原谅吧。这是命令。”

“命令……我军衔可比哥哥比高哦？”

深月不满地盯着我。

“但我是深月的哥哥吧？”

“……那算什么。无理取闹。”

深月不快地鼓起脸颊。

“居然如此那你要用上级权限取消命令吗？”

“……………………不，我做。我也不想再逃避下去了。”

隔了数秒后，深月回答道。

听到这句话，我就安心地松了口气。

“不愧是争强好胜的妹妹。”

“呜……随便你说啦。”

赌气似的闭上眼睛的深月。只不过她依然抱着我的手不放。

“加油，我支持你。”

我对将要入睡的深月小声说道，然后也闭上眼睛。

漫长的对话期间，睡意也不知不觉地潜入意识的各个角落了。虽然我依然留意着深月的体温已经柔软的身体，不过感觉交给这位睡魔的话也能好好入睡。

“……非常感谢你，哥哥。”

在我即将入睡前，似乎听到这么一句话——。

4

“哥哥，快起来。哥哥。”

翌日早上，我被深月抓着肩膀摇醒了。

“嗯……？”

我揉揉眼睛起来，深月拉扯下我的衣袖。

“来，咱们走吧。已经到了。”

“到哪里了……”

睡懵了的我没及时想起为什么深月在我房间以及这是哪里。

但是深月把我带到窗边，我往窗外的广阔景色一看，就立马清醒过来了。

“噢噢……”

昨天还只看到海的风景中，出现了岛屿。看样子是个火山岛，形如漂亮的三角形的山顶上冒着白烟。岛的表面基本没有植被，山体上被似乎是熔岩冷却固定后的黑色岩石所覆盖。

船现在似乎正在沿着岛的外围移动。一会儿就明显看到有人造的海岸。

“计划立案时把调查队送上岛后就建立了简易港口。预定上是直到巴西利斯克接近这里之前，运输船都停泊于此。”

看着船前方的同时作说明的深月。

“我们可得要在这里生活一段时间啊…可以上岛吗？”

“上岸与否是自由的。只是包含火山口在内有些地方禁止出入。详情我会在今天的会议上说的。”

深月说着就离开窗边，走到床边拿起自己的枕头。

“要回自己的房间了吗？”

“是的。现在离早饭还有点时间，不过在此之前我想冲个凉。那个……要是身上带着哥哥的气味的话，就有产生些怪怪的感觉……”

深月有点害羞地别开眼睛。

“是，是么。那我也冲个凉好了。”

我也被因深月的拥抱而留在我右手上的气味所吸引，正要嗅嗅。

“……等，别，请别那样！这可是性骚扰哦！”

深月满脸通红地赶紧阻止我。

“抱，抱歉。”

“请现在立马到浴室去！不许闻气味。那么做的人都是变态！”

“——了解，我立刻去冲凉。我保证。”

我可不想被妹妹看作变态，所以当场点头答应。

“……一定要哦？”

深月脸红红地再三叮嘱。

“行行——不过话说，深月你还记得昨晚咱们的预定吧？”

询问莉莎要怎么才能原谅深月——我为了深月不忘去问，再次叮嘱道。

“当然。我要是能忘掉这种事，就不配做学生会长了。”

深月不高兴地回答道，然后快步走向房间出口。但就在她握住门把手时停了下来，小声说道。

“……只是，我觉得莉莎同学一定不会原谅我的。”

“即使如此，也总比你现在擅自咬定莉莎的心意的状况要更进一步。”

“确实——没错。”

深月苦笑着静静离开房间。

然后我也遵守跟深月的保证，走进了浴室。

早饭后的会议上，我们各收到了一份火山岛的地图以及一本写着注意事项的小本子。

看这样子我就想这感觉就跟远足指南一样啊，于是打开一看，发现里面用可爱的插图来介绍岛上的各个地方。

——哎呦这满满远足味儿啊！

我在心中吐槽道。

看看底页，发现编辑似乎是筱宫老师。虽然这画画的手工确实不愧其完美之名，但感觉形象有点崩坏了。意外地是个有童心的人嘛。

标记在地图上各处的骷髅是会释放有毒的火山瓦斯的地方，小本上注明为不可进入临近区域。

然后再把这块会成为战场的俯视图各处都仔细看看，就发现温泉标记。

温泉被作为是重头戏而用其他页面专门做了特集。连成分，功效都作了详细说明。还特意用粗体字强调其美肤功效。另外似乎还有有助于伤病恢复的功效。

——行动开始前，去一趟吧。

我如是想着，同时看向前面。在会议室的讲台上，深月在口头说明小本子上的内容。

深月看上去无异常。只是坐在我斜前方的莉莎则用难以言表的表情看着深月。感觉就是各种感情相互混杂而陷入混乱。

说不定深月已经找莉莎说过了。性格上不会拖泥带水的深月，很有可能那么做。

至于结果如何，光看她们俩也没法预测出个究竟。

嘛啊，事后问问深月就是了。当我这么想是，得到回答的机会出乎意料地早到了。

会议结束后，就在我要走出房间时，莉莎从后面抓住我的手。

“等一下，物部悠。我有话跟你说。”

莉莎有点生气的说道，然后关上会议室的门。在我们独处的房间里，莉莎吊高眼梢，凑了过来。

“你是不是跟深月同学说了什么多余的话？”

“嗯——看样子深月已经说了啊。”

听到我这么一句话，莉莎更是怒火冲天。

“果然是你干的好事！深月同学是不可能自发忽然找我问要怎样才能原谅的！”

“……我只是说要深月多为莉莎着想下而已。”

我直白地道出我的所作所为。因为没有理由去隐藏。

“什……为，为什么，会说到我？”

“不，因为莉莎你——根本就没有恨深月吧？”

我把菲莉尔告诉我的真相说了出来。

“那，那是——你，你怎么知道的？”

“我也不清楚是真是假。但我认为这是可以信任的情报。”

“……好吧，是菲莉尔同学说的对吧。没想到连她都跟此事有关。”

莉莎烦躁地挠挠头。

“也就是我猜对了吧。莉莎你只是因为深月她是自己找罪受，所以你装作不原谅她对吧。”

“呜……

无话可说的莉莎。看来我的推测没错。

“但是，这样莉莎你也很辛苦吧。持续责怪其实发自内心觉得是自己很重要的伙伴的深月——”

“没有让你来担心的道理。我只是给予家人必要的帮助。既然深月小姐想要缓解罪恶感，那我就会继续给予她眼中的”惩罚”。”

两手叉腰直白地说出来的莉莎。果然莉莎好厉害。这份善良，这份心意，我真的自愧不如。但是感觉现在她的这份强硬已经产生反效果了。

“——是啊，一开始时确实是必要的吧。多亏了莉莎，我觉得深月已经得到足够的帮助了。但是，过了两年的现在，再这样下去是不是过分保护了？”

“过，过分保护！？”

莉莎一副听到意想不到的言辞的表情，睁大眼睛看着我。

“是的，深月已经决定要正面面对那份罪恶了。她把继续与龙战斗，看做自己的责任。给予深月的”惩罚”，仅此就够了。”

“但，但是……”

莉莎有点迷惘，说话含糊起来。应该在为这样行不行而不安吧。

“我说——莉莎对于深月”要怎样才能原谅我？”的提问，作出了什么回答。”

“……由于问得太突然，我没有作出回应。现在还保留答复中。”

听到这句话，我右手抓住莉莎的肩膀。

“哇啊！？你，你要干吗？”

吓得赶紧缩起来的莉莎向我问道。

“既然如此那你就深思熟虑一番吧。如果你担心深月的话那就随便提个什么条件吧。不论什么难题那家伙应该会全力解决的。”

“好，好大的口气，你是不是太抬举自家妹妹了？”

莉莎有点脸红地随便挖苦我一下。

“当哥的自然会相信妹妹。”

“哼，既然如此那我就想些特别难的条件吧。如果深月同学会被困于难题，那也都是你的错哦！”

莉莎扔下这一句后就离开我，快步走出会议室。

“嗯，感觉有些火上浇油了……？”

我有点担心走出走廊。如是一来就看到附近的柱子后面菲莉尔露出脸窥视着。

“……物部君，辛苦你了。”

“难道你听到我们说的话了？”

我如是一问，菲莉尔就点头承认。

“……嗯，侧耳倾听了。然后看到莉莎出来我就藏这里了。”

恐怕菲莉尔是不咋愿意跟莉莎面对面吧，我觉得有些对不起她。

“啊—，那个……对不起我把是菲莉尔你给我的建议这点告诉莉莎了。”

“……没关系。别在意。对我来说这个结果已经够了。”

“诶？但是事情还没解决哦？”

听到菲莉尔的话，我惊讶地说道。莉莎现在还只是出于考虑原谅深月的条件的阶段。

“眼下还没解决，但确实向前迈了一大步……往后肯定会有什么结果的。照事前说好的……我必须得给你谢礼了。”

“不，不用，不用的。我做的事没什么大不了。”

感觉收回礼会让我于心不安，加上我有很不好的预感，所以谢绝菲莉尔的答谢。

“……别客气。我会好好准备一份物部君一定会喜欢的大礼。敬请期待。”

但是菲莉尔不理我的谢绝，如是说道。

我看着“呼呼呼”地别有意味地笑的菲莉尔，只能在心里祈祷搞出什么麻烦事——。

5

火山岛上的生活开始时跟在米德加尔的日常没什么两样。

早上起床吃早餐，有会议那天就去会议室开会，没会议就听课。午饭后就到岛上进行实战训练以及通告巴西利斯克战的现状报告。然后就去看缇娅的学习情况，吃过晚饭后就入睡的每一日。

要说有什么不同的话，就是跟女孩子们生活上的距离缩短了吧。由于住在同一条船上，所以一起吃饭很平常。

由于深月跟莉莎之间的事尚未解决，所以表面上两人维持现状。

要说我在意的，就是随着每一天过去沉着度不断下降的伊莉丝，以及不知会给我什么回礼的菲莉尔。

我知道伊莉丝不镇定的理由。不如说我还被她具体地催促着。

就刚刚她还已闹脾气的表情对我说“你什么时候才愿意来我房间……？”。伊莉丝似乎一直在等着跟我继续第一天时的”话题”。

我也想遵守跟伊莉丝的约定，但问题是菲莉尔那件事以来，深月对我的监视越发严密，所以没法实行。虽然深月只是那一晚在我房间住过而已，但由于勤劳的妹妹频繁地来我房间视察情况，真的很难抓到动身的机会。

不过听说深月多次防范缇娅偷偷潜入我房间于未患，所以我也就没意见可说。我能安心入眠也是多亏了深月。

然后——最让我担心的菲莉尔开始动身，是在那个日常过了五天后。

午休吃饭时，站起来要去厕所的我被菲莉尔追上了。

“……物部君，回礼准备好了。”

“回，回礼……是啥？”

我不由得咽口水，问道。之所以会反射性地摆出防御架势，是因为我回想起此前取材那件事要又被那样搞的话我可受不了。

“给你这个。”

“……诶？”

但是一看菲莉尔给我的是一张小纸条，我就懵了。那像是在笔记本上撕下来的纸条，细长的线条上手写着些文字。

“一日温泉票……有效期仅限本日？”

我读读上面的文字，菲莉尔就点点头。

“……嗯，你知道这个岛上有温泉吗？”

“啊啊，小本子上写着。”

我疑惑地回答道。

“我去过，真的很棒的。不过物部君你应该还没去过吧？”

“嘛是啊。这条船上的除了我都是女的，要在温泉里不小心碰到那就很不好吧。”

我知道温泉很受女孩子欢迎，所以觉得我暂时去不成而没去。但是菲莉尔却微笑着挥舞下手写票。

“是吗……正因如此所以要给你一日票。今天不用担心，尽管去泡吧。”

“是说我包场吗？”

“……嘛啊，就是那样。今天的温泉是为物部君你一个人准备的。”

菲莉尔说着把票塞进我的手里。

“愉快地泡吧。”

“噢，噢噢……谢谢。没想到给我这么贴心的回礼。”

我本以为是十分不得了的回礼的，所以对此很是感动。不禁感觉票上手写的文字透出丝丝温暖感。

“……呼呼，我说过是回礼，所以请你好好享受温泉吧。”

菲莉尔手贴在嘴边，露出怪怪的笑容。

事后回想起来，感觉这笑容有点儿小恶魔。

但是感动中的我没有看穿菲莉尔的真意——心中仅仅充满对泡温泉的期待而已。

当天晚饭后，我赶紧拿着浴巾走出房间。

走下船上的舷梯上了岸，感觉脚步有点不稳。由于习惯了船上有点摇晃的生活，所以走在不动的地面反而有点不安。

不过这种失衡的感觉很快就没了。我踩着坚硬的石头，走向温泉所在地。

夜晚的火山岛很昏暗，可以看到星空背景下耸立着圆锥形的山的轮廓。不过港口周围以及到温泉的路上都设置有照明。恐怕是因为晚上去泡温泉的人多吧。跟着照明走也就不用地图了。

港口到温泉不足五分钟脚程。跟着等距离隔开设置的照明一路走下去，就来到一个被岩石群包围的海岸边，乍一看以为是个海湾，不过里面冒着白色的蒸汽。

小本子上的说明介绍说温泉是在海湾的里面涌出的。海湾跟海之间连接的部分是海水，但由于里面被岩石隔开，所以不受咸水影响的样子。

走进就有一阵混有硫磺味的温泉特有的气味迎面而来。热水都是浑浊的乳白色所以看不到底，不过应该不是很深吧。

预防万一我向周围看了看，不过没看到其他人。

温泉旁边设有简易的脱衣所。我慎重地往里面看了看，果然是没其他人。脱衣所里只有放衣服的笼子以及淋浴用的桶。

我松了口气。

确实如菲莉尔所言，今天被我包场了的样子。

我在脱衣所赶快脱掉衣服，拿着浴巾跟桶走向温泉。用桶装一桶水，确认下温度后，就稍微把汗冲掉然后下去泡。水深略微高于膝盖。

“呼呜—……”

我不由得呼了口气。虽然左肩上的伤还有点麻，不过已经不痛了。不如说，伤口边上渐渐被温泉的温暖所渗透，连所剩无几的阴痛都给冲没了。

“好舒服的温泉……”

海湾外——就是岩石群的对面是风平浪静的广阔海面。万里无云的天空闪耀着无数星星，为夜晚的世界添彩。真是美不胜收的景色啊。

多少年没经历过这么令我无忧无虑的时光了。

——真的得谢谢菲莉尔才行。

我连肩膀都泡进水了，慢慢的享受这一幸福一刻。

但就在这时，我听到有多人往这边来的脚步声。

“……诶？”

方才还完全放松的意识，像被泼了冷水一样立刻惊醒。

“大家一起泡温泉感觉真好啊！”

那是伊莉丝的声音。

“说真的我觉得有点害羞哦……”

“我一开始也是很抗拒的，但习惯了就很愉快。这种是叫赤诚相见来着？”

还听到莉莎跟亚雷艾拉的声音。

“是的，日本是那样说的。”

“嗯。”

表示同意的是深月和恋。

“缇娅觉得如果悠在就好了。”

还听到缇娅的声音了。

“……呼呼，如果物部君在的话，就能集合到所有人了。”

——我去，连菲莉尔也在哦！

我心中不由得呐喊。这特么怎么回事。

就在我因混乱而无法动弹之际，女孩子们已经走进脱衣所了。

错过了喊他们的时机的我现在很焦急，但转念一想，脱衣所里不是有我的衣服嘛。看到那个应该也注意到我的存在了吧。反正穿男人衣服的也就我了。

但是，脱衣所里传出来的只有女孩儿们的愉快交谈声，却没有传出发现我的衣服而惊讶的声音。

……好奇怪啊。

果然还是我向她们通报说我在这里比较好吧，我如是想着正要向脱衣所那边喊话。但——。

“第一个泡！”

全裸地冲出脱衣所的伊莉丝噗地蹦进温泉里。

——！？

我慌忙躲到附近的岩石背后。幸好是天然温泉，能躲的死角很多。

“伊莉丝同学，扑进温泉的行为很不礼貌哦。”

紧跟着莉莎也出来了，不满地叮嘱伊莉丝。

事到如今我也就无处可走了。这样走出去的话一定会跟全裸的伊莉丝她们直接碰面的。

——判断延迟关系生死。

不知为何脑中回放起曾为我的上司的洛基少校的声音。

“反正没其他人，不用那么守规矩啦。其实我也很想试试蹦进温泉的。”

伴随亚雷艾拉的声音响起一阵巨大的水声。

“嗯！”

紧跟着又听到轰的声音。看来恋也蹦进温泉了。

“恋同学也少有地兴奋呢。”

“缇娅是大人，所以要平常地入浴。”

深月跟缇娅似乎也下水了。

“……那么我就为宣扬自己还是孩子而跳进去吧。”

最后随着哗哗的一阵大水声而入浴是菲莉尔吧。这样全员都在了。

能不能趁大家都在泡时想办法逃出去呢。

我偷偷露出脸，试着确认周围的情况。

泛着蒸汽的那边可以看到裸着雪白身躯的同学们。我不由得咽口水，赶紧别开眼睛。

——不行。一旦要走出温泉一定会被发现的。

哪怕是想要潜到海那边去，也必须要穿过岩石群的。那么做的话必然会被谁注意到。

看来只有躲在这里静候她们离开的生存方式了。

“哇啊—！莉莎酱，你的波波真大！还轻飘飘地浮在热水上！”

“伊，伊莉丝同学，麻烦别用手指戳我！”

“啊，这触感或许跟我的不同诶。与其说富有弹性，感觉软乎乎的……棉花糖似的。”

“唔……别——再，再不收手我就要反击了哦！”

“呀呜！？好，好痒啊莉莎酱！”

传来伊莉丝跟莉莎之间的不成样子的对话声。

“嗯—”

“恋同学，我明白你兴奋的心情但请别再浴场里游泳……”

接下来就听到深月叮嘱恋的声音。

还听到似乎是恋在哗哗哗地游泳的打水声。

“啊，缇娅也要游！”

“别，别啦，缇娅同学你刚才说自己是大人吧。”

“这么大的温泉游一下没啥的吧？我也参加好了。”

“连亚雷艾拉同学也！？”

好像缇娅跟亚雷艾拉也开始游泳了，而深月中途就不说话了。

“深月酱，快救救我。”

这时听到伊莉丝的声音，看来是从莉莎那儿逃到深月身边了。

“哇啊！？请不要忽然抱着我啦！”

“哇，深月酱的肌肤好光滑。”

“咿啊！？你在摸哪里啊！？”

“请问深月酱平时是用啥香皂的？啊，还是说用的是沐浴露？”

“我，我告诉你啦，快放手！”

听起来热热闹闹欢欢乐乐的。只是，说来没听到菲莉尔的声音。

“——啊，原来你在这儿。”

“！？”

我藏身的岩石对面忽然冒出菲莉尔的脸。差点就要吓得大喊大叫的我赶紧捂住自己的嘴巴。

“……物部君，开心不？”

菲莉尔也爬进岩石背后，抬头看着我的脸。当然菲莉尔也是裸体。巨大的白色双峰浮在水面。虽然因为温泉是乳白色所以看不到水面以下，但这已经是十足十刺激的情境了。

“这，这是搞哪一出菲莉尔！跟你说好的不一样诶？今天这里不是我包场吗？”

我尽量压抑声音大小，质问菲莉尔。

“……对啊，今天这里被物部君以及我们包场。是我为了你而准备的时光。”

“你说准备，难道伊莉丝她们知道我在这？”

“不不，大家都不知道。你放在脱衣所的衣服也被我在大家察觉之前藏起来了，所以没事。这样一来，你就能偷看女孩子的裸体了吧。爽不爽？”

微微歪头问道的菲莉尔。她沉沉的乳房的乳沟里有积水，感觉十分煽情。

“爽，爽个鬼。我只觉得困惑而已。”

“……真的？男孩子看到女生的裸体不是会觉得高兴吗？你看，你心跳这么快。”

菲莉尔手按在我的胸口左边，说道。

“这是……理，理所当然吧，如果被发现了可不了得啊，怎么可能平静得下。”

虽然最大的原因是因为眼前裸体的菲莉尔，不过我还是没直说。

“……是吗？我搞错了？就那么的，觉得困惑？”

如是一来菲莉尔的表情有了一丝乌云，很失落的样子潜进热水了。

“啊……不，我——”

感觉是说得太过分了，所以我觉得很对不住菲莉尔。说不定这确实是菲莉尔自发地为了讨我开心而拼命弄出来的结果。

我试着向菲莉尔搭话——就在这时，热水里忽然冒出什么东西。

“噗哈！”

大呼一口气，甩甩身子弄掉身上水珠的是全裸的缇娅。

“诶……？”

我吓得不禁发出被吓出来的声音。

我跟不住的眨眼睛的缇娅四目相对。看来是在池子里到处潜水玩乐。

“啊，是悠跟菲莉尔诶。啊咧？为什么悠会在这里？”

没意识到要遮住自己身子的缇娅不解地问道。眼前雪白泛光的肌肤太惹人眼球了。

虽然幼小的肢体还没啥凹凸，但感觉略微膨胀的胸部萌生出女性的感觉，令我不经意间心跳速度剧增。

“……静下来。如果被其他人发现了，物部君就大麻烦了。”

代替无法回答的我，菲莉尔迅速向缇娅封口。

“是吗？我知道了。缇娅不会给老公惹麻烦的。”

缇娅压着声音说道，然后贴着硬直的我的身体。

“……缇，缇娅？”

“我说，悠——我会安安静静的，会听话的，所以可以跟我一起泡吗？”

紧贴着我的身体的缇娅令我慌了起来。

“等，等等。这可不好。这，这种事不能做的。”

“为什么？缇娅我做了什么惹悠讨厌的事吗？”

虽然我小声地劝道，但缇娅却无视我的规劝继续贴着我。直接接触的柔软肌肤的感觉让我的大脑一阵晕。

“不，不是讨厌……”

随口否定的话就会变成不能在一起的意思了。我想不到什么能既不伤害缇娅又能说服她的理由，只好沉默不语。

“……物部君，并不讨厌，这种的啊。”

但是我的发言却招来另一个误会。看着我的这样子的菲莉尔，敲了下手掌。

“嗯，果然必须得做些让物部君感到开心的事。”

说着菲莉尔就绕道我后面。

“诶……？喂，喂？”

“……嘿。”

摆起架势预防菲莉尔要做什么的我，背上被菲莉尔的大胸一下子压住了。

柔软得难以置信，诱惑力十足的这份触感，令我大脑全白了。

“什——”

我已经无话可说了。

“……一，二，三，好——完了。”

菲莉尔数了三下，就离开了我的背部。感觉有点血气上涌吧，菲莉尔脸红红的。

“……我的心脏跳得非常快。终于懂得即使不是喜欢，也可以有这种感觉。”

按着自己的左胸，呼地呼口热气的菲莉尔。

“不然，我可能会搞错些什么。”

面红耳赤的菲莉尔小声说道，然后问我。

“……物部君，高兴不？”

“不，那个……嘛啊，要我说，还算是高兴吧……”

我语无伦次一番点点头，菲莉尔就安心似的微笑道。

“……太好了。”

当我一瞬间为她的表情而着迷时，缇娅用抱得我发痛的力度抱我。

“老公觉得胸大比较好吗？”

缇娅鼓着脸抬头瞪我。

“也不一定——话说，缇娅能不能也下来？不然我冷静不下来没法说话。”

“不要。刚才悠你遗忘了缇娅的存在。所以我要用力抱到悠不再忘了我！”

她说着就会自然而然变大声。但是，当我注意到时已经来不及了。

“缇娅同学？你在那边吗？”

岩石对面传来深月的声音。

我跟缇娅同时抖一下肩膀。

“啊啦，不知何时菲莉尔同学也不在了。”

莉莎也发现菲莉尔不在，发出声音来。

“……嘘—。”

菲莉尔用手指贴着嘴巴，做手势让我们别说话，然后就缓缓走出岩石背后。

“我在这里。跟缇娅同学稍微聊了聊。”

“嗯，缇娅也在！”

缇娅表情有点遗憾离开了我，向岩石对面的深月露脸。

“是吗……但我总觉得也听到哥哥的声音。”

深月一句话令我额头冷汗直冒。

“……物部君的声音？是不是幻听啊？”

菲莉尔试着糊弄一下，但却反而让深月的更怀疑了。

“总感觉有点怪怪的。为防万一还是去查看下吧。”

我感觉到伴随哗哗水声走过来的深月的气息。

怎么办，再这样下去确实会被发现的。

要不潜水到其他岩石背后去。不……就算这热水是浑浊的，但是在这片浅水被注视着的情况下的移动，被发现的几率很高。

我想在此也只能是潜进水里不要轻易移动了。

只能赌我能憋气到深月离开为止了……虽然感觉这只是无谓的抵抗，但也只好干了。

我听着不断接近的水声，计算着时间。

还有三步……两步……一步……趁现在！

——嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。

但就在我将要潜入热水中是，脱衣所那边传来电子铃声，令深月停下了脚步。

“好像是有紧急呼叫。”

深月说着就走向脱衣所。

——得，得救了……。

我安心地松了口气，这时缇娅回来低头向我道歉。

“对不起，悠。我没遵守约定，大声说话了。”

“不不，她好像也听到了我的声音，不是缇娅你的错。”

我抚摸着缇娅长角的头，小声回答。

不过到底是什么呼叫呢。我很在意所以竖起耳朵仔细听，然后感觉到深月从脱衣所回来了。

“——大家，有个重要通知。”

深月来这么句开头，然后继续说道。

“NIBBLE将在明天早上独自实行自行准备的计划。尽管详情尚不得知，不过NIBBLE给我们的成功率是约为百分之九十。也就是基本确定——能搞掉巴西利斯克。”




第三章 堕天的米斯特汀
红色的怪物，在染成白色的海面上前行。

体长约有五十米。一句话形容外表的话应该说像一只巨大的蜥蜴吧。但是这只生物可不只是一只巨大的爬虫类。

这是人类所不敢与之战斗的，明显有害的存在，却还是被放置了约二十年不管的龙——“赤红”之巴西利斯克。

是在名存于古代神话中的传说中的怪物。

尽管人类极其难以接近巴西利斯克的身旁，不过如果能在极近距离看这只怪物的话，任谁都会为其威容所震慑。

身为人类的敌人的同时，巴西利斯克的外观也是十分光辉夺目的。

因为巴西利斯克身上覆盖着带有红光的金刚石鳞片。脖子周围以及背上则长有石柱状的巨大结晶，释放着格外耀眼的光芒。

不过其体重也因为身负那些东西而格外沉，每踏一步都会把盐碱化的大地踩得陷下去。看起来简直就像是一座小山在移动似的。

巴西利斯克缓慢挪动脚步，踏踏实实往前走。他毫不犹豫地，不停歇地向目的地赶路。

然后他走到白色世界的尽头，面前是一面蔚蓝的大海。但是巴西利斯克用他红玉的瞳孔释放出红色闪光，瞬间就把泛着波浪的大海化为一片盐滩沙漠。

这就是巴西利斯克可怕的理由。按以前的说法来说是叫”石化”的能力。

但是这个词不足以完全描述这个能力。巴西利斯克的能力的本质，存在于作用的过程中。

巴西利斯克一边把大海化为盐滩铺路，一面迈着步子。

进击的道路上没有任何阻碍。本应该是这样的——。

忽然，巴西利斯克作出某种反应，看向上空。

为人类所憎恨的怪物，其双瞳准确捕捉到了那个出现在石化的红光所无法照到的高度上的东西。

然后巴西利斯克迅速察觉那是对自己而言危险的存在——。

2

深月她们急忙离开温泉后，我留意着附近有没有人，同时奔向脱衣所。由于接下来似乎要开临时会议，所以得赶紧回去。放在客舱里的我的通讯设备应该已经接到通知了。

就在我因找不到脱衣所里的衣服而焦急的时候，复忽然发现衣服藏在衣架的背后。应该就是菲莉尔为了不让大家发现而藏起来的吧。

我赶紧换好衣服，赶回船上，直奔会议室。进去一看发现好像是赶上了，大家都还在房间里私下聊天。

大家脸上都还微微泛红，感觉有点妖艳。而且总觉得有些香香的气味。

“——哥哥，来得好晚啊。”

就在我因刚洗完澡的热气而有点不好受时，身旁的深月向我搭话。

“啊啊，嘛啊……稍微晚了点。”

“看样子哥哥也是刚洗完澡吗？”

直盯着我问道的深月。仔细想想看，我比大家泡温泉的时间要长。而且由于遇到各种刺激事，所以应该比深月她们脸色还要通红吧。

“是，是的，刚刚淋浴来着。所以收通知迟了点。”

我压抑着自己的动摇，敷衍道。深月很怀疑似的半眯着眼看着我，不过看到筱宫老师进来后就叹了口气。

“呼呜——嘛啊，就当是那样吧。筱宫老师来了，咱们坐下吧。”

深月催促着，于是我坐了下来。

筱宫老师确认大家都在席后，就站到讲台前开始讲话。

“——刚才NIBBLE来了联络。他们似乎要着手在明早六点开始发动准备好的计划。对方认为此行动基本确实可以给这件事做个了结。如果真是那样，就不用我们出场了。”

听完后莉莎举手发言。

“对于我们来说，如果NIBBLE能打倒巴西利斯克的话是再好不过……但是他们的计划能顺利执行吗？”

“嘛啊，好像是有根有据的。连同行动计划的内容详情，NIBBLE还把收集·分析过的最新数据也提供给我们了。现在就让大家看看吧。”

筱宫老师用一个貌似遥控器的东西操作一番，天花板上就降下一块银幕。关掉电灯后，银幕上就映出看上去是NIBBLE提供的资料。

“据此，NIBBLE在查清了巴西利斯克的能力的基础上，用各种方法进行了观测。基于这一数据的计划应该有较高的可信性吧。”

“……原来是查清了巴西利斯克的能力啊。”

菲莉尔的呢喃声传入耳中。筱宫老师点点头，用指示器指示银幕上的数据。

“通过以上数据得知，巴西利斯克所释放的红色闪光所引起的现象的正体是——风化。”

听了筱宫老师的话，教室里开始吵闹起来。只有坐在我前面的缇娅转过身来小声问我。

“悠，风化是什么？”

“那个……举个例子，即使是一块大石头如果持续受到日晒雨淋的话，就会不断破碎缩小，变得越来越小块的对吧？那种是因时间而产生的变化。”

听到我们的对话的筱宫老师用力点点头，继续说道。

“——对的，风化的原因是时间。也就说，巴西利斯克的攻击是把时间给轰飞了。”

把时间……轰飞？

刚才筱宫老师说得轻巧，但那不是十分不得了的事吗？

“NIBBLE使用了半衰期各自不同的多种放射性物质进行测定时，观测到物质一旦受到红光照射就像是过了几百年到几万年似的。虽然看上去有很大误差，不过据分析这是因为照射时间不同而引起的。据此考虑，一秒种的照射应该是能轰飞两千年时间。”

“两，两千年吗……”

就连深月也不由得说话颤抖。

“是的，人类的话一瞬间就烟消云散了。这是对生物来说最为凶险的攻击。该能力暂时被命名为”终末时间”（Catastrophe）。虽然学者们提出了超光速粒子等各种假说，不过根本原理尚不清楚。不过只要知道其引起的现象是风化的话，也就可以指定对应策略了。”

筱宫老师移动指示器，开始对NIBBLE将要实施的计划进行说明。

“尽管时间会毫无例外地对万物施加影响，不过也有难以因此变化的物质。用那种物质的话应该能在某种程度上承受巴西利斯克的闪光把。据此订立的方案就是用表层涂有秘银的炸弹从目标上空垂直投下。”

指示器所指示的是炸弹的外观照片。倒放的圆锥形横向幅度很大，让人联想到陀螺。

“如大家所知，秘银是最硬最稳定的合金。可以说是最适合用于做防壁了。用上了秘银，精密计算过耐久力，设定成能扔到巴西利斯克的兵器——这就是对巴西利斯克大型炸弹，米斯特汀。”

米斯特汀……记得是北欧那边的神话中登场的槲寄生的枪，不过这不是重点。如果刚才老师说的是真的，那么巴西利斯克基本就是死定了。NIBBLE自身也对此表示有信心。

我举手向老师问道。

“筱宫老师自身认为成功率有多少？”

“——五成吧。龙是未知的存在。无法肯定地说眼下得到的数据就是正确的。已经没有其他手段可用的NIBBLE虽然相信计划会成功，但我可没那么乐观。”

耸耸肩以沉重口吻说道的筱宫老师。

“没其他手段……既然已经把能力分析做到这地步了，应该有其他方法……”

“应该说正因为分析过才如此。之所以要垂直投下炸弹，是因为如果用有弹道轨迹的导弹的话，在受到闪光照射的瞬间动能就会”风化”掉。这一点上，重力是即使时间被轰飞了但也依然产生作用的。而之所以用实弹，也是因为NIBBLE所拥有的光学兵器会被其金刚石鳞片散射掉，所以没用。”

就这说明来看，确实想不出其他方法。但是深月觉得有异议吧，举手向筱宫老师发问。

“不能用地雷吗？据目前为止的事例来看，地面是不怎么受到红色闪光影响的，我认为这是因为大地即使受到数千年影响变化也不大。既然如此如果在地下设置炸弹的话……”

“这一方法也曾经尝试过，但是巴西利斯克会事前在自己的前进方向上清扫的。所以地雷必须设置在不受其影响的地下深处。但是这样一来爆炸的冲击波在到底地表之前就会被巴西利斯克察觉，并用闪光把爆炸本身给消灭吧。”

“把爆炸本身……也就是说我们的计划也得作调整了。”

苦着脸陷入深思的深月。

我们米德加尔方面的计划是利用火山所谓遮蔽物，连岛带巴西利斯克一同攻击将其歼灭。不过这计划跟在巴西利斯克脚下埋地雷引爆没啥差异。攻击即最好的防御，巴西利斯克的能力简直是这句话的最好诠释。

“幸运的是我们还有时间。利用本次提供的数据重新考虑计划吧。嘛话虽如此如果NIBBLE能打倒巴西利斯克的话，也就犯不着我们伤脑筋了。”

筱宫老师苦笑着说道，然后点亮房间灯把银幕升上去。

“明天早上五点半到舰桥集合。NIBBLE的行动映像似乎要向我们直播。看来是十分想要向我们展示他们的实力啊。”

“早，早上五点半……”

如此露骨地表示厌恶的是菲莉尔。也许是不善于起床吧。

“可别睡懒觉哦？如果到时见还没见人，我就去拍醒你们哦。”

如是叮嘱过我们后，筱宫老师走出了会议室。深月快步追上去，也许是有话要谈吧。其他同学则是起身离开同时聊起天来。

我也跟大家一同走向会议室的门，但这时发现缇娅还坐在位子上。

“你怎么了，缇娅。会议完了哦。”

我把手放在转过头来的缇娅肩膀上，感受她在微微颤抖。

“……害怕吗？”

“嗯……听了巴西利斯克的事情后，感觉忽然就很不安。”

不安地抬头看着我，如是小声说道的缇娅。

“嘛啊，说得可真不得了啊。居然能轰飞时间，瞎掰也有个度啊。”

“如果被照到……会化为骷髅吗？”

缇娅泪汪汪地问道。

“要能留下骨头就好了。”

“缇娅……真心不要悠你们死。”

“没事儿。我们也不想死。会尽力为不化为骨头而战。为此的计划筱宫老师跟深月会考虑的。”

我为了安慰缇娅而温柔地抚摸她的头。

缇娅恐怕是听说了巴西利斯克的详细情报后，终于清楚明白眼下的危机了吧。

“缇娅要能做点什么就好了……”

“缇娅只需呆在这里，就已经做好自己的本分了。”

“嗯……但是，可以的话我想做些其他的。”

听了缇娅的话我略作思考，提出提案。

“这样的话，那就在我们全体出击后呆在这里给我们加油吧。我想光是这样也够让计划成功率提上去了。”

“真的？”

“啊啊，有人加油就会有干劲。有干劲就能拿出超水平的能力。就是这么回事吧。”

我这么一说，缇娅表情快活起来。

“我知道了！那么缇娅就为大家加油！”

“噢噢，不过今天你早点回房间睡觉觉吧。不然明天就起不了床了哦？”

“嗯！那么悠，晚安！”

缇娅很有精神地点点头，站了起来。

“晚安，缇娅。”

我微笑着回答，目送缇娅跑着离去的身影。

3

第二天早晨，我们布伦希尔特教室的每个人都及时赶到舰桥集合。

由于运输船还处于停泊状态，所以船上很少看到水手。因太阳还没升起，所以舰桥看出去的景色是以星空为背景的火山黑影以及漆黑海面。

舰桥中有一个巨大的显示器，画面上映出分割成多个小块的多个映像。其一是带有噪点的黑色景色，另一是穿着军服的脸色可怕的男人们所在的会议室。

‘筱宫大佐——你就好好看着吧。我们NIBBLE消灭巴西利斯克的那一瞬间。’

“是的，我十分期待，迪伦少将。”

筱宫老师正在跟额头有伤疤的初老男人——迪伦少将会话中。如大家所知，会议室里的人都是跟本次计划有关的NIBBLE的大人物。

‘讨伐掉克拉肯，利维坦，以及击退过赫卡同尼瑞的你们的力量当然是值得肯定的，不过我等也不能老是依赖”D”。现在我们需要能只靠人力就消灭龙！’

迪伦少将激昂地喊道。重点就是NIBBLE需要打倒龙这样的实绩吧。一定是想要消除自身专业龙灾善后的形象吧。

“唔……”

看着那很有气势地发表讲话的军人，恋躲到了亚雷艾拉身后。

“恋，你怎么了？”

我在意地问道，亚雷艾拉苦笑着代替恋回答。

“啊啊，其实恋不是很善于对付成年男性。”

“是么……啊，那我怎样？”

我觉得如果一直以来其实我都令恋很害怕的话真心对不起，所以问道。

“哈哈，物部君没事。感觉像哥哥一样，恋也这么说过。”

“——！？唔！唔~！”

如是一说恋就满脸通红地敲打亚雷艾拉的背部。

“哎哟，这是秘密来着？对不起啦对不起。”

挠头道歉的亚雷艾拉。如是一来至今为止因为眼困而不住的摇晃的菲莉尔也缓缓凑过来说道。

“……是啊，我也有那种感觉。深月的哥哥的印象太强了。”

“诶—，物部绝对是弟弟型啦！”

这时表示有异议的是伊莉丝。

“我也赞同。我不觉得物部悠有做哥哥的能耐。”

“莉，莉莎同学好没礼貌！哥哥就是我如假包换的哥哥啦！”

对于莉莎的话深月表示抗议。

而我们这样子似乎也被迪伦少将看到了，他平静下来叹了口气。

‘……你的部下可真我行我素的。’

“十分抱歉——大家静一点！”

筱宫老师呵斥我们一下，我们就不再说话了。

“那个……”

这时缇娅小声说道。缇娅战战兢兢地走到显示器前，看着画面中的男人们。

‘这角……你就是这次的龙纹变色者吗吧。’

迪伦少将似乎知道缇娅的事。他有点生硬地说道。缇娅头上那令人联想到龙的双角，在少将眼中也许很不吉利吧。

“那个，缇娅，给大家加油！”

但是缇娅丝毫不在意男人们的表情，尽全力叫道。

‘加，加油？’

屏幕那边开始产生微妙的困惑。

“嗯——谢谢叔叔你们来保护缇娅我！缇娅会给叔叔们加油的，请努力！”

那些吓人的大叔都明显动摇了。

‘何，何等好孩子。’‘我家女儿也有这么段时期啊——’‘她那个角仔细看看不挺可爱的……’

那头的人窃窃私语的声音也传过来了。

迪伦少将一下子不知该说什么，咳了一下后对缇娅说道。

‘我确切收到你的心意的。交给叔叔我们吧。’

……切，居然叫自己叔叔。

我有点不屑地看着少将的样子，但是被恢复到军人表情的迪伦少将看了一眼，不禁倒吸口气。

‘看样子，阁下有话要说？’

“不，不是，我并无话要说。”

少将那久经沙场的强者所散发出来的压力太猛，我慌忙摇头。

“不要欺负悠啦！”

‘对，对不起。我会尽力做好的，请原谅。’

但是少将被缇娅凶了一下就慌了，声调瞬间缓和下来。就像是疼孙女儿的爷爷一般。

然后屏幕对面的迪伦少将以十分有气魄的语气说‘喂——现在立刻跟米斯特汀的运输队联系上。我要亲自督战。’

然后NIBBLE那边稍微作下交流的时候，终于到了行动开始的时间了。

‘——米斯特汀外层加秘银护层加重到用四架大型运输机能牵引的极限重量。由于巴西利斯克的攻击射程约为五千米，所以预定从八千米高空附近投下。’

迪伦少将将即将执行的计划向我们作说明。

“你们说是垂直投下，请问从那高度投下的炸弹能命中目标吗？”

‘在进入巴西利斯克的射程范围内之前都用燃料喷射来进行细微的位置调整。然后一旦进入红色闪光中，那么就不会再受到风的影响了。由于多余的能量全都没了，所以米斯特汀只会受到重力牵引而直直地掉下去。’

面对提出疑问的筱宫老师，迪伦少将自信地回答。

“那么巴西利斯克不迎击米斯特汀，而选择回避的可能性呢？”

‘至今为止的数据来看，一旦感知到有什么东西在接近自己，巴西利斯克是必然会停下来迎击的。所以自打一开始就选择逃脱的可能性极低吧。哪怕是即将命中之际紧急回避，也总会收到相当程度的波及吧。巴西利斯克的慢腿可没法完全逃得掉。’

虽然迪伦少将说得很有自信，但就我们听到的来看感觉很多漏洞。如果巴西利斯克实行了哪怕是一个反常的动作，就足以导致这个计划显现破绽。

不过，尽管九成成功率这个数据说有点注水了，不过眼下这也确实是最有效的攻击吧。不甘的是就凭我的脑瓜也想不出其他什么好方案。

‘那么……差不多该到时间了。咱们来共同看着米斯特汀的走向吧。’

会议室的映像变小，同时有噪点的画面变大了。现在比之前要亮，而且我注意到这是从超远距离的高空上拍到巴西利斯克的映像。

泛白的水平线上有一小小的黑影浮在上面。虽然看起来还是豆粒大小，不过那恐怕就是巴西利斯克的身影了。

画面左上方的时间表示为行动开始时间。

映像没啥变化。不过现在应该已经从八千米高空投下米斯特汀了。

大家都屏住呼吸看着屏幕。

哗得一瞬红色闪光，跟某人咽口水发声几乎同时产生。地面上向空中射出一条直直的红色闪光。应该是米斯特汀进入了巴西利斯克的射程吧。

但是那能剥夺时间的可怕闪光在射到天顶前中途忽然没了。而且还被渐渐推回地面。

恐怕是落下的米斯特汀把红色闪光给挡住了吧。正如NIBBLE给的数据一样，米斯特汀承受着红色闪光的”风化”。

但是忽然发生了异变。

细细的红色光柱忽然剧烈膨胀。变粗很多倍的红色闪光把黎明前的夜空撕裂。

几秒后——看样子是被推会地面的闪光，瞬间直冲云霄。

那是遮挡闪光的东西消失了的证据。

‘——喂，这是怎么回事！’

屏幕那边想起迪伦少将的怒吼。画面中映射着一个像是部下的人物。

‘确认米斯特汀在约两千米高度被消灭。行动失败。’

‘你说什么！？米斯特汀不是用上了足够承受巴西利斯克攻击的量的秘银吗？’

‘只能说刚才的风化速度比我们预想要快了很多。观测分析队那边传来了巴西利斯克背上忽然裂开出现巨大眼球的报告。’

‘你说是新的眼睛？那就是”终末时间” （Catastrophe）的出力增大的原因么……’

迪伦少将脸色阴沉地说道，然后看向我们。

‘——正如大家所知。我们的力量似乎还不能撼动龙。’

“不……绝非如此。巴西利斯克会睁开新眼睛，也就是你们将其逼到那个地步的证据。”

虽然筱宫老师这么说道，但迪伦少将还是苦笑着摇摇头。

‘即使如此，不将其打倒也就无意义了。巴西利斯克的新眼睛——今后就叫第三只眼（Third Eye）吧——有关数据稍后会传过去的。希望能帮助你们取得计划的成功。’

“非常感谢。”

低头感谢的筱宫老师。迪伦少将点点头，然后看向缇娅。

“叔叔……”

‘明明受到你的应援，但这失败实在对不起。我们实在无力。’

“不不，行了。大叔叔，谢谢你！”

缇娅谢道，迪伦少将对此微微一笑。

‘……祝你们幸运。’

这句话说完的同时联络被切断，屏幕一片黑了。相对的窗外变亮了。应该是太阳升起了吧。

我看看大家的脸。虽然多少有些藏不住的灰心，但少女们的眼中均泛着觉悟的光芒。

大家都明白，接下来就轮到我们上阵了。

我握紧拳头，看向前方。刺眼的朝日令我不由得眯上眼睛，同时我的思绪飞到了决战当日去了——。

4

NIBBLE的行动失败那天后，度假气氛完全消散了。

一分一刻地接近的是为了守护缇娅而要赌命的战斗。

我们用迪伦少将提供的情报为基础订立新的计划，每天都为此进行演习。连一般授课都基本不开了。

更新后的巴西利斯克的数据挺令人绝望的。

背上的眼睛睁开后的射程约为一万米。而且似乎是只要被照射数秒就会没了亿年单位的时间。

对此筱宫老师跟深月所想出的，是极其单纯的计划。

从巴西利斯克的攻击范围外的死角处，以其无法做出反应的速度，迅速在其金刚石鳞片上施加足以贯穿其的攻击——这就是新的计划。

虽然NIBBLE拥有的光学兵器火力不够，不过米德加尔里有满足这类条件的”D”

距离港口约十分钟脚程的广阔荒地上，今天她们也在不停地重复训练。

“那么，恋同学，要上咯！”

“嗯。”

于是恋将手放到莉莎制作出的架空武装，永恒之枪·冈尼尔上面。

如是一来莉莎的架空武装迅速巨大化，变成长约几十米的巨枪。尽管大得感觉抱都抱不住，不过莉莎她们只是摸着就能完全控制住架空武装。

由于架空武装是由上位元素变化形态而来的，所以通过想象就能操作。然后另一点，就是上位元素拥有可以借予其他”D”的特性。

现在，莉莎借用恋的上位元素，来让自己的架空武装巨大化。

但是——。

“啊！？”

莉莎忽然慌张起来。

忽然枪的轮廓歪曲了，凭空融化了似的架空武装消失了。

借用的上位元素说白了还是别人的东西，所以控制起来很困难。所以哪怕只是松懈一点点，也会立刻像刚才那样崩坏。所以常说两人以上的上位元素借用是不可能的。

我在制作对龙兵器时借用过深月以及伊莉丝的上位元素，但实际变换时不用靠自己的想象，而是用下载到脑中的设计图。所以用不着在意别人的上位元素的特性。

“再试一次吧！”

“嗯。”

对莉莎的话点头的恋。她们再次形成巨大的架空武装。

接受他人上位元素的训练也算进学校的日常课程中。但是即使每天都练，这也决非是能安稳下来的技法。除去我这种例外，根本没人在是实战中用过。

但是在本次计划中要能发动到必要的攻击，就只能用这一招了。

——我也得加油吧。

我不再看她们的训练，回归自己的练习。

本次的计划中我没有分到明确的任务。即使是对岛用对龙兵器发动攻击，但射击兵器”净界之炎”（Megiddo）会在着弹前就受到迎击吧。而生成超重力空间断层的”封闭天空之塔”·巴比伦·在巴西利斯克的射程外开火也打不中吧。

我能做到的就是尽量增加必要时候能用的选项。为此我在进行反重力物质的控制训练。

我握着装饰枪外形的架空武装·齐格飞，分别射出调整成三个不同阶段的反重力物质弹。

“半重弹（Half Gravity）。”

射到头上方的弹丸变成闪闪发亮的白色粒子，渐渐纷纷降到我的身体周围。如是一来身体就变轻了。

被低密度的反重力物质所包围的话，身体会减去一半重力。这技能的持续时间很长，而且还能用变换量的增减来调整效果。对于实战而言应该是最好用的物质变换了。

“无重弹（Gravity Zero）”

下一发子弹则射入十几米外的地面。随着发出白色光芒的反重力球体的出现，周围的小石块均飘了起来。随着球体衰退，消失的同时飘起来的小石块就掉下去了。虽然能创造出一定范围的无重力空间，但这会给有效范围内所有东西都施加作用，这一点难控制。

“斥力弹（Anti Gravity）。”

最后一发的上位元素弹丸是转换成高密度反重力物质的。弹丸释放出闪光弹一般的刺眼光芒，把附近的东西以放射状轰飞。

大体上的窍门是抓到了，不过对于斥力弹的应用应该用得更高的的。在跟绮理交战时把身体交给“恶龙·法夫纳·”的我比现在能更好地应用反重力物质。

使用具有指向性的斥力来弹开炎击，通过扭曲空间来躲避攻击——可以的话我希望能练到这一地步。

洛基少佐植入我体内并成长起来的”恶龙”是为”杀人”而存在的怪物。拜此所赐感觉我跟龙对战时反应迟钝多了。此前的赫卡同尼瑞战时哪怕我深陷险境那东西也没反应。恐怕即使对手是巴西利斯克也一样吧。

打完三发弹丸后齐格飞也消失了，我歇了口气看向周围。大家也拉足距离各自做自己的训练。

深月，菲莉尔，亚雷艾拉负责如果第一次攻击失败后的支援。她们正在进行保护莉莎跟恋两人以重新发动第一次攻击的练习。

另外就是伊莉丝自个儿站在荒地的断崖边上，用双翼之杖·使者之石·指着海面。

海面上飘着多个插着红旗的浮标。其延长线从一块大石头上一直延伸到海面。

“——圣弹哟，发射吧！”

伊莉丝引发一阵银色爆炸，把浮标给炸了。她所进行的是狙击的训练。秘银的零距离爆破应该也算对巴西利斯克的有效攻击。

如果可以在巴西利斯克的射程外进行射击的话，那么给予其致命攻击的可能性很高。

嘛不过话虽如此，要射也得能目视目标。但这也就是说巴西利斯克也看得到。就算是在射程外，但也不允许进行有如此风险的计划。

所以伊莉丝现在也跟我一样没有分配到任何任务。但依然因为自己能做的也就只有这些，所以如是在磨练技术。

现在已经能准确命中二百米以内的目标了，但距离再往上加的话命中率就会逐渐下降。要在巴西利斯克的射程外狙击的话，好像确实是太无力。

“圣弹哟，发射吧！”

就在我刚这么想时，大岩石附近的浮标爆炸了。刚才的距离近千米吧。

——不不，伊莉丝也许并没有在勉强自己吧。

我修整自己的想法。

不管弄出什么都是爆炸收场的伊莉丝。由于其性质是富有攻击性的，所以伊莉丝拥有了其他人所没有的王牌。

但我最近在想。伊莉丝的本质是不是其他什么东西。

比如说正常机械损坏时原因往往是因为不恰当的使用方式。所以伊莉丝的能力会不会是因为不恰当的使用方式而引起错误导致爆炸的。

如果用上了正确方式，说不定就能弄出十分不得了的东西吧。

嘛这些都是没根据的妄想就是了。

只是我看着不停努力的伊莉丝，不禁如此想到而已。

也许伊莉丝是比我想象中要厉害得多的家伙——如是想。

可能是注意到我的目光，伊莉丝转向我这边挥手示意。

“物部！看到刚那一下了？”

“噢噢，看到了！”

面对大喊着问我的伊莉丝，我也大喊着回答。

——差不多也该实现到她房间去的承诺了。

真开战时会发生什么是个未知数。说不定转眼自己或者某人丢命。

战场就是那种地方。如果把要做的事押后的话，一定会后悔的。

“大家！快到午饭时间了！”

这时，身上有用架空武装生成的翅膀的缇娅出现在空中。灵活地控制气流降到地面后，就立刻往我这边奔来的缇娅。

“悠，今天做午饭时我也帮忙了！”

“这么说挺不错嘛。我就期待期待吧。”

“嗯！”

缇娅高兴地点头。

在我们练习时，缇娅则因不同的时间安排而上课，时不时还去帮帮船员们的工作。

由于巴西利斯克所盯上的缇娅不能上前线，所以她现在在努力做好眼下能做的事。

布伦希尔特教室的成员谁也不浪费一分一秒。

尽管监视十分严密——但在行动开始前，我还是得去一趟伊莉丝的房间。

我暗暗做出如是坚定的决定。

5

我找到机会时，是巴西利斯克逼近距离火山岛两千公里的地点时那会儿。由于快的话三天后就能接敌，所以参加行动的成员晚饭后均被召集起来。

不过并没有分到明确任务的我跟伊莉丝，以及缇娅则被排除在会议之外。

我可不能让这机会白白溜走。我走出自己的房间，前往位于船头那边的伊莉丝的房间。

看起来是女孩子们使用的房间的房门上标示着房号以及座位号。B7——看到写着布伦希尔特教室七号的门牌，我认为这就是伊莉丝的房间。

我尽量平静地敲敲门，门就打开了。穿着制服的伊莉丝探出头来。

“……诶？物部，怎么了？”

“没啥——那个，之前你曾经邀请我到你房间来吧。”

我抓抓脸说道。

“啊，你还记得啊！我还以为你已经忘了！”

伊莉丝两眼发光，招我进房间。自从在这条船上开始生活，已经过去近一个月了。因此伊莉丝的房间挺富有生活感的。具体而言——就是一片凌乱。

“啊……”

看到杂乱的物品中的彩色内衣，我不禁呆住了。

“怎么了——咦，啊啊！稍，稍等下。我现在就收拾收拾！”

满脸通红的伊莉丝慌张地在屋子里走来走去。她把满地都是的东西集中到一个地方堆起来，内衣藏到我看不到的地方，然后再把我请进房间里。

“总，总觉得有些不好意思。来来，坐吧。”

伊莉丝害羞地挠挠头，让我坐到床上。

“嘛啊，我又懂了伊莉丝的又一面，没关系。”

“懂，懂了？懂啥？”

坐在我身旁的伊莉丝不安地问道。

“你不擅长整理扫除吧？”

“呜呜，别，别说啦……莉莎酱也常因此凶我。”

颓丧地放下肩膀的伊莉丝。我一下子就想象到莉莎骂伊莉丝要她收拾房间的身姿了。

“说来跟我刚转进来时相比，伊莉丝你跟莉莎的关系好多了啊感觉。”

“……嗯，利维坦那事以来，莉莎酱就时常来帮我了。不过时不时很吓人就是了。”

伊莉丝苦笑着说道，然后忽然想起什么似的，向我问道。

“啊，对了……我先前完全没注意到的，莉莎酱跟深月酱在吵架吗？然后物部君就为了化解两人的矛盾而在卖力之类的，我从菲莉尔酱那里听来了。”

“没，我也没怎么十分卖力……”

“还没解决吗？”

看着表情覆盖上一层阴云的伊莉丝，我慌忙说道。

“啊啊，不过别担心哦？当下因为巴西利斯克的事而无暇顾及，不过以后一定能解决的。”

莉莎现在担任本次行动的核心。所以一定没空闲去考虑给深月出的”原谅的条件”。

“是吗……那就好。”

伊莉丝安心地松口气，然后轻轻摸一下我的左肩。

“……伊莉丝？”

我吓了一跳，叫了声伊莉丝。

“物部，好像已经把绷带解下了……伤口不痛了吗？”

“没事，大体上痊愈了。现在能好好动了。”

我说着就把自己的左手叠在放在我的左肩上的伊莉丝的手上。

“啊——”

脸颊泛红的伊莉丝。看到这一反应，我的心跳急剧加速了。

我们对望着，甜腻焦躁的沉默在持续着。不过我们也不能就这样一直闭嘴不说话。

“那个，伊莉丝你啊，是要告诉我些什么？”

“那，那是……所有，一切哦。物部你想知道些什么？”

“你，你说一切这样，我也拿不定主意……”

我被回问一下，就结巴了。

“难得我们俩在房间里独处……说点只有现在才能说的东西，不挺好的？”

伊莉丝抬眼看着我，提议道。

“只有现在……”

“嗯……”

点点头的伊莉丝。一旦给她四目相视，我心中就产生了感觉会被她那双瞳吸走的错觉。不由自主地稍微别开目光，但是看到的脸，身体，手脚，全都富有魅力，难以把持。

“……伊莉丝的头发，好美啊。”

最后看向头发的我直白地阐述感想。

“谢谢……那就，摸摸吧。”

伊莉丝促使道，我轻轻地抚摸下她的银发。

“松松散散的，手感很赞啊。”

“呼呼，好高兴物部给我摸摸头。平时物部只摸缇娅酱跟恋酱的头，我可是羡慕死了哦？”

有点怨恨地说道的伊莉丝。

“不不，缇娅跟恋感觉就像妹妹一样，所以不经意就……不过伊莉丝的头发感觉也不能轻易摸吧。”

“为什么？”

“你问为什么……因为会紧张啊。”

听到我的回答的伊莉丝，惊讶地歪头问道。

“既然如此，那现在也紧张吗？”

“那，那当然……”

我用手指梳着伊莉丝的头发，点头道。

这时脑中闪过深月的脸。想起在我住院时，我们俩在病房里独处时她说过的话。

——有关跟伊莉丝同学那一吻，你可得诚心诚意地对待哦？

要触碰那件事的话，就只有现在了。

“……伊莉丝，给予我那样的回礼真的好吗？”

“那样的回礼？你指什么？”

“……好歹给我理解啊。明，明摆着是那时候的吻啦。”

我明白自己吃螺丝了，依然说明道。

“诶？啊——”

伊莉丝脸瞬间白转红。

“看这反应，那一吻对于伊莉丝来说也是特别的东西对不对？”

一开始因为伊莉丝实在跟平时没两样，所以我还以为那确实只是回礼，没别的意思。但是后来我知道伊莉丝也对此有自觉后，心中就总有种无法释怀的感觉。

“……嗯，虽然跟家人问好时会吻一下，但那是亲脸上的……嘴，嘴唇的话，物部是我的第一次……哦。”

伊莉丝脸红到耳根了，如是回答。

“第一次是我……真的可以吗？”

我如是问道，伊莉丝低着头，又轻轻地点点头。

“如果是物部君的话，吻第二次……也可以哦？”

这句话令我的心脏不禁剧烈跳动起来。目光没法离开那妖艳的粉红嘴唇了。

这也就是说是那回事吗。并不是我自我意识太过，而是伊莉丝确实对我——。

我的心跳不断加速，手心冒出冷汗。

既然如此，那我就等认真地作出答复才行。伊莉丝已经说到这份上了。我也把我的心意道白吧。

我吞了口水，润润不知何时就变得干燥的喉咙。

作一个深呼吸。

然后再大吸一口气，吐出来后顺势说话。

“伊莉丝，其实我——”

我正要组织好下决心的语言。但就在这时伊莉丝却忽然抬起头，双手捂住我的嘴巴。

“不，不行！现在还不能说！”

“…………？”

我以眼神询问为什么。如是一来伊莉丝放开手，脸上露出苦笑。

“因为……如果是说些让人伤心的话，我会十分失落的。明明行动开始迫在眉睫，我却陷入那种状态的话……紧要时刻也派不上用场了。”

“不，但是——”

“就算你的回答是令人高兴的，但也不能现在说。物部你接下来是要为缇娅酱战斗的！”

伊莉丝认真地看着我，说道。

说真的，如果推迟道白的话感觉事情没进展，但因为伊莉丝强大的压力我屈服了。

“……我知道了。后话就等收拾掉巴西利斯克后再继续吧。”

“谢谢，物部。”

放下心来似的答谢我的伊莉丝。

“只是这种台词放在战场上感觉不吉利……”

“啊，我知道！‘老子我打完这场仗就回老家结婚’……类似这种话对吧？”

不知道从哪里听来的，伊莉丝接上了我的话。

“啊啊，不过在战场上见识过很多类人的我看来，这也不一定就是运气的问题。”

“什么意思？”

“有事要回家的这种理由，对于越是认真的人，就越不能成为理由。因为这些人会因此而比其他人更拼命，急着活下去。那么早死也就理所当然了。”

听过我的说明，伊莉丝忽然就焦急起来。

“物，物部你可不能死哦？快，快要死的话就把刚才的约定取消吧！”

“用不着那么担心。我们只是在船上待机，最安全了。”

是的，我只能看着伊莉丝。虽然说不定会因为意料之外的情况而需要我出战。不过不让那种事态发生正式行动成功的条件吧。

“对，对哦……嗯，既然如此那我就静候物部的回答吧。”

“啊啊。”

我明确点头。

又多了不能输的理由了。但这决非能绊住我脚步的理由。

6

然后，终于到了决战一刻了。

时间是早上十一点二十分。高高挂起的太阳毫不留情地把炙热的阳光铺满大地。

大家都已经到各自的岗位上了。运输船撤退到勉强能看到水平线上的火山岛的位置，我跟伊莉丝以及缇娅在舰桥出看着筱宫老师的指挥。

把缇娅留在船上这点跟开始时的预定不同。但是，如果自己在船上巴西利斯克也许就会犹豫要不要攻击船——如是缇娅提出建议，计划作出了变更。

说起来缇娅就是针对巴西利斯克的人质，不过我们也不清楚这一分配到底能不能起效。也不能为此作实验。如果实验导致缇娅丢命那就什么意义都没了。

即使如此我们之所以答应缇娅的期望，也是因为如果缇娅被卷进其中，也能避免出现两只巴西利斯克的最坏情况吧。

莉莎跟恋在火山岛上准备攻击。深月，菲莉尔，亚雷艾拉则在火山岛至运输船之间的这段距离上隔开一定间距待机中。这是为了在莉莎她们出状况时能及时支援的布阵。

米德加尔那边也送来了后续队伍，不过她们在距离火山岛几十公里外的地方待机中。筱宫老师她们似乎认为在计划的性质上来看，前线人多反而易频发无谓的破绽。

巴西利斯克现在到达距离火山岛十二公里的地点。是从火山上面看下去的话看到也不奇怪的距离。

正如大家所知，地球是圆的。人类站在海岸边的话视野顶多也就五公里上下。以巴西利斯克的大小来看，视野应该有个十公里吧。而在火山山顶附近远眺的话，甚至能看到二三十公里外的洋面吧。

也就是说能利用的天然屏障就是火山岛以及水平线两样。

周边海域到处布满了大量观测器材，其映像映在舰桥的显示器上。巴西利斯克一直在把路上的海面盐滩化，而免受红色闪光照射的观测器材则幸存下来一直在持续发送信号。

“龙纹好热……”

看着显示器上的巴西利斯克的身姿，缇娅呢喃道。缇娅隔着裙子紧紧地压住大腿。那里是缇娅龙纹的所在位置。

现在巴西利斯克还没打开背上的第三只眼（Third Eye）。恐怕是不被逼到绝境就不开的鬼牌吧。也就是说其射程依然是五千米。

“没问题的，缇娅。你这样已经能很好的引诱巴西利斯克上钩了，所以能发攻的。莉莎的话一定不会射偏的。”

我把手放在缇娅头上，说道。

莉莎她们所做的是利用火山作为遮挡物来进行操场距离狙击。

她要借用恋的力量做出来的高出力正荷电粒子炮来射穿火山，攻击巴西利斯克。

莉莎她带上了能利用观测器材的数据进行射击校准的护目镜，所以哪怕隔山也能打牛。由于认为攻击直到眼前之前巴西利斯克都不会注意到，所以她们认为他不能及时迎击。

不过依然还是为防万一，狙击决定在巴西利斯克的射程外开火。距离的话如果开眼就需要一万米以上，没开就五千米以上。当然越远就越难命中，所以他没开眼这点对我们有利。

“B1，B6，行动实施计划A。目标到达六千米距离后就同时攻击。”

筱宫老师用通话机向莉莎跟恋下指令。

‘明白。’

“嗯。”

两人回复了。

“希望一切顺利……”

伊莉丝闭上眼睛祈祷。

然后，这一刻到来了。

“目标到达六千米地点！”

负责通讯的单位如是通告。

“行动开始！”

筱宫老师立刻下令。

我目不转睛地看着拍着莉莎她们身姿的画面。莉莎跟恋如平日多次训练一样，共同作出巨大的架空武装的枪。

其枪头开始发出炫眼的光芒。正在生成凌驾现代兵器之上的正电子光枪。

但是，就在将要生成前，通讯员喊道。

“巴西利斯克停止移动！背部开口！正在睁开第三只眼（Thrid Eye）！”

难道是——发现了！？

明明巴西利斯克的视野是看不到莉莎她们才对的，我对此感到吃惊。也许是察觉到巨大的能量生成吧。既然第三只眼都出来了，那么火山岛也就在射程范围内了。

巴西利斯克背上出现的巨大眼球在肌肉组织的支撑下突出体外。然后其红色双瞳，对向前方。

“不好——攻击中止！”

急忙大吼的筱宫老师。

但是，即将发射的莉莎她们没法立刻停止攻击。巨大的架空武装的枪头生在释放正荷电粒子炮。

炫目的金色光芒射穿了火山。

同时，巴西利斯克的第三只眼也迸发出红色光芒。

夹着火山硬碰硬的金色与红色光芒。但再这样下去山体被贯穿的瞬间金色光芒就完全消失，莉莎她们会被红光完全吞没。

“两位赶紧进行紧急回避！行动改为计划B！”

筱宫老师快速说道。

紧接着——火山口上面化为尘埃，红色光芒直射天空。哪怕是山也经受不住如此长岁月的磨灭啊。

舰桥出也能目视到那光芒。火山岛那边放出的光芒直冲天际，把路上的云给瞬间射没了。

数秒后，当光线收回后所剩的就只有形状变得不自然的云以及上半年部分消失了的火山。

火山露出了其平滑的断面，不一会儿就迸发出岩浆，向天喷发浓烟。

“莉莎跟恋呢！？”

我大喊道，这把声音应该被对面听到了，通话器那边来了回复。

‘我们没事。有惊无险地躲过了。很快就能跟深月同学汇合。’

是莉莎的声音。听到她的话伊莉丝跟缇娅也露出安心的表情。

“全员全速赶回船上来，尽量保持低空飞行！”

利用空气变换进行的飞行法如果组队飞的话可以实现高速移动。莉莎她们跟待机中的菲莉尔她们汇合后，应该能提速赶回来的。

把火山上部整个弄没了的巴西利斯克，再次向火山岛——对面的缇娅的所在位置赶来。虽然是距离较远的映像，但确实拍到了正在迈步前来的巴西利斯克的身影。

巴西利斯克可能是觉得路上的岩浆跟浓烟碍事吧，就在岛前双眼放出红色闪光。如是一来浓烟瞬间消失，岩浆也保持喷发的姿态凝固了。

凝固得不自然的火山岩就像前卫艺术一样看起来很奇妙，令人再次清楚地认识到”终末时间”（Catastrophe）的厉害之处。但是同时我感到了违和。

——刚才他好像没有用第三只眼（Third Eye）吧？

现在他还开着第三只眼。如果岩浆碍事的话，那立刻射第二发不就好了。但他却选择走近后不用第三只眼而直接把岩浆固化。感觉其中有什么目的。

“……悠，行动失败了吗？”

缇娅不安地扯扯我的衣服。

“虽然狙击因为被巴西利斯克发觉而被先行动手了，但还有下一个计划。就是一开始的计划那样，连岛带巴西利斯克一同炸飞。”

“那样就能赢了？”

“——天知道。只是现在没有其他办法了。既然如此那就只能把能做的都做一番。”

我如是回答，旁边听到我们对话的伊莉丝则小声说道。

“……再也去不了那个温泉了哦。”

“虽然可惜，但没办法。你看，莉莎她们快回来了。我们也到甲板上吧。现在起这条船就是最前线了。”

我握着伊莉丝的手说道。虽然不想去考虑，但如果这次行动失败了，包括我们在内的全员都要进行紧急对应。

“悠，缇娅也——”

“不行，一旦进入巴西利斯克的射程，最先受到破坏的是船的最高位置。所以缇娅你这个针对巴西利斯克的人质得留着守护这个舰桥。”

我阻止要跟着来的缇娅。

“……我知道了。悠，加油哦！”

尽管一脸不甘的表情，但缇娅还是给我加油打气。

“啊啊，我这就去走走！”

我跟伊莉丝一同走出舰桥，下了楼梯，奔向甲板处。

由于船只开始远离岛屿，所以我们冲向船尾处的甲板。

稍等一会儿后，大家低空飞行飞回来了。

“欢迎回来！”

伊莉丝回收迎接大家。总之大家都安然无恙这点值得欣慰。

“……如果心情够舒畅地说我回来了就好了。但对不起，我们失败了。”

莉莎不甘地说道。恋也“嗯……”地低下头。

“只不过是因为巴西利斯克的感知能力强过预期而已。不是莉莎同学你们的责任。接下来——轮到我了。”

深月安慰下消沉的两人，然后以尖锐的目光看向火山岛方向。

现在只能勉强看到凝固的熔岩一部分，岛屿本体已经消失在水平线下面了。

“利用水平线来隐藏自己，用特大的反物质弹来射击目标。我的箭能飞抛物线的，所以可以在比其他人要低的高度发动攻击。恋同学……这次请借予我力量吧。”

“嗯。”

恋用力点点头，走到深月身旁。

“五闪的神弓（Brionac）。”

生成了弓的架空武装的深月进行了空气变换，与恋一同飘上天。

上升到一定高度后能瞄准了。恐怕是把位于岛屿那边的巴西利斯克尽量压在水平线下的位置来发动攻击吧。

虽然可以用通讯器来获取必要情报，但我看着都觉得提心吊胆。

“嗯。”

恋用手一模五闪的神弓，架空武装就跟莉莎那时一样瞬间巨大化了。

架着长度为自身身高十多倍的发出虹色光芒的大弓的深月。然后上面搭上跟弓的大小相衬的，又长又大的上位元素的箭。

抬头看着这样子，莉莎感叹地叹口气。

“——不愧是深月同学。能很好地控制住练恋同学转让的上位元素。那个规模的话应该能把巴西利斯克连岛一同给炸得渣都不剩吧。”

深月拉紧弓，宣告道。

“终之矢——破空穹星（Last Quark）！”

射出去的反物质箭。那就如同是截断天球的流星。

但是——这颗流星，却被迎面的红色光芒的洪流淹没了。

“什……”

我无语了。

根据光的规模，射程来看，一定是用第三只眼（Third Eye）的迎击。

而且又是察觉了我们的攻击。

巴西利斯克还在火山岛对面。尽管上部被削掉了，但山体应该依然还能限制住巴西利斯克的视野才对的。实在难以想象他能目视到飞来反物质弹。

——这快速反应是怎么做到的？

红色通过射向我们头上的天空，飞到了那头去了。但是，我们却没有呆呆地看的空闲。

光，正在往下掉。

射穿了云团的闪光现在往我们头上来了。

这就如同是一把红色的剑自天向地劈下来一般。

我看到这一幕，反射性地做出反应。

“齐格飞！”

右手作出架空武装的装饰枪。

在空中一直线劈下来的红色闪光，碰到水平线就停下来了。

这就是利用地球的圆形的天然障碍。圆形的地球上直线攻击距离是有限的。深月她们利用这点，所以不论何时都保持在不会受到巴西利斯克反击的高度上。

蔚蓝的大海由于过了极长时间，瞬间就化为雪白的盐滩。

但是——“风化”还没就此结束。由第三只眼放出的时间剥夺还在持续，盐滩正在化为更小的粒子不断被削掉。

他在修整地球的曲面，强行扩大射程。能利用为盾的水平线正以肉眼可见速度被消耗着。

——何等厉害的家伙。巴西利斯克的力量强到可以改变地球形状吗。

随着水平线被挖去，红色光剑砍了下去。

就在其正下方的深月跟恋。尽管两人在降低高度，但红色闪光的下落速度比她们更快。

——给我赶上啊！

“斥力弹（Anti Gravity）！”

我把注入所有生成出来的上位元素的弹丸射向天空。

在红色闪光当前转换为高密度反重力物质的弹丸在发出纯白光芒同时产生强烈斥力场。

其旁的深月跟恋被往下轰飞，同时把红色闪光的轨迹扭曲了。

射向正上方的红色闪光就此消失，掉下去的深月她们也因身上的风而无事。

“——哥哥，非常感谢你出手相救。差点……就把恋同学也拉去送死了。”

不甘地咬牙切齿地深月。

“待会儿再后悔吧！接下来要怎么办！？要继续现在的攻击的话，就连逃跑也办不到了哦！”

莉莎无可奈何地向深月请求指示。

“……伊莉丝同学，我有个请求。”

沉默几秒后，深月叫一下伊莉丝。

“干，干吗？你只管说！”

“请你在岛上空引发个爆炸，降一场秘银雨。随便瞄就行了。恐怕他会全力迎击吧，不过应该能争取到些时间了。”

“我，我知道了！——双翼之杖·使者之石！”

伊莉丝手握架空武装，站在船尾边上。

“圣银哟，洒落吧！！”

伊莉丝举起白银之仗，喊道。如是一来对面的空中就发生银色爆炸，多得数不清的秘银破片倾泻向地面。

看样子攻击范围内包括了巴西利斯克，一道细细的红光在空中高速划出复杂的轨迹。正如深月所言，应该能一个不落地全打掉吧。如果那样的饱和攻击有效的话，NIBBLE早就选择那样做了。

伊莉丝引起的爆炸让船趁机跟巴西利斯克拉开距离。化为白色盐滩而歪曲的水平线也渐渐看不到了。

这是——败退。

我们的计划均以失败告终，只能背对敌人逃跑。

“……”

深月咬紧牙关用力握紧拳头，小小的肩膀不住地颤抖。

应该确实不甘吧。也许她自认为无法原谅因无力而导致伙伴陷入险境的自己。

莉莎则是有点焦急地看着深月。

至于连续制造出大爆炸的伊莉丝累得瘫坐在甲板上。

沉重的气氛到处都是，大家都不说话。

我也无话可说，只是静静地离开现场。

并不是受不了这种窒息的氛围。而是想到了该做的事——只有我自己能办到的事，所以要实行而已。

深月的那种表情叫我怎么看下去。

我发过誓绝不放弃让深月幸福。为此我决定要伐龙的。既然如此——不择手段也行。

我自己回到舰桥后，发现果然到处是沉重的气氛。

“啊，悠……”

注意到我回来的缇娅对我说道，但我直接走到筱宫老师身边。

“筱宫老师。”

“嗯……物部悠啊。刚才应变得很好。做得不错。”

筱宫老师少有地赞赏我，但这声音却全无往日的霸气。应该是光为了想下一对策而已经尽全力了吧。

“感谢老师的赞赏。不过现在比起这些，我有事要拜托老师。”

“拜托我？”

我对皱着眉头的筱宫老师说出我的请求。

“是的——请问可否，跟NIBBLE的洛基少佐联系上？”




第四章 赤色的惨剧
我——物部深月有个秘密。

那是在两年前，克拉肯战中发生的事情。

在突然出现的两头克拉肯面前发愣的我……听到了一个声音。

——没事的哟，深月。

这个声音，属于刚刚才化为怪物的我的好友。

映入我眼帘的，只有长着阴森森的紫色眼球、蠕动着难以计数的银色触手的两头怪克拉肯而已。明明筱宫都已经哪都不在了……她的声音却在回响着。

——冷静下来，拉开弓箭，锁定目标。

简直仿若梦中，毫无现实感。眼前是难以承认的景象，思考已在半途中停滞。

这种状态的我，就这样如他所说拉开了架空武装之弓。服装下龙纹炽热得如在燃烧一般。

我产生了龙纹的炽热化为热流涌进搭好的箭上的错觉。

——来吧，射吧！上吧……深月！

【啊……】

不由挤出了声音，感情随之倾泻而出。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

一边叫喊着，一边向着夺走了我亲友的怪物射出了弓箭。

克拉肯用触手包裹住了紫色眼球，摆出了一副坚固的防御态势。

但我的弓矢轻易贯穿了秘银的触手，直刺处于深处的克拉肯的眼球。

耀眼的光芒从触手缝中漏出，不断扩大，最终克拉肯的中心部伴着巨大的爆炸消失了。周围布满天际的触手开始变得动作迟缓、最终啪嗒啪嗒的落向了海面。

看着这个光景，我终于回过了神。

【这是……我做的？】

仍然难以置信的我不由发着愣呢喃到。

【都……？】

我向着空中寻找刚才声音的源头。但是并没有人回答我。就算我侧耳倾听，也捕捉不到我挚友听起来安心的声音。

最终，我只能将视线落在于海面上蠕动的怪物身上。克拉肯还剩一头。我曾经的挚友所变的那一头。

【是都么！？都你还——】

认得我么。我扯着撕痛的嗓子叫了出来。

克拉肯的眼球咕溜溜地转向上方朝向了我这里。银色的触手以惊人的速度伸长。

【你在做什么！】

遥学姐在触手将要击中我的瞬间格挡住了，我得以逃过一劫。

果然是幻听么。这种就像奇迹一样的事，是不可能发生的。

【——物部深月！再来一击！】

【诶……？】

【如果用方才的攻击的话，也能打倒剩下这一头。只有你才能做到——所以快点！】

【但是……那个，是都诶？】

我用颤抖的声音说道。

就算没有意识，就算再不会用温柔的声音呼唤我，就算已经变成了怪物，她也曾经是都啊。

我的挚友、遥学姐的妹妹——却要这样。

【……没时间踌躇了！不快点的话，可能又会有人变成克拉肯了！】

【但是……可是！】

【这是命令！不是你的意志，而是我的意志！全部责任由我担负！】

遥学姐流着泪朝我说道。

这之后的记忆，已然记不太清了。

仅仅记得自己颤抖着双手拉开弓箭，含着泪瞄准目标，边叫着难以构成语句的话语边放出了弓矢。

但是，当时自己到底在考虑着什么、到底抱着怎样的感情，这些已经完全模糊了。

大概是为了维持自我，大脑自动做出的防御反应吧。

全部完事之后，我被某人抱住了。

没能看见她的脸，我就这样失去了意识，所以迄今为止我都不知道她是谁。

总感觉应该是遥学姐，但是并没什么证据。

只是——将我包裹住我的胸部的那份柔软温暖、以及抚摸我头部的手的那份温柔，至今仍清晰残留在我的记忆中。

在米德加尔的医护室中醒来后，我被叫去询问情况了。

我尽可能详细地，将发生的事情进行说明——只有一件事没讲。

——听到都的声音这件事，无论如何都难以开口。

估计说不定是幻听，而且就算说了，也不过会被拿来当做美谈。

大家必定会这么传唱吧，都为了讨伐成为克拉肯的自己，将力量托付给了挚友深月什么的。

我难以忍受像这样被美化、被原谅。

我希望被责备、能有所痛苦。

可是——米德加尔的大家都很温柔。微笑着鼓励我，支持我，原谅我。

发怒的只有一人。

谴责我的罪过的，只有莉莎·海沃克尔这名少女。

2

‘——没想到你会主动联络我呢，物部少尉。难道是想回到我的队伍里么？’

显示在舰桥的显示器上的男子，长着一副细长清秀的眼睛。他是我在籍NIBBLE时期的上级洛基·约顿海姆少佐。是想把我做为最强“杀手”使用的人物。

【怎么可能。我可是对在米德加尔的生活很满足哟】

‘嗯，那你找我有啥事？我也不是很闲空的’

少佐用视线催促我。

【以前——约定过要给我报酬了吧。虽然是什么时候约定的我记不太清楚了】

我含蓄的说出了话语。洛基少佐微微动了动眉头。

那是——发生在解决了了利维坦的事情之后。洛基少佐为了慰劳漂亮地收拾事态的我，允诺我能得到自己喜欢的报酬。

当然，说记不太清楚时间是我的谎言。不过由于那次通讯是不能被米德加尔所知的，所以不能在筱宫老师们所在的这个舰桥上说出口来。

‘……说起来，还真做了这个约定呢。怎么了？总算是决定了想要的东西了么？’

我点着头回答洛基少佐。

【是的——请给我，米斯特汀】

听了我的要求，洛基少佐仿佛感到很有趣似的撅起了嘴角。

‘嚯——就是那个NIBBLE开发用于对付巴西利斯克的兵器吧？’

【是的。虽然还不至于是量产型的兵器，但我认为应该有制造了试制品的。如果那个还能使用的话，能送给我么】

‘米斯特汀应该对巴西利斯克无效吧，你为什么想要呢？’

洛基从画面那侧盯着我询问着。

【我认为米斯特汀的设计思想并没有弄错，如果把那个在这使用的话，说不定就能找到可行之策】

‘貌似你有点想法呢。但是如果你想要那个的话，还是和米斯特汀作战的责任人直接对话比较好吧’

【那样的话就会变成米德加尔向NIBBLE提出协力请求。那样说不定会对这边形成过度干涉。所以我就向洛基少佐提出了个人的请求】

我对上洛基少佐的视线这样说着。

‘哈哈——用心良苦呢。嘛，不过考虑前例的话也是可以理解的。也就是说，只要我从NIBBLE这边向你那提供米斯特汀就行了吧？’

【是的，可以么？】

‘既然我说了报酬是什么都行，那就会尽力去做的。但是不能保证会顺利’

【这样就足够了。谢谢】

我低头答谢到。

说起来都还不清楚米斯特汀的试作品是否存在。我也没有过于期待。只是觉得如果能入手就多少能变得有利一些这种程度罢了。

‘还真是拼命呢，物部少尉。有如此想要守护的东西么？’

【…………】

对他这番挖苦，我也只是回以沉默。不知为何，感觉回答了这个问题就会变得危险。

‘——嘛，算了，如果事情顺利今天NIBBLE这边就会有所反应，如果没有动作的话就只能放弃了。那么，再见’

洛基少佐最后浅浅笑了一下，切断了通信。

在旁边听着对话的筱宫老师，对我报以惊讶的眼神。

【物部悠，你到底——】

【擅自做了这些事，很抱歉。筱宫老师，可以的话能让大家集合一下么？我打算向大家一起说明】

我向筱宫老师道了歉，并拜托了他。

虽然不知道米斯特汀是否能够入手，我也有事情要告诉大家。

巴西利斯克可能有“空隙”。

这是从这次的失败所看见的——唯一的活路。

3

【我认为——NIBBLE采取的的作战是对巴西利斯克最为有效的】

我会集中在会议室的大家这么说道。

【米斯特汀所不足的，就是抵抗”终末时间”所需的秘银防壁。反过来说，如果能补足的话，就能成为打倒巴西利斯克的武器了】

我用坚定的语气说道，这时莉莎插话了。

【等等，物部悠。确实理论上是那样，但睁开第三只眼的巴西利斯克，就算是秘银也能瞬间风化。正因为判断认为不管是多少秘银都不足够，NIBBLE才决定放弃的吧？】

就如莉莎所说，如果只是单纯的增加秘银的量就好了的话，NIBBLE估计就会转移方针变为量产米斯特汀并连续投掷的作战了吧。没有那么做也就意味着，所需要的秘银的量并不现实。

【说的是呢，如果巴西利斯克持续使用第三只眼放闪光的话，不管制成多厚的秘银防壁都会被简单突破。但是，我认为，巴西利斯克是有所被限制的】

【……怎么说？】

【巴西利斯克在与NIBBLE作战的时候，迄今为止第三只眼只放过只放过三回闪光。会议前我也曾查过，照射时间基本都是五秒左右。而且在作战中曾有过两次对它来说连射比较有利的情况，但它并没这么做】

听了我的话的深月，用手抵着嘴边呢喃着。

【——确实，我对这点也很在意。巴西利斯克难道有什么不方便使用第三只眼的理由么……】

【嘛，一般来说自然会认为是有的吧。如果没有风险的话自然不用隐藏，一般都会肆无忌惮地使用才对】

【风险……貌似，哥哥你已经有什么假设了呢】

深月看着我的表情，催促我说下去。

【姑且吧。我们所能一度生成的上位元素是有限制的。与此同样，巴西利斯克一度能放出的赤红色的光的总量——或者说能剥夺的时间，也是有限度的吧】

【……有这个可能性呢。这样考虑的话，不能连射的理由也能说明了。照射时间有限，是因为难以控制……可能是这样呢】

【嗯，第三只眼大概就算做细微的调整也不会有什么好处吧。将存储的总量一次放出、五秒就会欠缺能量，我就认为他那一招会不会是这样的】

听了我那么久的说明的伊莉丝朝我发问了。

【也就是说第三只眼攻击之后，巴西利斯克是无防备的吧？那个时候就能简单打倒它了么？】

【——这样的话倒是很轻松。我说的只是有关于第三只眼的话题而已。也必须考虑到巴西利斯克用剩下的两只眼睛进行一般攻击才妥当。事实上，伊莉丝所降下的秘银之雨，巴西利斯克也迎击了吧？】

【啊，这样啊……那，要怎么办？】

伊莉丝歪着脖子问我。

【正因为如此，才需要米斯特汀。那个被以抵抗”终末时间”的通常照射为基准设计出来的。如果再次之上再追加能防御第三只眼照射五秒钟的秘银防壁的话，从计算来说就能攻击到巴西利斯克吧】

我说明着自己设想的可能性。

【……哥哥想说的我基本明白了。也就是说将秘银所不足的部分用”D”的物质变换来补充对吧】

深月向我确认到。

【就是这样。我认为这是最现实的作战了】

【说这个现实还实在太早了。而且也没考虑到巴西利斯克这次所展现的异常的查知能力。不过，我觉得这十分值得讨论】

深月这样说着，将视线转向筱宫老师。

【——我意见相同。关于NIBBLE是否能转让米斯特汀这点，会导致状况有所不同，从这个方向上考虑新的作战吧】

深月点头同意筱宫老师的话，并向大家说道。

【那么，暂时解散。传达作战之前，大家去好好休息身体吧】

说完这些话的深月以一副完全不打算休息的态势，同筱宫老师开始了商谈。

但是她的表情要比之前开朗一些了。与其毫无用处的绝望，还不如知难而上比较好。

——但不要拼命过头就好，

我看着深月的侧脸，不由为她感到担心。可是，数小时后，我才认识到，深月的安危问题要比我想的更加深刻。

4.

额头上刻有旧伤疤的半老男人——迪伦少将朝着画面中的缇娅露出柔和的微笑。

‘这是叔叔给的礼物。收下它吧’

那天傍晚——米斯特汀的让渡意外的顺利。

不知是不是因为迪伦少将积极帮忙，甚至就连可以高空搬运的运输机都给过来了。

【叔叔，谢谢！】

缇娅满脸笑容地道谢。听到这个的迪伦少将的表情不由脱线，注意到了旁边的我的视线后假装咳嗽了几声。

‘咳咳——米斯特汀已经没有备品了。这就是最后一发。希望你们好好运用。NIBBLE的兵器如果能在巴西利斯克的讨伐中派上用场的话，我们也多少会面上有光的’

迪伦少将以一副认真的表情说完后，切断了通信。

虽然不知道洛基少佐是怎么做到的，感觉既然迪伦少将知道我们这边需要米斯特汀，必然就会无条件的转让。

大概，这是多亏缇娅。

【帮大忙了，缇娅】

【诶？缇娅什么都没做哟】

我一抚摸有些迟钝的缇娅的头，她就舒服地眯起了眼。

虽然前期就像现在这样顺利——但问题则在之后的作战会议中发生了。

【刚才的发言，是认真的么？】

莉莎蕴含怒气的发言响彻会议室。深月站在标示各样数据的屏幕面前，直面丽莎的视线。

“嗯，当然是。我——要和米斯特汀共同落下”

这对我来说可谓是难以置信的言语。对其他人也呆愣地看着深月。

【为什么要那样？太乱来了啊！】

莉莎砰地敲了一下桌子。

【如果不明白的话，那我再说明一次。计算上，补充强度忍耐第三只眼闪光的五秒是可能的，但是由于弹头过于巨大，不知道本来的制御系统是否能起作用。所以需要有人随米斯特汀一起落下进行轨道修正】

【我要问的不是这点！我是问为什么深月同学要一个人担负这个任务啊！】

【这是没有证据依靠假说而制定的作战。我们预测错误的可能性也是很高的。如果失败的话，必定就会没命吧。这样危险的任务，并不能强加给其他人】

【……】

莉莎咬着牙，放弃似地冲到深月面前。

啪——一声干脆的响声。莉莎给了深月的脸颊一巴掌。

【你为什么，总是这样……我是不会认同的！】

【……不认同也没关系。因为龙伐队的队长是我】

被打的脸颊已经红透，深月仍正面对视莉莎。

【等等】

但是就在此时，菲莉尔插了进来。

【……如果一定要有人去完成的话，就由我来吧】

【什——不、不行！这是我分内之事！】

【……如果考虑到失败的情况的话，我比深月更加合适。深月既是学生会长又是龙伐队的队长，我只是一名普通学生罢了】

菲莉尔摇着头否定了深月的话。

【这样的话——我上也是可以的吧？】

亚雷艾拉缓缓站起来，以恶作剧的笑容看向深月。

【嗯！】

大概是说自己也行吧，恋也从位置上站了起来。

【我、我也是！】

伊莉丝看着周围的同班同学，也慌忙站了起来。

【伊莉丝同学不能在空中飞，这样不就不能制御米斯特汀了么！】

深月以慌张的表情指出到，伊莉丝却很认真地回答她。

【虽然确实是这样，但也不能让任何人独自去呀！我可以跟着去的那个人一起。说不定会有什么需要力量的事情吧！】

——不愧是伊莉丝。

完全无视了前提条件。但是伊莉丝所说的是对的。

【我虽然不能制御米斯特汀，但是我报名担任降落人员。正因为是基于假说的作战，才更需要考虑到各种状况的对应。我和伊莉丝到关键时候说不定会发挥作用于哦？】

我离开席位，对深月说道。

【那个……】

被诘问住的深月。之前的作战中，我和伊莉丝合力脱离了险境。所以她也难以否定这些。

【你偶尔也会说些不错的事情呢，物部悠】

布伦希尔特教室的全员站了起来，莉莎的嘴角浮现出笑容。

【深月同学，我——决定了】

【决定了……什么啊？作战的决定权，不在莉莎同学的手上哟？】

对着以警戒眼神望过来的深月，莉莎报以苦笑。

【你搞错了。我决定的，是清算两年前的罪过的方法】

【什——为什么现在，说这种事情……】

估计是完全没有预料到会是这话题吧。深月一副极其意外的表情。

【当然，那是因为和现在的状况有关。我在此向深月要求——】

莉莎用手直指深月眼前，尖锐地说道。

【包括我在内，将现在志愿参加作战的全员的力量最大限度地发挥，考虑出能对用所有预想外事态的完美计划！然后，要让全员生还！如果做到这点的话，我就原谅深月同学你】

【怎么可能……全员参加的话风险就——】

【不能说不行。如果考虑新的作战的话，就会由其他人来代替深月进行降落。对吧，筱宫老师？】

虽然筱宫老师一副复杂的表情一直抱着双手，此时却对莉莎的问题重重点了点头。

【……既然出现了其他志愿者，那么作为司令官就得如此判断了。队长还有其他需要做的事情。但是，除非没足够好的方案，就不能允许复数人物降落】

筱宫老师的回答真是一针见血。深月没能反驳，只能咬着嘴唇低下了头。

【明白了么？深月同学，如果不想让任何同伴牺牲的话——这次你真的想守护这个家族的话，就拼死去考虑吧。让大家都生还的……方法】

莉莎的要求非常严苛。与其背负同伴全员的性命的话，还是自己一个人去面对巴西利斯克来得轻松。

虽然说必须考虑极其艰难的条件，这种程度对与深月来说也并不是极其艰难吧。

而且，也无处可逃了。

深月握紧双拳，颤抖地回答道。

【……我试试看。请给我一点时间。】

深月这么说着，迅速走出会议室。莉莎盯着这华丽的背影，似乎在祈祷一般——。

5

我们所乘坐的运输船退避至米德加尔第一次防卫线的内侧，在此与运送米斯特汀的NIBBLE的大型运输船合流。

在深月在此召集之前无事可做的我，焦躁地呆在自己的船内房间度过时间。

——深月她不要紧吧。

我辗转反侧，不停担心我的妹妹。已经数次耐不住想要过去看看她的情况。但是每次要去时，却又犹豫了。

如果我去了的话应该只是打扰到她罢了。我没有什么能帮忙的。

就在我这样诘问自己的时候，门咚咚地响了起来。

【……谁？】

我皱眉向入口看去，门缓缓打开了。站在那里的，是一副疲倦表情的深月。

【哥哥——我能，跟你稍稍说说话么】

【啊，嗯嗯……】

我点点头，叫深月走进房间。

深月坐到房间里面的床上，深深叹息着。

【呼……还真有些，困难呢】

【果然要考虑新的计划比较困难么？】

我为了面对深月而坐到了跟前的床上，踌躇地问道。

【不是，新计划的立案已经完成了。只是，在此情况下，我还向大家拜托能不能撤回自己的志愿】

【已经设计好计划了么——真厉害呢。但是，现如今也不可能会有人撤回了吧】

再次感受到了深月的优秀的我这么说道。

【是……我去菲莉尔同学她们的房间跑了一遍，谁都没有同意】

【——所以，最后到我这里来了么。先说明，我也不打算退出这个计划哟】

我察觉到深月的用意，事先把话说死。深月有些恨恨地盯着我。

【本希望至少只有哥哥能听听我的请求的……】

【别强人所难了。如果深月就打算那样一个人降落的话，那我无论如何都会阻止的——或者说，绝对会粘着你一起去的】

我这样断言着，深月呆呆地叹了口气。

【哥哥真是任性呢】

【还真不想被深月这么说呢】

我调侃似的回答到。

【没办法、我明白了——哥哥，就由我来守护】

深月从床上站起，一副做好觉悟的表情走近我，并正面抱了上来。

【深、深月？】

深月的体温和心跳传了过来。我不由得焦躁了。

【绝对，不会让你死的】

但是，听到深月在我耳边的呢喃，冲上脑子的血液不由得冷静下来。大概，深月对别人也这么起誓了吧。

但是——这还并不足够。

我把手环绕到深月背后，紧紧地抱住了她。

【呀！？哥、哥哥？】

【虽然我觉得你应该也清楚……全员生还，这其中缺少深月你可不行。所以深月，就由我来守护】

【不、不对啦！是我来守护哥哥！】

【不，是我要守护你】

如果这样纠缠下去那就没完没了了。

【……真是的，随你便了。好难受的啦……可以放开么】

判断继续争辩也没有结果的深月，推开我的胸。可能是因为呼吸困难了吧，她的脸有些红。

【抱歉，我用力过头了】

我道了声歉，放开了深月。深月就那样红着脸转过头，背过了身去。

（插图）

【嗯，是有一点痛。男孩子……果然力气很大呢】

深月转回身子，苦笑地看着我。不知为什么，她的台词和表情让我心跳不已。

可能因为说我是男孩子这种说法，跟一般的兄妹关系不太相符吧。

【……下次，会注意力道的哟】

【你说下次，是还想抱我么？】

【不，不是那种意——】

我慌慌张张地解释道。不过，深月则笑着盖住了我的发言。

【呵呵，我知道的。开玩笑而已。那么哥哥，走吧。等下要召集其她人】

这样说的向我伸出手的深月，她的眼瞳就像是吹散了迷茫般明亮着。

这大概，是要守护大家的觉悟所酝酿的力量。人是不能孤独地抱着悲怆的想法的。

这是决意了一定会让所有人生还的、笔直的眼神——。

6

第二天，上午七点——我们来到了高一万五千米的天空。

这是一个可以看出地球是圆形的高度。这是一个看云要低头的世界。

那如足球场一般的，是巨大的银色兵器。被开发用来对付巴西利斯克、秘银制的大型爆弹——米斯特汀。

周围是作为后发队而合流的龙伐队的少女，她们有条不絮的交错飞着。

她们通过控制变换空气所产生的风来使米斯特汀浮起、并不断工作加厚下面的秘银装甲。

虽然NIBBLE的运输机将米斯特汀牵引到了这个高度，但他们以工作已经交接给”D”为由撤退了。因为米斯特汀已经被加重到不是运输机所能支撑的重量了。

作为降落人员组的布伦希尔特教室的人，都为了积蓄力量在米斯特汀上待机，等待准备完毕的时刻。

本来应该是连呼吸都困难的零下温度，此时却由于周边包裹的温暖的风而氧气充足，毫无窒息或者寒冷的感觉。

风是由缇娅生成的。因为她说想多少派上点用场，所以半强硬地跟来了。

只是，她不能一同降落。接近巴西利斯克的话，龙化的风险会变得相当高。就算打倒了巴西利斯克，不能守护缇娅的话，我们的作战也是失败的。

因此，准备完成之后缇娅要和其他的龙伐队一同撤退。

我向上看着架空武装变为翅膀形态闪耀着红光的、持续生成空气的缇娅。

我们周围基本是无风状态，这正表明了缇娅她们认真小心控制着风。

【——那么，现在进行行动的最终确认】

深月环视着我们说着。额头上所带的护目镜以及小型通信机，这身装束极其符合龙伐队队长的威严。

【米斯特汀降落的控制，由我和菲莉尔同学实行、从受到”终末时间”的迎击的时候开始，轨迹的调整大概会变得非常困难。依靠观测机器所送来的资料，一定要保证在巴西利斯克的正上方】

深月看向菲莉尔。菲莉尔也戴着和深月同样的护目镜。这是和莉莎狙击巴西利斯克的时候相同的、为了能目测捕捉对手位置而带的。

【……嗯，没事。我很擅长细微控制】

菲莉尔用力点点头，双手举到那硕大的胸部前紧紧握拳。

【如果行动顺利的话，巴西利斯克就会如推想的一样进行回避行动，那就按计划在其中弹之前控制米斯特汀的下落。脱离就在击中的五秒前。但是，逃离时机极其接近爆发边缘。所以，亚雷艾拉同学。多重物理防壁的展开就拜托你了】

【交给我吧。我从以前开始就是大家的盾了】

亚雷艾拉拍着胸脯担保着。

【莉莎同学和恋同学，请同我跟菲莉尔同学一起全力生成空气防壁。这样大概就能完全防御爆炸了吧。然后，请你们两位负责对应意外事态】

深月认真的看着莉莎和恋继续说道。

【另外——有关第三只眼的照射超过五秒的情况。如果超过五秒的话就实行计划A。放出第二射的情况就用计划B】

这是左右全员命运的最重要的任务。如果对应有错，一切都会幻化为泡影。

【嗯】

恋点点头。

【——我了解了。我就完美地完成任务给你看看吧。我也祈祷深月同学的作战能符合我们的期待】

莉莎直视深月的眼瞳， 挑战似的说道。

【嗯，请相信我】

深月没有被她的气势所压倒，以怀着坚强意志的声音回答道。看着她的表情，莉莎的嘴角浮现了笑容。

【最后，哥哥和伊莉丝同学——两位的任务根据状况会有很大的变化。请好好记住全部行动模式哟？】

【唔，嗯！大概，完全没问题哟！】

伊莉丝用上扬的声调说着。深月的表情变得有些不安了。

【在你说大概的时候，我觉得就不是完全没问题了……】

【唔……那、那是……】

看着焦急的伊莉丝，我伸出了援手。

【没事的。我和伊莉丝是一组的呢。我会好好引导的】

【物部……】

伊莉丝感激地看着我。

【……那么哥哥，伊莉丝队友就请你多关照了】

总感觉深月的声音有点不高兴。

此时，深月的通信机里传来了报告。所漏出来的声音微微传到我的耳中。

‘这里是A班。工作已全部完成’

‘B班也结束了’

【——辛苦了。那么，进入下一个工程】

深月传达了指示，环视着我们。

【米斯特汀的补强已经结束。行动即将开始】

我们下定决心地点点头，此时缇娅也朝我们这飞来，应该是结束了工作后叫别人代班了吧。

【悠，各位！】

降落在米斯特汀上的缇娅，一副担心的表情看着我们大家。

【那么，差不多该走了】

我摸摸缇娅的头。

【悠，你们……一定会，回来的吧？】

【嗯，我们跟你约定。绝对全员生还】

我这么回答道，而莉莎则进行了补充。

【当然，是打倒了巴西利斯克——才回来的。你就安心等着吧】

【……嗯。我知道了。缇娅，我会为你们应援的！拼命地、拼命地为你们应援！所以——加油啊！】

缇娅湿润着眼瞳叫喊着。

我的胸中被点燃了熊熊烈火。感觉现在自己已经无所不能。

巴西利斯克看上了这名少女，希望得到她。但是，我们绝对不会给它的。

感觉到了与”恶龙”之时的全能感不同的、由自己的意念所产生的强大力量的我，这么对缇娅说道。

【交给我们吧。我们会代替缇娅，把巴西利斯克打飞的】

深月和菲莉尔持续控制着米斯特汀、离开了不参加降落作战的龙伐队队员的空域。缇娅在那些队员中间，朝我们远远挥着手。

然后——降落开始了。朝着一万五千米之下的巴西利斯克。

就像乘坐高层大楼的电梯一样，一股内脏上浮般的浮游感侵袭了我。由于深月他们所制作的空气圈包裹住了周围，所以并没有因为气压变化而产生耳鸣。

【——现在高度，一万四千米。巴西利斯克朝着缇娅她们比男的米德加尔方向移动。进行米斯特汀轨道修正】

戴着通信机的深月，手持变为弓的架空武装向大家报告着。

巴西利斯克的射程一般是五千米，打开第三只眼的话就可以达到一万米。高度如果降到一万米以下，何时受到攻击都不奇怪。

【……已通过一万二千米地点。巴西利斯克移动停止。貌似已进入对米斯特汀迎击态势】

菲莉尔手持书本模样的架空武装，平静地读着由通信机传来的情报。

莉莎和亚雷艾拉生成着架空武装，以备状况的变化。恋站在莉莎旁边，伊莉丝安静地握住我的手。我则用力回握住因为紧张而渗出汗水的伊莉丝，等待行动的时机。

【马上就要到达高度一万米。即将进入巴西利斯克的射程内……】

就在深月的台词说完前，事态放生了变化。

降落速度突然间产生了明显的衰减，米斯特汀周围浮现红色粒子。

——这么突然么！？

【由第三只眼发出的攻击！与米斯特汀擦肩而过！】

深月开口的同时，大家身体上浮了起来。这是深月和菲莉尔制出的风所致。

【哇哇！？】

虽然学会了飞行技术的莉莎泰然自若，但是伊莉丝却慌慌张张失去平衡。我也对着尚未习惯的感觉稍显困惑，向下看着远离着的米斯特汀。

红色的闪光由于米斯特汀的格挡，并没有射到我们这里。

但是，如果照射超出五秒那就另当别论了。深月的倒数声在我们的祈祷中响起。

【……3、4、5——】

可以说是基本正巧五秒，米斯特汀周围的红色磷光消失了。由于运动能量所造成缓冲的消失，降落速度又上升起来。深月和菲莉尔的风再次掌握住了米斯特汀的运动，进行轨道的调整。

【太好了……和预计的一样】

亚雷艾拉安心地吐了口气。

【不——一开始就受到第三只眼的迎击，并不能说和预计相同。理想来说，希望它就像上次一样在五千米的高度的时候迎击才是。莉莎，清警戒第三只眼的第二发攻击】

深月用严肃的表情摇了摇头。

【了解。一开始就使用第三只眼，可能是为了第二发而积蓄时间。恋同学，计划B——随时准备】

【嗯】

恋将手搭在莉莎向下架好永恒之枪上。然后就同以前的作战一样，莉莎将架空武装巨大化。

维持着这样的状态，莉莎目不转睛的盯着米斯特汀。

【如果米斯特汀被突破，我们就成为下一把抢！】

【嗯】

恋对莉莎的话大声点头。

【——马上就要到达五千米地点。巴西利斯克应该会从两眼放出“终末时间”来迎击！】

深月督促大家注意。如她所言，米斯特汀的速度又下降了。深月她们控制着相对速度，维持和米斯特汀之间的距离。

可以看见微微的红光。这比之前那次要淡得多。米斯特汀完全可以防御住。

这样继续下去，米斯特汀就会直击巴西利斯克吧。如果是没有像利维坦一样的绝对防御力的巴西利斯克的话，自然就能确实打倒吧。

但是，也有不能太乐观的要素。那就是上一次巴西利斯克所展现的异常的查知能力。昨晚对这场作战进行说明的时候，深月如此说道。

那个——说不定并不是查知能力，而是预知。

确实巴西利斯克所使用的，是干涉时间的能力。如果是能将视线所及的东西风化掉，从某个意义上来说也算是看得见未来了。

未来预见——如果这个预测是对的的话，那确实地雷之类的陷阱就不管用了。

但是，就算有这种犯规般的力量，也一样有机可乘。

未来并不是绝对的。根据行动的不同，很容易产生变化。巴西利斯克自身也是，根据行动躲避危险。

而且从上次的情况来看，它查知到莉莎的攻击也是在我们实施行动之后。

【高度两千米！巴西利斯克貌似不打算采取回避行动！巴西利斯克下一发攻击可以考虑为第三只眼的第二发攻击！巴西利斯克很有可能知道下一击能把我们消灭！】

深月如此诉说着。这听起来像是绝望的话语。但是，深月早就假设了这种状况制定了作战。

米斯特汀已经被强化到可以承受第三只眼的风化效果九秒钟。

【高度一千米——！第二发来了！亚雷艾拉同学，展开多重防壁！莉莎，计划B开始！】

【了解！】

【我明白了！】

看着下面瞬间胀大的红色光芒，亚雷艾拉和莉莎做出了反应。

【防壁，五重展开！】

亚雷艾拉挥动着手甲型架空武装·牙之圣盾·埃奎丝，在米斯特汀和我们中间生成了五层巨大的障壁。

【显现吧，圣银之枪！！】

莉莎借助恋的力量，将巨大化的永恒之枪·冈尼尔的枪头变化为了秘银。

这个瞬间，恐怕巴西利斯克所预见的未来变化了吧。

虽然没有直接证据，却可以从现今状况这样推测。

“终末时间”所加速的时间造成的情况，极其相似物理模拟结果。将现今的状态、状况，机械地变化为经过一定时间之后的姿态。这里面，并没有计算到诸如鸟儿将对象物拾走了这样的要素。

未来预见如果是基于”终末时间”的力量的话，果然就不会包括生物这种不确定要素所采取的行动在内。

也就是说，巴西利斯克这个时候，才头次查知到了生命的危机。

相对距离已经少过一千米了。就算能看见未来，能选择的行动也非常有限。

【——米斯特汀被消灭！亚雷艾拉同学的防壁也被突破！莉莎，请挡住！】

【这种程度，小意思！】

秘银的枪头承受住了红色的闪光。然后就和宣言的一样，将剩下的不到一秒的极大型光线切断了。深月此时大喊起来。

【第三只眼，静寂！巴西利斯克，进行回避行动！】

估计是看见了自己被贯穿的未来吧，巴西利斯克停止用”终末时间”迎击，开始了移动。

【……现在才跑，晚了。不会让你逃掉的】

菲莉尔恨恨地呢喃到。

【莉莎，把枪击出去！轨道修正交给我们！】

莉莎点点头，将已经连手柄都变换为秘银的巨枪投掷了出去。

【——贯穿吧！】

我们追着加速的枪降落着。

【伊莉丝，差不多到你出场了。你知道要做什么吧？】

我向旁边的伊莉丝搭话到。

【嗯。没事。我知道！】

伊莉丝一边说着，一边生成杖之架空武装。

我也用右手持着齐格飞，并默默计算着时间。我如若失手的话，一切都会化为泡影。所以，不允许失败。

【距离目标还有三秒——————着弹！】

深月高喊的同时，巨大的银枪刺进了盐化的白色海洋。

轰鸣声震动大气，盐尘高高飞舞。与NIBBLE的米斯特汀不同，莉莎的枪里并没有掺入炸药。所以，由于不是爆炸，如果被避开的话就造成不了致命伤。

缓缓地——从枪的背阴处显现出了巴西利斯克的姿态。它仍然健在。应该是依靠着未来预见，勉强避开了。

红色的光芒瞬间闪烁。它从两只眼中，尽情地释放着夺走我们时间的光辉。

但是在我们确认巴西利斯克生存的同时，便射出了子弹。投入全部生成量，全力的扭曲我们的空间。

【斥力弹！】

白色的光辉引发局部的斥力场，偏开了红色闪光的轨道。

但是斥力弹的效果只有短短一瞬。状况已经是就算继续制作防壁也难以挽救。

可是——已经没有再继续守护的必要。

只要有一瞬就足够了。只要争取到伊莉丝目测巴西利斯克的时间，我的任务就成了。

与巴西利斯克的距离，大约两百米。

已经是伊莉丝狙击绝不会失误的距离。

【圣银啊，爆炸吧！】

伊莉丝举起双翼之杖，这样宣告着。

就在巴西利斯克的眼前，发生了银色的爆炸。

尖锐的金属制爆炸音击打耳朵，可以感到鼓膜微微的痛感。

没有能避开零距离爆炸的方法。就算能预知，也已经迟了。爆炸的秘银，刺向了巴西利斯克的全身。

咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！

巴西利斯克发出了悲鸣。粗糙刺耳的声音响彻周边。

【圣银哟——爆吧！爆吧！爆吧！！】

伊莉丝没有放下双手，正在毫不留情的追击着。

第一击的阶段，已经破坏了巴西利斯克所有的眼球。它已经不能再进行”终末时间”的攻击了。

虽然巴西利斯克就像铠鼠一样一样蜷起身子抵抗爆炸，但是强韧的秘银碎片仍轻易刺穿其钻石鳞片。

但是这时，巴西利斯克蜷缩的身体开始收缩起来。

在一阵不好的预感之后——其体表所突刺起的石柱状的钻石，朝着四面八方飞去。

【——居然还藏着这一手！？】

看着如散弹般袭来的锐利的钻石，深月惊讶地尖叫起来。

【没事的！交给我！】

飞来的钻石都被亚雷艾拉生成的防壁弹开了。抛弃了厚重钻石外壳的巴西利斯克，动作迅速的潜伏进盐之沙漠。

【不会让你逃的——闪光啊，贯穿吧！】

替代不断进行物质变换的伊莉丝，莉莎巨大的枪之架空武装放出了光之奔流。这是借助了恋的上位元素所形成的最大规模阳电子炮。

我也再次生成齐格飞，与莉莎同时进行攻击。

【电球弹！】

这是——过去我们预想和巴西利斯克作战时所测试使用的物质变换。将等离子化的压缩空气利用在攻击上的技巧。最初只是偶然会成功，之后进行了数次练习后成型了。

我所放出的等离子球从上空贯穿巴西利斯克的头，莉莎的阳电子炮也在它身体中心开了了个巨大的洞。

巴西利斯克的平衡瞬间崩溃，倒在了自己所积聚的盐山之上。

我们和巴西利斯克保持足够的距离，降落在了盐化的海面上。

【接敌阵型！给它致命一击！】

遵照着深月的指示，我们排成了作战会议时候所决定的阵型之一。

负责防御的亚雷艾拉、菲莉尔、莉莎在周围展开，最中央是我和深月。我的另一边是伊莉丝，深月的另一边则是恋。

这是一边防备对受到攻击、又将火力最大化以歼灭敌人的阵型。

【——伊莉丝】

【嗯】

伊莉丝的右手，紧紧握住了我伸出去的左手。

【对龙兵装太阳神！】

我用从伊莉丝那里借来的上位元素构筑着旧文明时代的兵器。

从不断剥落的外皮中所显现出来的巨大炮身，随着我的意志照准巴西利斯克。如果实在盐化的海上的话，那么也可以粘得很稳。

【恋同学，拜托了】

【嗯】

深月也紧接着借用恋的上位元素，将自己的架空武装巨大化。

巴西利斯克虽然被贯穿头部和身体，却仍然动着自己的手足，挣扎着想逃进盐滩中。真是不寻常的生命力。如果不在这里彻底打到它，它仍然很有可能复活。

【深月同学，你这次一定要……守护一切！】

莉莎向前呐喊着。

【——是】

深月用力地点头，朝着红色暴龙发出最后一击。

【特殊火炮·净界之炎——发射！！】

【终之矢——破空穹星！！】

从我的炮塔中所射出的光弹、以及深月所射出的反物质箭，刺向了巴西利斯克的身体。

苍色闪光以及耀眼白光相互抵消的光辉一时间染遍了世界。

巴西利斯克巨大的身躯被光所吞没，逐渐消失。

虽然爆风以及盐尘一同袭来，但是由于莉莎她们所张开的空气防壁，这些白色波浪全都避开了我们。

这之后所残留下的——只有在盐之平原所开的大洞。但是，貌似爆炸贯穿了盐层，其内侧不断渗出水来，形成了一个漂亮地圆形水泊。

一时间，谁都没有开口。

深月看着灌满水的大洞，终于平静地叹了口气。

【呼……】

深月放下手中的弓之架空武装，抬头看着澄净的蓝天。

莉莎缓缓走近深月，站到了她旁边。

【真是漂亮呢，完全连影子都不见了】

【嗯……】

深月毫无生气地搭腔到。

【而且，全员都生还了。一个人都没有少。这样——就完成条件了呢】

【……可以，原谅我了么？】

【那当然。我可是一言既出驷马难追呢】

莉莎一副开朗的表情保证到，而深月则是看着远方回问她。

【能就这样，这么简单地割舍么？如果你是勉强自己的话——】

【我才没有勉强自己哟。真是的，深月你还是老样子呢】

莉莎手叉着腰，无奈地叹了口气。

【但是……】

只是深月一脸难以接受的表情低下了头。

【啊啊真是的，你还真是难缠呢……】

莉莎焦躁地挠了挠头后，强硬地抱住深月。

【唔咕】

被莉莎巨大胸部压迫住脸庞的深月有些难受似的呻吟着。

【深月你已经十分努力了。我打心底尊敬这样的你。作为友人为你感到自豪，作为家人……深爱着你】

莉莎紧紧地抱着深月。

深月仿佛注意到了什么似的，一副恍然大悟的表情。

【——这个感触，啊啊……是这样啊。那个时候，也是莉莎同学把我……】

深月随她任意抱着，颤抖地呢喃道。

然后稍稍有些踌躇地、环抱住莉莎。

【非常感谢……莉莎】

虽然我并不明白深月零星的话语的意义，但我仍可以感觉得到，这个瞬间——两人的隔阂已经消散了。

——真是太好了。

【……物部君，我们也过去吧】

菲莉尔从背后推了推在稍远处守望着深月她们的我。

【诶？去哪里——】

【喝啊——】

无视我的疑问，菲莉尔用力把我朝深月和莉莎那边推了过去，使得我顺势装上了她们两人。

【呀！？物，物部悠？这，这是干什么？】

【哥、哥哥！？】

【没什么，是菲莉尔擅自——】

【……胜利是要大家同乐的嘛】

菲莉尔以要抱住两人的姿势从我的身后飞了过来。她那硕大胸部的柔软感触瞬间在我背上扩散。

【啊，等等，物部！】

【——恋，我们也过去吧】

【嗯】

加上伊莉丝、亚雷艾拉、恋，这简直就像是在玩推挤馒头一样了。

【物，物部悠——，脸、脸太近了啦！】

【哥哥！你、你在摸哪里啊！】

莉莎和深月虽然在抱怨着，却没有能逃离的机会。

【……巴西利斯克讨伐成功，恭喜—】

菲莉尔还是一如既往地用那毫无起伏的声音庆祝着胜利。

【恭喜！成功了呢，胜利了呢！】

伊莉丝开心地回应道。

【成功了哦！】

【噢——】

亚雷艾拉举起双手欢呼，恋也一脸红潮、少见的大声喊起来。

【深月，莉莎，轮到我们了】

我分别抓住深月和莉莎的手腕，举上天空。

【太棒了！胜利了啊啊啊啊啊啊啊！！】

拼命挤出丹田之气、扯着撕痛的喉咙全力喊道。

两人愣愣地看着旁边大喊着的我，然后同时扑哧一笑。

【……莉莎，我们也要喊么？】

【说的是呢……机会难得哟】

莉莎对着深月点点头，短短地轻咳了两声。

然后两人一同——朝着蔚蓝的天空释放出胜利的喜悦之声。




终章
【是么——又有伟大之神的一柱被讨伐了……真遗憾。谢谢你的报告】

被称为龙的信奉者团体”火巨人的孩子们”所控制的宾馆的某一间房内，琦莉在听着潜入NIBBLE的谍报员的报告。其表情与声音，与团体的指导者”神子”所相称，极其威严。

但是一挂断电话，其神圣的气息便立即消散。

缓缓将身子埋入沙发，琦莉绽放出打心底高兴的表情。

【很棒嘛——不愧是我看上的男人】

琦莉一副难以抑制喜悦的样子，双脚不停啪嗒啪嗒地抖动。

【虽然很在意第五权能的下落，但是现在母亲大人的动向是第一位。当初的计划就这样破空了。那么，这之后打算如何呢——】

琦莉幸灾乐祸着，却突然皱起了眉头。

【痛……！？】

琦莉看向自己右手背。那里刻有她的龙纹。平常只能隐约可见的纹章，此时却散发着黑光。

【母亲大人？】

琦莉凝眉惊讶的同时，变为黑色的纹章内涌起了泡沫状的上位元素。这些溢出的上位元素，瞬间包裹住了琦莉的右手。

【到底是什么——咕！？】

剧痛袭向右手，琦莉不由得绷起身子发出痛苦的悲鸣。虽然她不断拭去上位元素，可上位元素却仍然源源不断涌出。

【这个，感觉……活体，变换……？】

琦莉按住右腕，咬着牙齿忍耐着。

数分钟后，龙纹忽然停止了上位元素的流出。

琦莉筋疲力尽似的倒在床上。

【——呼，呼，呼……啊啊，是这样啊……】

【……打算用完我后就抛弃么，母亲大人】

自嘲地琦莉缓缓站起身子，盯着右手的龙纹。

【虽然说也基本没得选择了……但是改造自己的女儿是不是太过分了点】

琦莉的龙纹闪着淡黄色的光。

【嘛，不过我也没有恨她就是了。也多亏她的改造，我也终于——获得了自由呢】

琦莉盖住手上变色的龙纹，露出了笑容。

【但是，这样下去很快就要gameover了。该怎么做呢……】

用手抵着嘴边思考着的琦莉，看到客厅桌子上放着的新闻的某一面，眯起了眼睛。

【艾尔利亚公国的现任国王阿尔伯特·克雷丝特去世了——确实这是对拥护”D”的人权最热心的国家呢。王族之中也出现了”D”……】

琦莉低声呢喃之后，妖艳的眼瞳放出光芒。

【呵呵——正好呢。就让我利用一下这个国家吧。就这样决定了，快点出发吧】

琦莉愉悦地小声说道，开始麻利地做起了旅行的准备。

【马上就能再会了。真期待呢——悠】

*

运输船朝米德加尔方向返回。天空中星月闪耀，给昏暗的海面增添点点光辉。

我出到甲板上，扶着栏杆，远眺海空相交的远处。

【啊，悠——你在这里啊】

缇娅碎步走向我这。她的手里拿着两个玻璃酒杯。酒杯里斟满的，从颜色来判断应该是橙汁。

【你在找我吗？】

听了我的问题后，缇娅有些生气的鼓起了脸颊。

【谁叫你在晚会途中突然消失啊。我可是想和悠干杯的呢】

【诶，干杯不是一开始就碰过了吧？】

【想多干几次啦！那样就像是在分享喜悦的心情，可是很让人开心的事呢】

缇娅用强势的语气说服我。

现在，船内正在开着胜利晚会。米德加尔的职员也一起参加，作为会场的食堂现在挤满了人。

虽然这是很快乐地事情——不知是不是因为由于我之外的人都是女性，醉醺醺的姐姐黏上了我，搞得我只能暂时到外面避难。

【——我知道了啦。我休息一下再回去。缇娅你就先回食堂去吧】

【我不要，如果悠呆在这里的话，我也要一起！】

看着缇娅那份执拗，我叹了口气。也不能让她拿着两个酒杯就这么站着。

【那么，在那里坐一下吧】

我从缇娅那接过杯子，走向后部甲板的长凳。

虽然树脂制的长凳略微有些不稳，不过我们仍齐齐坐下。砰的一声，我们碰了碰杯。

【干杯】

【干杯！】

缇娅满脸笑容，抿住了玻璃杯。我也缓缓湿润着自己的喉咙。橙汁的酸味对治愈身体疲劳可是很不错的呢。

【星星，好美！】

【——嗯】

我们一边简短地聊天，一边品着橙汁。

时间静静流逝，缇娅那稚嫩的侧脸也逐渐染上认真的表情。

【……悠，谢谢你。你能生还回来……真是太好了】

缇娅将空了的酒杯放在一边，抓住了我的手腕。

【我一直，很害怕。和悠你们分开之后，一直在想着如果就这样见不到了怎么办……害怕着害怕着，不停地哆嗦。在这里的悠——不是我的梦吧？】

【没事的，不是梦。我可是好好坐在这里】

我用尽可能温柔的声音安慰着缇娅。

【……嗯，能感觉到悠的温暖。果然缇娅……比较喜欢悠。婚约者已经不能满足我了。想快点，和悠……结婚】

缇娅将头靠在我的肩膀上，小声呢喃着。

【诶——？】

没想到此时会突然出现这个话题，我有些慌张起来。缇娅向上看着这样的我，歪了歪头。

【……不行么？缇娅可是最喜欢悠的哟？还是说果然……讨厌长着这种的孩子么？】

缇娅摸着自己头上那两根角说道。

这句话语刺痛了我的心。

缇娅变成现如今的样子，我也有责任。

如果一开始遇见的时候就送到米德加尔的话——缇娅就不会碰见琦莉了。

【没有的事——缇娅的角很可爱哟】

正因为选择作为人类活下去，所以才会对那对角抱有自卑感。

我把手放在缇娅头上，轻轻触碰她的角。

【……嗯……好、好痒……啊呜……】

【啊——抱歉，你以前说过角是敏感点了呢】

【嗯……虽然我自己也不是很明白，但好像连接着脑袋里面。所以，也不能通过手术拿掉】

脑袋里面——也就是说直接连着脑子么。

琦莉为了让缇娅变为龙，通过活体变换给了她角。

我觉得她是为了改变缇娅的意识、认为自己不是人类……不过也说不定会有其他的用途。

【——缇娅就像现在这样保持下去就好。没必要因为角而感到自卑。这可是缇娅你的萌点呢，反而应该为此自豪啊】

【真的！？谢谢——我好高兴！】

缇娅环抱住了我的头。

【好、好痛苦】

【最喜欢悠了！果然，还是现在就结婚吧！】

【不不，这个——】

我试图蒙混着。

【……我知道要遵守人类的规则啦，首先得获得大家的认可呢。但是，缇娅和悠两人单独办婚礼也行呢，所以——可以成为缇娅的丈夫么？】

距离近得可以感受到对方的呼吸，缇娅与我认真地对视着，向我进行了求婚。

看着这样真挚的眼神，我也下定了决心。不能再用缇娅年龄还小这种借口来推脱了。

【当然也有规则这回事。但是……还有其他理由，所以我不能结婚】

【……别的理由？】

缇娅不安地看着我。

【——我有喜欢的人了】

我平静而干脆地说着。

【诶……？】

【嘛，也许……是吧。说实话，我自己都没有自信。只是——确实那家伙的事总徘徊在我脑中……所以，我不能以这种状态和缇娅结婚】

缇娅的眼中溢出了泪珠。

【悠……不喜欢缇娅么？】

【不、不是啦，我当然喜欢缇娅哦。我觉得缇娅好可爱。而且每次都能借我一把力量，危机的时候还会来帮忙。只是，还有比这更强烈的感情……】

我语无伦次地说明着。我绝对不是想对缇娅撒手不管。

【那么……悠，要和那个孩子结婚么？】

【诶？那、那种事还不清楚啦。而且还没到那个阶段——】

看着动摇的我，缇娅用手背插着渗出的眼泪。

【那么缇娅要从现在开始努力！】

【努力……努力什么？】

我忐忑地问她。

【努力让悠喜欢上缇娅！比起悠现在喜欢的人，更加、更加地喜欢！】

【什……】

面对缇娅的宣言，我不由得愣住了。

【要多多诱惑悠，让悠更加心跳不已！】

缇娅这么说着，用力抱紧我。

【诱、诱惑……你知道这什么意思么？太、太近了啦，稍微离开一点】

【就不。菲莉尔借给我的漫画上有画，这样能让男孩子激动起来】

缇娅紧紧抓住我的上衣，不管怎样都不放开。

我纠结着用什么方式比较好。如果用力扯开的话她也太可怜了，肯定会哭的吧。

只是——这样经过一段时间之后，突然感觉缇娅没什么力气了。我偷偷看向缇娅，发现她就像小舟一样摇晃着。

看来是很困了呢。

今天一天都在提心吊胆，困了也不奇怪。

我改变了方针，抚摸着缇娅的头发唱起摇篮曲。

不知为何，歌词自然地从我的嘴里流了出来。

虽然已经记不起之前是谁唱的了。

缇娅马上开始睡了起来，身体脱力地倒向下来。我慌忙撑起她的身体，把头放在我的膝盖，就这样让她睡在长凳上。

【嗯……悠……】

缇娅喃喃地说着梦话呼唤着我的名字。

她的睡相比起平时的样子更显稚嫩。

虽然今天总算平安混过去了，但是明天开始可能就麻烦了。

【……哥哥？】

此时，我听见了深月的声音，抬起了头。从角落的另一边露出脸的深月，确认着我们的姿势缓缓走近。

【果然，刚才是哥哥在唱呢……好怀念】

【深月也知道么？】

【什么知不知道啊，这是我的妈妈经常唱的摇篮曲吧】

深月苦笑地回到。但是，我对这句话感到了一些违和感。

——我的，妈妈？

深月平时提到双亲的时候，都是直接说爸爸妈妈的……。

深月没有理会感到困惑的我，低头看着枕着我的膝盖睡觉的缇娅。

【睡得很香呢……我把她送到房间吧】

深月抱起了缇娅。

【不不，还是我来送——】

【女孩子的房间，不许随意闯入】

深月说着符合学生会长身份的发言，驳回了我。

深月就这样抱着缇娅走了几步，像是想起些什么似的回头看向我。

【——哥哥，这次多麻烦你了。能和莉莎用笑容相互交谈，也对亏了哥哥】

【我只是提供了契机而已。实际行动的是深月你自身啦】

我有些害羞地移开视线。

【就算这样……我还是很感谢。我一直都觉得自己不该被原谅。我一直认为痛苦也是给我的惩罚之一。但是……这样果然太嫩了呢】

深月苦笑着继续说道。

【我还没有原谅自己。但是，就算这样，我也知道我不该擅自放弃一些事。所以——我也不会放弃哥哥】

【诶……我？】

我完全不清楚这说的是什么，回问着深月。

我的心脏砰砰直打鼓。预感到会发生什么难以挽回的事情，我的身子不由得僵住了。

深月把某件我所不了解的事情说了出来。

【我和哥哥成为兄妹之日……哥哥和我约定了吧？就算成为了兄妹……无论何时，一定会最喜欢我。长大之后，就跟我结婚……】

【——】

我什么都回答不上来。

我明白，这绝对不可拔出的楔子，从我心中穿过了。

预感成为了现实。已经无法回头了。

——啊啊，是这样么。我已经丢失了这么多么。

愣住了的我在心中呢喃着。

【这终究只是小孩子的时候所做的口头承诺罢了。我也没有用这个束缚哥哥的意思。就算哥哥喜欢上了其他人……也没有办法。但是，我的感情绝对不会变。唯独这点——想传达给你】

深月赤红的脸得就算是夜色中也能清晰可见。这之后，为了遮住我的视线，她迅速转回了头。

【那、那么，我先走了】

深月抱着缇娅快步离去。直到最后，我别说做出什么发言了，就连动一动手指都做不到。

我的内心动摇就是如此的巨大。我的脑中已经是乱糟糟的一片了。

我不知在那里呆了多久。最终我拖着被海风吹冷的身子，有气无力地走回船内。

——成为兄妹，么。也就是说我们原本，并不是兄妹。

我居然忘了这种事情，还厚颜无耻地以深月的哥哥自居。

真是的——不由得嘲笑自己的滑稽。

然后，对着自己忘记这个最最重要的记忆、却毫无发觉的事情……感到无可奈何地恐惧。

这样，我就真的像外人一样了。

完全没有心情回到晚会，我绕开食堂，走回自己的房间。

但是，房间前，站着一个我在这种状况下最不想碰见的人。

【啊，物部！】

银发少女——伊莉丝一脸焦急地看向我。

【……伊莉丝，你在这里做什么？】

虽然毫无疑问她是有事才来的，但我为了争取时间仍这么问道。总感觉，希望能获得能让自己的心情冷静的时间。

【这、这个……约定过了吧？和巴西利斯克的战斗结束之后——就听听物部的心意】

伊莉丝如我所想地说道。

啊啊——确实是这样。直到刚才为止我都是这么打算的。

正因为如此，我也支吾蒙混过了缇娅的求婚。

但是——。

【物部……？没事吧？总感觉，你一脸想哭的样子？】

【——！】

我已经忍不住了。

因为不想被看见这丢脸的样子，而且可能还因为想寻找依靠，我一把抱住了伊莉丝。

【呀！？物、物部……这个，到底怎么了？你有点怪怪的诶？】

【……抱歉，回答——就这样说吧】

我低声呢喃道。

【唔，嗯……也行……】

伊莉丝有些困惑地点点头。

我深呼吸了一下，下定决心开口了。

诉说着毫无虚伪的我的感情。

【我想必——是喜欢伊莉丝的】

大概，从最初相遇的时候就开始喜欢了。

当我对上一丝不挂地出现在我眼前的伊莉丝的眼神的瞬间，如今这份感情的核心就开始发芽了。

这种大概就是，一见钟情吧。

【真、真的么！？】

伊莉丝惊讶地问我。

如果是听到深月的话之前，那此时我必定只是点点头就行了吧。但是现如今，已经不能这么简单解决了。

没法对伊莉丝撒谎。

因为喜欢，所以蒙混不过去。

【嗯——但是，喜欢伊莉丝的我，可能不是真正的我】

我痛苦地挤出这些话。对我来说，对伊莉丝来说……甚至对深月来说，都算是残酷的事实。

【怎么……说？】

我低声在不安地伊莉丝耳边说着至今从未对别人说过的秘密。

【其实，我……失去了以前的记忆】

这是和世界树交易产生的弊端。

得到有关能力的情报的代价。

为了不让深月自责，至今为止我一直隐藏的伤痕。

【诶……？记、记忆？你突然间，说些什么？】

伊莉丝困惑地说着。虽然我知道她的心情，但我的话还没说完。

不……其实本来应该就此止住的。解释自己只是在开玩笑、就此止住，才是正确的选择。

我并不只是为了深月，也为了守护伊莉丝，才把记忆作为代价献上的。为了不让伊莉丝有责任感，我本应该就此闭嘴的。

如果不能对喜欢的人说谎的话，那说实话就好。

但是这样的告白，是不是很任性呢？

这只是把我一人肩负不起的重荷，强压倒伊莉丝身上吧？

【这个……啊】

但是，停不下来了。已经，无论如何都按耐不住了。

继续承担的话，会崩溃。

继续忍耐的话，会崩溃。

我无责任地期待着伊莉丝能接受。

擅自希望她，能支撑自己。

就像打开闸门一般，我的话语倾泻而出。

【真正的我所喜欢的的，大概——】

这一天，我把一切都告诉了伊莉丝。




后记
各位许久不见，我是ツカサ。

非常感谢你购买本次的‘铳皇无尽的法夫纳Ⅲ 灾厄之红’。

虽然和一~二卷的出刊频率相同，但由于年末了一月刊就放在了十二月末发售，所以总感觉和上一卷没隔多久。

明明只不过是几天的差别而已，人的感觉还真是不可思议呢。

就像超市里标价298日元的总会觉得是【200日元价位的东西】这样的认知现象一般。这种错觉会在结账的时候得出总额的瞬间被打破，导致出现预想之上的金额，着实是麻烦。

可谓是话语和文字急速这魔力吧，【98】这个数字则拥有更加现实的、推动经济发展的力量。错觉真可怕呢。

但是错觉——这种人类的思想、认识，根据不同的对待方式，甚至可以带来便利。

我的情况的话，就是经常通过妄想来蒙混自己对时间的认识。

一开始是在小学的时候。如果和朋友一起回家的话倒不会怎么意识到，自己独自一人回家的时候就会有些微妙地感觉，觉得到家的距离实在很长。特别是夏天那种热得难受、一心想着快些回家的时候，每一步都十分沉重……。

但是这种时候认真妄想着【如果这里是龙出现在这里，怎么样才能逃命呢】这种事情，认真地去考虑，探讨的话，就会在不知不觉中回到家了。

——简直就像是时间飞走了一般。

对于幼时的我来说，这怎么说呢，就像是【可以实际使用的魔法】一样。

不知从何时开始，妄想就变为我控制体感时间的一个手段了。

这在等待长距离移动之类的的时候十分有用。我从京都老家到东京大约要两个半小时（新干线），如果使用妄想——这种手段的话，那就是一瞬间的事情了。

但是，自从我开始这份工作之后，这个魔法的一个缺点就凸现出来了。

在我执笔写作之中，经常发生妄想时间加速的现象，时间就像骗人似的快速流逝。真是让人不得不死心。

关于这件事我还是希望有多一些的时间呢，真是感觉有点损失了。

这个后记，从开始下笔到现在，也不知不觉超过一个小时了。所以我也差不多该结束了呢。

捆枝老师，这次的插画也非常赞，十分感谢。能看见伊莉丝和莉莎美妙的温泉场景是在太幸福了。封面的深月也十分帅气，而且更显可爱，简直最棒了！

责编的庄司先生，每次你的对应都十分迅速，是在帮大忙了。真的非常感谢你那及时而准确的建议。这之后也请麻烦继续关照了。

然后，打心底地感谢各位读者。能将所思所的【后续】以现实的形势展现出来，也是托大家的福。

啊，最后是一则漫画化的短报。

漫画版在【good！afternoon】开始连载了。最新情报应该会在官方网站公布，也拜托各位支持了。

那么各位，再见。

二零一三年十一月 ツカサ

（插画家）后记

祝贺第三卷发售！真希望深月酱陪着一起滚床单~

第三卷的结尾真是具有冲击性呢！！

请期待下一卷

捆枝りこ




GAMERS特典小说3
台版 转自 轻之国度

录入：zzhk

「今天找我到底有什么事呢……」

被丽莎?海渥卡用邮件传唤，物部深月来到密得加尔学园的女生宿舍。她走在走廊上，叹了一口气。

一来到丽莎的房间，只听见从门后传来热闹的声音。

「啊!不行啦，快躲开快躲开!物部会死掉的!」

「鸣……竟然受到这种攻击就濒死，物部悠真是没用!」

听到谈话内容，深月顿时脸色苍白。

「等各位，你们到底在对哥哥做什么──」

她慌慌张张地开门一看，只见布伦希尔德教室的女学生们，正围著一台连接著游戏机的电视。

「啊，深月，晚安。」

伊莉丝?芙蕾雅语气轻松地向深丹打招呼。

「晚安！」

「嗨。」

「嗯。」

蒂亚、艾列拉、莲也各自向她问候。丽莎则是看著深月，

表情就像在说:你总算来了啊。

「深月同学，你太慢了吧。」

深月见到她们和乐融融的气氛，也猜出是怎么回事了。

「唉……你们又在玩什么游戏了吧。」

「对，今天是玩3D 动作游戏。」

菲莉尔手上握著遥控器点头说道。

「不知道为什么，我刚才听到哥哥的名字……」

「因为这个游戏可以用自己编辑的主角角色进行冒险喔，所以我就创造了物部同学。」

「所以说你为什么要选择哥哥呢……」

「因为那样比较能带动气氛呀。而且你看，做得不错吧。」

只见菲莉尔切换选单画面，显示出主角的3D 模型。

「确实……倒也不会不像啦。」

深月将脸凑近电视，嘴里念念有词。

「……不过我对眼睛有点不满，哥哥的眼神应该更锐利才对呀!更锐利!」

因为很重要，所以深月说了两次。

「关于这个……因为游戏准备的配件有限，就请你妥协一下吧。」

「真是的。我知道了，我就把这个角色当成是哥哥吧。」

「那么就是这样，我们再重新开始冒险吧!不过物部同学已经快死了。」

仔细一看，体力计量条的剩余量已经到了三分之一以下，正在闪著红光。

而主角则是肩膀起伏地喘著气，好像随时都会倒下。

「回、回复!请马上帮哥哥回复!」

「……这个游戏除非打倒怪物后吃它的肉，或者采集树上的果宝来吃，不然体力是不会回复的。」

「用这样的体力状态去和怪物战门是自杀行为，那就采果宝来吃吧。」

深月以龙伐队队长的表情下达指示。

「……瞭解。」

菲莉尔依照指示，操纵主角在森林中探索。

「啊，那里有东西掉在地上。」

艾列拉眼尖地发现掉落在地上的紫色果实。

「那么就马上整个吃掉吧。」

只见主角捡起果实，狼吞虎呒地三口就吃完了。

但是原本在翻阅说明书的丽莎，这时却慌张地喊道:

「啊，那是……让敌人衰弱的毒果实啊。」

「咦咦!悠，不可以吃!快吐出来!吐出来!」

蒂亚对著画面的另一头大叫。

可是这个游戏并没有可以将吃下肚的东西吐出来的系统。

只见体力计量条旁显示出骷髅头的图案，且计且一旦条一边闪著红光， 一边逐渐减少。

「物、物部已经站不稳了!菲、菲莉尔，没有解毒药吗?」

伊莉丝慌张地问道。

「……附近都找不到呢。」

菲莉尔操纵著主角回答道。

「那就没办法了，虽然是一场赌博……我们用怪物的肉恢复体力，争取时间吧。」

深月表情认真地说道。

「知道了，嗯……啊，那边好像有什么东西，名字是……超级无敌蜥蜴人。」

菲莉尔念出被她们锁定为目标的怪物名称。

「什、什么嘛，那个名字看起来似乎特别强的怪物是什么呀!」

深月大吃一惊，而旁边的莲则是拉扯她的衣服。

只见她举起的掌上型电脑画面上，显示著以下文字。

『那是偶尔才会出现的突然变异种，比普通怪物还要强。』

「莲、莲同学真清楚呢。」

「嗯。」

莲点头回应。

深月双手盘胸思考著。

「可以的话，真想避开那样的对手──但是没有时间了。菲莉尔同学，你打得赢吗?」

「……包在我身上吧。」

菲莉尔竖起大拇指，接下请托。

然后──死门开始了。

「加油，物部! 」

得到大家的声援，主角在体力将近用尽时，杀死了怪物。

「快、快点吃肉! 吃肉呀， 哥哥!」

深月摇晃著菲莉尔的肩膀喊道。

「……稍等一下，我现在就开始烤。」

只见主角剥取怪物的肉， 开始用火烘烤。

「哪、哪有时间烤肉啊!哥哥已经是风中残烛了!」

「可是在这个游戏中，肉不先调理过就不能吃呀。也就是说，要是直接吃生肉会吃坏肚子的意思。」

「哥、哥哥的肠胃才不会输给生肉! 」

「即使你那样说我也……」

在烹调的期间，体力计量条仍在持续减少。

「啊啊……别死啊……别死啊，哥哥!」

深月双手合掌祈祷。或许是上天听到她的祈祷了吧──在HP剩下1的当下，减少的现象停止了。

「这、这是奇迹! 」

「啊……看来人物似乎不会因为中毒而死亡。」

丽莎对感动不己的深月泼冷水，不过眼眶湿润的深月并没有听见。

吃了调理过的肉，主角体力全部恢复， 主毋患也痊愈了。

「不愧是稀少种的肉……」

菲莉尔佩服地说道。

「菲莉尔同学!请换我接手，我一定会让哥哥活下去。」

深月眼眸绽放出坚决的光芒，向菲莉尔伸出手。

「……好吧，物部同学就交给你了。」

「是!」

于是深月意气昂扬地开始玩游戏。

在那之后，即使大家都睡著了，深月仍是持续玩游戏直到深夜──结果隔天却睡过头被哥哥叫醒，实在是一大失败……不过这时的她，当然不会知道那种事。

< 完 ><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69480/84520.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69480/84520.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




虎之穴特典小说3
台版 转自 轻之国度

扫图：LAISHIHYAO (eyny ID:cory806021120)

录入：LAISHIHYAO

「……呼啊？」

蒂亚•莱特宁格今天也在温柔的体温中醒来。

「嘶嘶」

「呼呼……」

床铺上，将她夹在中间的丽莎•海渥卡与菲莉尔•克雷斯特正在熟睡。

目前，蒂亚是以丽莎室友的身分，在女生宿舍生活。菲莉尔另外有自己的房间，但是那里几乎变成书库了，所以每到夜晚，他都会来到丽莎的房间。

然后不知为何，明明有两张床，三人却睡在其中一张。

依照菲莉尔所说，似乎是那张睡得比较安稳。

蒂亚也有同感。被两人柔软的胸部夹在中间非常温暖，心情也感到平静。

「如果是现在的话……就算是触摸也不会被骂吧。」

蒂亚确认过莉莎睡得正香甜之后，将脸埋入她的胸部。

这种感觉，彷佛如今仅依稀存在记忆中的母亲温暖即将苏醒一般，所以蒂亚喜欢出摸莉莎胸部。

但要是当他醒著时候触摸，蒂亚就会被斥责「好像小宝宝一样」。

所以只有在她睡著的时候，蒂亚才能毫不客气，尽情对莉莎的胸部撒娇。

「好柔软……好温暖喔……」

她的脸埋在双峰之间不停转动。

「啊……嗯……」

或许是感到有点痒吧，莉莎口中发出性感诱人的梦呓。

「这么大的胸部……说不定能挤出母奶喔。」

蒂亚试著用手揉她的胸部。

(揉揉)

「啊……嗯……」

(揉揉揉)

「……嗯唔……啊唔……」

「……一直不出来呢。」

蒂亚一边揉著她的胸部，一边思考该如何做才好。

「对了！」

蒂亚的表情像是想到好主意，她把脸从睡衣上往胸部的前端压去。

「吸──」

「…嗯嗯!?」

莉莎的身体突然剧烈一震。

「哇哇……」

出乎意料的剧烈反应，让蒂亚吓了一跳，她慌张地将脸离开莉莎的胸部。

「还好…还没醒来。」

确认丽莎仍在睡眠中，蒂亚轻轻吐了一口气。

「不过她好像会醒来，所以接下来换菲莉尔。」

蒂亚转身改变身体的方向，将脸也压向睡在另一侧的菲莉尔的胸部上。

「…………唔啊。」

菲莉尔似乎睡得比莉莎更熟，反应薄弱。

「菲莉尔的胸部也好大好柔软…….」

蒂亚幸福地说道。她的胸部感觉比莉莎更多了些弹性。

「……如果是菲莉尔的话，或许能挤出母奶。」

蒂亚这么想著，也开始揉起她的胸部。

(揉揉)

「…………嗯。」

(揉揉揉)

「…………啊…………唔……」

但是仍然什么也没出来。

「既然如此，就只好用吸吸作战了！」

蒂亚下定决心，往她胸部吸过去。

吸。

「……呀……嗯唔……」

菲莉尔微微吐出火热的气息。

吸──吸──

「啊嗯……唔……啊唔…………什、什么？」

身体剧烈一震，菲莉尔睁开眼睛。

「!?」

蒂亚想到会被骂，立刻闭上眼，开始装睡。

「啊…………原来是蒂亚睡昏头了呀。真是的……睡衣都湿了。」

「……怎么了吗？」

似乎是因为菲莉尔的自言自语，莉莎也醒过来了。

蒂亚担心事迹败露会被责骂，心惊胆战地听著她们的对话。

「啊哈哈……我被蒂亚吸了。」

「……看来我似乎也受害了了。我还想睡衣怎么有些凉凉的……原来是这孩子的关系啊。」

丽莎叹了一口气。

「她一定还是……想要母亲的年纪吧」

「这个我知道……但是我觉得她有点太爱撒娇了。」

「……那就是她可爱的地方吧。看著蒂亚……你不觉得总有一天也想要个孩子吗？」

轻抚著装睡的蒂亚头发，菲莉尔向莉莎问到。

「这、这个嘛……我偶尔也会有那样的想法啦……」

「……顺便问一下，那你想像的是和谁的孩子呢？」

「什……」

「呵呵……莉莎满脸通红了。」

「别、别调侃我了啦！」

早晨的房间充斥著喧闹的声音。如果是在这种情况下，就算醒来也不会不自然吧，于是蒂亚轻轻睁开了眼睛──<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/57322/70720.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/57322/70720.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/57322/70721.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/57322/70721.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



