文件发布时间:2015-04-19 17:12:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铳皇无尽的法夫纳
本卷名称：第七卷 黑之女神

序章
台版 转自 轻之国度

 扫图：阳子ようこ

 录入：终焉之月

 修图：理子

 初校：朱月

 觉醒的是两项灾厄。

 咚……咚……——

 只听见一道低沉、沉重、有规律的振动。

 昏暗狭小的研究室中，空气诡谲地震动。

 阿斯嘉极东分部第一研究所地下四楼——由于电力系统停摆，馆内一片漆黑，空调与冷却设备等也完全静止。

 但是只有在安置着龙的尸体的研究室里，淡紫色的光芒照亮着室内。

 光源是来自棺木中所收纳的克拉肯的残骸。只见一个两端被截断的银色触手，中央部分不自然地膨胀，从内侧泄漏出紫色的光芒。

 一名少女窥视棺内，那是拥有一头金发与金色双眸的男装少女——贞德·奥田希亚。一身军服的她，正用枪指着研究所所长宫泽健也，凝视着棺内的事物。

 咚……咚……咚……——

 随着重低音咚咚作响，从触手内侧泄漏出的光也跟着忽亮忽暗。

 这时她终于察觉，这是——脉动。

 残骸中寄宿着新生命，那是成为伴侣的克拉肯的孩子。

 方才宫泽健也说过，这个光是生命的光辉。

 咚、咚、咚、咚……——

 脉动加快，紫色的光芒也逐渐增强。

 那实在是不祥的征兆。

 已经无人可以阻止加快的心跳。

 贞德甚至忘了呼吸，只见触手膨胀的表面，就在她的面前迸裂。

 可以看到紫色的眼眸从里面向外窥视。

 被迫长眠的怪物——如今觉醒。

 此时……另一个灾厄也同时觉醒。

 地点是激战后的青木原。

 高达五千公尺的巨树尤克特拉希尔，上半部已灰飞烟灭——连根部附近也裂成两半。

 中枢机能被蒂亚·莱特宁格夺去，也失去演算能力，那株残骸只是在等待枯朽而已。

 然而——变化发生在尤克特拉希尔的下方。

 在尤克特拉希尔深埋大地的根部，从缝隙间涌出像是黑色泡泡般的东西。

 那仿佛就像是黑色的肥皂泡泡。

 只见漆黑气泡的数量逐渐增加，并且缓缓升上天空。

 但是在浓密的树海中，没有人发现那样的异常现象。

 就这样，第二个灾厄也被解放了。

 从被树根束缚的大地，飞向自由的天空——

 *

 「没问题的，蒂亚会把回忆——还给悠的。」

 蒂亚对我被夺走回忆的伤痛感同身受，像是要安慰我般地抱着我，一边流着泪，一边在我耳边轻声细语——

 那句话明明应该值得高兴。

 失去的记忆终于将要恢复，会感到松一口气也是当然的反应。

 但是我却无法回答蒂亚一句「拜托你了」。

 在驶向位于东京湾岸阿斯嘉研究所的回程车中，我隔着蒂亚的肩头环视车内。

 彻夜与尤克特拉希尔战斗后的少女们，看到蒂亚突然哭泣，忧心忡忡地注视着她。

 深月等布伦希尔德教室的学生、班导的筱宫老师，以及擅自共乘一车的奇力，在她们的注目之下，我抚摸蒂亚的头。

 「谢谢你，蒂亚，不过……给我一点时间吧。」

 为了不让大家听见，我轻声细语地在蒂亚耳边回答。

 受到心中产生的『恐惧』所鼓动，我不禁逃避这个好不容易等到的机会。

 「……这样好吗？」

 「对，因为我想先做好心理准备。」

 「这样啊——那么……蒂亚就再睡一会儿了。」

 她恐怕是努力撑持，原本打算为了我再做件事吧。只见蒂亚靠在我身上，很快地便熟睡起来。

 我则是对关注情况的大家露出苦笑。

 「不用担心，心情平静下来后，她又睡着了。」

 我小心着不吵醒蒂亚，一边重新抱好她，一边说道。

 「——或许是头脑有些混乱吧，不过这也难怪，毕竟她才刚取得尤克特拉希尔的主导权嘛。」

 奇力说话时的表情，简直就像在看着自己的孩子一样。

 「完成那么大的事情，不可能不对身体造成负担，就让她好好睡一觉吧。」

 平时照顾蒂亚的丽莎，也投以温暖的目光说道。

 大家一同看着蒂亚的睡容好一会儿后，艾列拉打了一个大哈欠。

 「呼啊……老实说我们也筋疲力尽了，在抵达研究所前的这段期间，我们就休息吧。」

 「嗯。」

 坐在我旁边的莲，对艾列拉的意见表示赞同。

 「是啊……我也好困，没心情看书了……」

 菲莉尔也搓揉着困倦的眼睛表示疲倦。看到大家的情况，身为龙伐队队长的深月开口了：

 「那么我们就小睡一下吧，筱宫老师，应该没关系吧？」

 「没关系——现在就休息吧，真的辛苦你们了。」

 筱宫老师慰劳大家，于是我们就在车内稍事休息。

 「晚安，物部。」

 从窗外射入的晨曦，将伊莉丝的银色头发照耀得闪闪发亮，她对我笑着说道。

 「……晚安。」

 我一边对她的微笑感到怦然心动，一边向她道晚安。

 对于她——我一定怀抱着特别的感情。

 可是当记忆恢复时……那份感情将会如何呢？

 我之所以没有马上接受蒂亚的提议，就是因为想到这件事。

 现在的感情和现在的自己，到时是否就会消失了呢？这样的恐惧使我裹足不前。

 伊莉丝很快地便进入梦乡，我凝视着她的脸——接着将视线移向深月。

 深月似乎还没有睡着，她察觉我的视线，微微睁开眼睛。

 「哥哥，早点睡比较好哦。因为抵达研究所后，不一定马上就能休息。」

 「——好，我知道了。」

 我对深月一笑，然后闭上眼睛。

 这次则是感到胸中一阵刺痛。那是对于扮演着她哥哥的身分这件事怀有罪恶感，以及因为忘记与她的回忆和约定而感到愧疚。

 若是不恢复记忆，我迟早会伤害到深月吧。

 那种事——绝对不行。

 内心深处涌出强烈的冲动。那简直就像是『真正的我』在胸中呐喊一般。

 对伊莉丝的感情和对深月的罪恶感，在我的心中卷起漩涡。

 我的意识就像是被那道漩涡吞没一般，沉入睡眠的深渊。

 途中，由于道路壅塞的关系，当我们抵达阿斯嘉的研究所时，已经是过了中午之后了。

 塞车的原因，是尤克特拉希尔引起的电子机器异常。虽然由于蒂亚已掌握尤克特拉希尔的中枢，使得车辆得以行驶，但是似乎有许多道路因停电时发生事故而堵塞。

 然而，在我们避开那些道路终于抵达研究所后，却发现研究所的状况出乎我们的意料。

 「发生什么事了……」

 我背着睡着的蒂亚下车后，看见研究所的区域围起了封锁线，不禁茫然地喃喃自语道。

 「冒着烟……会是失火了吗？」

 伊莉丝仰望从研究所的建筑物窜起的薄烟，侧着头不安地发出疑问。

 「会是在停电时发生事故了吗……」

 丽莎皱起眉头，望向封锁线后的那一方。

 守卫在设施周边的不是警察，而是配备武装的士兵。

 「他们是尼福尔的士兵吧，总之我先去探听情况看看。」

 深月看到军队的徽章，于是便与筱宫老师一同向站立在封锁线旁的士兵走去。

 「……事情好像变得很麻烦了呢。照这样子看来，要和贞德——不是，要和约翰会合或许会有困难。」

 奇力从车窗悄悄探出头，小声地说道。

 奇力因为被指定为灾害而受到尼福尔的追捕，如果在这时被发现，事情将变得很棘手吧。

 「你最好在人群聚集之前离开，我会视而不见——不过仅此一次。」

 我压低声量对奇力说道。

 「哎呀，这样好吗？」

 「这个嘛，因为这次……受到你许多帮助。」

 奇力为了打倒尤克特拉希尔，对蒂亚做出的行径，算不上是符合人道的行为。但若不是奇力，我们就无法像这样全员平安归来，这也是事实。

 「是吗，谢啦。那么悠——再见了，蒂亚就拜托你照顾了。」

 奇力语气轻佻地道谢后，迅速地下车。

 人在附近的艾列拉虽然注意到奇力的行动，不过她也没有想要阻止的意思。

 「下次见面或许就是敌人了……不过那也是没办法的吧。」

 艾列拉露出苦笑，目送奇力离开。

 「啊——深月她们回来了。」

 菲莉尔的声音传入耳中，我的视线回到研究所的方向。

 只见深月与筱宫老师，和研究所所长宫泽健也一同朝这边走来。

 「……嗯。」

 莲靠近我的身边，紧紧握住我衣服的袖子。宫泽健也是莲的父亲，由于曾经当面发泄过情感，所以莲已经可以面对他了，不过她的心情想必还是很复杂吧。

 仔细一看，宫泽健也的手臂打了石膏，似乎是受伤了。但这是否和研究所的现状有关，则是不得而知。

 「嗨，看到你们大家平安无事，我就安心了。你们依照作战计划，成功讨伐尤克特拉希尔了吧。」

 他笑容满面，为我们的归来感到高兴，但是我知道他只对研究感兴趣，所以这纯粹只是应酬话。

 「是啊……总算是解决了。」

 我和大家交换视线，语带保留地回答道。

 尤克特拉希尔并没有消灭，而是处于中枢受到蒂亚支配的状态——不过我们并不打算把这件事告诉他。因为那样做的话，蒂亚又会被当成新的研究材料吧。至少在回到密得加尔、做好防范措施之前，我们不能将这件事实公开。

 关于这个做法，我们在车内时就已经征得筱宫老师的同意。因为以『D』的安全与人权为第一考量，是密得加尔的方针。

 「所有的观测机器都无法使用，不能目睹你们的战斗实在遗憾，请你们在撰写报告书时务必详细记载。」

 宫泽健也摆出研究者的脸孔逼近我，不过在那之前莲走上前。

 「——比起那种事情，那个是怎么回事？」

 莲指着已经禁止进入的研究所，要求他说明情况。

 「啊啊，对了……首先必须把研究所的现状告知你们才行。你们回来看到后一定吓了一跳吧？」

 「是的，到底发生什么事了？」

 我将视线移向受到严密封锁的研究所，向他询问原由。

 「由于电力系统停摆，使得设备产生异常，在地下发生了爆炸，而我也受到牵连。」

 他把打着石膏的手臂给我们看，对我们这么说道。

 「爆炸事故吗……」

 「对，所以研究所暂时禁止进入。你们的行李我会要求职员搬运出来，希望你们找别的地方住宿。」

 听到他说的话，丽莎露出烦恼的表情。

 「就算要找地方住宿，目前交通网呈现混乱状态，我想不管哪间旅馆饭店都客满了吧。筱宫老师，我们不能直接回去密得加尔吗？」

 「因为还有许多事必须善后，所以我们不能现在马上回去。而且，听说在发生异常的电子机器检查完毕之前，飞机和直升机也不能使用，至少得在日本再停留个两、三天才行吧。」

 筱宫老师双手盘胸回答问题，随即深月稍微举起手说道：

 「那个……既然如此，来我和哥哥的老家住宿如何呢？」

 「咦？深月和物部的家吗？」

 伊莉丝惊声说道，菲莉尔则是在胸前拍了一下手。

 「我想去……我想看看物部同学的家。」

 「我、我也有兴趣——不过突然打扰不会有问题吗？」

 丽莎担心地向深月问道。

 「原本我就打算有时间便回家一趟，所以不会有问题。筱宫老师，我们可以去吗？」

 深月回答丽莎之后，接着征求筱宫老师的同意。

 「也好……虽然我必须留在东京处理善后，不过在做好回归密得加尔的准备之前，你们就好好去放松一下吧。算是短暂的休假。」

 「非常感谢您！」

 深月开心地鞠躬道谢，但我则是为了突然的返乡而茫然若失。

 在学园祭时，我因为昏迷而没有见到双亲，这次就真的要和他们见面了。

 老实说，我没有心理准备。

 「哥哥，这真是太好了呢！」

 然而深月一脸笑容征求我的附和，我只能动作生硬地点头回应。

 「是、是啊……」

 先是蒂亚给予我取回记忆的机会，然后是突如其来的返乡——

 这宛如就像是命运在我耳边呢喃，诉说现在就是恢复原本自己的时候。

 可是——

 「物部？」

 伊莉丝注意到我的视线，睁大了双眼，侧着头感到疑惑。

 ——我还不能恢复。

 要我瞒着她，恢复以前的我，这种事我绝对做不到。




第一章 虚构的乡愁
1
宫泽健也一个人走在受到尼福尔部队封锁的研究所区域内。
来来往往的士兵，脸上露出紧张的表情，在进行联络时则是极度压低了声量。
在紧迫的气氛中，他在研究大楼旁开出的大洞前停下脚步。
洞穴很深，由于是呈斜面的关系，所以看不见底部。
他知道这个洞穴是通到研究所的地下四楼。
大洞的壁面异常光滑，看起来与其说洞穴是被挖掘出来的，倒不如说更像是被斩开来的。
「——真是的，在那个情况下亏我还能有命活下来，我的厄运还真是不得了呢。」
触摸手臂上的石膏，他语带自嘲地喃喃自语道。
这时有一个男人接近，从背后拍了他的肩膀。
「你就是这里的负责人吧？」
「……嗯？我是负责人没错，你是……？」
宫泽健也回过头，看向站在眼前的男人。那个男人给他的第一印象，是有着一对冰冷的眼眸，再来他感到一种似曾相识的感觉。
——和他很相似呢。
宫泽健也想起那个想要让自己跟女儿和好，多管闲事的少年『D』。
敦厚的少年与冷酷的男人。
两人的气质正好相反，容貌也没有共通之处，但是印象却没来由地重叠起来。
「我是洛基·约顿海姆，阶级是少校。尼福尔派遣我来处理这次的事件。」
「你的签运真是不佳呢，我同情你。我是担任这个研究所所长的宫泽健也，或许只是短暂相处，不过还是请你多指教了。」
宫泽健也好似事不关己一般地伸出手，洛基少校一脸笑容地和他握手。
碰触到的那只手，和他的眼神一样冰冷。
「我已经习惯了这样的任务，不过事态非常严重呢。上面拼命想要抹消『那个』的存在。」
「虽说是预料之外的事故，但若是被外界知道阿斯嘉隐匿那样的东西，还把它解放到世上——那么对组织将造成无法回复的伤害吧。」
往下窥视洞穴的深处，宫泽健也回应洛基少校的话。
「预料之外吗……你大概也会被追究管理责任吧，看你还说得满不在乎，甚至好像很愉快似地。」
「事实上，身为一个研究者，我是很愉快啊。如果可以的话，我希望你们能够生擒。」
宫泽健也的嘴角扬起笑容。
「恕难从办，我的部队——斯雷普尼尔会歼灭那个东西。」
「……你们办得到吗？」
宫泽健也有如挑衅一般地问道，洛基少校则是傲然地笑着回应。
「假使失败，我也只要使用他就好了。」
「他？」
看到宫泽健也皱起眉头，洛基少校以冷静的语气说道：
「就是我所培养的最强杀手。他——『恶龙（法夫纳）』正造访这个国家。」
2
「哇——！这里就是物部和深月以前生活的城镇呀！」
伊莉丝探出身子，看着窗外的景色，欢喜地呼喊道。
我们搭乘阿斯嘉职员驾驶的大型厢型车，大约过了四小时。
通过漫长的隧道，车子进入位于中部地方的山间城市——七登市。
这里似乎就是我和深月的故乡。
一越过漫长的上坡，从窗户就可以将城镇一览无遗，不过左右环山的街景并没有什么特色。
虽不算是彻头彻尾的乡下地方，却也称不上发达的一个地方都市。
这里和方才途中所经过的城镇，并没有多大差异。
散发红色光辉的夕阳，将流过城镇中央的河川，照射得闪闪发亮。
「与东京相比，这里是个宁静宜人的地方呢！」
听深月说已经进入我们故乡所在的城镇后，伊莉丝感动不已。然而，明明眼前是出生的故乡，我的心却是毫无感动情绪。
对于失去三年以前记忆的我而言，这个景色等于是初次见到。本以为实际见过后或许会有怀念的感觉，但目前却完全没有那样的感慨。
我重新体认到——记忆的欠缺，令我产生如此巨大的改变。
以前的自己和现在的我，竟然有这么大的差距。
「物部同学，你家在哪里呢？」
菲莉尔指着窗外问道。在这群人之中，她和深月、艾列拉并不知道我丧失记忆之事。
「呃、是在哪边呢……」
当然，我不可能会知道，只能模糊带过，目光四处游移。
「太久没回家，忘记了吗？」
艾列拉的玩笑话，让我不禁心跳了一下。
「哥哥你看，就是在那边呀，有商店街拱廊的那附近。」
随即深月指着城镇的一处说道。
「对、对喔——确实是在那里。」
我生硬地点头附和后，她怀念地说道：
「呵呵……小时候，我们就是像这样，从展望台找寻我们的家呢。」
「——是啊。」
我空洞地附和，视线避开深月。
仿佛自己是在假扮『物部悠』的罪恶感，令我的胸口疼痛不已。
「悠……」
只见才刚睡醒的蒂亚看着我，眼神似乎有话想说。
往车内一望，伊莉丝、丽莎、莲也以担忧的眼神看着我。
她们知道我丧失记忆的事，因此或许能够体会我的心境吧。
我抚摸蒂亚的头，要她不必担心——对伊莉丝她们则是笑容以对。
「我是时隔两年，哥哥则是三年没有返乡了吧。刚才我和家里联络的时候……妈妈她非常高兴哦。要是哥哥也用电话和妈妈说一下话就好了……」
「反正很快就会直接见面了，不讲电话也没关系吧。比起那个——这么多人突然要住家里，真的没关系吗？」
我尽可能装得一如往常回应深月，并且提出我在意的问题。
「关于场所，只要连我家也一同使用就没问题了吧。只不过晚餐食材不足，必须出门去买，让妈妈稍微慌了一下。」
……我家？
虽然不知道那是什么意思，但是看深月说得好像理所当然一样，我也无法开口提问。
我漫无目的地眺望没有印象的故乡景色，心想抵达之后应该就可以掌握情况了吧。
下坡之后，车子行驶在河边道路上，通过拱廊商店街前，将我们送至深月所指定的住址。
车子在让我们下车之后便调头离去，听说回去时筱宫老师会来接我们。
只见眼前是一栋两层楼的木造房屋，与建造在隔壁的新式住宅相比，从外观似乎就感觉得出它的历史。
门牌上记载的姓氏——物部。
轻风吹起，传来城镇的气味。
这时我才第一次涌起怀念的心情。
虽然不管是街道的景色，甚或是老家的景观，都不存于我的记忆，不过我的身体记得这个空气的味道。
只要深呼吸一口气，熟悉的空气就好像从肺部渗透至全身一般。
「——感觉好像终于来到有日本风格的地方了呢。」
菲莉尔仰望瓦片屋顶的日本住宅，满怀感动地说道。
「就是说呀……感觉得到日本文化呢。」
丽莎也好奇地眺望着我家，赞同她的意见。
「因为东京和原先想像中的日本，印象完全不同嘛。而且既没有武士，也没有忍者。」
伊莉丝满心期待的样子，转头张望四周。
「不，我想这里大概也没有武士或忍者。」
「嗯。」
曾经与宫泽健也一同在日本生活的艾列拉和莲露出苦笑，订正伊莉丝的错误观念。
「悠，我闻到很香的气味！」
蒂亚拉着我的手说道。听她这么一说，风中确实传来令人感到肚子饿的香味。
「——我想应该是妈妈正在准备晚餐。因为没看到车，所以看来爸爸似乎还没下班回来。好了，哥哥别愣在那里，我们赶快进去吧。」
深月催促我之后，也没有按门铃，直接进入家中的庭院。因为是自己的家，所以才会这么毫无顾忌吧。
只听到卡啦卡啦的响亮声音响起，深月打开玄关的门，对着家中呼喊：
「妈妈！我们回来了！」
随即走廊里侧传来「喵～呜」的叫声，出现了一只黑猫。
「啊，是猫咪！」
伊莉丝欢喜地叫道，深月也露出喜悦的表情，抚摸靠近过来的黑猫身体。看来物部家有养猫。
「小萩，看你这么有精神真令人高兴。」
「喵～呜。」
黑猫——小萩像是回应一般地叫了一声后，这次则是靠过来，用身体磨蹭我的脚。
「看来它也记得哥哥呢。明明哥哥完全没有照顾它，对于捡回它的主人，果然待遇就是不同吧。」
深月似乎有些不满地对我说道。
「我有那么偷懒没照顾它吗？」
由于我没有记忆，所以只好带着困惑问道。
「不，并不是哥哥偷懒，而是刚捡回小萩不久，赫卡同克瑞斯就——」
深月一副「你在说什么啊」的表情，对我这么说明，不过听到细碎的脚步声传来，她中断了谈话。
「欢迎你们回家。」
从走廊里侧出现的，是一名体态丰腴的中年女性。
她大概是我的母亲吧，但是我没什么感觉，只觉得她似乎是个温柔的人，心态上仿佛事不关己一样。
「深月，我等了好久呢。悠也是……你回来了真好。」
似乎是我母亲的人，对我露出温暖的笑容。
「好久不见。」
我紧张之下，不自觉地用敬语回答。
「真是的，干嘛那么客气呢？这里是你的家哦？小妹妹们也别客气，快点进来吧。」
女性——母亲面露苦笑，催促我们进入。
「打、打扰了。啊——要脱鞋对吧。」
丽莎语气格外生硬地回答后，脱下鞋子，进来家里，我们也跟在她后面进入。
「往这边走。总之我们去客厅吧。」
深月走在前方引领大家，和母亲一同前往客厅，小萩也跟着我们一起走。
通过略微嘎嘎作响的走廊，打开纸门，那里是一间铺有榻榻米的四坪房间。
大家围着放置在正中央的桌子，在座垫上坐下。
「哇——是榻榻米，我还是第一次实际触摸到呢。」
伊莉丝抚摸着榻榻米，开心地说道。
「哥哥……这种时候要正座吗？」
坐在我旁边的莲，小声地向我询问。
「不，我认为用轻松的坐姿就可以了哦。」
我观看周围的情况后回答道。虽然深月是端正的正座姿势，不过不必特别在意坐姿也没关系吧。
「……太好了，我很怕正座。」
莲安心地吐了一口气，换了轻松的坐姿。
「脚好像会麻痹……我也不正座了。」
伊莉丝原本在学深月正座，听了我和莲的对话，她也换了坐姿。
「我要努力。」
但是在这样的情况中，菲莉尔却是打直腰杆，持续正座。
「菲莉尔同学，你不要勉强比较好哦？」
同样是正座的丽莎对菲莉尔忠告道。
「……丽莎你才是呢，别因为是在物部同学的妈妈面前就力求表现。」
「菲、菲莉尔同学你才是那样吧？我单纯只是遵守入乡随俗的基本礼节而已。」
丽莎慌张地回嘴，与菲莉尔互相瞪着彼此。
不过她们两人都表情僵硬，看来维持正座似乎很辛苦。
「之后站不起来我可不管你们哦。」
艾列拉看着她们，一副被她们打败的表情。
「喵——」
黑猫小萩小碎步地走过来，轻巧地跳到我的膝上。
「它好像真的记得我呢。」
它很亲近我，固然令我高兴，但是猫记得的事我却忘记了，这是一种很复杂的心情。我就这样无意识地抚摸着小萩的背，此时，只见莲以充满期待的眼神看着这里。
「……哥哥，可以让我也摸摸它吗？」
「好啊，可以呀。」
「谢谢哥哥……我是第一次触摸猫。」
只见莲开心地伸出手，轻轻抚摸小萩黑色的体毛。小萩一边的耳朵虽然动了一下，不过并没有逃走，而是缩着身子，俯卧在我的膝上。
「……好可爱。」
莲笑容满面，温柔地继续抚摸小萩。
这时母亲端了饮料过来，并放在大家的面前后，她在深月的身旁坐下，然后笑眯眯地环视众人一圈，开口说道：
「虽然在学园祭见过一次面了，不过还是让我重新自我介绍吧。我是物部良美，是悠和深月的母亲哦。」
母亲向大家低头行礼。
物部良美——我将这个名字铭记在心，我甚至不记得父母的名字。
「因为学园祭时哥哥被送到保健室，状况一团混乱嘛。可以请丽莎同学你们也重新自我介绍吗？」
「我明白了。」
丽莎点头同意深月的话，率先开始自我介绍。
「我是丽莎·海渥卡。感谢您对我们冒昧的造访仍慷慨款待。」
丽莎维持正座的姿势低头致谢，然后大家依照座号顺序继续自我介绍。
「我是菲莉尔·克雷斯特。我和物部同学非常地要好。」
不知为何，菲莉尔特别强调『非常』两字，向母亲打招呼。
「我是艾列拉·露。请多指教。」
与郑重其事的丽莎和菲莉尔正好相反，艾列拉以轻松的语气报上自己的名字。
「……莲·宫泽。」
莲停下抚摸小萩的手，小声简短地自我介绍。
「我是伊莉丝·芙蕾雅！我和物部是那个……非常非常要好的朋友，总是受到他的帮助。」
伊莉丝好像是要和菲莉尔对抗一般，特别加强语气说道。
「蒂亚总有一天会成为悠的老婆！所以良美就是蒂亚的妈妈！」
但是蒂亚却不服输，更大胆地自我介绍，让我不禁慌了起来。
「喂，蒂亚——」
「呵呵，真是个可爱的未婚妻。我很高兴多了一个女儿哦。」
不过母亲似乎认为那是玩笑或童言童语吧，只是笑着回应。
「……你被蒂亚抢先了呢，丽莎。」
菲莉尔拍了一下丽莎的肩膀说道，只见她羞红了脸颊。
「菲、菲莉尔同学你才是那样吧？我并没有……」
「哼……」
伊莉丝也不甘心地鼓起脸颊。她刻意说是我的『朋友』，果然还是顾虑到深月吧。
「那么我去准备晚餐了，你们就好好休息吧。」
母亲笑眯眯地看了看我们，起身准备离去。
「啊，妈妈，我也来帮忙。」
深月急忙站起。
「不用了啦，你们两人难得回来一趟，今天就让我努力做些事吧。等休息够了，深月你就带大家到房间去吧。」
「——知道了。另一个家现在情况如何？」
「我有定期打扫，所以我想应该不会很脏才是。只不过没水又没电，大概也只能做为睡觉的场所而已。」
「那样就足够了。谢谢你，妈妈。」
在那样的对话之后，母亲便走出房间，艾列拉对留下的深月提出疑问。
「深月，所谓的另一个家是怎么回事？」
那是我想问却无法启齿的问题。听到这个疑问，深月苦笑着回答：
「呃……其实在我小的时候，我真正的父母就亡故了——在那之后，我被哥哥家收留成为养女。而隔壁的房子，就是我和原本的父母所居住的家……」
深月观察着大家的反应，好似难以启齿般为大家说明。
「啊……原来是这么回事。抱歉，我不知道——」
艾列拉尴尬地道歉。而得知我和深月并不是亲兄妹，其他人也大为惊讶，只有伊莉丝的表情没有改变。
我已经对伊莉丝表明，以前的我曾经和小时候的深月订下结婚的约定，所以她知道我与深月的关系。
——原来小时候的我，和深月是邻居兼青梅竹马。
听完深月的说明，我自己也恍然大悟。然而如果是本来的我，这种事是理所当然应该知道的。照这样下去，我一定很快就会露出马脚。
「不、不必道歉啦……我先前之所以刻意不说明，有部分原因也是因为担心若是被知道没有血缘关系，可能会招致不必要的臆测……那个、所以请不要在意。而且我本来就有打算迟早要告诉大家这件事。」
看着深月慌张地说明，我的内心忐忑不安。要是被问到我已经忘掉的事情，那个时候，或许一切就会败露了。
「——因为深月同学和物部悠是住在同一间宿舍嘛，那样的处置也是情非得已吧。而且不管是不是养女，兄妹就是兄妹，没有差别……深月同学不必放在心上。」
丽莎就像是代大家发声一般，劝慰慌张的深月。在场没有人会毫不客气地说出『原来你们不是真的兄妹啊』这种话，或是打破砂锅问到底。
虽然就我而言，当然想知道详情，可是看到深月的表情，我就无法涌上那种念头。
「……谢谢大家。」
看到大家的反应，深月露出安心的表情，向大家道谢。
「那么我们就快点来决定房间的分配吧。要分成这边的家和那边的家吧？」
就像是要改变现场变得有些阴暗的气氛一般，艾列拉语气开朗地向深月问道。
「啊，对。因为要是我们八人全部睡在这边的话，我想毕竟是太过拥挤了，所以我们就分开来睡吧。只不过——正如刚才我和妈妈的谈话，那边的家里没有电也没有水，所以厕所和浴室就要请大家使用这边的了。」
「也就是说，晚上上厕所不方便吧。我是不在意那种事啦，不过害怕晚上上厕所的人，或许还是睡这边比较好吧？」
艾列拉这么说完，往年纪最小的蒂亚望去。
「蒂、蒂亚可以一个人上厕所啦！」
蒂亚红着脸如此主张。
「那么我们就单纯以房间的大小和平时房间的分配为基准来决定吧。那边的寝室最宽敞，所以丽莎同学、菲莉尔同学和蒂亚同学就一起使用那个房间。艾列拉同学和莲同学就睡我以前使用的房间。伊莉丝同学则是和我一起睡在我在这边的房间。」
深月明快俐落决定好各自的房间，环视众人的反应。
「……我的名字没有被叫到耶？」
我一提出这个疑问，深月立刻受不了地看着我。
「哥哥就请你一个人睡在自己的房间，还是说……你想和谁睡同一间房吗？」
「不、不是，没有那种事，我是开玩笑的。」
被深月冷眼一瞪，我急忙找借口。仔细一想，我在这里有自己的房间是理所当然的事。因为没有记忆的关系，让我不小心问出奇怪的问题了。
「真是的……其他人似乎也没有异议吧。那么在晚餐做好之前，我们就把房间整理到可以睡的状态吧。因为太阳下山后，那边的家就会是一片黑暗了。」
深月望向窗外照入的夕阳说道。
众人点头答应，从座垫上起身。原本坐在我膝上的小萩则是轻巧地跳下，移动到阳光温暖的窗边。
深月到厨房去找母亲，手里拿着钥匙回来。那大概是隔壁的——深月家的钥匙吧。
深月引领在前，我们跟在她身后走出玄关，来到隔壁的家门前。
只见信箱投递口以胶带封起，门牌也拆下来了，乍看之下完全是间空屋。
不过深月开门后，随着她进入一看，却见玄关堆满纸箱，看来现在或许是做为仓库使用吧。
外观固然如此，内部装潢却比我家还新。一楼的房间似乎都是西式房间，看不到纸门。
——原来深月小时候就是住在这里啊。
我一定也有来玩过吧，然而我的脑中却找不出那样的记忆。
「寝室在二楼，一楼的房间堆放许多东西，很危险，所以天色暗下来之后请不要进入。」
深月叮咛过众人之后，便登上通往二楼的楼梯。楼梯的台阶和扶手都没什么磨损的迹象，这也就是说——这个家使用的时间并不长。
「这里是我父母的寝室，这边是我以前的房间。」
走上阶梯之后，深月指着二楼走廊两侧相对的两扇门。
进入房内一看，只见深月以前的房间中除了一张床外，没有留下任何东西，大概是搬到我家时都一并搬过去了吧。相反地，深月父母所使用的寝室里，家具等物品都保持原状，里面有一张大尺寸的双人床，那样的大小，就算睡三个人也没问题吧。
「那么我们就迅速地整理房间吧。由于这边的房间寝具不足，所以能请哥哥等一下去另一边搬棉被过来吗？」
深月指着自己过去的房间对我说道。
「我明白了，我是负责出力的工作吧。」
身为唯一的男生，这也是没办法的事，我苦笑着答应。
就这样，在傍晚昏暗的房间内，大家开始进行简单的扫除。为了让空气流通，我打开窗户，只见对面就是我家。
「——我们在成为兄妹之前，时常隔着这个窗户与彼此聊天呢。」
深月靠近我，怀念地说道。
对面被窗帘遮蔽的房间，应该就是我的房间吧。
「是啊……」
什么也不记得的我，只能带着苦涩的感情附和她。
「夜晚玩文字接龙到很晚，还被爸妈骂了呢。」
「——也有那样的事啊。」
每当我做出虚假的回答，内心就会感到刺痛。
「这间房子是由我个人继承……虽然有人跟我说，不住的话卖掉比较好——但实在是有太多的回忆，我无法放手，而且……」
深月说到这里打住，抬头看着我的脸。
「而且？」
「我有个……小小的梦想。虽然那或许是个不会实现的遥远梦想。」
深月脸颊泛红，有些害羞地说道。
「是怎样的梦想呢？」
「——不告诉哥哥。来吧，差不多要请你去搬棉被过来了。床铺的床单也要替换，所以床单也拜托你啰。」
深月单方面地结束谈话，在我的背上一推。
我尽管抱持疑问，仍是乖乖照做。因为若再继续和深月一起回顾往事，我的心会承受不住的。
我单独走出房间后，只见伊莉丝从对面的寝室探出头来。
「啊，物部，你要回去隔壁的家了吗？」
「是啊，我去搬棉被和床单过来。」
「那么能不能帮我问一下有没有手电筒呢？因为晚上没有照明还是不方便吧。」
「知道了。」
我点头答应，正准备离开那里的时候——在中途停下动作。
「……伊莉丝，之后可以占用你一点时间吗？我有话要和你说。」
我回头面向她，语气认真地对她说道。
「现在不能说吗？」
「是非常重要的事情，我想要两人单独谈。」
「——我明白了。」
伊莉丝脸上露出认真的表情，点头答应。
「那今天晚上我们就找时间见面吧。」
说完这句话后，我便走下楼梯。我想要和她谈的内容，当然就是关于蒂亚的提案。
但若是商量那件事，伊莉丝会如何回答是再清楚不过了。
所以在对她说出之前，我必须确定自己的想法。
为了不把做出结论的责任推给伊莉丝——
3
「——我是物部棹。悠和深月平时承蒙你们的照顾，今后也请和他们两人好好相处。」
在我们整理房间的那段时间回到家的父亲——物部棹向大家寒暄问候。他是位身形纤细的男性，看起来个性和善。
晚餐已经排列在客厅的桌上，美味的香气刺激着食欲。只听见有人的肚子发出声响，每个人都移开视线，装作不知情的样子，好像在说不是自己。而黑猫小萩先一步开始吃起猫食，似乎完全没有把我们放在眼里。
「啊啊，抱歉，你们肚子饿了吧。来，不必客气，尽管吃吧。」
父亲露出苦笑，说了「开动了」之后，便拿起筷子。
大家也开始用餐，一边吃，一边向父亲自我介绍。
我听着她们的自我介绍，默默地吃着饭。
——真美味。
马铃薯炖肉、烫菠菜、蛤蛎味噌汤……每一样都是怀念的味道。就算失去记忆，身体似乎仍记得味道与气味的样子。
「哥哥——果然还是妈妈的料理好吃呢。」
「是啊。」
对于深月的话，我第一次能够毫无虚假地回答。
「这和学校餐厅的日本料理又是不同的味道呢。我不是负面的意思，该说是朴素又令人平静的味道吗……」
丽莎一边吃着马铃薯炖肉，一边发表这样的感想。
「丽莎，我想这就是所谓的『妈妈的味道』。」
啜着味噌汤的菲莉尔接着说道。
「啊啊，菲莉尔同学持有的漫画和小说中偶尔会出现呢。登场人物返乡后，吃了母亲的料理而感动落泪……」
丽莎似乎意有所指，将目光移向我这边。
「不，我是不会哭的哦。」
我基本上还是先声明一下。
「物部，你不用忍耐哦？」
「要哭的话，可以趴在蒂亚的怀中哭哦！」
然而伊莉丝和蒂亚大概是认为我在强忍泪水吧，她们担忧地对我说道。
「不，所以说——」
「物部同学，就算你哭了我也不会笑你哦？」
「嗯。」
连艾列拉与莲也加入谈话，我放弃辩驳，叹了一口气。
「大家都是好女孩呢。」
母亲看着她们，开心地笑着。
晚餐的过程中始终是这样热闹的气氛，不知不觉间，用餐时间一下子就过去了。
「洗澡水已经烧好了，你们就轮流去洗吧。」
母亲一边收拾餐具，一边催促我们入浴。
「那么就请哥哥先去洗澡吧。」
「欸，可以吗？」
用男生洗过的洗澡水，女生不是应该会排斥吗？我向她确认，但是深月却毫不介意地点头。
「可以。因为女生这么多，可能会花很久的时间，所以哥哥就先去洗，早点睡觉吧。在车上休息是无法解除疲劳的吧。」
深月露出温柔的微笑，表达对我的关心。我强烈地体会到，她真的是我的『家人』。
其他人似乎也没有异议，所以我便接过母亲递给我的毛巾，前往浴室。虽然不记得在哪里，不过从房屋的构造，我大概能够判断得出位置。
我到达兼具盥洗用的更衣室后，手脚迅速地脱下衣服，进入浴室。与密得加尔的宿舍和研究所的浴室相比，这间家庭浴室虽然大上一号，却也称不上宽敞。浴室有经过改建的痕迹，与这个房子相比，显得格外地新。
丽莎和菲莉尔大概会对不是桧木浴室感到遗憾吧——我一边这么想着，一边冲掉身上的汗水。
然后当我一浸泡在浴缸中，立刻无意识地深深叹了一口气。看来正如深月所说，我似乎相当疲劳。
我伸展身体，头脑放空地看着天花板。正当我客观地意识到自己逐渐放松的时候，我感觉有人进入更衣室。
毛玻璃的另一侧，闪过一道娇小的人影。从那个身形和发色来看，我大概猜到那个人是谁了。
「喂喂……」
我心想「不会吧」，汗水从脸颊滑落。听到更衣室传来细微的衣服摩擦声后，门被轻轻地打开了。
「悠，蒂亚也要一起洗。」
探出头来的是脸颊羞红的蒂亚。
「一、一起洗——！？」
我一发出惊叫，蒂亚立刻露出慌张的表情。
「嘘——！要安静才行，不然会被丽莎她们发现的。」
蒂亚竖起食指在嘴前一比，提醒我要安静，然后她一丝不挂地进入浴室。
尽管体型还像个孩子，但是胸部微微隆起——从腰部到臀部的曲线，强烈地主张蒂亚身为女性的事实。
除此之外，今天蒂亚还害羞地用手遮住重要部位。以前在温泉撞见时，她还毫不遮掩，像个孩子似地抱住我的说——
那害羞的模样格外煽情，让我慌张地把视线从蒂亚身上移开。
「你、你这是在做什么？」
「因为……蒂亚担心悠。悠今天看起来一直很难过。」
听到她说的话，我的视线又回到她身上。蒂亚尽管羞红了肌肤，却是用认真的眼神看着我。
「——我看起来是那样吗？」
听到我这么说，蒂亚点头肯定，然后安静地进入浴缸。蒂亚用手遮着胸部和下腹部，将身体浸在热水中，只露出脖子以上。
她抱着双脚，坐在我让出的空间，双眼盯着我看。
「悠，你还好吧？」
「是啊……虽然我确实有许多烦恼，但我会自己解决，你不要担心。」
我稍微逞强地对蒂亚露出笑容。
「应该说蒂亚才让我担心呢。你有没有因为夺取尤克特拉希尔的中枢，而出现不好的影响？」
在车上睡了一觉后，蒂亚看起来是恢复原样了，不过——实际上是如何呢？所以我反过来问她。
「已经没事了。为了让蒂亚还是蒂亚，所以蒂亚限制了与全知回路之间流通的情报量。」
蒂亚用略显大人气息的表情和语气回答道。
「全知回路？」
突然听到陌生的词语，我疑惑地皱起眉头。
「那就是尤克特拉希尔的权能。收集累积情报，加以处理的能力……操纵电力是那个能力的副产物。全知回路记录了所有尤克特拉希尔观测到的情报。」
蒂亚说出平时不会使用的艰深词语，口齿流利地解释道。
「那么……现在的蒂亚没有不知道的事了？」
「不是，因为了解太多可能会被全知回路吞没，所以蒂亚尽可能让自己不知道。」
蒂亚摇摇头，红着脸继续说道：
「因为……蒂亚想要维持原本的蒂亚，继续当一个最喜欢悠的……老婆。」
说完那句话后，蒂亚害羞地将脸的下半部沉入热水中。
她那样的态度和话语，让我不禁心跳加速，然后我才理解到，蒂亚是抱持怎样的感情和觉悟与尤克特拉希尔一战。
「蒂亚那么努力——都是为了我吧。真的……谢谢你。」
为了传达言语所无法表示的感谢，我抚摸蒂亚的头。蒂亚却紧紧抓住我的手，从热水中抬起头，将身体靠了过来。
「嗯……不过蒂亚没有自信，自己是否真的还是原本的蒂亚……因为，不管是先前和深月三人一起洗澡时，或者我们一起泡温泉时……蒂亚的心都没有跳得这么快。」
蒂亚握着我的手，就这样将我的手按在她的左胸上。尽管小巧，我的手掌却传来确实存在的隆起触感。
「什么——」
突如其来的情况，让我的思考停止了。手掌传来的柔软触感与心跳，更是使我的脑中一片空白。
「悠，你有感觉到蒂亚的心跳加速吗？」
「有、有啊……」
我半反射性地点头肯定，然后我的手稍微动了一下——蒂亚的身子随即一震。
「嗯……感觉悠触摸的地方好奇怪。麻麻的……但是却很舒服。」
蒂亚红着脸，主动地将胸部往我的手掌靠过来。
「呀……啊……嗯……」
柔滑隆起的弹力，以及开始展现存在感的稚嫩花蕾的触感，让我的思考回路不禁为之麻痹。
「悠……现在的蒂亚会奇怪吗？」
蒂亚脸颊泛红——但却是不安地对我这么问道。
「不，我想应该……不奇怪。至少那大概不会是尤克特拉希尔的关系。」
我不知该如何回答才好，只能做出如此暧昧的回应。
不过蒂亚似乎那样就安心了，她的表情放松下来，像是松了一口气。
「太好了……那么如果不奇怪的话……蒂亚应该就可以做想做的事了。」
蒂亚说完之后，从正面往我身上抱过来。
「喂、喂——」
直接接触的柔软肌肤使我慌张起来，但是蒂亚却毫不顾忌地让身体紧贴着我。
「悠，只要你做好了心理准备，随时都可以跟蒂亚说哦。」
「咦？」
我一瞬间心跳了一下，稍迟我才明白她是在说记忆的事。
「蒂亚随时都可以帮助悠，蒂亚一定可以……把重要的回忆还给悠。」
蒂亚用力地拥抱我，从极近距离注视着我的脸。蒂亚真挚的感情打动了我，我说不出任何一句话来。
我们视线相交，彼此带着热度的气息混合在一起。
蒂亚的肢体散发出仿佛令人麻痹的甘甜香气，她的肌肤也传来柔滑的触感。
就在我的思考能力快要被那一切夺走时——从更衣室传来了声响。
我吃了一惊，回过神来，蒂亚也满脸通红地立刻与我分开。
进入更衣室的那个人和刚才的蒂亚同样脱下衣服，静静地打开浴室的门。
「啊……蒂亚果然在这里。被抢先一步了……」
身上缠绕毛巾、进入浴室的人是菲莉尔。
她看到一同泡在浴缸里的我和蒂亚，遗憾地叹了一口气。
「为、为什么连菲莉尔都进来了！？」
我语气慌张地问她，菲莉尔却是侧着头，睁大了双眼。
「因为人数众多，一起洗比较有效率。」
「有效率……」
「而且……就像泡温泉那时一样，我想这样能让物部同学高兴。」
菲莉尔脸颊泛红，露出微笑，脚踏进浴缸，再将身体沉入热水中。由于三人同时泡在浴缸里，热水从浴缸边缘满溢而出。
因浴缸并不是那么宽敞的关系，所以受到菲莉尔推挤的蒂亚，再次与我紧贴在一起。
「啊……」
蒂亚将脸靠在我的胸膛，害羞地缩着身子。
「物部同学，狭窄的浴缸也不坏呢。」
菲莉尔倚靠在我的肩上说道，浮在热水上的丰满胸部触碰到我的手肘，让我的心跳不由得逐渐加快。
但是就在那个时候，似乎又有人进入更衣室了。
「——物部悠，你在吗？」
门的另一头呼唤我的人是丽莎，只见蒂亚急忙用手捂住嘴，菲莉尔也屏息静气。
「在、在啊，我在洗澡。」
我假装平静地回答道。若是被发现我身处这种情况，事情一定一发不可收拾。
「我没看到蒂亚同学和菲莉尔同学的身影……她们该不会和你在一起吧？」
然而丽莎的话让我冷汗直流，看来丽莎似乎是来找她们两人。由于她没有从更衣室的情况发现事实，看来可能是菲莉尔巧妙地将自己和蒂亚的衣服藏起来了吧。
「怎、怎么会呢……不可能有那种事吧。」
我一边下定决心，等丽莎一出去就要逃离浴室，一边对她说谎。
「说得也是。对不起，打扰你洗澡了。」
丽莎说完这句话后便离开门。我松了一口气，可是不知为何，丽莎并没有走出更衣室。
过了一会儿，听到衣服摩擦的声音传来，我感到不好的预感。
「那、那个……为了奖赏你的努力，今天我就破例帮你洗背吧。而且两人一起洗比较有效率——」
丽莎说着和菲莉尔相同的借口，面红耳赤地进入浴室。或许是因为遮掩身体的毛巾有点小的关系，她的胸部和下腹部若隐若现。而她似乎也有自觉，害羞地拉着毛巾，想要遮住重要的部位。
但是——看到蒂亚和菲莉尔与我一同入浴，她的动作停止，话到一半中断了。
她由羞转怒，脸红的原因改变了性质。
「啊！蒂亚同学和菲莉尔同学果然也在！」
「不，这是——」
先前才说了一次谎，现在我无法狡辩，但是菲莉尔却冷眼注视着丽莎。
「可是……因为丽莎也想和物部同学一起洗，所以你也不能责备我们吧？」
「那、那是……不，我纯粹是关心——」
「不用找借口了，丽莎也一起洗吧。再一个人还挤得下。」
菲莉尔对丽莎招手，邀她进入浴缸。
「那样才有效率哟！」
蒂亚也一脸笑容，重复丽莎说过的话。
「可、可是……」
丽莎像是在犹豫一般视线游移不定，随即菲莉尔双手环过我的脖子，往我身上抱过来。
「丽莎不一起洗的话，那物部同学就由我们独占啰。」
「唔唔……菲莉尔，这样有点痛苦。」
被夹在我和菲莉尔中间的蒂亚笑着抱怨。两人份的柔软触感，令我的理性剧烈地摇摆。不——或许单纯只是我洗到有点头晕了。
「等、等等，菲莉尔同学，那样太不知羞耻了！啊啊，真是的，快点与他分开！」
丽莎羞到连耳根子都红了，进入浴缸，想要分开我们。
我的视线被丽莎毛巾下露出的雪白大腿吸引过去。
「物、物部悠，你在看哪里！？」
丽莎急忙按住毛巾的下缘，但是由于身子稍微前倾的关系，这次则是丰满的双峰之间展露在我的眼前。
「抱、抱歉……」
我慌张地移开视线，但映入眼中的却是脸颊泛红的菲莉尔与蒂亚，我不知到底该往哪看。而由于她们坐在我的脚上，所以我甚至无法起身。
当我进退维谷，快要陷入恐慌状态的时候——我耳中听到急促的脚步声。
「——你们到底在做什么！？」
才发觉有人进入更衣室，浴室的门就被猛烈地打开。
出现的是穿着衣服、脸颊抽搐的深月。
只见她露出令人毛骨悚然的笑容，环视浸泡在浴缸中的我和蒂亚与菲莉尔——以及脚刚踏入浴缸的丽莎。
「深、深月同学，那个、这是误会——我是想要劝谏大家……」
丽莎慌慌张张地说着借口，但是面对深月冰冷的眼神，她说话的声音愈来愈小。
「……深月也一起洗吗？」
菲莉尔战战兢兢地问道，却被深月一瞪，吓得闭上嘴。
「深月……好可怕哦。」
深月的压迫感令蒂亚感到恐惧，她吐着水泡，将脸的下半部缩入热水中。
「我想说怎么那么吵，所以才过来查看情况……没想到连丽莎同学也在这。」
深月叹了一口气，用手按着额头。
「深月——怎么了吗？」
接着连艾列拉等人也出现了。
「哇哇……物部，你在做什么！？」
伊莉丝从深月身后探出头，红着脸，语气惊讶地问道。
「唔哇……哥、哥哥？」
目睹到这个状况的莲，面红耳赤地躲在艾列拉的背后。
看过大家的反应后，深月以锐利的目光看向我。
「好了……哥哥，虽然我有很多话想说，不过在那之前——」
「什、什么？」
我咽下一口唾液，朝她这么一问，只见深月横眉竖目地叫道：
「你要光着身子和大家挤在一起到什么时候！！」
「对、对不起！我马上出去！」
我陷入忘我状态，强行把蒂亚她们拉开，从浴缸里起身。
然而，这个没有考虑后果的行动，让我先前一直隐藏在水面下的下半身显现在众人眼前。
「啊。」
就算后悔也已经太迟。
所有人的视线集中在某一点——然后响起了七道尖叫。
4
物部家二楼，与深月房间比邻的我的房间。
书架上排列着少年漫画，小学生用的书桌还挂着书包，桌上的月历仍在三年前的三月。我宛如事不关己一般地心想：原来我被尼福尔带走是小学毕业前的事啊。
对于失去三年以前记忆的我而言，就连这个房间都感觉像是别人的房间一样。
当时我似乎很喜欢足球，墙壁上贴着足球选手的海报。
躺在坚硬的被窝里，我仰望着那张海报，吐出沉重的叹息。
叹气的理由并不只是关于记忆的事。而是因为浴室那件事，听过深月漫长的训话，我现在已经精疲力尽了。
除此之外，还被伊莉丝看到那个现场。想起她发出尖叫逃离的反应，今天要和她单独谈话或许是很困难了。
伊莉丝在深月的房间，隔着一道墙，就近在隔壁。但是在被那样训话之后，我没有勇气造访深月的房间。
我静不下心来，起身靠近窗户，从窗帘向外窥视，只见对面的房间有微弱的亮光。
那个场所是深月成为我妹妹之前——她还不是家人时所使用的房间，现在则是艾列拉与莲用来睡觉的场所。那隐约可见的亮光，应该是她们带过去的手电筒吧。
——确实是只要开窗就能谈话的距离。
回想起深月快乐地谈论那段回忆时的表情，我的胸口就感到痛楚。
就在这个时候，房间的纸门喀喀地摇晃——稍微被打开了一道缝隙。
「物部……我可以进去吗？」
从纸门的缝隙，可以看见伊莉丝的脸。
我惊讶地走过去，把纸门打开。换上睡衣的伊莉丝，害羞地表现出忸忸怩怩的样子，她似乎仍然在意着在浴室发生的事。
「伊莉丝，你来了啊。可是……这样会惹深月生气吧？」
深月强烈地警告，不可以在这个家里做出扰乱风纪的行为。话才刚说完，伊莉丝就到我房间来的话，深月大概又会生气了吧。
但是伊莉丝却是毫不慌张，脸上露出苦笑。
「没问题啦。深月因为骂物部你们骂累了，所以已经睡着了。」
「是吗……那么就现在谈吧。」
我给深月造成不必要的辛劳了啊——我一边带着这样的罪恶感，一边邀请伊莉丝进入房间。
「哇～……感觉好像小孩子的房间哦。」
伊莉丝兴致勃勃地观察我的房间，然后一屁股坐在我的棉被上。
「我在这里生活的时候，实际上就是小孩子呀。话说你为什么坐那边？」
「咦？不行吗？」
伊莉丝侧着头感到不可思议。看到她一身睡衣装扮坐在棉被上，我不禁有种她像是在诱惑我的感觉，可是伊莉丝似乎没有那样的自觉。
「也不是不行啦……不，算了，我们开始谈话吧。」
我收拾浮躁的心情，与伊莉丝面对面，坐在棉被上。
「是非常重要的事吧？」
伊莉丝露出严肃的表情向我确认。
「对。」
我点头肯定，深呼吸一次。虽然她的造访有点出奇不意，不过我本来就做好心理准备了。尽管仍有迷惘，但是我明白自己应该做什么。
「其实——蒂亚告诉我，她可以把回忆还我。」
「咦……？」
一瞬间愣住后，惊讶的神色在伊莉丝的脸上扩散开来。
「那、那个意思是蒂亚会恢复物部的记忆吗！？」
「哇——小、小声点！」
我慌张地捂住伊莉丝的嘴，窥探隔壁房间的动静，看来深月并没有醒来。
「抱、抱歉，不过……太好了呢，物部。真是太好了……」
伊莉丝眼中流出斗大的泪珠，声音颤抖地祝福我。
从伊莉丝的表情中，看不到任何对于她自己将不再是我『最爱』的恐惧，她只是单纯为了我的事情着想而已。
就算我告诉她，我仍在犹豫，她也一定会鼓励我取回记忆吧。
我现在能够肯定地确信这一点。
所以我要坚定自己的意志。
「谢谢你为我高兴，伊莉丝。不过老实说——我很害怕。」
「害怕？」
「现在的我将会如何？对伊莉丝的感情又会变成怎样……就好像自己将会被以前的自己盖过一般，我为此而害怕。」
听到我这么说，伊莉丝露出猛然惊觉的表情。
「对喔……我明白物部的心情，但是……可是——」
伊莉丝将手放在睡衣之上，用力按着自己的胸部，脸上表情像是忍耐痛楚一般地注视着我。
「——我知道。即使如此，我仍打算取回记忆。」
在伊莉丝开口说些什么之前，我把自己的结论告诉她。
「嗯……我也觉得那样比较好。因为物部似乎一直都很痛苦……照现在这样，深月也很可怜。」
把自己的事情放在次要，伊莉丝露出安心的表情。
「这不只是为了我和深月，照现在这样下去，我也无法面对伊莉丝……所以为了向前进，我要取回自己的过去。」
伊莉丝一直顾虑着深月，而我也对真正的『物部悠』心有愧疚，无法缩短与伊莉丝的距离。就是那种事情悬在半空的感觉，让我对蒂亚她们的感情也只能暧昧回应。
所以照这样原地踏步下去，也无法使任何人幸福。
「物部……」
「我想我一定会变得不再是现在的我吧——不过我并不是会因此失去什么。我应该不会忘记伊莉丝……也不会忘记现在的感情。」
「嗯……」
伊莉丝哽咽地回应，用手指擦去泪水。
「物部——只要一件事就好，可以答应我一个任性的要求吗？」
「什么要求？」
感受着胸口像是被束紧一般的痛苦，我向她问道。不管那是怎样的任性要求，我都打算答应。
「最后……我想和现在的物部单独约会。」
伊莉丝笑中带泪，提出这个小小的希望。
「我答应你。」
听到我立刻回答，伊莉丝开心地笑眯了双眼。
「——谢谢你。今天已经很晚了，所以就明天早上可以吗？」
「好。」
「那么明天我会早起叫你起床。」
说完这句话后，伊莉丝站起来，快步地——而且头也不回地走出我的房间。
只有她落下的眼泪痕迹残留下来……
5
隔天早晨——我和伊莉丝并肩走在笼罩着白色晨雾的街上。
太阳才刚升起，空气沁寒，四周一片宁静，时而传来汽车的引擎声和鸟鸣声，听起来格外清晰。
「我们没有被发现，顺利地走出家门了呢。」
「应该说亏你能这么早起呢。因为会吵醒深月，所以你应该也不能使用闹钟……」
早上我不到五点就被叫醒，带着犹存的睡意对伊莉丝说道。伊莉丝在学校时常睡过头，没想到她能这么早起床。
「啊啊，是啊，那是那个……」
可是伊莉丝尴尬地吞吞吐吐回答，仔细一看，她的眼睛有点红。
「嗯？该不会——你没睡吗？」
「该说是没睡呢，还是睡不着呢……不、不过没问题的，因为我昨天在车内睡得很熟！！」
她明显是在逞强，可是看到笑着回答的伊莉丝，我就一句话也说不出口了。虽说是因疲惫不堪，但是对于熟睡的自己，我觉得很薄情。
「啊，物部！我真的没事，你不要担心。来，笑一个，我们难得约会耶！」
见到我的表情，伊莉丝声音开朗地握住我的手。
纤细的手指传来坚强的力道，我心中惊觉——立刻对伊莉丝露出笑容。没错，我苦着一张脸也只是令伊莉丝悲伤而已。
「是啊——现在就享受约会吧。」
我回握伊莉丝的手，然后向四周张望，看到离住宅区稍远的旁边，是商店街的入口。
我们没有多想地往那里走去，不过当然每家店都尚未开门，只有看见一辆正在卸货的车辆，甚至看不到其他的人影。
「不过，是不是更正式的约会比较好呢？这个时间似乎不会有商店开门……」
想到「这样伊莉丝会快乐吗」，于是我对她问道。
「没关系，只是散步我就很快乐了，因为是和物部在一起嘛。只是单纯地和我待在一起，物部会觉得枯燥乏味吗？」
「不，怎么可能呢。」
「那么这样就够了，我和物部的约会这样就够了。」
伊莉丝开心地一笑，身体靠过来，挽起我的手。
虽然有些不方便走路，不过这让我比刚才更强烈感觉到伊莉丝的存在。确实，或许除此之外就不需要任何东西了。
我和伊莉丝挽着手，缓缓在街上散步。
由于没有记忆，所以我也无法为她引路或介绍。我们走在早晨的街上，为了不迷失方向，绕了一大圈后便回到我家附近。
不过——一旦回到家里，这个约会就结束了。我们在路过的公园前停下脚步，彼此视线交错。
——不想分开。
确认彼此都有相同的心情后，我们进入公园内。设置有孩童用游乐设施的小公园里空无一人。
我和伊莉丝挽着手，在靠近单杠的长椅上坐下，眺望宛如被我们包下的公园。
「……我们必须在大家起床之前回去吧。」
伊莉丝寂寞地喃喃说道。
「不——我们就这样约会一整天也没关系吧。因为我们就像是在放假期间，只要事先联络就没问题了吧。虽然之后可能会被追问就是了。」
我被耀眼的旭日照得眯着眼，提出这样的提案。
虽然做出了结论，但我还是害怕，而且我想与伊莉丝有更多相处的时间。
如果可以的话，我想让『那样的时间』永远延续下去。
就算被批评是软弱，那也是我毫无虚假的真诚心情。
「谢谢你，物部。可是……不行啦，那样会让大家……让深月担心的。」
然而伊莉丝却是明确地摇头拒绝。
她不选择我所准备的逃避选项，眼神中充满了觉悟——
「伊莉丝……」
她果然很坚强。在根本的部分，她比我坚强太多了。
「而且不管将这样的时间延长再久——最后一定还是同样痛苦吧。」
伊莉丝虚弱地露出微笑，凝视着我的双眼。
她和我同样……不，她明明应该比我更痛苦，但是她却不逃避。
「所以就在这里——这样结束就好。这样结束就可以了……」
她说着抬起下颚，闭上双眼。
——我好不甘心。
为什么我如此软弱？
就算只有现在也好，我想要能够匹配得上她的坚强。
「……我知道了。」
我简短地回答后，将脸往伊莉丝靠近。
鼓起最大的勇气，朝着终点迈进。
我与伊莉丝的距离缩短，终于，眼中除了她之外，什么也看不见。
然后——触碰在一起。
那是柔软又温暖，稍带湿气的嘴唇触感。
这是第三次，或许也会是最后一次的接吻。
为了绝不忘记这个瞬间，我与伊莉丝漫长地一吻。
然而，终点还是来到，伊莉丝轻轻将脸与我分开，结束了这个吻。
那实在是太过草率的结束——
「那么我们回去吧。」
我忍不住想要求继续，但是听到那装作开朗的声音，我回过神来。
伊莉丝羞红着脸，却是露出寂寞的微笑，放开我的手臂站了起来。
我虽然想要挽留她，紧紧拥抱她，然而那样的行为只是糟蹋她的觉悟而已。
我紧握拳头，强忍那样的冲动，从长椅上站起。但就在这时，我注意到一道视线。
只见在公园的入口——深月就站在那里。
她一脸呆若木鸡的表情，注视着我和伊莉丝。
「什么——」
我惊讶地全身僵硬，发出嘶哑的惊叫声。
为什么深月会在这里……不，这个公园就在我们家附近。起床后发现我和伊莉丝不在，她跑出来找我们也不足为奇。
但是，这个时间点实在太不巧了。
「啊……」
深月与我们眼神交会，惊叫一声，向后退了一步。
可是我一时来不及反应，甚至无法出言制止。
但那个时候，伊莉丝已经奔了过去。
「深月！！」
伊莉丝一把抓住想要逃走的深月的背后。
「放、放开我！对不起——打扰你们了，我并没有打算偷看——」
「不是的！刚才那是最后了！物部一定会恢复成最喜欢深月的物部——所以不要逃！」
伊莉丝以强烈的语气劝说挣扎的深月。听到她那样说，深月的抵抗稍稍减弱。
「最后？恢复……到底是什么——」
深月困惑地回过头，对伊莉丝询问。
「我会好好对你说明一切。对不起，深月，刚才那是我的任性。」
伊莉丝紧紧抱着深月，肩头不停颤抖。深月似乎因此冷静下来，视线往我这里看过来。
「哥哥……」
我深呼吸一次，冷静心情之后，朝着深月走去。
如果是在此之前，我大概无论如何都会设法掩饰吧，但是如今情况不同。多亏蒂亚，我取回记忆的可能性已近在眼前，而且若是已决定恢复成原本的物部悠的现在，就算说出真相，也不会让深月绝望。
「深月你——有察觉到我有事情隐瞒吧。」
我努力平静地向深月确认。
当我差点被尤克特拉希尔夺取意识的时候，深月也指谪过我应该有其他事情瞒着她。
「是的。而且哥哥也说过，等取回一切后会对我说明。」
深月困惑地点点头，与我视线相对。
「对……虽然早了一点，不过我要履行那个约定了。」
做好不再后退的觉悟，我对深月表白了一切。
6
「那么你们稍微等一下，我去叫蒂亚过来。」
伊莉丝把我们留在玄关前，她自己进入深月家。
蒂亚大概还在二楼寝室，和丽莎她们一起睡觉吧。伊莉丝之所以要特地去叫醒她，就是为了拜托她现在就恢复我的记忆。
在公园听我说明一切之后，深月将背靠在围篱上，茫然地仰望天空。
「……我的头脑完全跟不上状况。」
深月声音沙哑地说道。
「每次下载新的对龙兵装的资料，哥哥的记忆也随之失去……现在甚至不记得在这个城镇生活过的事……突然告诉我那种事，我也——」
话到途中，深月咬紧牙齿，将锐利的目光移向我。
「除此之外……还说就快取回记忆了，所以没关系——我要怎么办才好呢？我甚至……不知道该悲伤还是该高兴。」
深月自嘲地一笑，踢飞脚下的小石头，石头飞来打中我的鞋子，停了下来。
「——深月，对不起。」
「那是为了什么事而道歉呢？」
「为了对深月说谎之事……还有明明没记忆，却假装是『物部悠』，以哥哥的身分自居的事。」
听到我的回答，深月大大地叹了一口气。
「说谎——确实是坏事。但对于假装是『物部悠』那种说法，我很不喜欢。」
「咦？」
「就算有人假扮哥哥——你以为我会看不出来吗？即使失去记忆，哥哥还是哥哥，这个我能够分辨得出来。」
深月以强烈的眼神瞪了我一眼，明确地这么告诉我，但是她的表情马上笼罩一层阴影。
「所以……说什么只要取回记忆就没问题，哥哥会恢复原状之类的……纵使跟我说那种事，我也没有感觉。总觉得还有其他重要的事……可是我却不知道那是什么事……我该怎么做才好，完全没有头绪。」
深月断断续续地说出她的迷惘，我不知道该怎么回答才好，周围陷入一片寂静。明明已经坦白秘密，情报共享了，但是我和深月之间，似乎存在巨大的认知差异。
我不懂深月想表达什么。
「哥哥……你和伊莉丝同学接吻了吧。」
「是、是啊。」
尽管心脏剧烈跳了一下，我仍是点头承认。
「伊莉丝同学说那是最后了，只要哥哥的记忆恢复，哥哥就会回到最喜欢我的那个哥哥。可是……那样说的根据是什么呢？」
「那是……」
脑里闪过的是在巴西利斯克之战后，我听深月说过的幼时约定。
「长大之后就要结婚——因为我和哥哥有过那样的约定是吗？」
深月仿佛读取了心思一般地问我。
「……没错。」
再掩饰也无济于事——所以我只好承认。
「伊莉丝同学真是滥好人呢。」
深月嘴角扭曲，喃喃说道，然后干笑了两声。
「呵呵——我仍然不知道，我该喜悦呢，还是该悲伤呢……或者说我该愤怒呢……我一点也不明白……一点也不——」
深月说完低下头。
沉重的沉默持续，我们什么也说不出口，任由时间流逝——只听见玄关的门发出巨大声响被打开了。
我和深月就像是要逃离紧绷的氛围一般，往那个方向看去。
伊莉丝仿佛窥视外面情况一般地探出头来，与我们视线交会后，她露出苦笑。
「物、物部……抱歉，被大家发觉了。」
伊莉丝一副过意不去的样子，和她一同走出门的人是蒂亚与……另外四人。丽莎、菲莉尔、艾列拉、莲也一起出来了。
「啊……」
我按着头，心想我错了。仔细一想，要悄悄地只把蒂亚带出来，那是困难度很高的任务，就算惊醒其他人也不奇怪吧。
「好了，你接下来要做什么——我可要请你好好说明了。」
被丽莎双手盘胸地瞪着，我与伊莉丝只能再次把事情说明一遍。
「你竟然还有事情隐瞒，你再这样我也要生气啰？」
「……我已经生气了，而且好像又是只有我们被排除在外。」
知道实情后，艾列拉与菲莉尔瞪着我。
由于在家门前吵闹可能会被双亲发现，所以我们已经移动到刚才的公园。之所以选择公园而不是屋内，是出于蒂亚的要求。似乎是在长有树木的公园，较容易操纵管理植物网路的尤克特拉希尔的能力。
「好了好了，你们两人都冷静下来。既然记忆会恢复的话，那就尽早来尝试吧。要抱怨之后再说。」
「嗯，哥哥的记忆最重要。」
丽莎和莲原本就知道记忆的事，她们为我安抚怒气冲冲的艾列拉与菲莉尔。
「没错——这件事不可以再拖延了。蒂亚，拜托你，把回忆还给物部吧。」
伊莉丝也以认真的表情催促蒂亚。
「……蒂亚知道了。」
蒂亚搓揉着仍有些许睡意的眼睛，摇了摇头，绷紧了表情。
「哥哥——真的好吗？」
深月表情中似乎带有苦涩，她向我确认道。
「对。」
看到我点头回应，深月将视线也移向伊莉丝。
「深月——我一直等待着这个时刻的来临哦。」
伊莉丝发现深月的目光，露出开朗无比的笑容回答。虽然有逞强之情，不过她的表情绝没有说谎。深月似乎还想说什么，但是她咬着唇，把话吞了回去。
「那么悠，蒂亚会加油的。」
在大家的关注之下，蒂亚站在我的面前。
「我要怎么做才好呢？」
「呃……那个，接下来蒂亚要与悠的脑连线，比起肌肤……触碰在一起比较容易连接。」
不知为何蒂亚红着脸，小声地说道。
「抱歉，我没听见。你说要把什么触碰在一起？」
「那个……黏、黏…………总、总之——蒂亚希望悠稍微弯下腰！」
蒂亚话说到途中停下，拉扯我的手臂，我不违抗她，就这样弯下腰来。
「那、那个……这个还不用当成结婚之吻。」
「咦？」
只见小小的樱唇靠近，与我的嘴唇触碰在一起。
什么——
突来的情况让我思考停止，其他人也目瞪口呆，看着我与蒂亚接吻。
「嗯……」
蒂亚更用力地把嘴凑过来，舌头伸入我的口中。就在蒂亚火热的舌尖与我的舌头纠缠的瞬间——我的脑中产生像是火花飞散的错觉。
这恐怕是透过口腔黏膜，对脑部进行电流式的处理。当我明白蒂亚刚才想说的内容时，她的嘴唇已经离开了。
「悠，怎么样？」
蒂亚满脸通红，温柔地问我。
「咦……？不，该怎么说呢，我是有种头脑变轻的感觉，但——」
我困惑地回答。
如果说这样就结束的话，未免太过轻易。不，对于蒂亚的吻我是感到惊讶——不过却没有剧烈改变的感觉。
原本的想像是——现在的我，将会被本来的『物部悠』覆盖，不过我的自我意识是连贯的，完全没有变成别人的感觉。
「蒂亚把尤克特拉希尔送入悠脑中的坏东西全部清除掉了，这样悠应该就会变得能够想起以前的事了。」
「变得能够想起……？不是恢复吗？」
「对，悠只是记忆被加上盖子，蒂亚已经把那个盖子打开，所以之后就可以自然地逐渐想起了。」
也就是说，我现在还没有要主动想起些什么的想法，所以才感觉不到剧烈的变化吧。
我环视仍然愣在原地的众人，视线停在深月的脸上。
「啊……」
脑中闪过过去的影像。若要称之为回忆，却又太过暧昧，甚至不明白那是何时的记忆。
但是在这个公园里，和我一同游玩的年幼的深月，她当时的脸与现在的她重叠在一起。
「哥、哥哥？」
深月困惑地叫了我的名字。
我回过神来才发觉脸颊发热，一道泪水自眼中滑落。
「抱歉——虽然并没有明确想起，不过我感觉有效果了。我的记忆还在，还留在脑中……感觉到这一点，我的眼泪就不由自主地……」
我急忙擦去泪水，对担心我的深月笑容以对。伊莉丝看到我这样子，或许是受到我的感染了吧，她也流下泪水。
「这样啊……太好了呢，物部。真的是太好了。」
见到伊莉丝微笑着哭泣，其他人好像也终于从惊讶中清醒过来。
「不过物部同学，你说你无法明确想起……那样没问题吗？」
菲莉尔不安地问我。
「不，菲莉尔同学，我认为记忆无法鲜明地想起，那是很正常的事。所谓的记忆，本来就都是暧昧不明，再加上长期没有存取，想必会处于难以想起的状态吧。」
只见丽莎双手盘胸，一边思考，一边陈述自己的见解。
「那么到这个城镇的各处走动，或许记忆就会受到刺激而变得容易想起了吧。这里毕竟是物部同学的故乡嘛。」
听到艾列拉那样的意见，莲频频点头赞同。
「那是好主意呢。」
「那么，今天大家就一起参观物部居住的城镇吧！」
伊莉丝也露出兴奋的表情，同意莲说的话。伊莉丝看起来就像是真的由衷为我感到喜悦，然而，只要想起伊莉丝最后要求接吻时的表情——我很明白她是在勉强自己。
胸中一阵痛楚。我心中对伊莉丝的感情没有消失，但愈是取回记忆，这份感情就愈会变得不再是『最爱』吗？
正当我思考着这种事情的时候，我发觉深月也和我同样正注视着伊莉丝。
「深月……」
她的侧脸看起来非常难过，我尽管犹豫，仍是出声叫了她，随即深月转而面向我，露出了苦笑。
「我果然还是——不知道该怎么做才好。哥哥你……高兴吗？」
「我……」
被这么一问，我说不出话来。深月看到我这个样子，叹了一口气。
「算了，不管怎样——请你向蒂亚同学道谢吧。她为了哥哥……甚至还亲吻了哥哥呢。」
深月露出既像愤怒，又像是受不了的复杂表情，催促我向蒂亚道谢。
「悠……」
蒂亚似乎有些不安地仰望我。由于我并没有立即回答深月的问题，所以让她担心了吧。这是我自己希望的事情，所以不能让蒂亚露出这样的表情。
「蒂亚——谢谢你把回忆还给我。」
我把手放在她生有小角的头上，抚摸着她的头发，蒂亚像是松了一口气，表情和缓下来。
「嗯……不过如果有什么不对劲，希望你说出来，因为蒂亚还无法熟练地使用尤克特拉希尔的力——」
话到途中，蒂亚倒抽了一口气。她睁大了双眼，隔着我的肩膀，仰望着某个事物。
「蒂亚？」
我呼唤她的名字，想问她是怎么回事，此时四周突然暗了下来。
强风吹起，公园的树木窸窣作响。
「什么——！？」
我追着蒂亚的视线往天空看去，顿时惊讶得说不出话来。
天空上……飘浮着巨大的怪物。
足以遮蔽天空的巨大翅膀，发出带有硬质感光辉的漆黑鳞片，在周围飞舞的黑色细小粒子。
——我对那个怪物有印象。
在密得加尔上课时看过无数次的最初的龙灾，引起那场龙灾的就是拥有上位元素生成能力的第一只龙。
「『黑』之弗栗多……」
在我身旁的深月，茫然地念出那个名字。
遮蔽七登市上空的黑龙，以压倒性的存在感君临天际。
它的威容正符合其龙之名称。打倒尤克特拉希尔，取回记忆，原以为一切都已经解决了……但那只是错觉而已。
什么都没有结束。
拥有与『D』相同能力的龙，高高在上地睥睨着我们——
 




第二章 黄昏的男孩遇见女孩·Girl
1
『黑』之弗栗多出现在七登市的大约两小时前——在栃木县的山间处，耀眼的光芒驱走破晓前浓厚的黑暗。
那是足以令一座山消失，将浓密森林化为空地的大爆炸。
追踪贞德·奥田希亚行踪的奇力，在十几公里远的空中，目睹了那场爆炸。
为寻贞德，奇力所找到的线索，就是从阿斯嘉研究所一直不断延续的破坏痕迹，爆炸就是发生在那条延长线上。
「虽然不知是否和小贞有关……但似乎只能去看看了。话说回来……为什么我要这么努力地寻找她呢？」
尽管嘴里不断发着牢骚，奇力仍是往爆炸发生的方向飞去。
以凭借物质变换制造的火焰为推进力，不到十分钟，奇力便赶到现场。
只见在那里出现一个挖掘山林所形成的巨大坑洞，其中有个奇妙的物体在移动。
「那是什么……」
那是一个以流动方式蠢动的银色块状物。
那个只能如此形容的物体，有如滑行一般在地面走动。大小与人类差不多，形状是纵长形，边缘就像礼服般扩散开来。
身体边缘有银色丝线般的东西延伸，银色的身体或许就是那种丝线集合而成。
然后那银丝捆绑着一名少女，将她吊在空中。
「那孩子——为什么会在那种地方呀。」
奇力以苦涩的语气说道。
被银丝捆绑的是奇力找寻的少女——贞德·奥田希亚。从她一动也不动看来，似乎是失去意识了。奇力不愿认为她死了。交互看着来历不明的敌人与贞德，奇力深深地叹气。
奇力没有义务冒险去救她，她们只是利害一致才会在一起。
「啊啊，真是的！」
可是——为什么连那点程度的缘分都无法割舍呢？
奇力在周围展开不可视的『祸炎界』，开始下降。
尽管如此自问，但其实她早已知道答案。
因为自己什么也没有。
从「无」所诞生出的身体虚无空洞，所以自己才无法轻视缘分——轻视与他人的羁绊吧，自己以前也做过类似的行动。
「总觉得……让人想起三年前遇见悠时的事呢。」
一直线往贞德之处飞去的同时，奇力不禁苦笑。
或许是发现奇力接近了吧，神秘怪物伸出束起的银丝，有如长枪般射出。
奇力将展开在周围的极小上位元素变换为热能，试图蒸发怪物的攻击。只见大气受热而扭曲，景色产生摇晃。
「！？」
但是腹部却传来沉重的冲击与剧痛。
银色的枪轻易突破热防壁，穿过奇力的侧腹。若非她及时扭转身体，可能已经被贯穿躯体的中心了。
「咳咳……唔——」
尽管疼痛与出血令她感到晕眩，奇力仍进行生物体变换愈合伤口。
——竟能承受连子弹也可熔化的『祸炎界』之高温……那该不会是秘银？如果是那样的话，那个怪物就是……
就在奇力明白怪物真实身分的瞬间，从银丝的缝隙间发出耀眼的紫色光芒——
2
『黑』之弗栗多突然出现在七登市上空。
远方响起汽车的紧急刹车声，打破了早晨的宁静。
或许是因天空突然转暗而受到惊吓吧，只见鸟儿们一齐从树梢飞起。
不知何处传来似乎是人们目击弗栗多而发出的尖叫。
「所有人构筑虚构武装！进入备战状态！！」
看见遮蔽旭日、将城镇吞没至阴影中的巨龙来袭，我们全都愣在原地，直到听见深月尖锐的命令声才回过神来。
「唔——贯穿神枪（昆古尼尔）！」
丽莎率先构筑枪型的虚构武装，其他人也跟随其后。
虚构武装齐格菲。
我也握起装饰枪型的虚构武装，对着上空的弗栗多。
然而，枪口前方的弗栗多形影晃动，轮廓变得暧昧不清，那巨大的身躯化为黑色粒子，在空中逐渐分解。
失去明确的形状，弗栗多化为有如黑云般的形态。
「什么……」
正当我无法理解发生何事时，黑色粒子——恐怕是弗栗多的上位元素，开始往地面落下。
如同豪雨之势落下的上位元素，在途中不自然地改变轨道。
「朝这里过来了……！」
菲莉尔惊叫道，只见她举起书本形状的虚构武装，随即强风吹起，周围的声音都被阻绝。她大概是做出由风形成的防壁了吧。
已经如同瀑布般的上位元素降落在公园的中央——沙坑之上，聚集在那一点。
「弗栗多不是被当成尤克特拉希尔的苗床了吗？我记得奇力应该是那样说的啊……」
艾列拉有如守护我们一般走上前，摆出手甲型的虚构武装。
奇力曾经说过，出现在青木原的尤克特拉希尔之所以能急速成长，是因为夺走了弗栗多的上位元素——而我不认为她的推测有错。
「……尤克特拉希尔的本体被我们破坏泰半，说不定是因为那个关系。」
我将视线移向现为尤克特拉希尔中枢的蒂亚，征求她的认同，但是她却摇了摇头。
「不对，这一定是因为蒂亚无法彻底控制尤克特拉希尔的关系，因为蒂亚即使成为中枢也仍然想继续当蒂亚……所以才会让原本已经被抓住的弗栗多重获自由。」
「欸欸！？那么弗栗多是来报复的吗？」
伊莉丝慌张地询问蒂亚。
「这个……蒂亚也不知道，不过蒂亚会守护悠和大家。」
「啪滋」一声，两根红色的角发出电光。
尤克特拉希尔能够以电力干涉的方式窃取上位元素，它是弗栗多的天敌。不过正如刚才蒂亚自己所说，她还无法完全掌握尤克特拉希尔的能力。
正面一战后果会如何，实在无法预测。
弗栗多以如同黑云的形态，降落地上，在公园中央收缩成黑色球体。那个恐怕就是构成弗栗多身体的上位元素之块。
我们咽下一口唾液，手持虚构武装备战。
只见黑色球体表面产生波纹，从里面伸出一只雪白纤细的手臂。
「什么……」
深月发出嘶哑的惊叫，惊愕地睁大双眼。
从弗栗多的上位元素中现身的，是娇弱的黑发少女。她一走出后，上位元素之块立刻改变形状，变成包裹少女身体的黑色连身裙。
「奇力……？」
少女的容貌与奇力非常相似，以至于令我不自觉地这么喊道。然而她比奇力年幼许多，看起来年纪和蒂亚差不多。
天空中不见弗栗多的身影，上位元素之块也从沙坑消失。
然后取而代之，出现与奇力非常相似的少女。
这一切代表什么意义呢——
少女露出微笑，嘴巴动了动，像在说些什么，但由于空气防壁的阻挡，听不见她的声音。
随即少女似乎不耐烦地举起右手，生成比自己身体还大的上位元素之块。当那个上位元素之块如气泡般破裂的瞬间，公园的树木产生剧烈摇晃。
强风呼呼吹过，同时也开始听得见原本被阻绝的周围的声音。
「风被……抵消了？」
菲莉尔茫然的喃喃自语传入耳中。
除去碍事的风之防壁后，少女露出满足的笑容，开口说道：
「吾是弗栗多。尤克特拉希尔的新中枢啊，吾想与汝谈话。」
少女看也不看我们一眼，只是直直注视着蒂亚说道。
果然——是那样啊。
虽然是人类的模样，但那是弗栗多。
称呼蒂亚为尤克特拉希尔中枢的她，静静等待蒂亚的回答。
「……谈话？」
蒂亚向前走出一步，对少女——弗栗多问道。
「没错，吾不打算与汝冲突。因为就算战斗，明显也是对吾不利，只会重蹈先前的覆辙。既然能够交谈，那吾就选择对话，为此吾才会做出与汝相同的外貌。」
弗栗多一边活动娇弱纤细的手臂给我们看，一边这么说道。
那个身体恐怕是用上位元素制造出来的吧，虽不知是物质化的肉体，还是像赫卡同克瑞斯那样近似虚构武装的性质……不过她似乎是为了和蒂亚谈话，所以才会化身少女的模样。
「蒂亚也不想打架……」
「明智的判断——全知回路的新管理者啊。由于以前的中枢意识采取强硬的生存战略，所以吾与它没有谈话的余地，吾很高兴汝不像它那样顽固。」
弗栗多露出安心的表情，松了一口气。
二十五年前，弗栗多之所以消失踪影，据说就是为了逃避尤克特拉希尔。弗栗多大概一直为尤克特拉希尔所苦吧。
因为它化身少女的模样，让人甚至涌起同情心，但是——我很快地清醒过来。
弗栗多是在全世界造成巨大灾害的龙。即便是失踪之后，它仍使用名为赫卡同克瑞斯的虚构武装扩大龙灾。
过去想要踩平我们城镇的龙也是——眼前这个弗栗多。
正如她现在只看得到蒂亚一般——她一定不把人类放在眼里。人类的存在对她而言大概等同于蝼蚁一样，就算将其踩死也不会发觉吧。
远处传来警笛声，镇上应该很快就会呈现一片骚动吧。
「——弗栗多，有话想说的话就换个地方吧。」
我打定主意，对弗栗多这么说道。
从远处大概也看得见黑色粒子是聚集在这附近吧，在人们和警察聚集前，我想离开这里。
「……这已经是第三次见到汝了。」
弗栗多瞪着我，黑色的眼眸透露出敌意。
「第三次？」
「汝这个尤克特拉希尔的傀儡，两次破坏吾的赫卡同克瑞斯之非正规者……汝对吾射出的苍蓝之炎所造成的痛楚，吾可没有忘记。」
尤克特拉希尔的傀儡……现在回想起来，确实是如此吧。弗栗多使用赫卡同克瑞斯与奇力，尤克特拉希尔则是利用我，他们可说是进行了一场代理战争。
只不过，我仍然不知道他们两者的目的。
「你至今也带给人类许多伤痛，要计较仇恨的话是彼此彼此吧。总之——待在这里会引来人群聚集，我们快点移动吧。」
我与她视线交会，催促她移动，弗栗多却是露出不愉快的表情。
「吾才不在乎人类怎样，来烦吾的话，把他们扫平就好了。别妨碍吾，非正规者。虽然吾女儿给汝很高的评价，但汝对吾而言只是异常、BUG之流而已。汝敢妨碍吾与中枢意识的会谈，吾就将汝排除。」
「女儿？你是指奇力吗？」
无视我的提问，弗栗多散发出浓厚的杀气。
「不行！」
但是蒂亚张开手，像是在庇护我一般。
「你要是攻击悠，或者伤害到其他人，蒂亚会生气！蒂亚就不跟你说话了！」
「唔……」
蒂亚感情激昂，周围电光飞散。
注视挺身阻挡的蒂亚，弗栗多深深叹息一声。
「——没办法，吾就遵从指示吧。如果说有适合会谈的场所，那就带路吧。」
弗栗多以苦涩的表情和语气对我说道。
「我知道了，那你就跟我来吧。」
我内心松了一口气，往公园的出口走去。
「物部，我们要去哪里呢？」
伊莉丝靠过来，小声地向我问道。
「去深月家。如果是那里的话，就不必担心有外人打扰，也不会被爸爸和妈妈看到。」
离开公园，前往深月家的途中，可以看见有许多人仰望天空。
但是由于巨龙已经消失踪影，所以他们都是半信半疑的模样，直接目击弗栗多的人应该很少吧。
我一边祈祷着，希望这场骚动能就这样平息，一边为骚动的元凶弗栗多带路，前往深月原本的家。
模样与奇力非常相似的年幼的弗栗多，好似非常枯燥无聊地眺望着街景。
3
「请用。」
「——嗯。」
弗栗多接过深月递上的坐垫，将其放在铺有地毯的地上坐了下来。
场所是深月家的寝室，昨天蒂亚、丽莎和菲莉尔三人一同过夜的房间。
我们选择这个比较宽敞、收拾干净的房间，做为会谈场所。
「请多指教哦。」
蒂亚也将坐垫铺在地上，坐在弗栗多的正对面。
深月等女生们坐在床上，我则背靠着入口的门站立。
虽然是处于这种状况，不过多亏蒂亚帮我取回记忆，现在的我对这个家感到怀念。
特别是楼梯和走廊，与我年幼时看到的情景重叠，我大概时常造访这个家吧。
集中精神似乎就能想起更多回忆，但是现在必须注意弗栗多才行。
于是我切换意识，注视着以严肃表情面对面的两名少女。
「虽然有多余人士旁观……不过算了，就进入正题吧。吾的要求是和解与协定，希望汝今后与吾合作，一同办事。」
弗栗多不耐烦地看了我们一遍后，视线回到蒂亚，开始谈话。
「合作？」
蒂亚疑惑地侧着头，有如鹦鹉学话般问道。
「对，虽然有优先顺位的差别……不过在根本上，吾等的目的相同，既然彼此当初的计划都破局了，那么吾认为互相合作才是上策。」
弗栗多以热切的语气劝说，然而蒂亚却困惑地搔了搔脸颊。
「呃……对不起，你说的目的呀、计划啦什么的，蒂亚不知道是指什么事耶。」
「什么……？汝是尤克特拉希尔的新中枢吧？为什么会不知道？」
弗栗多一脸傻眼的模样开口回问蒂亚。
看来弗栗多似乎把蒂亚当成是尤克特拉希尔本身，但那是错的。所谓的尤克特拉希尔，是植物所形成的地球规模网路。
现在的蒂亚只是得到尤克特拉希尔的支配权，并没有与植物的总体意识同化。蒂亚为了保持自我意识——为了继续当一个人类，她没有选择那样做。
因此蒂亚并没有共享尤克特拉希尔的知识。
「因为蒂亚还没有习惯，负担太大了，所以蒂亚把与全知回路的连线设定在最小限度。要和你谈话，好像必须再稍微调高与尤克特拉希尔的同步率才行。」
听到她那样说，弗栗多焦躁地说道：
「那么吾要求汝提高同步率，希望汝立刻把握现状。」
「现在立刻……是不可能的。如果不慢慢地花时间调整，蒂亚就会变得不是蒂亚了。」
「……要多久时间？」
「再怎么赶也要整整一天以上……」
听到蒂亚的回答，弗栗多脸上浮现苦涩的表情。虽然我并没有要打扰会谈的意思，可是我无法沉默下去，于是开口说道：
「如果你不能等到蒂亚准备周全，那现在就在这里说明你的目的不就好了吗？」
「愚蠢，吾希望的是和尤克特拉希尔对谈。就算告诉汝等目的，中枢意识没有和尤克特拉希尔连线的话，那也无法深入谈下去。」
弗栗多瞪我一眼，然后表情像是放弃争辩般说道：
「……既然还要花时间的话，那吾就等到那个时候吧。」
「谢谢你！」
蒂亚松了一口气，向她道谢。
谈话暂时有了结论，现场气氛稍稍缓和，接着伊莉丝畏畏缩缩地举手发言。
「呃……那么今天一天都没事做了吧？」
「这个嘛，是没事做了吧。」
丽莎点点头，脸上表情像在说：怎么了吗？
「那么为了帮助物部取回记忆，我们依照预定去街上参观吧？小弗也一起去！」
「……小弗？」
只见弗栗多皱起眉头，脸上浮现讶异的表情，恐怕是第一次存人那样叫她吧。奇力也是一样，被叫『小奇』的时候也感到困惑，总觉得她们两人的反应很相似。
「你平常是那样巨大的模样对吧？既然如此，应该没有好好看过人类的城镇吧？」
「这是吾第一次做出人类的形代，而且吾也从来没有仔细观察过人类的聚落，因为没有那个必要。」
「只是从上方俯视的话，一定有些事物是看不明白的吧。所以和我们一起去吧——去参观物部住的城市。」
伊莉丝以认真的表情邀约弗栗多。那恐怕不是单纯地多管闲事，伊莉丝大概是想让至今一直引起龙灾的弗栗多，看看所谓的『人类』吧。
「好嘛，小弗。」
伊莉丝毫不犹豫地握住弗栗多的手。
从那个行动可以感受到她的强烈意志。
由于利维坦所引起的龙灾，伊莉丝失去双亲，然后她为了与那样的蛮横无理战斗，来到了密得加尔。
所以这对她而言一定也是一种战斗。
伊莉丝比在场任何人都更加认为，不能对弗栗多坐视不管。
「……人类的城市根本无关紧要，为什么吾要看那样的——」
「你知道吗？物部是为了守护这个城市，所以才和尤克特拉希尔交换条件的哦？虽然不知道小弗的计划是什么……但是你不想看看阻止了你的计划的这个城市吗？」
即使弗栗多的反应并不乐观，伊莉丝仍加强语气问道。
「汝说吾的计划之所以失败，是因为这个城市？」
「嗯，正因为赫卡同克瑞斯袭击这个城镇，所以物部才需要力量。赫卡同克瑞斯是小弗操纵的吧？」
「没错，那是为了能不受尤克特拉希尔的干涉展开行动，吾创造出的形代。」
弗栗多肯定了伊莉丝的问题。
「那么——如果那时小弗让赫卡同克瑞斯往别的地方去，深月也不会来到密得加尔……或许就无法打倒克拉肯了。我认为这个城镇的份量，可没有轻到可以用无关紧要来形容哦。」
伊莉丝说的是可能性的问题。确实是如她所说。
回想起来——那时我是为了深月而想挽救这个城镇。
所以即使她叫我逃走，我仍是选择战斗。
咦——到底是谁叫我逃走……
感觉记忆有所矛盾，我侧着头感到疑惑。那一天——在新闻和警报呼吁民众避难之前，我好像就知道赫卡同克瑞斯来袭了。在我记忆的底端，存在着那样的认知。
是我的记忆有点混乱了吗……？
我按着额头，摇了摇头。
「——有趣，那似乎比坐着等待要令人感兴趣，吾就当作是消磨时间，跟汝等同行吧。」
弗栗多接受伊莉丝的提案，答应一起上街参观。
「谢谢你，小弗。」
伊莉丝开心地向她道谢。
「不、不会有问题吧……」
静观事情发展的菲莉尔担心地说道。
「因为有蒂亚在，所以她应该不会乱来，不过……伊莉丝有时会做出大胆的事情呢。」
「嗯。」
艾列拉感佩地说道，莲也同意她的话。
「突然被告知关于哥哥记忆的事……蒂亚同学才刚恢复了哥哥的记忆，弗栗多就出现了……这次则是要一起去街上散步啊。真是的——我的脑中已经一团混乱了。」
深月一脸疲累的表情，叹了一口气。
还没有整理好心情就变成这种状况，也难怪她会受不了。
「深月，抱歉给你带来负担，之后我们再好好谈一谈吧。」
「啊……好。」
我这么对她一说，深月表情有些惊讶地点头答应——然后脸颊红了起来。
「怎么了？」
「没有，因为刚刚哥哥和我说话的语气……就像是以前的哥哥一样。」
尽管显得很开心，深月仍是内疚地注视着伊莉丝。
就这样，我们带着稍嫌紧绷的气氛，决定要与弗栗多一同出门上街了。
4
「虽然有发出龙灾警报，不过好像已经走掉了吧？」
「与其说是走掉了，倒不如说是消失了一样。尽管警报还没解除，不过应该没问题吧。公司也是照常营运。我向公司确认后，说是要我去上班呢。」
父亲和母亲一边看着晨间新闻一边谈话，电视画面上映出的是一般市民所拍摄的弗栗多影像。
出现在七登市上空的弗栗多变成大新闻，不过由于没有传出任何实际损害，以及显现时间非常短暂的缘故，所以甚至开始流传可能是某人恶作剧的说法。
已经习惯龙灾的人们没有陷入恐慌，城镇维持着日常生活。三年前，曾逼近城镇的赫卡同克瑞斯突然消失，或许也是因为有那样的前例，才会让父亲他们的反应这么悠哉吧。
而成为话题的弗栗多，正和我们在同一个餐桌用餐。
因为把她一个人留在深月家也会令人感到不安，所以我们就声称她是晚到的同学，把她带了过来。
「如何？好吃吗？」
看到不擅使用筷子的弗栗多吃着荷包蛋和小香肠，伊莉丝这么询问。
「……这个味道确实可以借由食用得到快乐。」
弗栗多用餐的手不停，就这样回答道。意思应该就是在说好吃吧。
只要她像这样一直保持安分，这件事应该很快就会平息了。
吃完早餐后，父亲出门上班，我们也在稍后走出家门。
「路上小心，午餐不回来吃对吧？」
「对，我想应该会在傍晚回来。那么我们走了。」
跟随深月的回应，我和伊莉丝她们也对母亲说声「我们走了」，来到玄关的黑猫小萩也像为我们送行般，发出「喵～呜」的叫声。
——这么说来，深月说过小萩是我捡回来的吧。
虽然这部分的记忆仍然暧昧不清，不过很快就会想起来了吧。
在深月的引领下，我们和弗栗多一起走在道路上。天上则有数架直升机飞来飞去，可能是尼福尔和新闻媒体的直升机吧。
「接下来要去哪里呢？」
在螺旋桨的噪音声响中，丽莎这么问道，深月则是回过头回答：
「我想依序造访我和哥哥拥有共同回忆的场所。首先我带大家到商店街。」
通过刚才的公园前，我们来到商店街的入口。我和伊莉丝约会的时候，每一间店都还没开门，如今已有许多商店拉开铁门营业，路上也有很多行人。经过今天早上的骚动，学校也因此暂停上课了吧，并没有看到前往上学的学生。
「我们大多是在这个商店街进行购物，哥哥有想起我们一起帮妈妈买东西的事吗？」
深月指着商店街的蔬果店和超市，对我这么问道。
「……是啊，妈妈还说找零的钱可以去买喜欢的东西，我们烦恼了很久，还因此晚归而受到责骂呢。」
仿佛从记忆的底端浮上一般，又有一个记忆苏醒。
「呵呵，是有那么回事呢。我记得那个时候……我们好像是买了一支霜淇淋两个人吃……现在回想起来，那么害羞的事情，亏我们做得出来呢。」
或许是回忆起当时的事了吧，深月脸颊红晕。而听到她这么说，伊莉丝像是想到好主意，举手提议道：
「深月，我们就试着做和那时相同的事情吧，那样或许能让物部想起更多事哦。」
「欸钦！？那、那种事情现在——」
深月慌慌张张地拒绝，但是伊莉丝却不断鼓动深月。
「别那样说啦，这是为了物部，你就加油嘛！而且我也想让小弗吃霜淇淋。」
伊莉丝回过头来，对着无趣地跟在最后的弗栗多招手。
「……霜淇淋？」
弗栗多一边朝伊莉丝走去，一边皱起眉头。
「对，冰冰甜甜的哦！」
「吾是栖身于上位次元的存在，方才吾是不得已才陪汝等用餐，基本上吾不需要食用和汝等相同的食物。」
「与其说是为了摄取营养，倒不如说是因为好吃才吃的哦。我们也是才刚吃过早餐，肚子并不饿，但是甜点又另当别论！」
伊莉丝这么说着，毫不客气地握住弗栗多的手。
「……难以理解。」
弗栗多虽是皱起眉头，却并没有特别抵抗。
「来吧，深月，带我们到卖霜淇淋的地方吧。」
伊莉丝推着深月的背催促她。
「——我知道了。这边走。」
深月似乎放弃抵抗地叹了口气，然后开始移动。
「伊莉丝今天好像特别有精神，对于悠恢复记忆的事，她好像比悠还高兴呢。」
蒂亚看着伊莉丝说道。
「……是啊。」
我虽然言词附和，可是在我看来，伊莉丝就像是在强颜欢笑一样。
「——到了。」
深月在刚进入商店街地带不久的地方停下脚步。
「咦……这里有卖霜淇淋吗？」
艾列拉露出讶异的表情向深月确认。她会疑惑也很正常吧，商店的看板写的是章鱼烧店。
「有，这间章鱼烧店从以前就兼卖霜淇淋。你看，现在菜单里也有。」
深月这么说完，指着在店门前的菜单，确实上面也有霜淇淋、刨冰、饮料等项目。
「这么说来……我们偶尔会在这家店买东西吃呢。」
回忆自然地在脑海中闪过。小学放学回家的路上，我和深月注意着其他学生和朋友的目光，一同出零用钱合买霜淇淋或章鱼烧。
「每次都被发现，受到爸妈的责骂呢。」
深月兴高采烈地回应，不过菲莉尔和丽莎则是与她形成对比，表情显得僵硬。
「……所谓的章鱼……该不会是那个章鱼？」
「恐怕就是指……魔鬼鱼吧。章鱼烧……我实在不觉得能吃呀。」
她们的国家可能没有吃章鱼的文化吧。她们完全用看着恶心东西的眼神，注视着章鱼烧的看板。
「你们两位，没吃过就带有偏见不太好哦。我有吃过章鱼烧，相当美味哦。」
曾经和莲一起在日本生活的艾列拉对两人说道。
「就算很好吃，要吃那种东西实在有点……」
「我看到章鱼的外表就已经不行了。那个扭来扭去的脚……我想都不敢想。」
听到菲莉尔与丽莎的话，艾列拉笑了出来。
「没问题的，外观完全不会让人在意啦。那物部同学你们吃霜淇淋，我们就吃章鱼烧。」
「嗯。」
「蒂亚也想吃章鱼烧。」
莲点头同意，蒂亚也举手赞成。
「欸欸！？」
不理会发出惊叫的丽莎她们，艾列拉点了章鱼烧和霜淇淋。
就这样，我与深月，伊莉丝与弗栗多，分别两人共吃一支霜淇淋，艾列拉她们则是五人买一盒章鱼烧，我们就在店门前的长椅上吃了起来。
「哥哥……真的要吃吗？」
深月手里拿着霜淇淋，红着脸向我确认道。
「讨厌两个人一起吃的话，深月也可以一个人吃哦。」
「不、不是，我并不是讨厌。只要哥哥愿意，我是没问题的。」
「确实是会有点难为情啦……不过对我们来说，共享一样食物是很普通的事吧。」
我搔着头这么一说，深月「啊——」地小声叫了一声。
「怎么了？」
「……没什么。那么第一口就从哥哥先请吧。」
深月红着脸，将霜淇淋朝我伸了过来。
「那我就不客气了。」
我用舌头舔了霜淇淋的前端。冰冰甜甜的味道。霜淇淋这种东西，不管在哪吃，味道应该都是相同，然而或许是场所和情境的关系吧，这让我有些怀念的感觉。
「那么我也吃了。」
深月舔了相对侧，让倾斜的霜淇淋取得平衡。
看到我们那个样子，伊莉丝心满意足地笑了。
「物部、深月，好吃吗？」
「好、好吃。」
「……是的。」
确认我和深月生硬地点头肯定后，伊莉丝把自己的霜淇淋伸向弗栗多。
「太好了。来，小弗也请享用！」
「唔……」
弗栗多尽管犹豫不决，仍是伸出小小的舌头，舔了一下白色的霜淇淋。
「这是——」
弗栗多吃惊地睁大了双眼，伊莉丝则是激动地向她问道：
「如何？很美味对吧！？」
「……人类的味觉比想像中更为敏锐，这和早餐又是不同的风味，吾也能理解汝等为何会讲究味道了。」
「呃……那就是说很美味的意思吧？」
伊莉丝向使用艰深言词的弗栗多确认，只见化身人类模样的黑龙移开视线。
「吾肯定从味道和口感可以得到快乐，但是，那对吾而言是毫无价值的东西。」
「为什么？」
伊莉丝一副无法认同的表情，向她问道，于是弗栗多无言地在手掌上生成上位元素，只见那个上位元素轮廓扭曲，变化成霜淇淋。
「哇……好厉害，竟然能做出食物……」
伊莉丝惊讶地说道。由于料理在很多情况是以复数的动植物为原料，所以要用上位元素做出这样的食物，等于就是踏入生物体变换的领域。就算能够单独做出盐或砂糖，普通的『D』也办不到这种事，办得到的大概也只有奇力了吧。她不愧是弗栗多，不过——
「吾可以自己做出任何东西，因此汝等喜爱的食物，对吾而言也是毫无价值。」
弗栗多好似兴味索然地说着，然后舔了自己做的霜淇淋一口，然而这时却见她皱起眉头。
「……怎么了？味道和你想像的不同吗？」
我想到这个可能性，于是对弗栗多问道。
「看来成分的比例似乎有错，应该仅有细微误差才对……没想到味道竟会因此有这么大的不同。」
弗栗多讶异地注视着霜淇淋。听到她那么说，我露出苦笑，看来弗栗多也并非万能。
「以你那个样子，最好还是别说出能做出任何东西那种话吧。不，应该说就算是你，也做不到完美的生物体变换吧。」
我试着套她的话。回想弗栗多至今的行动，这样的可能性非常高。
「什么？」
弗栗多皱起眉头，我则是对她耸了耸肩。
「你曾经想把蒂亚献给巴西利斯克，还有窜改奇力的龙纹，让她成为赫拉斯瓦尔格尔的伴侣。然而如果你能完全掌握生物体变换，那么一开始就直接制作成为伴侣的『D』就好了。」
想起袭击密得加尔的赫卡同克瑞斯，以及龙纹变色的奇力，我继续说道：
「你没有那么做，代表要做到那么精细的调整很困难吧？就像现在这个霜淇淋一样。」
「…………」
弗栗多不悦地沉默不语，那一定就证明了我的推测无误。
「就连能够创造生命这件事都很可疑，奇力真的是你从上位元素创造出的人类吗？」
如果能够做到创造生命，那应该还会有其他和奇力相同的存在吧。就是因为这个想法，所以我向弗栗多如此问道。
「——她是吾的女儿。」
宛如回避直接回答一般，弗栗多简短地答覆。或许是我触碰到她的逆鳞了吧，弗栗多眼神充满怒气地瞪着我。
「物部、小弗，那么难的话题晚点再说吧。你们看，再不快点吃，霜淇淋就要融化了。」
就在气氛带上了火药味时，伊莉丝急忙介入阻止。正如她所说，霜淇淋开始融化了。
「唔。」
弗栗多像是突然惊觉，舔了舔霜淇淋。她果然很喜欢那个味道。
「那么深月，我们也快点在融化前吃完吧。」
「好、好的。」
深月点头答应，和我交互吃着霜淇淋，但是愈吃便会变得愈有必要舔相同的地方。
看到深月舔着我留在霜淇淋上的舌头痕迹，我的心跳自然地加快。深月或许也意识到间接接吻了吧，她的脸色红润，动作生硬。
我的心情快要失常了，我为了让自己冷静下来，于是将视线移向丽莎她们。
「——你们看，一点也不像章鱼。很好吃的，你们就吃吃看嘛。」
艾列拉用竹签吃着刚做好的章鱼烧，鼓励犹豫不决的丽莎和菲莉尔。
「真的很美味哦！不是骗人的！」
「嗯。」
蒂亚与莲也吃着章鱼烧，附和艾列拉。
「……知道了啦。到了这个地步，也不能逃避了。」
或许是做好觉悟了吧，丽莎用竹签刺起章鱼烧，战战兢兢地送到嘴边。菲莉尔咽下一口唾液，静观她的情况。
「——呣。」
丽莎一口嚼起章鱼烧，尽管似乎很烫，她仍是动口咀嚼。
「怎、怎样？」
「外侧烤得恰到好处，里面松松黏黏……内馅很有嚼劲，口感相当新奇，味道也……不坏。」
听到丽莎的感想，菲莉尔自己也将章鱼烧送入口中。
「啊……真的呢，意外地美味，内馅的口感也确实很有趣。」
「那个就是章鱼。看吧，不吃就存有偏见的话会很可惜吧？」
艾列拉得意地说道，丽莎与菲莉尔也表情复杂地点头认同。
「是啊，你说得没错……但就算是那样，我也不想吃其他的章鱼料理。」
「我也同样。」
菲莉尔附和丽莎，不过发现我的视线后，她转而面向我。
「啊……物部同学喜欢章鱼吗？」
「嗯？我是不讨厌啦。」
「这样啊……好，那我也要努力变得不讨厌章鱼。」
菲莉尔推翻先前的意见，握紧拳头宣示。
「等等，菲莉尔同学，你太现实了吧。」
丽莎受不了地叹了口气。看到那个情况，我不禁苦笑，这时深月却拍了拍我的肩膀。
「哥哥，不快点吃会融化的，剩下的哥哥可以全部吃掉。」
「好、好。」
我将融化流到手上的霜淇淋，连同蛋卷筒一起放入口中。
「那个叫伊莉丝的，这个就给汝吃吧。」
弗栗多将味道不佳的自作霜淇淋塞给伊莉丝，自己一个人继续默默吃着原本的霜淇淋——
吃完霜淇淋和章鱼烧后，我们也依序巡回回忆中的场所。
元旦参拜和夏日祭典常去的古老神社，我与深月合出压岁钱一起买游戏的玩具店，以前时常光顾的书店，当时就读的小学——
虽然城市因弗栗多的出现而骚动，学校也暂时停课，不过商店街还是照常营业。
在一家人时常去用餐的定食店吃过午餐后，我们搭乘公车，前往山上的展望台。
「——如何？悠，有想起许多事吗？」
我感受着公车的摇晃，眺望窗外景色，此时坐在后方的蒂亚这么问我。
「有啊……每到深月带我们去的场所，我就会想起许多记忆，只不过——」
我尽管点头肯定，却是语带保留。
「只不过怎么了吗？」
坐在隔壁座位的深月，催促我说出保留的话语。
我有点犹豫，不知是否该说，但是判断再对深月有所隐瞒不是好事，所以我开口说道：
「复苏的几乎都是我和深月一起时的记忆。最初我也觉得没什么好奇怪，可是去小学的时候，我还是想不太起来除了深月以外的事。我明明应该也有要好的朋友，却记不起朋友的名字和长相。」
「那是……一定只是因为先从印象深刻的回忆开始恢复吧，不用那么心急，蒂亚觉得不会有问题的。」
蒂亚语气开朗地鼓励我，然而我却无法点头认同。因为除了深月以外的事都想不起来，这种令人焦急的感觉，我已经经历过一次了。
「……希望是那样。总觉得——这与我最初和尤克特拉希尔交易后的感觉很相似。」
「最初是指——在这个城镇与赫卡同克瑞斯战斗时的事吗？」
深月有如确认一般问道。或许是对赫卡同克瑞斯这个词起了反应吧，坐在远处的弗栗多往这里瞥了一眼。
「是啊，我进行交易的次数总共是三次。第一次是除了深月以外的记忆都变得暧昧不清，第二次是忘记成为家人前的深月，第三次则是失去三年以前的全部记忆。现在的状态最接近第一次交易之后，说不定恢复到这个地步已经是极限——」
「没有那种事！」
坐在前座的伊莉丝，随即往我这里探出身子说道。
「伊、伊莉丝？」
「物部的记忆不是才刚开始恢复吗？只要努力一定可以全部想起来的！接下来要去的展望台是非常特别的场所对吧？」
伊莉丝向深月确认。因为在搭乘公车前，深月已经对大家说明，特地大老远前往展望台的理由。
「是的，那个展望台对我和哥哥来说是非常重要的场所。而且也是——三年前我们与赫卡同克瑞斯对峙的场所。」
深月怀念地说道，伊莉丝听到她那样说，握起了拳头。
「既然是那样的场所，绝对更能想起以前的事情！所以物部你不可以灰心！」
「……是啊。」
被伊莉丝的气势所压过，我点头答应，被她这么一说，我也不知为何感觉能够乐观了。
就这样，公车花了约十五分钟，抵达展望台附近的公车站。一下公车，比城镇更清澈的空气充满肺中。公车站牌旁有细细的小溪流过，恐怕这就是流过城镇中心的河川源流吧。
「从这里往上走一小段路后有一座展望台。各位，我们走吧。」
深月开始登上通往展望台的道路。
这个坡道和缓，即使是小孩的脚程也不会太过辛苦。
我和深月还不是兄妹的时候，似乎曾经和彼此的家人一起登上坡道过。尽管记忆片段地浮现，但我却想不起深月双亲的长相。
闪过脑海中的，果然尽是与深月有关的记忆。
『阿悠，等一下啦！』
『你太慢了，深月！』
脑中响起年幼的我与深月的声音。
——我和深月抛下父亲他们，跑步登上这个坡道。
『阿悠，别抛下我啦！』
本以为会在途中乏力的深月，拼命地跟着我到最后。
记得那个时候——
当我在想事情的期间，我们到达展望台。虽然感觉路途应该更长，不过那是因为以前是小孩的关系吧。
「视野一下子变得开阔了呢。」
丽莎眺望七登市的远景说道。
「……虽然流了点汗，不过风吹得很舒服呢。」
菲莉尔扇着制服的前襟，正面沐浴着山风。
「除了我们以外，没有其他人耶。今天早上发生了那样的骚动，所以也是没办法的吧。」
眺望杳无人迹的展望台，艾列拉这么说道。
「不，这里本来就很少会有人来。不管何时来，大概都是这样的感觉。」
我感受着浮现出来的回忆，对艾列拉这么回答，而旁边听到我说话的深月也跟着同意。
「——因为没有其他可看的东西嘛。听说这里是将以前的城堡遗迹改建成展望台，那边也还留有少许的城墙。」
「咦！？有城墙吗？」
不过丽莎这时耳朵灵敏地有了反应。
「……我也想看。我对日本的城堡有兴趣。」
「蒂亚也是！」
菲莉尔同样表示有兴趣，蒂亚则是附和她。
展望台边缘还残留少许城墙，旁边竖立介绍史迹的立牌。丽莎等人往那边走去后，艾列拉也邀莲同去。
「莲，我们也去看看吧。」
「嗯。」
她们一离开，我身旁就剩下深月、伊莉丝与弗栗多。
「啊——小弗，那里有望远镜，我们去看看吧。」
伊莉丝露出突然惊觉的表情，刻意地大声说着，拉起弗栗多的手。
「吾对那样的东西没有兴——」
「好啦好啦。」
伊莉丝强行把弗栗多带走，她恐怕是打算让我和深月两人独处吧。
「伊莉丝同学……」
深月面带复杂表情，目送那样的伊莉丝，但是一发现我的视线，她有些困扰地露出微笑。
「哥哥，难得有这个机会，我们就像以前那样，来找我们家在哪里吧。」
「——好啊，我记得是以商店街的拱廊为标记吧。」
我答应深月的提案，手撑在栅栏上，眺望远方的景色。与东京相比，这里没有高耸的建筑，是个没什么特征的乡下小镇，然而将视线往更远的地方望去，入眼所见的场所甚至不再是城镇。
「……邻镇的重建似乎没什么进展呢。」
三年前，赫卡同克瑞斯在到达我们城镇之前，已经造成许多破坏。我和深月就是从这个场所，目睹邻镇被巨大的脚踩平，而当时破坏的痕迹，如今仍然清晰可见。
「因为受害的不只是邻镇而已，应该是人手不足难以顾及吧。」
深月用手按住随风飘逸的头发，语气平静地回答道。
操纵赫卡同克瑞斯的是『黑』之弗栗多。借用她自己的用语，那叫形代吧。
形代——一般来说，这个词的意思是「为了让神灵凭依的替身」。
也就是说，不管是那个蓝色巨人，还是现在人类的模样，对弗栗多而言，在本质上都是相同的东西。
那是为了寄宿本体意识所创造出的容器，物质化的肉体。
在稍远处与伊莉丝看着望远镜的少女，就是这片景色的始作俑者。
但是，她并不会感觉到有责任，想要她赎罪恐怕也是不可能的事。对于这个价值观完全不能相容的存在，我们该与她建立起怎样的关系呢？
再说弗栗多的本体是怎样的存在？又是在哪里呢？
「哥哥，你的眉头都皱在一起了。你忘记我们正在找家在哪里了吗？」
或许是察觉我的思考偏离正题了吧，深月仰望着我的脸问道。
「啊，对喔，呃……」
我一边对照自己的记忆，一边找寻做为标记的拱廊，可是由于无法定出方向，所以迟迟找不到。看到我这样的情形，深月伸手指道：
「你看，商店街在那边。可以看到反射的太阳光吧。」
「……在那里啊。考虑河川的位置，我们家就是在——那边吧。」
我终于发现商店街，从它的位置关系，推算出自己家所在的场所。
「呵呵，以前可是哥哥告诉我商店街的位置哦？现在的情况和那时候相反了呢。」
「……是啊。」
那句话让当时的记忆鲜明地复苏。
「你想起——我们的约定了吗？」
深月语气略带紧张地问我。我没有必要集中精神，当时的记忆就在脑中重现了。
『真惊人……大楼变得那么小。』
年幼的我，看到栅栏另一头开阔的景色，不禁发出欢呼。
『看得到我们的家吗？』
年幼的深月也露出兴奋的眼神，找寻我们的家。
『应该在那附近吧？你看，那是商店街的拱廊。』
『欸……在哪里？我不知道啦！』
我靠着她的肩，指向远方，我与深月将我们城镇的景色，刻印在眼底和心中。
深月看起来心情很好，我问她是否遇到什么好事。
『对啊，因为今天我跟上阿悠了嘛！平常总是被抛在后面，我可是很伤心的喔？』
『那是因为深月太迟钝了吧。』
『我才不迟钝，今天终于追上了呀，今后我要和阿悠一直在一起！』
深月这么说完，双手抱住我的手臂。
『别、别这样啦，很热耶，什么一直在一起，绝对不可能啦！』
『哪会不可能，只要我们结婚，就算变成老公公老婆婆，我们也会一直在一起！』
深月露出天真无邪的笑容说道。
『你在说什么呀？你不知道小孩子不能结婚吗？』
『我知道呀，所以在成为大人之前，我就先忍耐当个未婚妻。』
听到她光明正大地这么宣言，我惊讶得愣住了，这时深月无声无息地把脸靠过来。
然后——
——这是婚约的亲吻喔，阿悠。
想起嘴唇柔软的触感，我感到热血窜升到脸上。
「啊，哥哥……你脸红了呢。看来你想起来了，这样我就安心了。」
深月害羞地红着脸，露出微笑。
「那是在我们成为兄妹之前的事……」
「是。当时的我已经决定绝对要和哥哥结婚，为了不让哥哥被人抢走，尽管还是小孩子，我可是很拼命的哦。」
深月以像是开玩笑的语气说道，但是她的表情却罩上阴影。
「出生在互为邻居的家庭，幼稚园和小学都是同校，两家的家人感情深厚——我那时相信，如果就这样一起成长，总有一天我们能够结婚。直到那个事故发生为止……」
深月的话更加牵引出我的记忆。那是我的心在本能之下避免重现的记忆，点缀着伤痛与悲伤的回忆。
从过去响起——有如悲鸣的刹车声，然后是仿佛世界翻转一般的冲击。
就在那一瞬间，我与深月的未来有了大幅的扭曲。
当时的我甚至无法理解发生什么事。
我和深月的家人一同出外露营的途中——车子行驶在视野良好的山间道路——我与深月坐在后座兴高采烈地谈话——丝毫没想到将会失去今后的快乐时光。
那似乎是事故。
两人死亡，两人轻伤的交通事故。
丧命的是深月的双亲，我与深月则是轻伤。
我们由于上位元素生成能力的觉醒而得以存活。没错——我与深月就是在那个事故后成为『D』。
「父母过世后，我梦想中描绘的未来因此破灭，『D』的能力也觉醒……不知道今后将会如何……就在那个时候，哥哥的父母提出要收养我为『女儿』，可是——」
眺望着七登市的景色，深月用力地紧握栅栏的扶手。
如果是现在的话，我能够明确想起当时的事。
『听好了，悠。现在深月是孤单一人，所以我们要成为那孩子的家人，我希望悠当深月的哥哥。』
——举行葬礼的那一天，父亲在家里的后院对我这么说道。
老实说，我并不知道对于那句话，当时的我理解到什么程度。我想我会感到疑惑——不管是成为家人，或是成为哥哥，那种事有那么简单吗？
只不过，我不能让深月孤单一人。只有那一点是非常明确的。
所以我才会点头答应父亲。
但是——深月的反应却出人意料。
深月似乎也回想起当时的事，她露出苦笑。
「那对我来说，是夺走我最后的希望——夺走和哥哥结婚这个未来的一句话。我无法再控制自己的心，嚎啕大哭地逃出家里……对于来找我的哥哥，我想应该也说了许多过分的话。」
深月问我「哥哥还记得吗？」
「……是啊，我现在想起来了。」
脑中复苏的是深月绞尽力气的声音。
『阿悠什么也不懂！什么也……因为——』
年幼的深月声泪俱下地吐露心情，我则是默默地拥抱着她。我能够清楚想起她颤抖的瘦小肩膀触感，以及濡湿衣服的眼泪那冰冷感。
「哥哥承受了我所有的感情与不安。你说成为『D』的事没人知道，所以只要保密就没问题……因为没有血缘关系，所以就算成为兄妹应该也可以结婚……每一句话都让我心安。」
「没错……我就是在那时和深月做下约定。」
竟然忘记这么重要的事，我对自己感到愤怒。就算是因为尤克特拉希尔的关系，明明只有这个记忆，我是绝对必须守住的——
『没问题的，深月。就算成为兄妹，我也会永永远远、比任何人都喜欢深月。长大之后我们就结婚。』
年幼的我确实是这么发誓的。
「请不要露出那么烦恼的表情。这对我而言确实是重要的约定，可是即使如此——那毕竟只是小孩子的口头约定罢了。」
深月用手贴着我的脸颊，淡淡地对我笑了。
「喜欢呀结婚什么的，那时候的哥哥应该还不能完全理解，所以……正如我先前也说过，我并不打算用这个约定束缚哥哥。」
「可是，深月是认真的吧？你从那时候就对我……」
「……因为我是早熟的女孩子。」
深月露出苦笑，手放开我，然后看着与弗栗多在一起的伊莉丝。
「哥哥与尤克特拉希尔做了三次交易，每一次都有失去记忆对吧？」
「对、对啊。」
听她突然改变了话题，我不禁感到困惑。
「忘记结婚的约定——是在第几次呢？」
深月看着伊莉丝，语气严肃地问道。
「我想应该是第一或第二次……」
「请说清楚是哪一次，这是很重要的事。」
「大概是……第二次。为了打倒利维坦，我下载兵器资料的那时候吧。」
第一次交易后，只有深月的事我仍是全部记得。那么忘记与深月的重要约定，应该是在利维坦之战后。
可是为什么要问我那种事呢？我向深月看去，只见深月望着远处的伊莉丝，开口说道：
「那么哥哥我问你，你喜欢上伊莉丝同学——是在利维坦之战后吗？还是……在那之前呢？」
这时深月将视线移回到我身上，从正面对我提出质问。
我的心脏跳动得愈来愈激烈。
深月她是在问——我是不是从忘记约定之前，就对伊莉丝抱持好感了呢？我一直认为我爱上伊莉丝是因为忘记与深月的约定……现在重新回想起来，那个时间点暧昧不明。
利维坦之战后，伊莉丝以答谢为由亲吻了我。我是从那时起开始强烈在意起伊莉丝，可是若问我在那之前对她没有好感吗？我无法立刻回答。
看到我说不出话来，深月脸上浮现苦笑。
「——既然哥哥无法回答的话，那我就换个问题。现在的哥哥……喜欢我吗？」
被那么问到的瞬间，累积已久的记忆与感情，从我的内心深处满溢而出。
「那是当然的啊。」
这次我能够立即回答，然而深月却深深地叹息。
「但是……那一定是身为家人的喜欢……对吧。」
「咦？」
「哥哥大概是与伊莉丝同学相遇后……才第一次知道恋爱是什么。我明白哥哥很重视我，可是请不要用与我的约定做为理由，掩饰自己真正的心情。」
「等一下，我——」
我想要阻止打算擅自做出结论的深月，但是她并不理会我，继续说道：
「回忆只是过去而已。我认为哥哥应该顺从自己的感情，走向与伊莉丝同学的未来，那样才是正确的做法。」
深月这么说完便抓住我的手，朝伊莉丝她们的方向走去。
「深、深月！」
被强行拉着的我虽然发出抗议，然而深月却不停步。
「……深月？」
原本在和弗栗多谈话的伊莉丝，发现我们接近。
「伊莉丝同学，我们已经谈好了。哥哥还给你。」
深月放开我的手，把我推向伊莉丝。
「咦？你说要把物部还给我……那是什么意思？」
伊莉丝一脸惊讶地向深月问道。
「——哥哥喜欢的是伊莉丝同学。所以不用顾虑我，请你和哥哥要得到幸福。」
「咦……？为、为什么会那样！？物部最喜欢的人是深月呀！所以我——」
伊莉丝慌张地回答。弗栗多似乎无法理解她们的谈话，讶异地看着我。
「那是错误的认知。哥哥的心……是在伊莉丝同学身上，这个我是明白的。」
「不是的！物部比任何人都重视深月，我至今一直看着物部，所以我能够明白！」
听到伊莉丝说的话，深月表情略显僵硬。
「……我看着哥哥的时间，比伊莉丝同学更长、更——长。关于哥哥的事情，我说的才绝对是正确的。」
「我和物部在一起的时间确实比深月短……可是我在最接近物部的地方看着他为了记忆烦恼。如果是现在的物部，我可是比深月还要清楚哦！」
听到深月说的话，伊莉丝也毫不退让地回嘴。
「什……没有那种事！哥哥的事我最清楚！所以我知道哥哥应该和伊莉丝同学在一起！」
「不对，深月不懂物部。深月完全不能理解，物部是多么爱着深月！」
深月与伊莉丝彼此瞪着对方。
「喂、喂——」
虽然我明白应该阻止她们两人，但是若要那样做，我必须先做出结论。然而随着记忆复苏，我对深月的感情很强烈；只是在此同时，我对伊莉丝的感情也仍然留在心中。想要比较何者为重，时间实在太过不足。
「哥哥，你别发呆，请你和伊莉丝同学接个吻吧。那样我也就能够死心了。」
深月这么说完，把我推向伊莉丝。我们的身体贴在一起，伊莉丝红起了脸。
「哇哇！？物部，不可以啦！你要吻的话，应该吻深月才对！」
尽管慌慌张张，伊莉丝仍把我推还深月。这次我的姿势则是有如抱住深月一般，她的脸颊泛红。
「哥、哥哥，你在做什么呀！你抱错人了啦！」
我再次被推向伊莉丝，但是伊莉丝当然也推回去。
「汝等到底在做什么……？」
被两人分别从左右推挤，弗栗多用像是受不了的眼神看着我。
这时，去参观城墙的丽莎等人回来了。
「这是什么状况呢？」
丽莎也露出困惑的表情向我们问道。
「蒂亚知道！这个一定就是『挤馒头』！蒂亚也要玩！」
不知为何，蒂亚也加入推挤我的行列，或许是她在书上得来的知识吧。
「啊啊，这就是那个运动……我也来玩吧。」
菲莉尔也表示感兴趣，不过艾列拉阻止她。
「不，我想不是哦。对吧，莲？」
「嗯……不是。挤馒头是天冷的时候做的运动。」
莲点点头，肯定艾列拉的说法。
受到大家注目，深月与伊莉丝停下动作，看着彼此的脸。
「……伊莉丝同学，总之这件事等晚一点——我们再好好谈一谈吧。」
「好……我知道了。」
两人尽管瞪着彼此，仍是与我分开。
「咦？已经结束了吗？」
不停推挤我的腹部的蒂亚，侧着头感到不可思议。
我一边抚摸她长着角的头，一边观察深月与伊莉丝的情况。
只见两人保持距离，正在和不同的对象谈话。丽莎似乎发觉她们之间飘散的紧张感，但是她好像不打算说什么。
我将目光移往七登市的街景，这次很快就找到商店街的拱廊。
记忆确实恢复了。
然而伴随记忆恢复所衍生的问题，并不是那么容易就能解决。
5
「是吗……悠在那个城镇啊……」
身体缠绕着火焰的奇力·史尔特尔·穆斯贝尔海姆在高空飞行，她得到『穆斯贝尔之子们』传来的情报，如此喃喃说道。
奇力抱着昏迷不醒的男装少女——贞德·奥田希亚。
贞德身上并没有明显的伤口，但是抱着她的奇力却是遍体鳞伤。
衣服被割裂，鲜血从尚未愈合的伤口滴落。
「啊——」
手指也使不出力气，奇力不小心弄掉了通话中的手机。
手机于是往稀薄云层之下的广阔大陆掉落，成为逐渐消失的小点。
「……！」
她没有余力追赶掉落的手机。
奇力一边使用上位元素进行生物体变换，治疗自己的伤口，一边使力不让贞德掉落。
意识与视野逐渐朦胧。
只要稍一松懈，她们就会坠落地面。
生物体变换绝非万能的力量，必须要相当集中精神才能使用，而且会对脑部累积负荷。
一直连续使用的话，迟早会到达极限。
但这还是她第一次感受到那个极限。
「没想到我竟然会找上那么不得了的怪物打架……」
奇力自虐地笑着，变更了行进方向。
她所前往的是他……物部悠所在的城镇。
——虽然才刚分开就去见他有点蠢，不过这也是没办法的事吧。
在与那个东西交战之际，自己或许就被尼福尔盯上了。
上空有人造卫星这个尼福尔的眼睛。
不管是藏身在何处休息，她都无法否定睡着时遭受袭击的可能性。
那么依靠最值得信赖的对象才是上策。
那个最值得依靠的不是『穆斯贝尔之子们』，而是他与密得加尔，这个事实令奇力浮现自嘲的笑容。
「其实……我明明应该没有信赖他们的。」
他倒也罢了，奇力没有理由相信密得加尔。
然而自己却没来由地觉得那里大概没问题，这是为什么呢？
思考着那种事的同时，奇力提升着飞行速度。
头很痛。
她以不足的血液为最优先生成的对象，但是那样会对脑部造成更大的负担。
她的思考变得迟钝，强烈的睡意使得眼皮变得沉重。
即使如此，奇力仍然飞过天空，勉强抵达他所在的城镇。
在半梦半醒的意识中，浮现的是过去的情景。
那是与他初次相遇的记忆。
因此她宛如受到吸引一般——降落在那个场所。
6
当我们从展望台回到商店街附近的时候，天空的颜色已经从蓝开始转为朱红。
公车的班次少，所以耗费了比原先预计还要更久的时间。
我们走在流过城镇中央的河川旁的沿岸道路，踏上返家的归途。
「——尤克特拉希尔啊，汝与全知回路的情报共享还没结束吗？」
眺望着反射夕阳而发亮的河面，弗栗多的声音传入耳中，我回头望向走在后方的两人。
「对，似乎还是要等到明天才行。」
蒂亚过意不去地回答，弗栗多则是深深叹一口气。
「等待很无趣吗？」
我放慢脚步与两人并行，对着弗栗多问道。
「是啊，再加上今天的外出也很无聊。」
「……可是我看你相当喜欢霜淇淋耶。」
尽管嘴上说毫无价值，弗栗多仍是吃完了霜淇淋。
「那是——那个是不差，但是城镇本身很无趣，没有特别引人注目的东西，一切都是那么平凡。」
「或许是吧。而且不只是你，也有许多人类和你有同样的感想吧。」
我露出苦笑，赞同她的说法，只见弗栗多以一副意外的表情仰望我。
「汝自己也承认这是无趣的城镇吗？」
「不——别人怎么说那是他的自由，但对我和深月而言，这里是特别的场所。」
我明确地如此断言。一旁的蒂亚听到我这么说，也点头赞同。
「因为有许多重要的回忆，这是理所当然的呀！」
「回忆……」
弗栗多重复蒂亚说的话，而我也倒抽了一口气，因为那正是问题的本质。
「——没错，正因为有无形的回忆和人际关系，所以才特别。稍微取回一点记忆后，我也能够明白这一点。」
我对蒂亚表示赞同后，视线移向弗栗多。
「上位元素也无法做出无形之物吧？若是那样，对你而言，也不能说是毫无价值了吧？」
「无形之物等于是无，不存在的东西，吾看不出有什么价值。」
原本以为这样她就能明白，然而弗栗多却是一口否定我的话。
「你真顽固啊。那么奇力又如何呢？」
「什么？」
「先前也说过了，你并没有做出奇力的备份。如果是有形体，且是无法取代的事物，我认为那就可以称得上是特别了。」
「…………」
弗栗多听了我的话后默然不语，稍微思考一下后，回答我：
「……吾承认她很有用，而且复制困难，但对吾而言，她也只不过是可以割舍的事物。」
她恐怕是在说——为把奇力变为赫拉斯瓦尔格尔的伴侣，她窜改了龙纹之事吧。不过——
「可是你失败了。奇力之所以没被选为赫拉斯瓦尔格尔的伴侣，并不是因为她的关系——我认为那是因为龙纹窜改得不完全。那就是你无法完全掌握生物体变换的证据……不然就是你心中有迷惘……原因就是两者中的其中一个吧。」
「唔……」
弗栗多皱起眉头。不管是哪一个，对弗栗多而言都不是有趣的事实，也难怪她心情不快。
「汝——很令人火大。若不是尤克特拉希尔特别叮咛，吾现在已经让汝灰飞烟灭了。」
「说不过人就诉诸暴力，那样可不是好行为哦。」
弗栗多面色不悦地瞪着我，但却因为那个外貌的关系，看起来十分可爱，我不禁苦笑。
我抚摸着她的头，试着安抚她，但是她似乎更加不悦地鼓起脸颊。
当那样的表情与黄昏的河边映入眼中时——忽然又有新的记忆浮现。
『——拜托你，别跟过来。』
参杂着困惑与焦躁的少女声音在耳中响起。
那不是深月的声音，音质与弗栗多的声音非常接近。
以前——在这条河川，我好像见过与她非常相似的女孩子……
脑海里闪过的是从桥上跳下的少女。
那是……对了，就是那座桥。
道路前方，有一座横跨至对岸的大桥，我和她就是在这里相遇。
「怎么了？」
弗栗多被我凝视着脸，她讶异地问道。
弗栗多的脸，与回忆中的少女重叠了。
果然，她们很相像。
但是现在这个模样的弗栗多，以前的我不可能见过。
如果说有可能性的话——
脑中浮现奇力的面容。虽然看起来稍微年幼，但弗栗多明显是以奇力的容貌为模型。
「我问你……奇力原本是你用来操纵、还原赫卡同克瑞斯的中继点吧？」
我慎重地向她确认，只见弗栗多露出更加不解的表情。
「是那样没错……那又如何了？」
「那么——奇力也和赫卡同克瑞斯一起造访过这个城镇吗？」
「是啊，应该是那样没错……」
听到弗栗多的回答，我的推测转变为确信。
「——各位，让我稍微绕至别的地方一下。」
我对深月等人呼喊，然后不等她们回答便走到河边。只要去与她相遇的场所，一定就能更清楚地想起吧。
「物部，你要去哪里呢！？」
后方伊莉丝慌张的声音与脚步声追了过来。
我要前往的地方是桥下。我快步走向耀眼夕阳的阴影之处。
——三年前，我一定遇见过奇力。
为了得到那个确切的证据，我踏入桥下。然而——我在那里找到的不是记忆，而是有形之物。
「咦……？」
在夕阳受到遮蔽的阴暗处，有两个人倒在那里。
一个是身穿军服，拥有一头金发的少年——约翰·奥田希亚。
而另一人正是我刚才想起的少女，奇力·史尔特尔·穆斯贝尔海姆。
约翰失去意识，奇力的衣服破破烂烂，而且还沾满鲜血。由于胸口有起伏，所以似乎没有死——不过两人为何会在这种场所，又为何是这种状态，我完全无法理解。
这时伊莉丝她们也追上来，和我同样发出惊呼。
「为什么小奇会……」
或许是发觉我们的气息了吧，奇力微微睁开眼。
「……悠？啊啊……没想到会在这里遇见你，这样就不用费功夫……去找你了。」
听到奇力嘶哑的声音，我回过神来，奔到她的身边，将她的身体扶起来。
「喂，你没事吧！？到底发生什么——」
「……我没事。虽然满身是血，不过伤口全部都愈合了，我只是……有点累。」
奇力露出虚弱的笑容，想要坐起上半身，却在中途乏力，就这样失去了意识。
「喂、喂，奇力！」
我呼唤她的名字，但是这次她却没有睁开眼睛。
这么虚弱的奇力，我还是第一次看见，我不禁感到困惑。她说她累了，那就代表她是进行了接近极限的物质变换吧。让奇力那样耗费能力，到底是遇到怎样的状况呢？
「哥哥——奇力小姐的右手！」
这时深月发出尖叫般的声音。
「右手？」
我随着深月所指的方向看去，然后倒抽了一口气。
右手手背上有着奇力的龙纹。
龙纹的边缘微微地——转变为不祥的紫色。
7
「本来是有可能的——但，错失了机会啊。」
洛基·约顿海姆看着少年们被人用担架从着陆的大型直升机上运送下来，以苦涩的语气说道。
他们是直属于洛基的部队——隶属于斯雷普尼尔的士兵。
尽管全员都成功脱离战场，却各自受了大大小小的伤势。
嘟噜噜噜噜——
怀中响起电话声。见到部下们正被移送往尼福尔的医疗设施，洛基的视线从他们身上移开，取出怀中的手机。
「是——啊啊，是迪兰少将啊。状况如我方才传送的资料所示，那东西不只打败斯雷普尼尔，甚至击退了突然插手的奇力。以尼福尔所拥有的地上战力，我认为已不可能讨伐它了。」
洛基平淡地陈述自己的见解。
「——我明白您的意思。如果您无论如何都希望以尼福尔之力进行讨伐，那么使用对龙用ICBM（洲际弹道飞弹）——盖博尔加您觉得如何呢？只要同时击发难以靠反物质迎击的数量，那就可能会对它有用。」
洛基嘴角微扬，做出这样的提案。
只听见手机另一头传来愤怒的吼声。
「……当然，这个我也很清楚。由于出现貌似弗栗多的存在，这个国家目前处于紧张状态。如果实行那样的作战，就无法避免对日本政府提供情报。而且这个作战只是成功可能性不为零，却并不能说是有效的作战吧。如果——不想事情闹大，要采取其他的应对之策的话，那么就只能请求密得加尔的协助了吧。」
对方的回答是沉重的沉默。洛基感受到迪兰少将的迟疑，于是继续说道：
「若是阿斯嘉的信用受损，密得加尔也会同样困扰。虽然这样会欠他们人情，不过却也不用担心泄漏情报吧。而且最重要的是，密得加尔拥有数张能打倒它的王牌。」
听到迪兰少将的话语声，洛基点头肯定。
「——是的，两年前那东西的母体，是被物部深月的反物质弹所讨伐。那么…………是，就拜托您与他们交涉了。」
通话结束后，洛基小小地吐了一口气。
斯雷普尼尔的运送已经结束，直升机起飞准备离开。
「——我所说的王牌并不是指她呀。」
仰望旋转着螺旋桨的机体往空中上升，他喃喃说道：
「如果那东西是龙的话，那么交给她就好了。但如果不是龙的话……」
洛基说到这里打住，微微一笑。
他仿佛期待着什么一般，眼中闪耀着暗淡的光辉。




第三章 真诞的捕食者
1

三年前的那一天——我因为琐碎的小事与深月吵架，闷闷不乐地坐在河边。

嘴里念念有词地发着牢骚，将讨厌的心情往外排出，我努力地想要让自己冷静。

那样的努力有了成果，当傍晚的风稍微转凉时，我的头脑也冷静下来了。

「——拜托你，别跟过来。」

当我准备回家，正要起身的时候，我听见女孩子的声音。

接着是「喵～」的小猫撒娇的声音。

我抬头仰望河堤上，只见有个被小猫缠住而困扰的少女，走在河边的道路上。

「刚才我喂你吃东西只是一时兴起，就算你跟来也不会有第二次了，我也不能饲养你。」

少女看起来和我同样年纪，正认真地在说服小猫。她的相貌端正，有一头长长的黑发，身穿别致的黑色连身裙……是一个不曾见过的女孩子，也不是和我读同一间学校的学生。

「你想活命的话，与其跟我讨食物，还不如快点离开这个城镇比较好。不然的话——」

少女认真地继续说服猫，但是发觉我的视线后，她闭上了嘴。

「……总之不可以再跟过来了。」

少女说到一半结束话题，快步地离开那只猫，然而小猫仍不学乖，用它的短腿快步跟上少女。

我不自觉地感到在意，目光追着少女和小猫。他们似乎是要渡过前面不远的桥，小猫被桥的栏杆遮蔽，看不见身影。

就在那个时候——一辆大型倾卸车从河边的道路疾驶而过，烟雾弥漫的黑色废气飘到这里来，让我咳嗽了几下。

只见倾卸车发出沉重的引擎声，往桥的方向转去。

「啊——」

在那之后，有个小小的影子跳到栏杆上。

那是刚才的小猫。

不知是被巨大车辆所惊吓，还是为了逃离车子排放的黑烟——人在河边的我无法判断。

小猫登上了立足点不稳的场所后，似乎是受到倾卸车经过所带来的风吹拂，它失去平衡掉落河川。

看到那个情景的瞬间，我反射性地奔了出去。可是当我奔跑时，却目睹了更惊人的光景。

刚才的少女仿佛追赶小猫般，从桥上跳了下去。

「什么……！？」

我倒抽了一口气，只见眼前一道水柱激起。这条河川虽是河面宽广，水流和缓，但是水深很浅，从桥上跳下去，实在不太可能平安无事。

我脱下鞋子，进入河里，找寻沉入水中的少女。

随即在稍远的地方，随着水花激起，少女站了起来。尽管一身湿答答，却没有受伤的样子，怀里还抱着小猫。

「喂，你没事吧！？」

我拨开水过去那边，少女却疑惑地侧着头。

「……你做什么？」

「做什么……不，我看你掉到河里，所以来救你啊。」

「是吗——你是个滥好人呢。」

少女不感兴趣地这么说道，然后把抱着的小猫交给我。

「咦？」

「这孩子就拜托你了。」

单方面地说完之后，少女走上岸边。

「喂……怎么那样擅自决定——」

我慌张地出声制止，少女却是朝这边回过头，以平淡的语气说道：

「带着那孩子离开这个城镇吧，因为明天赫卡同克瑞斯就要过来了。」

「咦……？不，今天早上的新闻有报导，照目前的路径，这个城镇是安全的——」

我困惑地这么回答，少女却摇摇头。

「人类的预测不可靠。只要龙的心情一变，这个城镇就会毁灭。」

「什么……为什么你会知道那种事？」

「因为——我也是龙。」

少女微微一笑，我的背上顿时一道寒意窜过，双脚僵住不动。

就在我无法动弹的期间，少女从河边步行离去，我则是抱着湿淋淋缩着身子的小猫，茫然地呆站在河中——

2

背上感受到重量与女孩子该有的柔软。

——三年前，我在那条河遇见的一定是奇力吧。

我一边背着昏倒的奇力行走，一边在内心自语。

在密得加尔与她见面，是在我与尤克特拉希尔第二次交易之后，当时我已完全失去与奇力有关的记忆，所以才无法认出她吧。奇力过去虽然以生物体变换改变容貌，但若以三年前的事来思考，她现今的模样应该是『本貌』，其他的或许纯粹只是变装而已。

「物部同学，可以请你走慢一点吗？」

正当我沉浸在思考中的时候，背着约翰的艾列拉对我喊道。

「啊，抱歉。」

我急忙放慢步行速度。艾列拉在众人中算是有体力的女生，然而背着一个人赶路还是很辛苦吧。

「哥哥，不用那么赶也没问题的，因为这个时间也不会有什么人经过。」

深月张望着周围对我说道。

我们准备把奇力和约翰运送到深月家。如果是现在没有人使用的深月家，那就可以藏匿他们而不被人发现。

奇力被尼福尔指定为灾害，还有约翰也不知因何故而脱离斯雷普尼尔，与奇力一同行动。若是把他们两人带到公共机关，他们马上就会遭到逮捕，因此我们也不能叫救护车。不过两人的身上并没有明显外伤，所以应该没问题吧。

包含龙纹变色之事，现在最优先的要务是向他们问话。

由于全身是血的奇力会引人注目，所以我用物质变换做了简易的大衣让她穿上。

伊莉丝等人则是为了遮蔽他们，走在我与艾列拉的周围。

「…………」

弗栗多自从见到奇力之后就一言不发，一直默默无语。她微微低下头，也像是在思考着什么事情的样子。

正如深月所说，我们没有被人怀疑，就这样成功到达家里。

我家的汽车不在，由此可知父亲尚未回来。因为有微微的香气飘来，所以母亲应该是在烧菜吧。如果是现在的话，把奇力他们背进深月家应该也不会被发现。

「喵～呜。」

但是在开门的瞬间，我听到猫叫声而吓了一跳，回头一看，黑猫小萩在围墙上摇着尾巴。

「对了……你是那时候的……原来小萩就是奇力救的小猫啊。」

听到我这么说，小萩有如肯定一般地「喵～」了一声。

三年前，受到奇力的托付，我把小猫带回家。隔天正如奇力所预言，赫卡同克瑞斯逼近城镇，我还没什么时间照顾小猫，甚至连名字都来不及帮它取，就被带走了。

只见小萩从围墙跳下，靠近我的脚边，它似乎很在意我背在背上的奇力。说不定对于救了自己的奇力，它至今仍然记得。

「哥哥，那是怎么一回事呢？」

听到我的自言自语，深月要求我说明。

「我在三年前，曾经撞见奇力跳入河中救助小猫的场面。奇力把小猫托付给我，并警告我明天赫卡同克瑞斯会来，要我逃走。」

我也把与奇力的相遇简单地告诉大家。

「那个事件的前一天，奇力小姐她……」

深月尽管惊讶，仍是转动钥匙，打开玄关的门。我们进入家中，小萩也一起跟了过来，我们就这样前往丽莎她们所使用的二楼寝室。

让奇力与约翰睡在大型双人床上后，深月去告知母亲我们回家的事。

「……奇力小姐的龙纹确实开始变色了呢。」

在等待深月的期间，丽莎注视奇力的右手说道。

「可是到底为什么？现在剩下的龙已经只有弗栗多了吧？」

菲莉尔斜视弗栗多说道。

「——选上她的并不是吾。再说吾不必得到伴侣，也能生出继承权能的孩子。」

弗栗多注视边缘变成紫色的龙纹说道。继承权能的孩子——那大概就是指我们『D』吧。

「那么到底是谁选上奇力了呢？」

「嗯……」

艾列拉侧着头感到疑惑，莲则是附和她。

「物部……」

这时伊莉丝拉动我的衣服，丽莎也看着我，她的眼神透露出似乎有话想说的讯息。

她们知道还有另一只龙。那就是密得加尔学园长夏洛特·B·罗德——『灰』之吸血鬼。

但是，我怎么也不觉得她会选上奇力，因此我摇了摇头。

她自称人类的守护者，至今倾注心力在保护『D』，我不认为她会做那种事。而且这个颜色是——

「龙纹变色的颜色，是因看上对象的龙而不一样。蒂亚是红色，菲莉尔是黄色，如果是紫色的话……不就是克拉肯吗？」

蒂亚语带踌躇地发言。这个想法在场每个人应该都考虑过，但是……

「紫龙，『紫』之克拉肯在两年前就被讨伐了，所以不可能是它。」

丽莎代表大家否定蒂亚的意见，她的表情透露出些许的哀伤。

两年前的克拉肯之战，她们的同学——名为筱宫都的少女被龙选中，因而龙化了。

尽管深月打倒了两只龙，大家的心中却仍留下了巨大的伤痕。

「这样啊……那就和克拉肯无关了吧。」

蒂亚叹了一口气说道，但是在这个时候——床上有人出声了。

「——不，蒂亚的判断并没有错。」

仔细一看，奇力微微睁开眼，看着这边。

「奇力！？你醒来了吗！」

我靠近床铺，看着奇力的脸。

「……对，因为我听见说话声。」

奇力露出微笑点头道，原本待在房间墙边的小萩随即靠近过来，轻巧地跳到床上。

「喵～呜。」

只见小萩用额头磨蹭着奇力的脸颊，看到这个情景，奇力怀念地眯起眼睛。

「它长大了吧。」

听到我这么说，奇力一脸惊讶地睁大了双眼。

「是吗——你想起三年前的事了吧。」

「是啊。」

「为什么到现在才……在密得加尔见面时，你明明完全没有发觉。」

奇力有些不满地瞪着我。她以立川穗乃花的身分转入时就是现在的模样——那或许存有想要让我想起她的意图吧。

「老实说，我的记忆遭到尤克特拉希尔的侵蚀，是蒂亚帮我解除，我才能想起来。」

听到我的说明，奇力恍然大悟地叹了口气。

「原来发生了那种事——悠……这孩子的名字是……？」

「叫做小萩。」

「……※听起来相当美味的名字呢。」（译注：小萩的名字与日本一种传统点心萩饼的发音一样。）

奇力露出苦笑，摸了摸小萩的头。看到小萩舒服地用喉咙发出声音后，奇力将视线移往躺在旁边的约翰。

「那孩子没事吗？」

「对，他只是昏过去而已。虽然并没有对全身做过确实的诊察。」

回答她问题的人，是将约翰运送至这里的艾列拉。她的话中似乎别有含意，不过奇力好像明白她的意思，安心地吐了一口气。

「是吗……那就好。他让我做这么冒险的事，我一定要他活着还我人情才行。」

「奇力，到底发生了什么事？你刚才说蒂亚的判断没有错……」

我慎重地向她询问，只见奇力脸上的笑容消失。

「我先前是去追踪约翰……的行踪。从受到封锁的阿斯嘉研究所为起点，似乎有某个东西移动后的痕迹留下，于是我便循着痕迹追寻，然后在那里——我发现了那个。」

「那个？」

「是一个缠绕银色丝线的怪物。丝线恐怕是秘银制，再加上又拥有放出反物质弹的能力。我勉强从那个怪物的手中，救出被它抓住的约翰，然后逃到这里来。」

听到奇力所说，众人倒抽了一口气。

「秘银和反物质？那简直就像是……『紫』之克拉肯不是吗！」

丽莎吃惊地叫道。

「对，所以我认为蒂亚说得并没有错。说不定那是——！？」

奇力点头同意，当她正要说些什么的时候，却皱起眉头，把右手伸至面前。

「这是为什么……」

奇力倒抽了一口气，注视自己变色的龙纹，她似乎现在才发现变化。

「——在吾的计划全部受挫的现在，竟然发生了这样的事态。」

这时，原本站在众人身后的弗栗多走上前。

「……你是谁？」

「认不出来吗？吾的女儿？」

看到奇力皱起眉头，弗栗多对她露出讽刺的笑容。

「你该不会是——母亲？」

奇力一脸惊愕的表情，注视着面容与自己十分相似的少女。

「没错。吾是为了与尤克特拉希尔会谈，所以才做出这个形代……不过如果汝所言为真，那么吾或许是多此一举了。」

弗栗多看着奇力的龙纹说道。她浮现笑容。看到那似乎打从心底感到开心的——充满喜色的笑容，我的背上窜过一道寒意。

「母亲……？」

就连奇力似乎也无法推测弗栗多的想法，她表情僵硬地呻吟道。就在这个时候，房间外传来慌乱的脚步声。

「各位，不好了！」

深月打开门，奔了进来，她脸色苍白地叫道。

「怎么了吗？深月？」

伊莉丝对正在喘气的深月问道。

「刚才我接到筱宫老师的联络……」

深月右手握着掌上型电脑，看了在房间的我们一遍。

然后她好似要让自己冷静下来一般，深呼吸一次之后，继续说道：

「——老师说克拉肯的幼生体，正往这个城镇过来。」

3

『阿斯嘉——在我们所在的那个研究所的地下，似乎保存了克拉肯的尸骸。』

在深月持有的掌上型电脑的画面上，筱宫老师表情面带苦涩，对我们说明状况。

聚集在深月周围的我们虽发出惊讶之声——不过接下来的话语，却带给我们更大的惊愕。

『那个尸骸残留着生物体反应的部分——据说研究者们推测，那可能是克拉肯的孩子。』

「克拉肯的孩子……那该不会是都的——」

深月声音颤抖地说道，筱宫老师沉重地点头。

『因为成为伴侣，所以就算生下孩子也不奇怪——他们是这么想的吧。』

「和龙生下的孩子……」

伊莉丝毫不隐藏厌恶感地喃喃说道，而其他人也好似感到了寒意，双手抱着自己的身体。

『显示出生物体反应的一部分触手，被保管在极低温下。在那段期间，似乎并没有出现什么特别的变化。』

在极低温下保存……？

我想起在宫泽健也的研究室看到的『棺木』。在宛如冷冻室的场所，一具受到严密保管的棺木，他说那里面是人类的尸体——

「……哥哥。」

莲似乎也想到同一件事，她以认真的眼神看着我。

「筱宫老师——我可能知道那个保管场所。」

『什么？』

「宫泽所长曾把我带到一个有如冷冻室的场所，拜托我对安置在那里的棺木周围散布『显灵粒子』。他说棺里是人类的尸体……显现的灵魂看起来也是人类女性……那该不会是——」

我说到这里停下，深月随即声音沙哑地继续接道：

「哥哥是说，那是成为克拉肯的都的灵魂？」

「我认为有那个可能性。现在想来，那个人给人的印象，也与筱宫老师很相似。」

回想起由粒子形成的那个灵魂的轮廓，我这么说道。

『……关于那件事，我会另外向宫泽所长追究。对于不确定的情报，之后再来议论，我现在只针对事实进行说明。』

筱宫老师语气僵硬地说道。筱宫都是她的妹妹，她的心中想必绝不平静吧，但是身为密得加尔的司令官，她继续说明道：

『在先前的战斗中，尤克特拉希尔进行了广范围的电子干涉。因为这个原因，就连研究所的辅助电源也完全停摆了，冷却设备当然也停止——听说数小时后，克拉肯的幼生体就孵化了。』

「原本在低温下处于假死状态，由于温度的上升而活性化了吗……」

艾列拉双手盘胸提出这个疑问。

『目前还不清楚明确的因果关系，可能也有其他的要因。但是总而言之，克拉肯的幼生体醒来后破坏研究所，逃到地上，而那大约是三十六小时前的事。』

筱宫老师说话的语气中，带着强烈的焦躁与讽刺。

「……阿斯嘉打算隐瞒这件事吧。」

菲莉尔语带叹息地说道。

『对，这种事如果曝光，将会重创外界对组织的信赖。所以阿斯嘉命令尼福尔行动，企图在完全封锁情报的状况下收拾事态。』

听到筱宫老师的话，丽莎露出苦笑。

「然而，现在却像这样传达给我们知情，这就表示……他们秘密处理的行动失败了吧。」

『——就是这么回事。他们投入的部队全部溃败，在无计可施的情况下，于是来向密得加尔求助。虽然事到如今才来求助未免太迟，不过我们也不能无视。而且如今克拉肯的幼生体突然转变方向，朝你们所在的城镇过去了。』

这么说完之后，筱宫老师从画面的另一头注视着我们。

『龙出现这样的行动，原因十分有限，你们之中有没有龙纹出现变化的人？』

「那个、筱宫老师，关于这件事……」

这时深月举起手，将我们收留龙纹变色的奇力之事告诉老师。途中她虽然朝房间角落的弗栗多瞥了一眼，不过并没有把她和约翰的事报告上去。

那是考虑到这个通信或许会被阿斯嘉或尼福尔窃听吧。若弗栗多的事传了出去，她和蒂亚的会谈说不定会受到阻碍。那样一来，难得主动要求和平对谈的弗栗多，有可能会成为敌人。

关于奇力的事，在赫拉斯瓦尔格尔之战时，已经决定由密得加尔来保护她，所以就算被尼福尔知情，我方的立场依然不会有所动摇。

『……我掌握状况了。你们就和奇力一起在那里待命，直升机很快就会过去。』

筱宫老师语气沉重地下达指示之后，紧咬着唇，表情就像在忍耐着什么。然后她仿佛勉强挤出声音似地，呼唤深月的名字。

『物部深月——』

「……我知道。如果说敌人是克拉肯的幼生体，那么我的反物质弹毫无疑问可以讨伐它吧。我已经做好觉悟了，没问题的。」

深月紧握着拳头，坚强地说道。

『是吗——拜托你了。』

筱宫老师表情哀伤地低头拜托，然后通信就结束了。

房间陷入沉默，大家光是要整理状况就忙不过来了。

「深月同学……真的不要紧吗？」

丽莎露出不安的表情关心深月。

「是的——敌人不是都的孩子，而是克拉肯的幼生体；不是人类，完全是一只龙。所以……我办得到。」

深月像是说服自己一般地说道。看到那样的深月，大家也无法再说什么了。

但是我——在取回许多回忆之后，现在的我……能够感受到深月的迷惘。

即使看起来像是做好觉悟，但是深月的心还没有决定。

「深月——」

我感觉到那样的不安定感，对深月伸出手，但是她却抱起黑猫小萩，往房间的入口走去。

「各位，在直升机来到之前，我们就先吃晚餐吧。饭也已经做好了。」

催促伊莉丝她们和弗栗多去用餐之后，深月看着留下来的奇力。

「奇力小姐，就请你待在这里，稍后我会带食物过来。如果约翰醒来的话，希望你能帮忙对他说明状况。」

「……我知道了。」

奇力语气有些生硬地回答，然后用警戒般的眼神看着弗栗多。

一直默默不语的弗栗多依然没有开口，就这样走出房间，尽管那样的宁静让我感到有些诡异，不过我仍然跟随在后离去。

4

「这么晚了还要工作，真是辛苦呢。」

「虽然不清楚是怎么回事……你们要小心哦。」

父母在玄关前担心地为我们送别。这一带已是夜幕低垂，天空闪耀着比东京更多的星星。

「是，爸爸、妈妈，我们走了。」

深月绷紧表情，点头答应，然后转身离去。我和伊莉丝等人也打过招呼，走出家门。

刚才我们接到联络，直升机已经抵达附近的公园。我们把奇力留在这个城镇，前去讨伐克拉肯的幼生体。

本来应该要将奇力藏匿在尼福尔的基地才对，但是考虑过去的例子，他们不可信任。既然他们有可能会企图处分奇力，那么我们就只能在这里加强防守了。

「那么蒂亚同学、丽莎同学、菲莉尔同学——之后的事就拜托你们了。」

深月在隔壁的家门前一度停下脚步，对三人说道。

蒂亚是负责牵制目的仍然不明的弗栗多，丽莎与菲莉尔则是负责护卫与监视奇力。

战力分散固然不利，不过考虑到奇力有遭受袭击的可能，这也是不得已的处置。话虽如此，比起尼福尔的插手，深月应该更警戒着弗栗多吧。我也有危机感，不能让她自由行动。

在晚餐时仍默默不语的弗栗多，现在也低着头，待在我们的身边。

「弗栗多就交给蒂亚吧！」

或许是感受到我的不安，蒂亚语气开朗地接下任务。

然后她稍微观察了弗栗多的反应，靠近我的脸说道：

「……只要弗栗多一有生成上位元素的举动，蒂亚会马上窃取，一定可以做到像尤克特拉希尔那样。」

蒂亚小声地这么补充说明。

「我们会小心，不会让奇力小姐随便乱来。」

「就算有人来袭击，我们也会打倒他们。」

丽莎与菲莉尔也回应深月的话，不过当深月一离开，她们立刻对我招手。

「物部悠……深月同学就拜托你了。」

「物部同学……你要看好深月，别让她逞强。」

两人与深月有长久的交情，似乎和我同样，认为现在的深月很不稳定。

「——交给我吧。我绝对会守护深月。」

我已经做好那样的觉悟，于是我用力地点头答应。

从三年前起——不，早在那之前……从深月失去双亲，变成孤单一人的时候起，我就决定要守护她了。

不管要付出什么样的牺牲，就算得失去重要的回忆，我也一直贯彻那样的决心。

事到如今，那样的生活方式不会有所动摇。

「悠。」

我听见有人叫我的声音，抬头一看，奇力从二楼的窗户看着下方的我。

「对于我——你这次会真心守护吗？」

奇力用试探般的表情问我。

在赫拉斯瓦尔格尔之战，我没有成功守护住她，如果奇力的龙纹适用于赫拉斯瓦尔格尔，那她当时就已经龙化了吧。

「是啊，我当然会。」

我不会再重复那样的失败。我带着这样的决心，点头答应她。

「……我相信你那句话。」

奇力表情微微透露出喜悦，对我挥手道别。

当她将头缩回房内后，我的视线移向弗栗多。

「弗栗多，你现在……是在高兴吗？」

我这么一问，弗栗多的肩头一颤。

她缓缓抬起头，脸上的表情是——空白。没有浮现任何感情。

我的背上直冒冷汗，对于无法理解的事物，出于本能的警戒让我的身体僵硬。

「我不知道你的目的。可是……就算现在的状况对你而言有好处，我也不愿认为你是牺牲掉女儿——牺牲掉奇力，还会发自内心感到喜悦的人。」

「……为何？」

弗栗多面无表情地向我问道。

「因为今天一整天和你一起度过——我认为我们或许可以互相理解。伊莉丝一定也期待你能够理解人类，尊重人类。」

我朝在一旁听着谈话的伊莉丝看了一眼。

「小弗……」

伊莉丝露出不安的表情，注视着弗栗多。

「……」

弗栗多无言地避开视线。

「哥哥、伊莉丝同学，要走了哦。」

深月催促我们，我在出发之前再附加一句话。

「回来之后，我们再去吃霜淇淋吧。」

「——」

她没有回答。

不过我相信这个单方面的约定将会履行，接着背向龙的少女，转身离去。

拨开聚集在公园周围的围观人群，我们搭上直升机，被载往的地方是——尼福尔的屯驻地。

周围十分吵杂，许多士兵来来去去，一身学生制服的我们虽然格外醒目，不过士兵们并没有盯着我们看。非但如此，他们露骨地移开视线，装作没看见我们。

恐怕大家都看出我们是『D』吧。由于最近接触的都是对『D』有所理解的人，所以我都忘记了，这才是人们对『D』正常的反应。对于拥有超越人类力量的存在，不心怀恐惧是很困难的事。

没有把奇力带来，果然是正确决定。

「……哥哥。」

莲不安地拉着我的衣服。

「没事的，别在意。」

「……嗯。」

我握住莲的手，对她露出笑容，莲似乎稍微安心地点头回应。

「物部……感觉大家都很紧张呢。」

伊莉丝感受到周围紧绷的氛围，小声地对我说。

「因为是刚与克拉肯的幼生体作战并败退吧，大概受到了相当大的损害。」

为了不让负责引领我们的士兵听见，我压低声音回答。

「我虽然不太清楚两年前的事，不过若不靠深月的反物质弹，就对克拉肯无计可施吧？只凭尼福尔与之对抗，太过有勇无谋了，还是说……本来是有什么根据认为会有胜算吗？」

艾列拉听到我和伊莉丝的谈话，不可思议地侧着头。

「……这个必须听取详细情报才会知道。只不过，两年前的克拉肯与这次的有所差异，这也是有可能的。」

我陈述自己的想法后，艾列拉点头回答「说得也是」。

深月没有加入谈话，一脸严肃的表情默默地走着，在搭乘直升机的时候，她也一直是这个样子。

我虽然也想向深月搭话，但是在找不到话题的情况下，我们就被带到一个建筑物的房间内。那里是一间小会议室，只见设置在正面的一面荧幕前，筱宫老师一脸严肃地在等着我们。

「辛苦你们前来，那么我就立刻说明现状吧。」

我们并排坐在最前列的位子上后，筱宫老师省去寒暄，开始对我们说明。

「阿斯嘉将克拉肯的幼生体命名为※克拉肯·兹拜，今后我们也这么称呼。目标目前正朝你们所住的七登市，以时速四公里的速度在山间移动。」（译注：兹拜（zwei）是德文数字二的意思。）

「时速四公里相当缓慢呢，与我们普通地走路时的速度差不多。」

艾列拉惊讶地说道。

「那个理由是在于克拉肯·兹拜的体型大小。或许因为刚出生吧，目标的体型非常小。」

筱宫老师这么说完后，荧幕上播放出影像。可以看见在大地上挖出的坑洞中，有一个银色的物体。物体呈纵长的椭圆形，银色的丝线从底部呈放射状扩散。

「这就是克拉肯·兹拜的模样，体长虽在两公尺以下，但是银色丝线的攻击范围长达数十公尺。另外，被银丝的茧所包覆的本体，似乎不怕任何攻击。」

看着荧幕映出的克拉肯·兹拜，深月开口说道：

「原种的克拉肯拥有秘银制的触手，如果说它继承了那样的性质，那么我认为它的丝线就是极细的秘银丝线。」

「——我的意见也是相同。另外也已经确认，它和原种同样会使用反物质弹。」

筱宫老师肯定深月的意见，在荧幕上显示新的照片。照片映出银丝之茧部分张开，放出眩目光芒的瞬间。

「发射反物质弹时会解除部分防御……这一点也和原种相同呢。难道没有尝试趁那个空隙攻击吗？」

「试过了，不过听说失败了。目标的观察能力极高，不管任何攻击都能精确地应对。」

筱宫老师这么回答之后，语气沉重地继续说道：

「因此——以反物质弹连同秘银的防御整个破坏，这就是最有效的手段。」

「是的。」

深月深深地点头赞同，这时伊莉丝举手发问。

「那个……用我的『灾厄时间』不行吗？」

「『灾厄时间』确实也是强力的攻击手段，但是秘银的风化极为耗时，就如同我们用秘银对抗巴西利斯克的攻击一般，会被防住的可能性很高。」

听到筱宫老师的回答，伊莉丝说了句「这样啊……」然后把手放下，伊莉丝也想以她的力量减轻深月的负担吧。

「既然手段有限，那么作战就非常单纯。你们就趁尼福尔以无人机吸引目标注意时接近，由物部深月射击反物质弹，剩下的人则是希望能进行辅助。」

筱宫老师简洁地陈述计划，确实没有比这更单纯的作战了。

「所谓的辅助，具体来说要怎么做呢？」

艾列拉提出疑问，筱宫老师则是语气认真地回答：

「各自临机应变，尽你们所能。如果是你的秘银防壁，应该也可以防御相同材质的银丝攻击吧。物部悠的『万有斥力』是抵抗反物质弹攻击的唯一手段。伊莉丝·芙蕾雅的『灾厄时间』就算会被挡住，也能够绊住对方的脚步。莲·宫泽庞大的上位元素量，在紧急情况下应该能够成为突破口。」

筱宫老师依序看着我们的脸，下达行动的方针。

「——没有其它问题了吗？没有的话，现在就开始进行作战，希望能趁目标在山中的期间分出胜负。」

我环视其他人一遍，似乎没有人有异议。

——照这样交给深月好吗？

虽然那样的迷惘盘据在胸中，但由于没有替代方案，所以我也不能以感情为由，否定这个作战。

「那么作战开始。」

「——是！」

现在总之就在一旁守护深月吧，我做下这个决定，点头回应筱宫老师的号令。

5

我们追逐尼福尔的无人机，在夜空中飞行。

不具备飞行技术的我与伊莉丝，分别由莲与艾列拉运送，作战的关键人物深月则是单独飞行。

为了能够采取远距离攻击，我们装备的护目镜除通信功能之外，另外也附有望远功能，与以前在巴西利斯克之战时丽莎为了狙击而配戴的护目镜相同。

虽然基本上也具备夜视功能，不过作战开始时，无人机会发射照明弹，所以或许没有使用那个功能的必要。

「……下面一片漆黑。」

运送我的莲，俯视着地上说道。

「这附近都是山呢，确实适合做为战场。」

既然彼此会互相发射反物质弹，那么就无法避免对周围造成损害，所以我也可以理解筱宫老师想在目标抵达市区前决胜负的心情。

「——虽然无人机一定已有减慢速度，可是要跟上飞机实在有点辛苦。」

运送伊莉丝的艾列拉，额头浮现汗水说道。

前行的三架无人机，因为天色昏暗而看不见轮廓，不过我们以机体的红灯为辨识标记，高速进行移动。

「筱宫老师说过目标并不是很远，所以一定很快就会到了吧。加油，艾列拉！」

伊莉丝鼓励疲累的艾列拉。

这时通信机正好传来筱宫老师的声音。

『即将抵达作战区域，克拉肯·兹拜正与尼福尔的地面兵器交战中。众人放慢飞行速度，让无人机先行，当照明弹升起，看到目标的身影之后，物部深月就以反物质弹进行攻击。』

「——了解。」

就在我们回应之后，前方发生大爆炸。

星空一瞬间泛白，低沉的爆炸声随后传入耳中。

只见无人机抛下放慢飞行速度的我们，朝着爆炸地点飞去。

数秒后——空中出现数道貌似照明弹的耀眼光源，光源照亮四周的景物。

或许是与地面兵器战斗所造成的结果吧，四周已成光秃秃的空地，数个大坑洞重叠在一起，山林被广范围地挖去一大片。

而在其中心处，则是反射照明弹光芒的小型银色物体。

「那是——」

我操作护目镜放大影像。

映出的是和会议室荧幕所见相同的银色之茧——以秘银制丝线覆盖全身的克拉肯·兹拜。

无人机在它的上空盘旋后，开始以机枪进行攻击，但是那种程度的攻击，当然都被秘银的茧弹开。

然后在机枪攻击间断的期间——从茧的缝隙闪烁出紫色光芒。小小的光弹被吸入无人机后，随即引起凌驾照明弹光芒的巨大爆炸。那恐怕是以反物质弹进行的攻击吧。

被对消灭的爆炸卷入，只见另一架无人机也跟着爆炸，无人机只剩一架。

「——进行狙击！」

深月尖锐地一喊，举起虚构武装的弓——『五闪神弓』。一旦无人机全数被击落，那诱饵就没有了，深月没有时间发愣。

深月将上位元素的箭搭在弓上，看准目标。

她的侧脸虽然因紧张而表情僵硬，不过眼中透露出强烈的觉悟之光。

「那是龙，是必须打倒的敌人。」

深月一边这么说服自己，一边张弓拉弦。

只见剩下的最后一架无人机，在空中突然以不自然的态势静止。仔细一看，闪耀银色光辉的丝线缠绕在机体上。

——秘银的丝线能够延伸那么长吗？

根据筱宫老师所说，射程是数十公尺，但是在我眼中看来，却似乎将近一百公尺。

或许是拘束无人机后，已经没有防御的必要性了吧，茧迅速地解开。

从逐渐扩大的空隙，看得见紫色的光芒。

在密得加尔的课堂上，我曾经看过克拉肯的照片资料。巨大的紫色眼球长出无数触手的怪物——那就是克拉肯的模样。

因此我一直认为，以银茧做为防御的『内部』也是相似的东西吧。

然而——

「咦……？」

深月发出惊讶的声音。

我与伊莉丝等人也吃惊地倒抽了一口气。

只见从茧中出现的是——年幼的少女。异样长度的银发仿佛拥有意志般蠢动，我这时才知道，构成茧的银色丝线原来是她的头发。

她虽然一件衣服也没穿，不过部分的头发缠绕覆盖着身体，外观年龄大概比蒂亚还要小一点，左眼被长长的刘海所掩盖。

露出的右眼发出紫色的光辉，而就在那光辉增强的瞬间——光线朝无人机射去。只见划破天空的一道闪光，在视网膜留下残像。

接着是剧烈的爆炸与巨响，被光弹击中的无人机，遭到对消灭的光辉吞噬。

然后——少女发出破坏之光的眼睛，朝向我们这里。

「唔……被发现了！？」

视线交会的瞬间，我的背上窜过一道寒意，我随即创造出虚构武装的枪，做好随时都能发射斥力弹的准备。

「深月！不快发射我们会被干掉的！」

艾列拉语气焦急地叫道。

然而深月却是维持着举起弓之虚构武装的姿势，没有动作。克拉肯·兹拜似乎也在观察我们，并没有马上发动攻击。

可是没有多少时间迟疑了吧。

「不是……」

深月声音颤抖地喃喃自语。

「深月——克拉肯在看着这里！」

伊莉丝也以急迫的声音告知危险，但深月却是身体颤抖着不停摇头。

「不是……不是的。」

「什么不是——」

「那才不是克拉肯！」

深月打断伊莉丝的话叫道。

「唔……我明白你想说什么，可是不动手的话——」

艾列拉以生硬的语气催促深月。

「我知道！可是……可是那个不管怎么看……」

眼角浮现泪水，深月的声音在颤抖着。

「那是……那孩子是——都的孩子啊！！」

深月声音嘶哑地叫道。

少女模样的克拉肯·兹拜，有着一副非常姣好的容貌——给人的印象与筱宫老师很相似。

但是深月从少女的容貌上，大概看到了曾是亲密好友的筱宫都的影子吧。

「……深月，我们暂时撤退吧。」

我判断深月无法对那名少女射击，于是提议撤退。

「撤退？」

深月先是愣住，然后脸上露出安心的神色。

但是深月随之蓦然惊醒，紧咬着唇，摇头拒绝。

「不行……即使如此我还是不做不行……只有我能打倒她……」

尽管脸上一副快哭出来的神情，深月仍是不肯退缩。

「深月……？」

伊莉丝担心地看着那样的她。

「对不起，各位，我有点失态了。不过……我已经没事了。」

即使心灵已经受到挫折，身为龙伐队队长的义务与责任感，仍然勉强支撑着她。

「就算不是龙，我也要亲手……就像都那时候一样——」

深月用颤抖的手，想要将箭对准目标。

然而——深月却突然失去平衡，降低飞行高度。

「咦……？」

深月呆住了，只见她手上的虚构武装化成黑色泡沫，开始消失。

「为什么——」

上位元素是靠心来控制，所谓的虚构武装，就是心的战斗形态。

——果然深月是办不到的。

因为即使再怎么虚张声势，深月的内心都在抗拒着讨伐克拉肯·兹拜吧。

「莲，飞到深月附近！」

我对抓着我的左手支撑我的莲喊道。

由于虚构武装开始崩坏，深月无法再维持飞行状态。

「嗯！」

莲顿时惊觉，点头回应我，然后朝深月靠近。

「深月，抓住莲！」

我对正要往地面落下的深月喊道。

「——！」

深月攀住莲的脖子，总算免于掉落，然而……就算身体没事，她的心也已不是能够战斗的状态。

「对不起……对不起……」

深月将脸贴在莲的胸前，不断地道歉。

那是为无法达成职责而感到过意不去呢？还是对筱宫都的忏悔呢——我无法判断。

「——没问题的，深月。」

对深月这么说的人，是借艾列拉的力量飘浮着的伊莉丝。

「我来代替深月战斗。」

只见伊莉丝高举空着的那只手，她的手上发出红色光芒。那是能使干涉范围内的一切物质风化，『灾厄时间』的光辉。

「灾厄之杖！」

显现在伊莉丝手上的是红光之杖。

伊莉丝将杖的前端对着克拉肯·兹拜的方向，有如吟诵咒文般念道：

「来吧，来吧，时间的碎片……」

看着光辉逐渐增强的红杖，我向她问道：

「伊莉丝——你下得了手吗？」

「对，因为即使看起来像女孩子……但那是盯上小奇的龙，是得打倒的敌人，而且——」

伊莉丝说到一半停下，看着深月露出微笑。

「——我想守护深月。这是为了深月自己还有物部。」

从伊莉丝的语气中，我可以感受到她是真心希望我和深月能幸福。就如同为我的记忆恢复而喜悦时相同，伊莉丝无视自己的『伤痛』笑着。

眼中点燃强烈的意志光芒，伊莉丝的视线回到克拉肯·兹拜身上。

只见在杖的前端，耀眼的红光膨胀，但是在这个时候，我见到克拉肯·兹拜周围有数个黑色球体出现。

——那该不会是，上位元素！？

「灾厄啊，实现！！」

就在我屏息的同时，伊莉丝放射剥夺时间的闪光。

然而就在那光辉令我目眩的前一刻，我看见了。我看见黑色球体改变形状，银色的防壁出现在克拉肯·兹拜的前方——

伊莉丝的『灾厄时间』不偏不倚，红色的光芒将少女所站立的地点吞没。

那规模前所未有……说不定甚至凌驾于巴西利斯克之上，庞大的『灾厄时间』放射而出。

「好厉害……这样的话，说不定可以连同秘银的防御一起消灭。」

艾列拉语带感叹地说道。

秘银是最安定的合金，对于『灾厄时间』拥有强大的抵抗力。但是即使如此，也无法逃过时间造成的风化。

周边的岩石、土壤和倒下的树木化成细沙，红光照射的地点逐渐化为沙漠。本来需要数千年、数万年时间才能产生的变化，在一瞬间就完成了。

但是，从持续剥夺庞大时间的光芒中，银色的物体冲了出来。

那是全身覆盖秘银头发的少女克拉肯·兹拜。

「不行！她还活着！」

我举起装饰枪型的虚构武装齐格菲叫道。

她恐怕是以物质变换创造出秘银的防壁，争取到些微的时间，从『灾厄时间』的射线上退开了。

「……！」

伊莉丝急忙想要修正瞄准，但是在那之前，紫色的光芒从少女头发的缝隙间闪烁。

「斥力弹！」

就在那个瞬间——我将用在虚构武装的上位元素，全部转变为子弹击发。

上位元素的子弹在途中变换为高密度的反重力物质，在周围产生斥力场，随即克拉肯·兹拜射出的光芒被斥力场大幅改变轨道，消失在远处的夜空。

但是斥力场同时也扭曲『灾厄时间』的轨道，所以伊莉丝暂时停止光的照射。而屹立在少女刚才站立之处的，是一面中心开了大洞的银色防壁。

「谁快放个烟幕——遮蔽那家伙的视野！大家暂时退避到地上！」

「嗯！」

我这么一喊，莲立刻回应。

随着「碰」的爆炸声响起，烟雾笼罩四周，我们躲入烟雾中，往地上降落。

我们在森林之中着陆，逃出克拉肯·兹拜的视野，然后深深吐了一口气。虽然夜晚的森林一片漆黑，潮湿的空气沾附着肌肤，不过总比被反物质弹狙击要好过百倍。

「物部……接下来要怎么办？」

伊莉丝一边注意深月的情况，一边向我这么问道。深月攀着莲，没有抬起头。

「那家伙大概——也会操控上位元素，如果她以物质变换补充秘银，那即使是伊莉丝的『灾厄时间』也无法突破。」

「既然如此，我们就只能撤退……」

听到我说的话，艾列拉喃喃说道。

「等一下！如果我们一事无成，就这样逃走的话，尼福尔很可能会想要杀掉小奇。那样一来，和她在一起的丽莎她们也会有危险，所以至少必须阻止她的脚步才行！」

伊莉丝以强烈的语气打断艾列拉的话，举起红色之杖。正因为她自己也有被当成目标的经验，所以她深切地理解到现状的危急吧。

「阻止她的脚步……那种事要怎么做？」

听到艾列拉的问题，在我身旁有一道声音响起。

「哥哥，我有一个想法……」

「莲？」

只见莲以认真的表情仰望着我。

「成为砂土的地面如果再更进一步风化，应该会开出坑洞，我们就对坑洞投下大量秘银……把她活埋吧。」

「你说活埋……可是只要有反物质弹——」

「在被掩埋的状态下如果发射反物质弹，那会把自己也卷入，所以她大概不会使用。」

听到莲的回答，我知道这是最好的方法。

「对喔——只要以秘银加盖，就算使用秘银的丝线也无法轻易切开，要脱逃会很困难。如果顺利的话，别说是阻止她的脚步，或许甚至还能完全将她封闭。」

我们看了看彼此，相互点头认同。

「伊莉丝在地面开出洞穴后，我会向莲借取上位元素，投下大量的秘银，深月就在这里等着。」

艾列拉这么说完，带着伊莉丝再度飞上空中。

当我也要和莲一同回到空中时，沮丧消沉的深月抬起头。

「哥哥——」

深月嘶哑地喊着，无助地伸出手。

「没事的，深月，再来的事我们会想办法。」

「…………是。」

深月悔恨地咬着唇，低下头去，然后微微点了点头。

「走吧，各位。」

我们留下她，起飞执行莲想出的作战。

——齐格菲。

我再一次构筑虚构武装，防备敌人的攻击。

提升高度的瞬间，紫色的光飞来。

那是克拉肯·兹拜发出的反物质弹。

——来了！

「斥力弹！」

事先预料到的一击，被我的斥力弹改变方向，接着伊莉丝间不容发地照射『灾厄时间』。

「灾厄啊，实现！」

红色光芒发射的同时，克拉肯·兹拜生成秘银的防壁。

不过没问题，伊莉丝的目标是周围的地面。

已经化为砂的大地，变成细小的粒子——飞散消失。

地面风化——地面如同文字所述一般化为风，逐渐被挖掘掉。接着低沉的重低音响起，大地为之鸣动。

然后是一阵更强烈的震动。

或许是风化情形已到达地下深处了吧，地面广范围地下陷。

克拉肯·兹拜连同防壁一起，被崩落的地面所吞噬。

「就是现在！」

「我知道，物部同学！」

没有错过这个时机——艾列拉借得莲的上位元素，生成出大量的秘银。

银色的岩块在开出的大洞上加盖，轰隆的沉重声音响彻云霄，蒙蒙的尘烟笼罩住这一带。

「总之…………作战成功了吧？」

艾列拉松了口气说道。

等了一会儿也不见塞住洞穴的秘银块有变化。如同莲的推测，要用反物质弹逃脱是很困难的事吧。

「是呀，虽然无法打倒，不过如果是这样的话——」

伊莉丝消去手上的红杖，拭去额上浮现的汗水。

「——筱宫老师，要怎么办呢？」

我透过通信机，呼叫身为司令官的筱宫老师。

『所有人返回基地。状况的掌握与分析就交给尼福尔的无人兵器吧。』

筱宫老师对我们下达指示。

「——了解！」

「嗯。」

艾列拉与莲立刻答应，开始朝深月等待的地上降落。

我被莲的风包覆着，注视封闭克拉肯·兹拜的银色岩块。

如果可以的话，我希望她就这样乖乖待在地底别出来了。

不管是深月……或者是伊莉丝，若情况允许，我都不想让她们弄脏手。

那只龙实在太像人类。

看外观就能明白，她有一半是人类——也就是『D』。

我甚至不禁在心中期待，说不定和她也是有可能沟通的。

但是既然她盯上了奇力，我们就只能敌对。

因为追求伴侣的龙，对『D』而言是非打倒不可的天敌。

6

「——非常抱歉。」

回到尼福尔的基地，深月深深地向筱宫老师低头道歉。

只有荧幕光源亮着的昏暗作战室里，充满了紧绷的气氛。

「不，你没有错，我也没想到克拉肯·兹拜的模样竟然那么接近人类，容貌更与都那么相似……你无法射击也是当然的。」

筱宫老师没有责备深月，她看着映在荧幕上的克拉肯·兹拜的模样。

拥有可以随心所欲操纵的秘银头发，她是克拉肯与『D』的混血。即使外表是年幼的少女，却是连上位元素也能操纵的龙。

但身为筱宫都好友的深月与身为姊姊的筱宫老师，她们无法那么简单就做到大义灭亲吧。

「可是，当时只要我射出反物质弹……那就可以毫不费力地讨伐了——」

深月身体颤抖，用力地咬着自己的唇。

「别太自责了。在大家同心协力下，已经成功封住她的行动，根据尼福尔的观测结果，目前克拉肯·兹拜似乎在洞穴底下毫无动静。就算迟早必须打倒她，我们也有充足的时间可以思考对策。」

「就是说呀！深月，你别再勉强自己了！」

伊莉丝在胸前紧握拳头，以强烈的语气对她说道。

「伊莉丝同学……」

「深月最好休息一下，你的脸色很差哦。」

正如伊莉丝所说，深月的脸色苍白，看起来好像随时会倒下。筱宫老师看了深月的脸，也同意伊莉丝的意见。

「她说得没错，你去休息吧。这间房间的对面有休息室。」

「可是我身为龙伐队的队长，对于今后的方针——」

「物部深月，这是命令。」

深月还想抗辩，筱宫老师却是以不容辩驳的语气，打断她的话。

「……是。」

深月尽管不情愿，也只能点头答应，踩着不稳的脚步走出作战室。

「筱宫老师——」

我无法放现在的深月一个人不管，于是出声发言。随即筱宫老师的表情像是明白我要说什么，她点了点头，眼神示意作战室的门。

「物部悠，你就暂时陪在令妹身旁吧。」

「谢谢您——了解了。」

我听从她的指示，只见艾列拉等人以认真的眼神看着我。

「我第一次看到那样的深月。这时候若不好好安慰她，她可能就无法再战了。物部同学，你要好好帮助她哦。」

「哥哥……深月拜托你了。」

听了艾列拉与莲的话，我无言点头答应。

「深月她绝对需要物部……所以你要好好支持她。」

伊莉丝露出带着些微哀伤的笑容，往我的背上推了一把。

——伊莉丝。

对于与残留人类外貌的龙战斗，她心中应该也有抵抗，然而她还是以我和深月为优先。

「好……伊莉丝也别勉强哦。」

在一阵犹豫之后，我说出口的却是这样平凡的激励话语。

「好！」

即使如此，伊莉丝仍是开心地微笑，我感受着胸中的刺痛，走出了作战室。

没在走廊看到深月的身影，她已经进入休息室了吧。

我这么想着，于是打开作战室对面房间的门，不过里面一片黑暗。

「深月？」

「——哥哥？」

听见她回话，我安心了。我打开电灯，往声音传来的方向走去，在被帘幕区隔的里侧，找到坐在床上的深月。

「你马上就要睡了吗？是的话我就关灯——」

我这么一问，深月却是缓缓地摇头否定。

「不……我现在睡不着，所以不用关灯了。哥哥是……担心我才过来的吧？」

深月露出苦笑，以带着一点自嘲的语气问我。

「是啊。」

「给哥哥添麻烦……我真的很抱歉。我这样不行呢，我明明……做好觉悟了……」

深月紧握床铺的床单，懊悔地低下头。

「如果是人类的话，在那种状况会犹豫是理所当然的。就算拥有与龙相同的力量，你也不必连心都变成怪物。」

「可是……」

「所谓的觉悟——大概就是要放弃什么。那样并没有错，而且也是必要的事……不过有些事是不可以割舍的。」

我一边静静地说，一边将手放在深月的头上。

「我现在很庆幸——深月那时候没有射击。」

「咦？」

深月目瞪口呆地仰望着我。

「那时若击出反物质弹……深月大概已经崩溃了，而且一定会崩溃到无可挽回的地步。」

为了确认深月的心还没有毁坏，我轻轻抚摸她的头。

「深月不必再和克拉肯·兹拜战斗了。不——我不会让你战斗。」

「哥哥……但是——」

「没有可是也没有但是，别再抱怨了。这是身为决定好的事。」

我粗暴地拨乱深月的头发，然后手离开她的头。

「……不要因为记忆稍微恢复，就突然滥用哥哥的权力。」

深月一边整理凌乱的头发，一边不满地鼓起脸颊。

「别说了，再来就交给我吧。今后就算必须再次和那家伙战斗，我和伊莉丝她们也会想办法解决的。」

我一提到伊莉丝的名字，深月的肩头一颤。

「我好像……总是把辛苦的事推给伊莉丝同学。」

「不是那样，伊莉丝是主动接下那个职责的。」

我一订正深月的话语，她随即露出苦笑。

「是啊……哥哥的事也是一样。她单方面地决定哥哥的心情，想要把哥哥让给我……其实她自己明明非常痛苦。」

深月深深叹了一口气，以认真的眼神注视着我。

「比起我来，请哥哥多担心伊莉丝同学吧。因为哥哥喜欢的人是伊莉丝同学。」

「……深月你才是别擅自决定我的感情。」

尽管对内心深处的动摇有所自觉，我仍是反驳深月。

「看来——哥哥似乎还不明白自己的心情。你那样是无法保护伊莉丝同学的哦？」

深月这么说完后，从床缘站了起来。

「……深月？」

她在吹吐可及的距离瞪着我，让我不禁感到困惑。

「哥哥……请和我接吻。」

「咦？」

我整个人愣住，眼前的深月则是闭上双眼——将脸微微上仰。

「那样做哥哥应该就会明白了。因为现在的哥哥已经知道和所爱之人亲吻的感觉。」

深月目击到我和伊莉丝接吻，所以才会说出这种话吧……

「不行，要我为了比较而接吻——」

「请不要逃避！拜托你，哥哥……」

深月用有如恳求一般的语气对我说道，听到那句话，我明白深月她是鼓起了所有的勇气。为了深月她自己，这一定是必要的事吧。

我注视深月等待亲吻的脸。她的脸颊泛红，紧闭的眼睑渗出些微的泪水，樱红色的唇看起来是那么柔软，双唇间泄漏出火热的气息，令我的心跳加速。

「……我知道了。」

至今不论何时，我都会回应深月的要求，三年前我也是为了深月而与赫卡同克瑞斯一战。

所以这次我也回应她吧。

……就算那样的结果不是深月所希望的。

我将脸凑过去，缩短与深月的距离，胸中满溢身为青梅竹马——身为家人所累积的感情。

在嘴唇接触前我就理解了，我重视深月更甚于我自己的生命。

而为了确认更进一步的感情，我即将与深月接吻。

从身体深处响起心脏的跳动声。深月带着热度的气息，传达到我的脸上。

深月长长的睫毛上，泪珠闪耀着光芒。

到了只看得见她脸孔的距离，我也闭上双眼。

再来就只是……缩短彼此仅剩的间隙。

——嘟噜噜噜噜噜。

然而床边响起电子铃声，往高昂的气氛泼了一盆冷水。

我与深月吃惊地睁开眼睛。

「欸……呀啊！？」

深月看到我的脸近在眼前，她满脸通红，身子向后一倾，整个人倒在床上。

「好像有来电。」

我带着尴尬的心情，指着深月放在床上的掌上型电脑。

「是、是啊，稍微等我一下。啊……是丽莎同学打来的。」

深月也语气生硬地回应，然后按下电脑的通话钮，随即画面显示出丽莎的脸。

『深月同学，不好了！弗栗多朝你们那里过去了！』

没有任何开场白，丽莎语气焦急地说道。

什么——！？

我的心脏剧烈跳动。

「咦？弗栗多她……？」

深月也露出凝重的表情，向丽莎问道。

『她的目标是深月同学！请现在马上做好防备！』

「你说目标是我……为什么——弗栗多就算有所行动，目的也应该是被克拉肯·兹拜盯上的奇力小姐——」

深月困惑地问道。

我们本来就在某种程度上预料到，弗栗多可能会有什么行动。

因此才留下蒂亚负责监视。在蒂亚的面前，弗栗多无法自由使用上位元素。蒂亚说过，她与尤克特拉希尔同样能窃取上位元素。

再加上奇力本身也不是好对付的对手吧。

所以我本来以为奇力应该不会有问题，但没想到她竟然会以深月为目标——

『……比起交出伴侣，弗栗多似乎以保护克拉肯的幼生体为优先，所以她才会以能够生成反物质的深月同学为目标！』

「也就是只要我不在了，我们就没有讨伐克拉肯·兹拜的手段了……她就是这么想的吧。」

『对，恐怕就是那样。现在蒂亚同学和菲莉尔同学已经追赶过去——』

话说到一半，忽地轰隆一声，建筑物剧烈地摇晃。

那并不是地震，刚才那是爆炸声。

『……不过看来她已经到了吧。』

就在丽莎以苦涩的表情这么说之后，尼福尔的基地内开始响起宏亮的警报声——




第四章 『黑』之弗栗多
1

时间稍微往前推——位于七登市，目前没有在使用的深月老家。

二楼的寝室充满沉重的气氛。

男装的少女贞德·奥田希亚依然昏迷不醒，躺在床上。奇力一边按着右手变色的龙纹，一边在床上观看着贞德的睡容。

弗栗多坐在床缘，视线看着窗外。

蒂亚、丽莎、菲莉尔三人将从隔壁房间搬来的棉被铺在地上，注意着弗栗多与奇力的动静。

这个家没有电力，带来的手电筒也关掉了，所以房间昏暗无光。不过借由窗外照入的月光与星光，还是可以分辨彼此的表情。

「……物部同学他们没问题吧？或许差不多在与克拉肯战斗了。」

菲莉尔担心地说道。

「不用担心啦。现在不只深月同学，物部悠和伊莉丝同学也能够重现龙的能力了，情况可以说比两年前的克拉肯之战更有利吧。」

「如果是悠他们的话……一定可以获胜的。」

蒂亚一边困倦地搓揉眼睛，一边对丽莎的看法表示赞同。

但是听到她们那样说，弗栗多忽然开口了。

「若汝等把敌人当成是克拉肯的话——那就大错特错了。」

「咦？」

菲莉尔等人惊讶地往弗栗多的方向望去，原本在观视贞德情况的奇力也露出讶异的表情回过头来。

「从伴侣诞生出来的是龙与『D』的孩子。对于身为『D』母亲的吾来说，那等于是吾的孙子。」

弗栗多语气平淡地说着，丽莎则是以警戒的眼神看着她。

「……你想说什么？」

「这次诞生的，是继承吾与克拉肯权能的复合龙种，是吾长久以来期盼的第二世代。」

弗栗多这么回答之后，从床上下来，靠近窗边。

「复合龙种？第二世代？关于克拉肯的孩子，你知道什么呢？」

菲莉尔皱着眉头问道。

「——知道全部。让汝等能发挥吾之权能的因子……一切都刻印在上面，全部都是注定好的。在受到尤克特拉希尔的阻碍后，吾仍利用赫卡同克瑞斯持续散播因子，那样的辛苦终于开花结果了。」

弗栗多肩膀晃动，开心地笑了。

「母亲——你好像突然变得多话了，你想做什么？」

「…………」

奇力语气紧张地这么问道，弗栗多却是无言地打开窗户，顿时寒冷的夜风吹入室内，众人的头发在风中摇曳。

「虽然对于母亲的计划，我并不是全部知情，但我大致能猜想得到，所以请容我说一句，别做多余的事。只要有能控制尤克特拉希尔的蒂亚与『他』在……那就不需要母亲的计划。」

注视身为母亲的弗栗多的黑色眼眸，奇力如此断言。

「他吗……汝真心认为那个非正规者是诺因吗？」

「不是只有我，尤克特拉希尔也想得到他——得到悠，所以他一定……」

「就算汝的推测是对的，吾也要亲手达成目的。」

弗栗多语气强烈地打断奇力的话。不明白谈话内容、被抛在一边的丽莎等人，也感受到不寻常的气氛而站起来。

「不要乱来！你要是想做什么，蒂亚会阻止你！」

两支角迸发电光，蒂亚瞪视着弗栗多。

「尤克特拉希尔的中枢啊……确实，在汝面前，吾的上位元素会被夺去控制权，不过……如果是已经创造出的东西那就另当别论了。」

室内突然变暗，星光被某个东西遮住了。

「如果有必要与汝等争战，那吾只要以物质变换完毕后的肉体容器应战即可，就像用赫卡同克瑞斯挑战尤克特拉希尔时一样。」

强烈的风势自窗户吹入，窗框被吹得不住晃动，室内的小物品也飞了起来。

黑色长发在风中摇曳，弗栗多傲然一笑。

「人类的身体真是不方便呢，无论如何都需要休息。」

「欸……？」

听到弗栗多的话，蒂亚的表情顿时僵硬。

「还没发觉吗？虽然只有短暂的时间，不过汝刚才——打瞌睡了。于是吾趁那个空隙，做出了不必依靠上位元素也能战斗的形代。」

只见窗外出现一只巨龙的头部，身体覆盖有如铠甲般的黑色外壳，张开的口腔中排列着尖锐的牙齿。

代替夜风吹入室内的是龙温暖的吐息。

「什么——」

就在大家被那幅光景震慑的瞬间，弗栗多从窗户跳入龙的口中。

「奇力由蒂亚来守护！」

蒂亚有如庇护奇力般，张开双手站到她的身前。

「如果你想战斗的话，我可不会留情哦！」

丽莎与菲莉尔也生成虚构武装，拱卫在蒂亚的两侧。

「你们……」

看到蒂亚等人庇护自己，奇力的表情显得有些意外。

站在龙口中的弗栗多看到她们这样，仿佛感到好笑似地笑了出来。

「汝等似乎搞错了呢，吾并没有打算带走女儿。既然第二世代已经诞生，那吾就完全没有必要拘泥于一名伴侣。」

「……那是什么意思？」

菲莉尔皱起眉头问道，弗栗多则是耸耸肩。

「意思就是对吾而言，重要的不是被选上的『D』——而是能够消灭第二世代的存在。」

弗栗多嘴角带着笑意这么宣言之后，巨大的龙颚立刻闭上。

黑龙吞入少女模样的弗栗多，拍打巨大的翅膀。

「站住！」

无视蒂亚制止的声音，龙的形代飞上星空。

「让开——祸炎剑！」

奇力从蒂亚的身后探出身子，对着远离的黑龙发射红色热线。

但是黑龙却回旋躲过热线，提升高度与速度。

「弗栗多打算到哪里去呢！？」

「能够消灭第二世代的存在……那或许是指能够使用反物质弹的深月。」

菲莉尔回应丽莎的疑问，奇力听到她们的对话也点头赞同。

「一定是那样没错。她对于前进的方向没有迷惘……是在悠他们身上做下什么标记了吧。蒂亚，我们要快点追上去！至少必须封住她的上位元素，否则悠他们将会相当不利！」

「好、好的！」

蒂亚慌张点头回应奇力的话，但是正当两人要跳出窗户时，丽莎叫住她们。

「请等一下！如果弗栗多前往的是深月同学所在的尼福尔基地，那奇力小姐去了会有危险。我以护卫的身分和她一起留下来，蒂亚同学和菲莉尔同学一起追过去！」

「……蒂亚，我们走吧。」

菲莉尔表情严肃地伸出手。

「知道了！」

蒂亚握住菲莉尔的手，两人构筑虚构武装，跳出窗户，追赶黑龙而去。

奇力目送弗栗多与少女们离去的身影，视线移向留在自己身边的丽莎。

「我竟会被你保护——这心情真不可思议。你曾差点被我杀掉，和我独处不会害怕吗？」

「……我才不会害怕，而且我也不觉得自己比你弱。」

丽莎不悦地别过头回答道。

「哎呀，实在不觉得这是对我完全束手无策的人所说的话呢。」

「那时候，我只是没有与人类战斗的心理准备和技术而已，现在的我——不同了。败给你之后，我知道了……要守护想守护的人，有时也必须和龙以外的东西战斗。」

丽莎这么说完后，将目光移向窗外。

「哦……那么就算尼福尔的特殊部队来袭，你也会帮我解决他们吗？」

「对，不管来的是什么样的存在，我都会守护你。这一点你可以放心。」

带有讽刺意味的问题，却被她自信满满地回答，奇力只觉得扫兴。

「……真嚣张啊。」

奇力深深地叹息，不自在地移开视线。

2

『——就是因为这样，所以她的目标大概是深月同学。』

我们与筱宫老师和伊莉丝等人会合，一边听取丽莎的报告，一边在基地内的走廊上移动。

每当爆炸声响起，建筑物便产生摇晃，破碎细小的建材碎片从天花板落下。每一次都会让伊莉丝和莲缩起身子，艾列拉与筱宫老师则是表情凝重地瞪视天花板，映在掌上型电脑画面上的丽莎也担心地看着我们。

「那么正在袭击这个基地的怪物，真的就是『黑』之弗栗多吧……」

『是的，如果蒂亚同学她们已经追上的话，现在应该正在交战中。从弗栗多是一直线地朝那边过去这点来看，她应该完全掌握了深月同学的位置吧。』

听到丽莎所说的话，我观察深月的身体。她恐怕是用某种方法，在深月身上做下标记了吧，但那是什么样的标记则是不得而知。

筱宫老师似乎也判断要除去深月被下的标记很困难，她以严肃的表情做出指示。

「关于你们隐瞒弗栗多这件事，之后再跟你们追究。既然我们的位置被掌握，那现在总之先出去外面比较好吧，在屋内无法应付弗栗多的攻击。物部深月——你能做出虚构武装吗？」

筱宫老师以认真的语气询问深月。

「——我试试看。」

深月点头答应，在手掌上生成上位元素，只见黑色的上位元素之块，感应深月的意志，改变了形状。

「做好了……」

深月安心地吐了一口气，把弓形虚构武装拿给筱宫老师看。

先前面对克拉肯·兹拜时崩坏的虚构武装，如今似乎很安定。知道深月并没有受到会令她再也无法战斗的心理创伤，我松了口气。

「很好，出去屋外后，物部深月就专心保护自己，艾列拉·露担任她的护卫。物部悠、伊莉丝·芙蕾雅、莲·宫泽，你们三人去支援目前可能正与弗栗多交战的蒂亚·莱特宁格与菲莉尔·克雷斯特。」

确认过深月的状态后，筱宫老师口齿流畅地下达作战指令。

「了解！」

我们点头答应后，筱宫老师在走廊转角处停下脚步。

「我会去转告尼福尔，教他们不要妨碍你们。因为无人攻击机全部被克拉肯·兹拜破坏了，他们现在剩下的战力只会碍手碍脚而已。之后若是有什么状况，就用通信机联络我。」

我们与前往尼福尔司令室的筱宫老师分手，戴上通信机，走出基地之外。

瞬间——带着焦臭与热度的风，从上方吹了过来。

抬头一看，上空连续发生红黑色的爆炸。从刚才就听到的声响，就是那些爆炸造成的吧。

环视周围，飞机场与森林已经起火，不过基地的建筑物似乎还没有受到损害。

从天空降下的火球，受到某种看不见的墙壁所阻挡，在空中发生爆炸。

「……哥哥，你看那边。」

莲拉着我的衣服，指着空中，在那里的是飘浮在空中的少女。

「那是——菲莉尔。」

艾列拉眯起眼睛说道。

「菲莉尔同学似乎为我们挡住了弗栗多对基地的攻击。」

深月瞪视着天空说道。

「蒂亚和小弗呢？」

「大概是在防壁的另外一侧。」

伊莉丝张望周围，我则是这么回答道。

在夜空闪耀的星辰，时而——看起来像被某个巨大的影子遮蔽。然后有个红色的小光点，仿佛在追逐那个影子而飞行着，那个红色光辉恐怕就是蒂亚的虚构武装吧。

「总之先通知菲莉尔她们我们已来支援吧。我会加入防壁的构筑，莲来生成照明光。」

「嗯。」

莲同意艾列拉的话，将锤型的虚构武装往天空高举。

只见上空生成巨大的上位元素之块，有如太阳一般发出耀眼光芒，清楚照出菲莉尔飘浮在空中的身影。

飞在天空的黑龙也现出了姿态。

体型虽然比今天早上出现在七登市上空时要小，但是从其精细洗练的身体，可以感受到运动性能的卓越；全身尖锐的曲线，可以看出强烈的攻击性。

那恐怕就是弗栗多的新形代。

根据丽莎所说，少女姿态的弗栗多似乎被黑龙吞入了。她舍弃为了与蒂亚进行沟通所采用的形代，选择为了战斗而创造的形态。

——果然我们不能互相了解吗？

我感到不甘心与些微的悲伤，紧紧地握起拳头。

黑龙形态的弗栗多，以高速在上空盘旋，朝着这里喷出火焰。貌似蒂亚的影子虽然追赶着弗栗多，却是跟不上她的动作。

「构筑风壁。」

看着那种状况，艾列拉也举起手甲型的虚构武装。肌肤感觉得到风往天空窜升，那是在强化着守护基地的防壁吧。

「深月！」

发现到我们，菲莉尔降了下来。

「——菲莉尔同学，事情经过我们已经听丽莎同学说了。飞在上空的那个影子就是弗栗多吧？」

深月站到大家前方，向降落地面的菲莉尔确认。

「对，虽然蒂亚追赶着她，不让她使用上位元素……但是她会飞又会吐火，受伤也会很快痊愈……太超乎常理了。」

菲莉尔语气苦涩地回答道。

「也就是说，那个火焰并不是物质变换，而是以生物体构造所发出的啊……」

深月倒抽了一口气，仰望在上空因空气防壁而炸开的火球。

「简直就像是……童话故事中出现的古典的龙呢。将做为生物的战斗力提升至极致，结果就是那样的形态啊。」

艾列拉也眺望照明光闪耀的天空说道。

「不过——如果不能使用上位元素的话，那就只是生物而已。」

就在大家震惊之时，莲语气平静地说道，听到她的那句话，我的头脑也冷静下来。

「没错……实际上，弗栗多的火焰全被空气的防壁防阻了，只要冷静地战斗，那就不是可怕的对手。」

「确实，只要用强力的攻击击中一发，那样就会结束了吧。」

艾列拉也同意我的话，只有菲莉尔仍是表情僵硬。

「……会那么顺利吗？」

「你有什么在意的事情吗？」

深月这么一问，菲莉尔语带踌躇地开口说道：

「或许是我的错觉……不过弗栗多的身体好像逐渐变大了，飞行速度似乎也在加快……我觉得不能掉以轻心。」

「……不能使用上位元素对自己不利，弗栗多应该也有自觉，再加上如果她是为了排除深月而创造出那样的身体——那她或许会有什么杀手锏吧。」

我听到菲莉尔忧虑之事后，将手贴在嘴边喃喃说道。

「即使如此，现在也只能拼了。我会加入防御，菲莉尔与莲去援助蒂亚吧。」

艾列拉以强烈的语气说完，将通信机交给菲莉尔。

「不会飞的物部同学与伊莉丝就从地上进行攻击，不过攻击之际，若不用通信机跟大家联络那就很困扰了，因为我们必须要从射线上退避，或者解除防壁才行。」

「我知道了。」

我们点头答应后，艾列拉、菲莉尔、莲乘着风飞上天空。

「深月，你就专心保护自己。」

菲莉尔担忧地对她叮咛之后，也朝着弗栗多飞去。

留在地上的是我与伊莉丝、深月等三人。

「……已经无法与她对话了吗？」

伊莉丝小声地这么说道。

「如果她有心与我们对话，就不会变成那种模样了吧。」

我一边想起刚才感到的悔恨，一边开口说道。

「……是啊。」

伊莉丝露出悲伤的表情附和。

「你不想和弗栗多战斗吗？」

「对——因为我们一起逛街……吃霜淇淋，我以为我们可以相互了解……」

看着菲莉尔等人加入后战势更加激烈的上空，伊莉丝遗憾地说道。

「——要不是克拉肯·兹拜出现，或许也有那样的未来吧。」

我吐出沉重的气息后，接着这么说道。

我虽然也和伊莉丝有相同心情，但现在的状况已经不能和解了。

「虽然关于弗栗多的目的至今仍然不明，不过她打算制造龙与身为伴侣的『D』，这一点是不会有错的。而且现在又出现成为伴侣的克拉肯的孩子，因为那个关系，弗栗多大概已没有和尤克特拉希尔和解的必要了。」

那些是对伊莉丝说的话，然而在旁边的深月一脸难过地低下头。

「也就是说，如果我有用反物质弹消灭克拉肯·兹拜……那事态就不会变成这样了吧。」

「什么——不对，不是深月的错。再说归根究柢，事情的原因和开端一定是弗栗多。而且克拉肯·兹拜的觉醒是因尤克特拉希尔所引起的电子干涉，造成冷却设备停止的关系吧——」

「就算是那样，我还是有责任，至少弗栗多要由我亲手……」

深月一副心事重重的表情，举起虚构武装的弓。

「等一下，正如菲莉尔所说，深月要保护自己，攻击由我们来负责。」

我制止深月，将视线移向空中。

因为莲的照明光而呈现一片白的天上，大家正对弗栗多进行反击。

爆炸和闪光连续产生，弗栗多中断对我方的攻击，提升飞行速度，大概是为了专心回避吧。

「好快啊……而且行动也没有规律，让人无法预测。因为无法使用上位元素，她似乎更重视机动性。」

不管她具有怎样的装甲和再生力，我们都拥有足以一击消灭弗栗多的攻击力。既然无法防御，那就把力量投入在回避上，这可说是理所当然的做法。

「速度那么快，我无法瞄准，菲莉尔同学她们若是不能帮我停下弗栗多的动作，那就难以攻击了。」

深月似乎仍打算加入攻击，但是看到弗栗多过于快速的动作，她放下了弓。

「可是……小弗想做什么呢？只是闪避是无法获胜的啊……」

伊莉丝对于与弗栗多战斗似乎仍有踌躇，她露出不安的表情提出疑问。

我心中也有同样的疑问。即使防御力可以用机动性来弥补，但是无可否认，她的攻击力仍是绝对不足。不过当我以目光追着在空中飞行的弗栗多身影时，我发现某个变化。

「……菲莉尔刚才说的并不是错觉，弗栗多的身体确实在变化。」

与其说是体型变大，倒不如说是轮廓——形状本身逐渐在改变。

而伴随那样的变化，她的飞行速度逐渐加快，看到菲莉尔等人被她拉开距离，追不上她，我感到不好的预感。

因为我想到重视机动性的另一个好处。

逃过菲莉尔等人的追踪，弗栗多对飘浮在空中的照明光吐出火焰。那和先前的火球不同，威力接近奇力发出的热线，是强力的一击。

只见照明光被火焰消除，夜空恢复黑暗。

由于四周突然暗下来，我们有一瞬间跟丢了弗栗多黑色的巨大身躯。

「哥哥，弗栗多！」

深月比我先找到弗栗多，指着天空。

只见弗栗多仿佛以天顶为目标，高速攀升。

而虚构武装发出的微小光点有三个——蒂亚、菲莉尔与莲仿佛在追逐着弗栗多，但是却转眼间就被拉开距离。

「原来弗栗多……并没有放弃使用上位元素。」

「咦？怎么回事？物部？」

听到我的喃喃自语，伊莉丝侧着头感到疑惑。

「尤克特拉希尔能对上位元素干涉的范围有限，就算蒂亚能使用它的力量，应该还是有其限度。弗栗多是借由提高机动力，脱离蒂亚的干涉范围吧。」

「可、可是逃得那么远，那就没办法攻击了呀。」

「方法多得是，比如说——」

从弗栗多往正上方飞行这件事，我的脑中闪过一个想像。

但是在下一个瞬间，那个想像就成为现实了。

夜空的星星——消失了。

那是掩盖无数光辉，遮蔽天空的巨大石块。

给人仿佛月球坠落般错觉的光景。

「陨……石……？」

伊莉丝茫然地说道。

「让巨大质量落下的攻击……不愧是『黑』之弗栗多，上位元素生成量与我们截然不同。」

深月表情僵硬，仰望足以覆盖天空的巨大质量体。

「唔……我要用『灾厄时间』消除掉！大家快回来！」

伊莉丝透过通信机，对在上空的同班同学们呼喊。

『——了解！所有人已经从正上方退开了！你随时都可以发射！』

通信机传来艾列拉的声音，伊莉丝立刻创造出红色光杖，对着天空举起。

「灾厄啊！实现吧！」

红色的闪光直冲天空。

只见剥夺时间的光柱呈放射状扩大，将巨大陨石也吞没了。

比起对付克拉肯·兹拜时，放射量又增加了。

可以看见被红光包覆的陨石，表面化为尘埃逐渐崩毁，但是那个陨石实在太大，或许是以持久性高的物质所形成吧，风化的速度也缓慢。

「物部！这样下去可能会来不及！」

伊莉丝以紧迫的语气喊道，这时蒂亚她们回来了。

「悠！弗栗多把陨石当成盾，朝这里过来了！」

蒂亚降落地面，上气不接下气地说道。红色的角周围闪动着电光，恐怕蒂亚现在也在扩张电力干涉的范围吧。

「——用伊莉丝同学的『灾厄时间』削减陨石的质量后，我再以反物质弹破坏，请哥哥构筑对龙兵装，瞄准弗栗多射击。」

深月绷紧表情，举起虚构武装。

「深月，你可以射击吗？」

菲莉尔担心地问她，深月以身为龙伐队队长的表情点头。

「没问题，因为这次的对手是龙。」

言下之意就暗示她把克拉肯·兹拜看成人类，不过现在没有人会特地去追究这件事。

「那么我与菲莉尔就做好随时张开防壁的准备，莲把上位元素借给物部同学。」

「嗯。」

莲点头回应艾列拉的话，紧紧握住我的左手。

「已经……到极限了。」

伊莉丝痛苦地说道，只见红杖的轮廓开始变淡，闪光的亮度也开始减弱。

即使是拥有相同能力的巴西利斯克，它用全力发出『灾厄时间』的时间也是有限的。同样地，伊莉丝也有极限吧。

「莲，要上啰。」

我回握莲的手，进行对龙兵装的构筑。

「马尔杜克——主炮，封天之塔（巴别塔）！」

以弗栗多的机动性来说，射出型兵器『烧灭境界的苍炎（米吉多）』很难打中，在广范围制造超重力断层的『封天之塔』，捕捉到她的可能性还比较高。

借由物质变换，前端分成两股的巨大兵器逐渐构筑起来，在这期间，伊莉丝的『灾厄时间』终于消失。

「再来就……拜托大家了。」

伊莉丝吐出紊乱的气息，坐倒在地面。

经过红光风化的陨石，体积减少到原本的一半以下。

「交给我吧——终之箭，天落流星！」

然后深月间不容发地射出反物质之箭。

随即发生将天空照耀成白色的爆炸。

在轰然巨响的爆炸声后，稍迟片刻，强风吹袭而来，已经变小的陨石被对消灭的光芒吞没，消失在夜空之中。

但是我紧握莲的手，眯起眼睛，视线持续注视天空。

「——来了。」

巨大的轮廓突破陨石的爆炸，以高速落下。

那是弗栗多——不过她的形态发生更大的变化，从黑色外壳的缝隙间，泄漏出蓝白色的光。蓝色的喷射火焰，在身体后部拖出长长的尾巴。

「发射！」

我锁定目标，带着必杀的意志，命令旧文明的兵器攻击。

磅——空间扭曲的异样声音响起。

对龙兵装发出的黑色奔流大大地扩散，即将吞没弗栗多。

看起来呈现黑色的东西，是连光也会吸入的超重力断层，一旦被捕捉就无法逃出，只剩下被压扁的命运。

然而——

「躲过了！？」

艾列拉发出惊叫声。

弗栗多利用从身体喷出的火焰强行转换方向，闪避了超重力带。

「唔……」

我操作炮塔，跟着弗栗多的动作，但是却捕捉不到高速且不规则移动的弗栗多。

在那段期间，从弗栗多身上泄漏出的光仍在增强。

「该不会……」

深月倒抽了一口气。

「怎么了？」

被菲莉尔一问，深月声音嘶哑地继续说道：

「如果弗栗多先前吐出火焰的话，那她体内一定有某种能量源才是。说不定弗栗多现在正让那个能量失控，想要把自己当成炸弹……」

「怎么这样——」

菲莉尔露出惊愕的表情。

——如果深月的推测无误，那么绝对不可以靠近弗栗多。

只见炮塔开始不住振动。

虽然我用超重力带攻击弗栗多，然而炮塔终于到达极限，发生爆炸。

嵌在炮身内侧的镜片破碎四散。

输出减弱，炮塔的动作一停止，弗栗多立刻笔直朝这里降下。

——正如深月所说，她打算自爆吗！？

对弗栗多而言，那个肉体也与赫卡同克瑞斯相同，是可以舍弃的东西吧。

我脑中闪过在德国与丹麦国境附近，尤克特拉希尔一度消失时的影像。在大地刻下巨大坑洞的，就是将尤克特拉希尔卷入自爆的赫卡同克瑞斯。

如果发生那种规模的爆炸，即使是艾列拉她们，恐怕也是无法完全防御。

——怎么办？

我一边环视众人，一边思考。

如果是伊莉丝的『灾厄时间』，或许可以将爆炸本身风化，可是她现在用尽力量，想动也动不了。那么在这个状况下，可以拯救大家的方法是——

「莲，把你所有的上位元素借给我！」

我放弃『封天之塔（巴别塔）』，生成自己的虚构武装。

「嗯，我知道了。」

尽管表情浮现焦虑之情，莲仍是点头答应。

装饰枪型的虚构武装——齐格菲，借由莲的上位元素而变得巨大。

我将枪口对准天空。

只见弗栗多加速下降，身体发出蓝色的危险光辉，她内部的能源恐怕已经将近极限。

「物部！」

伊莉丝发出尖叫，而弗栗多的身体随着光一起膨胀。

「没事的，我绝对不会让任何人死掉！」

取得莲的上位元素，虚构武装到达极限，我将之变换成一发子弹射出。

为了守护大家——为了不失去重要之人！

「斥力弹！！」

上位元素的子弹变换为反重力物质，发出白色的光辉。

不管是弗栗多还是爆炸，全部都被推向天空的彼端！

弗栗多随着体内膨胀的蓝白光一同爆炸，那是足以将天空与大地完全染成白色、压倒性的能源奔流。

不过那个爆炸并没有到达地面上，而是被推回天空。

我所制造出的强大斥力场，甚至扭曲光线，白色爆炸光于是被漆黑的不可视领域所覆盖。

无声——

拒绝光、声音和所有能源，否定了我们的死亡与结束。

「冲啊啊啊啊啊啊啊——！！」

只见反重力物质破碎飞散，巨大的波纹传过空间之后——繁星们回归天空。

眼前已经没有爆炸的余波，也没有弗栗多的身影。

「呼、呼……」

绞尽所有力气的我，大口地喘气，而将上位元素让渡给我的莲似乎也精疲力尽，肩膀不停上下起伏。

「哥哥……成功了吗？」

「是啊——大概。」

我点头肯定后，莲随即坐倒在地面。

「——我们赢了呢，物部同学！」

「物部同学，辛苦你了。」

菲莉尔发出欢呼，艾列拉则是安心地松了一口气。

「看来是完全消灭了呢……」

深月不敢大意，看着空中，小声地说道。

「小弗……」

但是伊莉丝却有些悲伤地仰望天空。这个结局对她而言，大概是哀伤的结果吧，我的胸中也盘据着难以释怀的心情。

当我吸一口气，正想对伊莉丝说些话时，蒂亚尖锐的声音响起。

「悠！还没结束！」

蒂亚似乎察觉到什么，手指着我的背后。

我回头一看，映入眼中的，是朝这里接近的娇小人影。

「！？」

该不会——！？

黑色的长发随风飘逸，来者的容貌与奇力十分相似。

那是……少女模样的弗栗多！

身穿黑色连身裙的她，一直线向深月冲去。

她眼中散发浓烈的杀意。

弗栗多并没有放弃人类的形代。

她恐怕是趁战斗的空隙，离开黑龙的身体吧。

深月听到蒂亚的声音虽然也回过头，但是没有时间生成上位元素进行物质变换。

一道寒意窜过背脊，一股与自己陷入危机时所无法比拟的焦躁感油然而生，无意识地推动我的身体。

「深月！」

我抓住深月的手，将她往自己的方向拉过来。

弗栗多突进的同时，挥动的手在空中划过。

「呜！？」

深月发出短促的叫声。

或许是被弗栗多的指甲削到了吧，深月的手臂上出现浅浅的割伤。

从伤口渗出的是——鲜血。

顿时，对于危害深月的『敌人』，我的胸中充满杀意。

对于有着人类模样的弗栗多，存在于潜意识底部的恶龙（法夫纳）露出了利牙。

——杀死她。

身体前所未有的敏锐感执行了那个意志，在与深月替换位置后，我伸出手掌刺向弗栗多的咽喉。

「——！」

弗栗多紧急停止动作，向后方跳跃，躲过我的一击。

弗栗多后退拉开距离，与我面对面。

由于距离拉开，我的心中有了余裕，脑中闪过弗栗多吃霜淇淋的模样。

——我以为我们可以相互了解……

耳中响起伊莉丝说过的话。

那句话让我原本想追击的身体踩了刹车。

「住手吧……弗栗多。」

我以理性压抑涌上的杀意，语气尖锐地对她说。

「叫吾住手？汝还想要对话吗？」

弗栗多露出苦笑问我。

「不是，我的意思是要你投降，你已经没有胜算了。」

我用眼神向同班同学们示意，伊莉丝等人从最初的惊讶中恢复，举起了虚构武装，进入备战状态。

「蒂亚不会再让你物质变换，也不会让你再做出新的形代！」

蒂亚从角迸发出电光，瞪着弗栗多说道。

状况对她明显不利。失去了黑龙的形代，弗栗多没有理由能胜过我们，而且——

「弗栗多，你失去那个形代……还能够平安无事吗？」

「什么？」

听到我的提问，弗栗多一边眉毛动了一下。

「像赫卡同克瑞斯或刚才那只黑龙，这样的形代你一定是想做多少就能做多少吧，但只要是生物——一定会有本体或核心的部分。」

「…………」

弗栗多以沉默做为回答，我再接着说道：

「你之所以离开自爆的黑龙体内，与其说是为了偷袭，倒不如说是为了——保护那个身体……保护现在的本体对吧？如果是那样的话，你就别再继续战斗了，我不想杀死你。」

「…………呼呼。」

弗栗多的肩头微微颤动，然后仿佛忍耐不住似地笑了出来。

「哈哈——不想杀死吾吗？这个形代确实是吾现在的核心，不过……连结的本体却存在于一个次元之上。而那个座标——无法感测上位次元的汝等，想要完全消灭吾是不可能的事。」

一个次元之上……那恐怕就是上位元素存在的场所吧。

上位元素会感应生成者的意志，然后决定形体。那被认为属于加入『精神』座标后的上位次元的物质。

——说不定弗栗多是接近上位元素的存在。

如果是那样的话，我们看得见的就只是弗栗多出现在这一侧的一部分，想要看清她的全貌是不可能的。

因为『D』就算可以把上位元素带过来，也无法前往上位元素存在的场所。

或许是理解这一点吧，弗栗多露出游刃有余的表情，不过我还有王牌。

「即使是令赫卡同克瑞斯暂时无法复原的——我的对龙兵装，也不可能吗？」

「——！」

弗栗多脸上的笑容消失了。

「那是尤克特拉希尔为了对抗赫卡同克瑞斯——为了对抗你而给我的兵器，正因为能到达位于上位次元的本体，所以赫卡同克瑞斯才没有复活吧？我希望你告诉我，即使本体受到那样的攻击……你还能平安无事吗？」

听到我说的话，弗栗多的表情僵硬。

我们彼此的视线交会，气氛十分紧绷，而先打破这个紧张氛围的是弗栗多。

「…………呼。」

弗栗多大大地叹一口气，低下了头。

「真是……汝真令人憎恨，看来吾对自己的不利之处和存在的危机，得有所自觉啊。」

「你愿意投降了吗？」

我慎重地问道，然而——抬起头的弗栗多却是一脸笑容。

「是啊，吾可以考虑。只不过吾的目的已经达成了哦——非正规者。」

「……什么？」

与她隔着数公尺的距离对峙，我不禁皱起眉头。

此时碰的一声，背后传来沉重的声音。

「深月！？」

「深月！？」

接着，传入耳中的是伊莉丝与菲莉尔的惊叫。

我战战兢兢地回过头，见到深月倒卧在地面，她的手上有刚才被弗栗多割伤的浅浅伤口，血液从伤口处滴落。

「知道这是什么吗？」

弗栗多举起手掌向我问道，她的指尖沾附着黑色液体。

「…………」

但是我一句话也答不出来，看到倒地的深月，我的思考无法正常运作。

「这是和汝等战斗的那只黑龙的血。吾在做出那个形代之际，对它的血液赋予了毒性。」

「毒……？」

弗栗多的话震动鼓膜，我明白了状况。

指甲、割伤、毒……刚才那个时候——

「这是吾为了反击汝等而设计，不过战斗中受到风所阻碍，所以没有派上用场。但是也多亏如此，在毒完全生效之前，汝等一点也没有发觉。」

弗栗多露出笑容这么说道。

我理解到我没有守护住深月。

在这个状况下，弗栗多不可能使用半吊子的毒。

我缓缓面向弗栗多，只见她现出沾着毒的手掌，满意地点头说道：

「这样一来第二世代的生存率就大幅提高了。再来不用我动手，计划就会实现了吧。」

弗栗多似乎在说什么，但是我的头脑无法处理那些话语。我的脑放弃思考了。

心变成一片空白，空荡荡的心在刺痛。

在愤怒与悲伤填满心灵空隙之前，某个别的存在逐渐支配我的心。

「汝有在听吗？非正规者？算了，顺便再把两、三个人——」

我无法理解猎物的声音，甚至也没有必要理解。

因为眼前的是拥有人类外形的存在。

就算是假货，只要对方是人——恶龙（法夫纳）就是绝对的捕食者。

我往前踏出一步。

同时在右手生成上位元素。

第二步。

弗栗多的表情略微僵住。

不过她没有动作，我将上位元素物质变换成金属制的小刀。

第三步，已经到达我的攻击范围。

弗栗多这时才终于想要往后逃，但是早就来不及了。

一切都是那么地缓慢。

不——是我的意识压倒性地在加速吗？

我挥动刀子。

弗栗多向后跳跃，我的刀子浅浅割伤她的咽喉。

她的表情因痛苦与惊愕而扭曲。

「形代的痛楚……为何会传到——」

弗栗多吐出无意义的言词，我朝向她再进一步。

这是刀子——恶龙之牙所能触及的距离。

接下来就是致命一击。

「人类的身体在战栗……这是——」

弗栗多的声音夹杂着恐惧。

我知道利牙应该刺入的场所。

恶龙的嗅觉敏锐地嗅出为了断绝性命所须打击的要害。

我要赋予她和深月同样的结局。

我绝不饶恕——绝不认同。

杀死深月的你，我绝不容许你活着！

「难道是遭废弃的第八——」

目标是持续发出无价值声音的口腔深处。

我将手上的刀子，随手朝睁大双眼的弗栗多刺去。

我不是靠理智，而是本能地理解。

只要贯穿这里，这家伙就会死。

不是心脏也不是脑，这里才是这个形代的核心。

她是有着人类的外形，却不是人类的存在。

但是恶龙把她当成人类而杀死、消灭。

锐利的刀锋没入弗栗多的口腔，直指喉咙深处——

「不行！物部————！！」

尖叫声响起。

加速的意识发生龟裂。

那是伊莉丝的声音。

正准备从弗栗多口中贯穿脊髓的刀子，因为她的叫声而停止。

因为她的声音具有意义。

具有与深月的声音同样的价值——

弗栗多的口中被刀子刺入，她以惊愕的表情仰望着我。

「……伊莉丝？」

「深月还有呼吸！如果制作毒的人是小弗，那她或许会知道解毒方法！所以——」

听到伊莉丝的话，我恢复正常的思考能力。

深月还活着——

这样的话，我现在该做的就不是复仇，而是寻找解救深月的方法。

我将沾满口水的刀子，从弗栗多的口中拔出，她立刻坐倒在地面。

「啊……」

弗栗多一脸呆滞的表情，以空虚的眼神看着我。

「蒂亚不会再让你恣意妄为！」

随即蒂亚从上位元素生成藤蔓，缠绕在弗栗多的身体上。

但即使身体被藤蔓紧紧绑住，弗栗多仍是没有反应，她只是呆若木鸡，身体微微发抖。

「这样一来，就算蒂亚没有盯着你，你也无法自由地做物质变换。」

那些藤蔓可能是近似尤克特拉希尔的触媒吧，我在受到藤蔓拘束的弗栗多面前弯下腰，以低沉的声音说道：

「弗栗多。」

听到我的呼唤，原本茫然自失的弗栗多，表情出现动摇。

「呵、呵呵……」

弗栗多眼神再度恢复带有意志的光芒，她生硬地笑了。我忍下对她涌起的怒气，开口对她说：

「如果有方法可以中和深月的毒，你就给我说出来。」

「——汝以为吾会说出来吗？」

弗栗多语带讽刺地反问道。

「你不说我就杀死你。我要用对龙兵装，把你连同存在于上位次元的本体一起歼灭。」

我认真地威胁弗栗多。

但是听到我的话，弗栗多却是表情一愣——接着突然开始大笑。

「哈哈——汝说对龙兵装？汝明明不需要那种东西……没想到汝竟然不知道自己刚才想做什么。」

「……你是什么意思？」

弗栗多以愉悦的表情仰望困惑的我，然后语气平静地说道：

「刚才吾感觉到死亡。吾才想问——汝对于那个力量毫无自觉吗？」

「那个力量？你该不会是在说恶龙（法夫纳）……」

我刚才确实感觉自己杀得死弗栗多，但是恶龙已沉入潜意识的底部，如今那样的确信就像一场梦般虚无飘渺。

「法夫纳——是吗，既然提到那个名字，那就不会有错了吧。用这个姿态出现在汝面前，似乎是致命性的失败呢。」

弗栗多自顾自地想通，深深叹了一口气。

「关于恶龙你知道什么——」

「吾没有义务告知汝。既然那个废弃权能仍然残存，而汝拥有那个权能的话……那么汝对吾而言或许是最难缠的敌人。」

眼中燃烧着明确的敌意，弗栗多目光锐利地看着我。

「……那就算了。现在——我想问的只有深月的解毒法而已。」

「别那么急，关于她，汝不需要担心。」

视线往倒地的深月看去，弗栗多耸了耸肩。

「什么？」

「她只会睡个几天而已。」

听到弗栗多的话，我倒抽了一口气。

「你只是让她陷入睡眠？可是为什么——」

我用视线询问她——为什么你不杀她呢？

「因为那样就够了。没必要减少贵重的『D』，在她睡眠的期间，一切就会结束。」

尽管动作被藤蔓所束缚，弗栗多仍露出从容的笑容。

「……！」

就在那个时候，艾列拉突然按着下腹部坐下。

「艾列拉，你是哪里受伤了吗？」

「不，不是受伤，但是龙纹附近突然刺痛——」

……龙纹？

听到艾列拉的回答，我的心脏剧烈跳动。

「痛……」

随即在艾列拉之后，伊莉丝和莲也按住身体的某处。伊莉丝手按的部位是侧腹，那是伊莉丝的龙纹所在位置；莲则是痛苦地双手按着胸口附近，如果她的龙纹也在那里的话——

我带着怀疑的心情靠近深月，深月的龙纹应该是在长发遮蔽的颈部。

我跪在中了弗栗多的毒而睡着的深月身旁，紧张地撩起她的头发，从柔顺秀发的缝隙间，我看到——开始变为紫色的龙纹。

「什么……」

当我惊愕的时候，周围的伊莉丝等人也有如悲鸣般叫道：

「物部！我的龙纹！」

「我的龙纹变色了。」

「……哥哥，我也是。」

伊莉丝、艾列拉和莲确认自己的龙纹变色，脸色变得苍白。

「——呵呵。」

别有含意的笑声传入耳中。

回头一看，受树藤拘束的弗栗多笑得肩膀晃动。

「汝等和吾女儿同样，也和那个人战斗过了吧？那么就必然会如此。一切都如同吾所制定的，那正是第二世代的力量。」

「这是怎么回事？你给我说明清楚！」

我语气尖锐地对兴奋的弗栗多问道。

只见她扬起嘴角，带着夸耀胜利的表情这么回答：

「第二世代的复合龙种，能够将所有的『D』变为伴侣，汝等所有人的龙纹很快就会变色，没有例外——一个也不会遗漏。」

3

距离物部悠等人所在的尼福尔基地数十公里远的山中。

森林中突然出现广阔的沙漠，沙漠中心开了大洞——还有秘银岩块堵在洞口。被盖住的大洞底端，克拉肯·兹拜被封住了行动。

身体被秘银头发编织成的茧所包覆，不必担心会被压死，然而周围被风化的细沙所掩埋，要挖掘是不可能的，因为沙的粒子太细，无法造出洞穴。

就算想要往地上逃出，秘银岩块却完全堵住了洞穴。

但是在经过数次测试后，克拉肯·兹拜理解到排除秘银块是最快的逃出方法。秘银是理论上最硬的合金，不管是要将其粉碎还是劈斩都无比困难，不过——克拉肯·兹拜的头发也是秘银制。

有个词语叫斩铁。

那是以铁刀斩铁的技术。也就是说，视武器的锻造方法和使用方法，要斩开相同材质的东西是办得到的。

当然，刚出生的怪物不可能知道那个道理。

但即使如此，怪物仍是本能地感受到了。

——自己办得到。

只见克拉肯·兹拜编织自己的头发，做出为了得到自由的刀刃。

促使怪物行动的是强烈的冲动。

必须出去外面才行。

因为自己有追求的事物——




终章
「嗨，洛基少校。」

东京——阿斯嘉极东分部第一研究所。尽管是深夜却仍灯火通明的腹地内，停了许多辆尼福尔的军用车辆，而从其中一台大型拖车走出的洛基·约顿海姆，被一个披着白袍的男人搭话。

「……宫泽所长吗？」

知道接近的人是研究所所长宫泽健也后，洛基叹了一口气，身体转而面向他。

「我听到传闻——你的部队……记得是叫斯雷普尼尔吧？看来他们讨伐克拉肯·兹拜失败了呢。」

见到宫泽健也心情愉快地说道，洛基嘴角浮现讽刺的笑容。

「研究对象还存活着令你那么高兴吗？是啊，正如你所说，斯雷普尼尔失败了。如果是第一次接触敌人那时的状况，要暗杀是办得到的，但是有意想不到的人搅局。」

「搅局？」

被宫泽健也这么一问，洛基脑海中闪过曾是斯雷普尼尔一员的少女身影。

被奇力绑架、离开部队的贞德·奥田希亚，没想到竟会采取那样的行动。

「与克拉肯·兹拜一同行动的人，阻止了斯雷普尼尔。」

「啊啊……你是说那个侵入研究所的少年吧。那时候克拉肯·兹拜似乎是追赶他而离开……」

少年——宫泽健也似乎以为男装的贞德是男子，不过洛基没有特地订正这件事，而是继续话题。

「——多亏他引导了克拉肯·兹拜，东京都市区才没有出现严重损害，也得以避免泄漏情报。然而他却在关键时刻妨碍我们的行动，以至于错失最佳的良机。」

洛基露出苦涩的表情继续说道：

「现在的克拉肯·兹拜已经难以应付，上面虽然向密得加尔请求协助，但『D』的部队似乎最多也只能阻止它的脚步，讨伐失败了。」

「『D』的部队——」

宫泽健也将手贴在嘴边。

「担心令嫒吗？」

洛基这么一问，宫泽健也的表情有了些微的改变。

「……看来你调查过我的事呢。不过我并没有担心她，也没有那个资格担心她。」

宫泽健也带着放弃般的表情，摇头否认。

「这样啊，那么就算通知你也没有什么价值——不过我还是跟你说一声吧，令嫒平安无事。」

「那么我也还是向你道谢吧，谢谢你的告知，洛基少校。附带一提，你的恶龙（法夫纳）……物部悠怎么样了呢？」

洛基的眉毛微微一动。

「不久前，我刚好有机会听到法夫纳这个词语，所以我也稍微调查了你的事，没想到你与他竟然会有关联。」

宫泽健也以轻佻的语气说道，洛基则是以锐利的目光看向他。

「——你到底知道了什么？」

「都不是什么大不了的事。以我的立场，光是追踪人事异动的履历就已经是极限，不过……我可以将片段的谣传拼凑起来，推测许多事情就是了。」

宫泽健也别有含意地回答道。

「隶属于特殊部队斯雷普尼尔，行动代号『恶龙』的物部悠——附带一问，他和那个法夫纳计划有什么关联吗？」

「…………」

洛基一句话也不回答，他周身的气息转变为危险的氛围。

「所谓的法夫纳，是在北欧神话登场的名字，我记得意思是『拥抱者』吧。他所拥抱的是黄金，为了争夺黄金，有许多人失去性命，不过认为黄金有价值的只有人类，所以那是只杀死人类的『致死的黄金』……那正与废弃权能的假说——」

宫泽健也一张嘴说个不停，这时他才终于发觉洛基的表情而闭嘴。

「——啊啊，抱歉，别露出那么可怕的表情。我并不打算深入探究，我只想继续研究而已。」

「你不觉得——你已经太过深入这件事了吗？」

洛基眯起眼睛问道，宫泽健也则是夸张地挥手。

「喂喂，别这样。既然你有调查过我的事，那你应该也知道我被阿斯嘉挖角的经过，你也还不打算和『灰』敌对吧？」

「…………是啊。」

洛基微微点头，消去杀气。

「呼，我还以为会被杀呢。那么回到刚才的话题，如果是他的话——如果是你的恶龙（法夫纳）的话，真的就可以打倒克拉肯·兹拜吗？」

「你这个人真是学不乖呢……」

洛基一副受不了他的表情，叹了一口气，然后转身背对宫泽健也，就这样不回答他的问题，无言地离去。不过洛基似乎忽然想起一件事，停下脚步。

「啊啊，对了，刚才我接到一个有趣的情报。」

「……有趣的情报？」

「经过确认，有数名『D』的龙纹变色，令嫒也是其中之一。」

「什么……」

宫泽健也的表情首次出现些微动摇。

「从这个事实可以推测——克拉肯·兹拜能够同时盯上许多『D』。这么一来，根本的解决之道就只有两个。」

洛基头也不回地说着，然后操作在大型拖车货柜侧面的面板，随即大型拖车的货柜部分逐渐展开。

从里面出现的是数名身穿白银装甲服的士兵。

宫泽健也自是无从得知，他们与尼福尔内被称为『赫瑞德玛』之人的装扮相同。

然而装甲兵们给人一种「非人类」的感觉，即便是不曾置身战场的宫泽健也亦能感觉得到。

洛基朝拖车内排列整齐的他们望去，然后转而面向宫泽健也。

接着洛基露出冰冷的微笑，以低沉的声音告诉他：

「那就是——打倒克拉肯·兹拜，或是驱除全部的『D』。」

「……！？」

宫泽健也倒抽了一口气，呆立原地。

「刚才的情报是我的部下独自取得的，密得加尔似乎打算隐瞒这件事。只要他们持续否定，那尼福尔表面上也不能有所动作，不过——那我也只需要在暗地里，照我的意思去做就行了。」

洛基扬起嘴角，这么说完之后，笔直注视宫泽健也的双眼。

「如果你担心令嫒，那就去警告物部少尉吧，到时候记得帮我转告他说——『选择的人是你』。」

*

夜色更深的七登市。

就在物部悠等人与弗栗多之战结束的同一时刻——

深月家的寝室里，奇力与丽莎等待着悠他们的联络。

伪称是约翰的男装少女——贞德·奥田希亚尚未恢复意识，所以房间内等于是只有她们两人的状态。

但是丽莎没有主动与奇力攀谈，奇力也只是看着贞德的睡脸消磨时间。

不过或许是厌烦了枯燥与宁静吧，奇力转头面向丽莎。

「呐，你喜欢悠吗？」

「欸——？你、你突然说什么呀！？」

丽莎对突来的问题感到困惑，而问题的内容则令她面红耳赤。

「没什么，想到就问，只是聊聊天啦。因为与在艾尔利亚公国见到时相比，我觉得你对悠的态度有点不同，所以问问看而已。」

「那、那是你的错觉，我对他的态度才没有改变。」

尽管脸颊飞红，丽莎仍是否定奇力的指论。

「是吗，所以就算我成为悠的伴侣，你也不会有异议吧。」

「什么……这是两回事！身为同伴，身为家人，我才不会把他交给你！」

丽莎站起来，大声地宣言。

「同伴、家人啊……很了不起的借口，不过你的感情若只有那种程度的话——那你是无论怎样也不及我的。」

听到奇力有如嘲笑般的言语，丽莎皱起眉头。

「你说什么……？」

「因为我比任何人都更需要他呀。不属于任何存在的我，只有在被他选中时才会具有意义。」

奇力一边这么说，一边将变色的龙纹伸到丽莎面前。

「我想要的不是这种颜色，我想要染成悠的……只属于悠的颜色，你有这种程度的觉悟吗？」

被奇力含有危险神色的眼神注视，丽莎不禁倒抽了一口气。不过她很快地振作精神，直视奇力的双眼，准备要反驳她，然而——

「嗯……」

由于躺在床上的贞德发出声音，她错失了那个时机。

奇力转而面向贞德的方向，丽莎也走近床铺，想要观察她的情况。

「唔……嗯……？」

贞德发出呻吟，微微睁开双眼，金色的眼眸，捕捉到窥视自己的奇力与丽莎的身影。

「奇力……？这里是——」

贞德一脸茫然地移动视线，观察室内的情况。

「你终于醒来了呢，贞德……不对，是约翰。这里是悠的老家，我把你从克拉肯的孩子手中救出，带到这里来。」

由于贞德讨厌自己是女人的事被发现，所以奇力规规矩矩地改口，丽莎还不知道贞德的性别。

「队长的、老家？克拉肯的、孩子……」

贞德的眼中逐渐恢复光芒，然后她突然露出像是惊醒的表情，坐起身子。

「那孩子现在在哪里？」

「那孩子？」

对于贞德的提问，奇力皱起眉头。

「就是克拉肯的孩子！」

「——虽然不知道在哪里，不过悠他们已经前去打倒它了。尽管母亲去妨碍他们……不过如果是悠的话，他一定会设法解决的。」

尽管感到有些困惑，奇力仍是为她说明状况，随即贞德惊讶地睁大了双眼，紧紧握住拳头。

「讨伐……？怎么会——不是……那孩子不是的……」

「不是？到底什么不是？」

奇力感到不可思议地问她，贞德则是以沙哑的声音这么说道：

「那孩子……才不是龙。她和我们一样——是人类。」

*

燃烧的尼福尔基地。

警笛声响遍四周，远处传来士兵的声音。

战斗结束后的基地，士兵们忙碌地着手进行善后处理。

基地屋外吹着带有烧焦味的风，我看着在近处的少女们。

为龙纹的变色感到惊讶、困惑的伊莉丝等人。

因中毒而陷入深沉睡眠的深月。

确信计划达成而欢笑的弗栗多。

我一边看着那样的她们，一边静静思考。

现在物部悠能做的是什么事？

该做的又是什么事呢——

不必花费时间，我很快就得出那个答案了。

「弗栗多——你所做的事，全都没有意义。」

「什么？」

脸上的笑容消失，弗栗多看着我。

「本来我就不打算让深月再与克拉肯·兹拜战斗，因为深月无法对她下手。」

看着躺在地上的深月，我继续说道：

「所以如果非打倒不可——那就由我来动手。」

我抛弃迷惘与踌躇，做下觉悟。

如果那个怪物既是龙，也是人的话——那我应该也办得到。

「克拉肯·兹拜，我会亲手杀死她。」

听到我说的话，弗栗多眯起双眼。

「愚蠢……汝这样是在断绝人类这个物种的可能性哦？」

「物种的可能性？」

我问她是什么意思。

「第二世代的复合龙种与成为伴侣的『D』所生出的第三世代，将会更接近人类。因此而生出的第三世代，甚至可以与不具备上位元素生成能力的『普通人』交配。」

「什么……」

我倒抽了一口气，只见弗栗多露出笑容说道：

「就这样，人类这个物种将会进化，进化成名为龙的强韧生命——」




后记
我是ツカサ。※这一集因为是年底的关系，所以是一月出书，发行得相当早。这么说来，第三集也刚好是去年同一个时期发售呢，这让我感到，一年的时间真的过得很快。（编注：以下皆指日本方面的出版时间。）

而在第五集发售时，原本以为时间还早的动画，也终于要从一月开始播放！

我现在写这篇后记是在十一月底，不过主要角色造型与声优、主题曲都已发表，令人感觉那一刻正一步步地接近。

原本对于动画化的企划，我总有一种离我十分遥远的印象，但是一旦开始启动，有幸受邀参与脚本会议与录音，得以在近处观看动画制作的过程，那真的是很好的经验。而且由于直接参与制作，令我对『铳皇无尽的法夫纳』的动画版又有了更深的感情。

サブロウタ老师所描绘的漫画版也是如此，用新的方式呈现相同的故事，那样的光景令人内心非常雀跃。

然后，最先扩展这部作品的世界观，赋予角色们生命的人，当然就是担任本书插画的捆枝りこ老师。

即将以文库形式出版的『铳皇无尽的法夫纳』也绝非我一人之力能够完成。在漫画、动画则更是得到许多人士大力相助，为作品诞生出新的世界。

我衷心认为，这部『铳皇无尽的法夫纳』真是「受惠于人的作品」，漫画今后将会愈来愈精彩，动画也一定会是美好的作品，所以请各位务必阅读（观赏）！

——喔，再不开始谈关于这一集的内容，篇幅就要没了呢。

系列第七本的『铳皇无尽的法夫纳Ⅶ　黑之女神』，内容终于开始触碰到悠的过去。

由于某种缘故，悠与大家一同前往老家所位处的七登市，却发生意想不到的事态——大概就是这样的故事。返乡的故事写着写着都会让我感到内心温暖。

另外，话说回来，我写到一半才发觉，以前的系列作也曾在第七集撰写归乡篇的故事。我并不是刻意为之，所以就只是巧合，不过总觉得我写的长篇故事，或许存在着那样的节奏吧。

然后下一集将会深入至今所布下的诸多谜团。

在每个人都不得不面临『改变』的情况下，悠会选择怎样的『生存方式』呢——敬请期待。

那么我就开始致谢辞了。

捆枝りこ老师，前面也稍微提及，都是多亏有老师才会有『铳皇无尽的法夫纳』。这一集的插画也非常充满魅力！今后还要请您多多关照。

责任编辑庄司先生，您不只让本作迈向高峰，动画方面在各种意义上也是得到您的支持，真是非常感谢您。「受惠于人」的这部作品，最初的幸运一定就是与庄司先生结下缘分。

然后对各位读者们，我也是由衷感谢！

那么就再见了。

二〇一四年　十一月　ツカサ

后记

被树藤捆绑的奇力版本。

我早就想画了……！

捆枝りこ



