文件发布时间:2015-09-02 21:38:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铳皇无尽的法夫纳
本卷名称：第九卷 苍蓝婚约

序章
网译版 转自 百度贴吧

翻译：混沌圣歌

青葱的光景从窗外略过。

两人坐在颠簸在山道上的车里，期待着抵达目的地的那刻到来。

“——呐，呐，悠。今年还要去抓鱼吗？”

以一副高兴的都抑制不住了的样子问悠的，是他的青梅竹马，深月。她把心爱的草帽放在膝上，眼睛里闪烁着期待的光辉。

“深月力气那么小，到底行不行呢——。嘛，对我来说小意思啦。”

听到悠的大话，深月不满的鼓起脸。

“人家才不弱！才不会输给悠！”

深月握紧小小的拳头回嘴道。

“是吗？那我们决一胜负吧。”

“恩！”

不知为何，明明是要和我决一胜负，深月却看起来很高兴的点着头。看见她的那副笑颜，我不知所措。

“不准耍赖哦。要用手抓。”

总觉得和深月四目相对很不好意思，我把视线从她那里挪开。

坐在驾驶席和副驾驶席上的，是深月的父母。

去年我也和深月一家去露营。地点是在一条风景秀丽的河边。因为河水难以置信的清澈透明，我和深月一起比赛徒手抓在河里游的鱼。

去年我们两个人都没抓到所以是平手，今年我很有自信。决不能输给深月，我在心里暗暗发誓。我从汽车座位间眺望着车的前方。

因为是山间道路，拐弯很多。道路一侧是悬崖，看风景的视野也不错。现在在左边的这条河的上游便是我们的目的地。

但是——这风景，瞬间被打断了。

我的眼前一片漆黑。

“诶……？”

我以为是进了隧道，但不对。不是那样地。前面并没有隧道。

在连自己的手都看不见的黑暗中，我听到了深月的父母惊恐的叫声。

刹车的声音回响。安全带勒地身体很疼。

“咿呀啊啊啊啊啊啊！？”

然后——深月的悲鸣传来。

什么也看不见，什么也搞不清楚，强大的冲击传来。世界天旋地转。

“深月！”

虽然上下左右都分不清楚，但我拼命向她伸出手。

“啊……”

我睁开眼睛，眼前是高悬在上的天花板。

我正躺在一张柔软的床上，向那华丽的吊灯伸着手。

这是哪儿，我一下没反应过来。

既不是在车里，也不是在黑暗中。

这不是在七登市的老家，不是在尼福尔的军营里，也不是在深月的宿舍。

“——怎么啦？做了什么噩梦吗？”

但是听到身旁传来的声音，我立刻明白了自己身在何处。

我把视线对准声音传来的方向，看向伫立在床边的金色妖精。

“学园长……”

那是有着纤细矮小的身材，一眼看去还以为她是个小孩子的，米德加尔的最高负责人——夏洛特·B·罗德。

她身上只穿着白色的背心还有一条短裤，一副不成体统的打扮。她低头看着我——但她的脸上阴云密布。

“不对吧？给我订正过来。”

“…………？”

我用刚清醒的脑子思考起哪里不对，然后我注意到了自己的错误。

“——对不起，夏露。早上好。”

在两人独处时，我们约定，我要作为“友人”如此称呼她，不准使用敬语。

“恩，这才对。真是个让人身心舒畅的早晨啊，妾身之友啊。”

学园长满意的点着自己的头，抚摸起我的头。

“话说……请穿好衣服。不对——去把衣服穿好。”（译注：有没有用敬语的区别。）

因为被她摸头而害羞，而且眼前的她只穿着贴身衣物很是让我尴尬，我赶紧挪开视线。

“为何？这是我的房间，谁也看不见不用担心。”

“现在可是有我在啊。”

我从床上起身，为了让她不进入自己的视野背过身去。

“事到如今你在说些什么啊。我们不是昨晚热情、激烈到很晚，然后共睡一室的关系吗？”

“……别说这种让人误会的话啊！我们只是打游戏打到深夜然后就这么睡了啊。”

我叹着气环顾屋内。这间房间位于时计塔最上层的学园长室的更深处，里面满是学园长的私人物品。

世界各国的土特产无节操的排列墙边，角落里则是一个巨大的金库。床的正前方是一块巨大的显示屏，显示屏前摆着好几台游戏机。

昨天和她一直用从日本寄来的游戏对战。顺便，前天是和她下棋，再之前是玩将棋。

从三天前回到米德加尔开始，我就没出过这间屋子。

“真失礼。我可是好好确认过汝睡着了才就寝的。我可是你的监视者，不能怠慢工作。”

听到从身后传来的学园长的话，我耸了耸肩。

没错——她是负责监视处于软禁状态下的我的人。在返回米德加尔的途中，我知道了自己让深月她们的龙纹变色的消息，被禁止与她们还有其他“D”接触。

因此我不能继续在深月的宿舍生活，而是被隔离到了夏露的私人房间里——。

“怎么看你都是每天在玩，工作什么的完全没见你做啊。”

“那是我怕汝无聊才费心和你玩的。才不是因为其他工作很麻烦想把你当做借口整天玩个不停！”

“我觉得那才是真心话吧……”

我苦笑道，同时，附和我的声音传了过来。

“我也如此认为，夏洛特大人。”

“额……玛，玛依卡！？”

发出超不爽的声音的学园长爬上床，躲到我背后。

我有点吃惊的看向房门口。站在那里的，是学园长的秘书，玛依卡·斯图尔特小姐。

到底什么时候出现的，完全没发现啊。果然她不是普通人，我在心中赞叹道。

“因为您旷工三天，工作都堆成山了。对他的监视任务由我代替，夏洛特大人请立刻回到本来的工作中去。”

“别，别过来！这可是比其他任何工作都优先的事项！”

学园长这么说着从身后紧紧缠住了我。

“住——很，很难受啊。”

脖子被手缠住，呼吸困难，细嫩的肌肤的触感隔着衣物传了过来，能感觉我的脸变得滚烫起来。

“朋友啊！我现在遇到危机了！现在正是和我二人之力，用友情讨灭邪恶的魔王之时！”

“谁是邪恶的魔王啊？”

玛依卡抽动着眉毛，强行把学园长从我身上扒了开来。

“放，放开我！我不要工作！我还要和朋友一起玩！”

“……您终于说出真心话了吗。您再任性下去的话，我就要像以前一样打你的屁屁了哦。”

“什……你要让我在朋友面前露出如此丑态吗！”

玛依卡的话让学园长的脸色完全变了，她终于变得老实了呢。

——像以前一样，就是说玛依卡从夏露小时候起就在照顾她？

虽然两人是主从关系，但时而立场反转，就是因为这个吧。

但是学园长，是实际年龄不明的不老不死的龙——“深灰”之吸血鬼。

知道她的过去的话，玛依卡小姐的年纪也不像我目测的那样吧。

“那么，请您快点换衣服工作。”

“呜呜呜……没办法了。”

被玛依卡小姐放到床上的学园长捡起掉在床边的红色连衣裙穿好，披上挂在椅子上的白衣。

“我会立刻搞定工作回来的。朋友啊，等着我哦！”

随后学园长一翻裙裾，跑向房外。

“那干劲儿要是随时随地有就好了……”

玛依卡小姐深深叹了口气后，朝我低下了头。

“谢谢您能陪夏洛特大人。您很累了吧？”

“没事——不过确实是有点睡眠不足……托学园长的福，现在有点昏啊。”

下床了的我坦率的说出了自己的感觉。昨天玩着玩着就睡了，身上还穿着制服。残留着睡意的脑袋有点重，感觉有点昏沉。

如果是一个人被软禁在地下避难所的话，是不会有这种感觉的吧。

“如果让您觉得不自由的话，非常抱歉。”

玛依卡又一次低下头。但是我摇着头想让她不要在意。

“我所做的事……还有深月她们的情况……我知道事关重大。隔离我是当然的。”

阿斯加尔的研究所里保存有“紫”之克拉肯的残骸。第二世代的龙——克拉肯·ZWEI（二代）从那之中出生。可以算是筱宫都的女儿的她，拥有超强的战斗力，还对所有的“D”一见倾心。

对身为龙的她，就算是“恶龙”之牙也无能为力，用巴西利斯克的力量与她对抗的伊莉丝也被她打败。

而看见伊莉丝在自己眼前要被变成克拉肯·ZWEI的伴侣的我，发出了不愿其被夺走的强大愿望。

结果，不只是伊莉丝——克拉肯·ZWEI，还有不在现场的深月她们的龙纹，也变了颜色。

“请不要露出这幅表情。您并未犯罪。不如说，您是带来了最好的结局。”

最好的结局……确实，从现在来看说不定是这样没错。

变成巴西利斯克的后继者的伊莉丝，因为与我接触而重新变回了人类。克拉肯·ZWEI也失去了秘银制的头发，取回了理性，得以以人类的身份生活下去。（译：得以以我的后宫的身份活下去。）

但是变成我的“同族”的她们，真的变成人类了吗，我并不知道。看上了“D”的我，还能算是被称为人类的存在吗，这点着实让人怀疑。今后，这会对肉体产生何种影响也未可知（译：不就是生孩子么。）

因此，我被禁止与龙纹变色了的深月她们接触，这也是没办法的事情。

“大家的情况如何？”

因为想知道伊莉丝她们的状况，我向玛依卡小姐询问道。学园长成天和我玩游戏，根本搞不清楚现状。

想要和大家直接联络，可通信终端也不在手边。它没有被没收，而是在和克拉肯·ZWEI的激战中被破坏了，现在正在修理。我自己都断了三根肋骨，浑身上下都有骨头开裂，它会坏掉也是当然的。

本来这是要花三个月以上才能全治好的重伤，但是现在我已经恢复到能不用绷带的状态了。这是“灰”之吸血鬼的能力。以学园长自身的体液为媒介，来赋予他人超强的回复力的能力。

“现在，布伦希尔德教室的学生，和从日本归来时同行的各位，全都在深月同学的宿舍生活。”

听到玛依卡小姐的回复，我一惊。

“全部？我还以为伊莉丝和莉莎会在自己的宿舍生活呢……”

“因为莉莎同学，菲莉尔同学，恋同学，艾列拉同学，缇娅同学的龙纹变色，被其他学生看见会引发骚动。伊莉丝同学因为与你接触龙纹的变色已经平息，但考虑到需要对她严加关注所以也让她一起行动。”

这么说来，果然啊。

处于现在这种状态下的大家并没有和一般学生一起。被人看见变色的龙纹，会让米德加尔陷入一片混乱。

“琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆，约翰·奥田希亚还有‘黑’之弗栗多和克拉肯·ZWEI四位，也处于极其特殊的立场上。让她们在深月同学的宿舍生活是最好的处置吧。”

“琦莉和克拉肯·ZWEI……还老实吗？”

我问起让我最不安的两人的状况。

缇娅可以封印弗栗多的力量，但是琦莉不受任何制约。克拉肯·ZWEI很亲约翰，但是实际情况我并没看见很是担心。

“是的。并没有什么大骚动的消息传到我这边。但是琦莉强烈要求与你见面……现在她还算是听从指示。啊，但是——”

玛依卡小姐突然想到了什么似的打断了话茬。

果然是出了什么事么，我催促起她。

“怎么了？”

“没什么啦……我只是想起她们间曾经进行过一次激烈的讨论。”

“讨论？到底是……？”

果然她们是在考虑看中了她们的我吗。但是玛依卡小姐的回答出乎我的意料。

“是关于克拉肯·ZWEI的名字。”

“名字……？”

怎么回事啊，我皱起眉头。

“她已经丧失了龙的体质，变成了和普通的‘D’几乎没有区别的状态。因此预定今后要正式接纳她为米德加尔的学生……相应的，遥提议要给她好好起个名字。”

“确实……克拉肯·ZWEI这个称呼已经不太合适了。”

遥——对于筱宫老师来说，克拉肯·ZWEI是妹妹的遗孤。老师想给克拉肯·ZWEI起个更像人类的名字也很好理解。

“是的。只是，大家已经根据克拉肯，把她取名叫做‘ZWEI’了。而她自己也认为这是自己的名字。她们就是在讨论现给她起新名字的利弊……”

点着头的玛依卡小姐露出困扰的表情。

“遥在寻找‘ZWEI’以外是否还有能让那孩子中意的名字，每天都在努力思考着。可以的话你也来帮忙吧。”

“——我会想想看的。”（译：身为丈夫的你赐给小紫哪个名字她都会接受吧。）

我对玛依卡小姐点头，放下心来。

大家比起对现在的状况感到害怕、不知所措，反而是烦恼起了克拉肯·ZWEI的将来。她们的目光投向了未来。

这样的话，我不更加好好思考将来要怎么办可不行。

是对深月她们起了反应吗，我左手的小龙纹染上了微弱的苍色。

不能让这个颜色使大家不幸，我衷心期望着。

*

一支铁甲军正在湛蓝的大海上前行。

这是尼福尔保有的巡洋舰和航空母舰群。在旗舰纳吉尔法（Naglfar）的办公室里，一个男人嘲笑着（译注：纳吉尔法，北欧神话中出现的巨舰。）

“——欺骗啊。”

男子，洛基·约顿海姆，正看着终端上的画面，他的嘴角扭曲着。

那上面显示的，是主导对龙对策的国际机构阿斯嘉制作的对外发布用的各龙的现状报告。

紫之龙——“紫炎”之克拉肯……在米德加尔的近海被讨伐。

白之龙——“纯白”之利维坦……在米德加尔的近海被讨伐。

红之龙——“赤红”之巴西利斯克……通过与尼福尔的共同作战将其讨伐。

黄之龙——“黄金”之破风天鹫……在艾尔利亚公国被讨伐。

绿之龙——“苍绿”之世界树……在日本被讨伐

青之龙——“永青”之赫卡同克瑞斯……与世界树自爆后消失。

黑之龙——“漆黑”之弗栗多……在尼福尔基地上空出现，被“D”击退。判断为已被讨伐。

只看这报告的话，会认为威胁世界的七只龙已经消失了。

可是洛基知道这并非真实情况。

在富士山的树海中出现的世界树被破坏，陷入沉默……但生命活动却并未停止。而且自己也收到了各龙拥有的能力被“D”继承的报告。

至于克拉肯，她的幼体从研究所逃脱，现在似乎是被米德加尔搞定了。而关于弗栗多被讨伐这件事，也有几个搞不明白的问题。

而且说到底，这个世界上还有一只君临人类社会的龙存在。

“灰之龙……‘深灰’之吸血鬼。夏洛特·B·罗德。”

洛基厌恶地叫出这个名字。

身为米德加尔最高负责人的她，可以说已经把“D”所继承的龙的力量集中到了手上。

现在的她并非敌人。除了对自己和“他”来说之外——。

终端上显示的画面切换，洛基把它换成了一个少年的图像。

在上面显示出来的是他打倒赫瑞德玛时的脸。纯粹的“对人类的杀意”寄宿于他的眼瞳中。

看到这张脸，洛基满足的笑道。

“来吧，灰，现在正是再战之时。我，不认同你的存在。”




第一章 苍蓝的圣痕
1

软禁的第五天。

今天学园长也在一门之隔的办公室里工作，监视我的任务由玛依卡小姐代理。

一边感受着玛依卡小姐的视线，我一边在窗边默默地做着俯卧撑。

最初我和她扯了很多话题，但被她说请不用拘束自由行动后，我就用这段时间进行锻炼。

学园长在的话就一直在打游戏，身体都变得迟钝了。

“呼……”

把日常锻炼表做完一轮后，我站了起来。正好外面传来了铃声。

我透过房间的大窗户俯视学园，学生们正离开教学楼。直到最近这还是我的日常，但现在的我还不能回到那之中去。

自觉对这乏味的生活感到郁闷的我叹了口气。

这时，从我身后传来了通信终端的来信提示音。

我回过头去，玛依卡小姐从女仆服的口袋里拿出通信终端，把耳朵贴了上去。

“——是，我明白了。我通报一下。”

简单的应答之后，玛依卡小姐看向了我。

“物部同学。今天来了一个人要和你直接会面。”

“和我直接会面？我现在还处在隔离中，这样可以吗？”

对突然的告知感到疑惑不已的我回问道，她却点了点头。

“那位小姐已经和你接触过，龙纹的变色也已经消除。通过连日的检查也没有发现她有何异常，所以我们同意她外出和你见面。”

“那是……”

符合条件的是伊莉丝和克拉肯·兹拜，但是后者不会一个人来见我。也就是说——。

我兴奋地等着她到来。

“…………”

过了一会儿，玛依卡小姐似乎察觉到了什么，从门前移开。紧接着，大门被猛地推开了。

“物部！”

叫着我的名字冲入房间里的，是一名银发少女——伊莉丝·弗蕾亚。她是我布伦希尔德教室的同学，也是我祈愿不把她让给任何人的，被我选中的“D”。

她看见我之后雪白的肌肤染上一阵红潮向我飞奔过来。但是——

“啊！？”

她的脚被学园长扔在外面的游戏盘绊到，往前摔了个大跟头。

“伊莉丝，没事吧？”

我慌忙跑向她，把她扶起来。

“唔……额头，摔到了……”

捂着额头，眼睛里浮着泪水的伊莉丝却立刻一脸开心地握住我的两只手。

“物部！是物部！终于见到你了……”

看见露出欣喜表情的伊莉丝让我心头小鹿乱撞。

已经很久没有听见这个声音了。

“才五天没见吧？太夸张了啦。”

不好意思表现的像伊莉丝那么高兴的我装得一脸平静。

“才没夸张！怎么求他们都不让我见你……打电话和发短信也不让，也不知道你在哪里……人家担心死了！”

露着稍许愤怒表情的伊莉丝朝我靠了过来。

“额……”

伊莉丝的脸贴到了能感受到彼此呼吸的距离，让我动摇不已。而发现了这点的伊莉丝也满脸通红。

“啊——对，对不起。明明不是物部的错……”

伊莉丝慌忙和我分开道歉道。

“不——我才该道歉。我没有考虑伊莉丝的感受。老实说，我见到伊莉丝也很高兴。”

“物部……”

带着尴尬与害羞，我和伊莉丝凝视着对方。

突然，房门口传来了似乎是故意为之的咳嗽声。

“——我到房间外面等。因为物部同学的情况，我们会从外面锁上门，伊莉丝同学要离开时请敲一敲门让我知晓。”

玛依卡小姐如此说道，离开了房间。

被留下的我和伊莉丝相视苦笑。

“她在奇怪的方面费心了呢。不过，能两个人单独聊天会很开心的吧。”

这么说着的伊莉丝朝我靠了过来，然后似乎注意到了什么似的用鼻子嗅来嗅去。

“物部身上好像有股汗臭味哦？你有好好洗澡吗？”

“啊——是刚才在锻炼的原因。这间屋子里有浴室，我每天都有去洗澡。不过既然你很在意的话，我就赶紧去洗个澡吧。”

注意到吸满汗的衬衫的我说道。可是伊莉丝慌忙摇了摇头。

“没，没事的！我没有介意啦……我不讨厌，物部的味道。而且，我们难得有见面的机会，没事的啦！啊，不过——”

她话说到一半就停了，似乎在考虑着什么。

“怎么了？”

我问道，然而不知为何伊莉丝红着脸开始害羞起来。

“那，那个……不浪费时间的方法，我就想到一个。那个……我们一，一起洗也可以哦。”

“额……”

对这突然的提案，我动摇地屏住呼吸。紧接着，伊莉丝握紧拳头，用要甩开犹豫的表情探出身子。

“恩，好主意！就像以前那样，让我来给物部擦背！那，那边就是浴室吧！”

伊莉丝单方面不停说道，没管我这边的回答，就拽住我的手臂拉。

“喂，喂！”

我慌忙叫道，然后伊莉丝在浴室门前停下了脚步，不安地回过头。

“物部……不愿意？”

“不是那样，可——”

“太好了……”

她呼的松了口气，露出欢喜的微笑。在我不禁被这表情迷住的时候，就已经被她领到了脱衣服的地方。

“那物部先脱吧。我会捂住眼睛的。”

用双手捂住自己眼睛的伊莉丝催促道。

这间脱衣间很小，只能容下两人。被要求在她眼前脱衣服的我，在那站着不动。

——她到底打算做什么？

伊莉丝这段时间一直考虑到深月，和我保持着距离。既然如此又为什么……

“物部，怎么了？快点啦快点。”

“我，我知道了……”

被她的气势镇住的我，虽然满心疑惑却也脱起了衬衫。

“哇！？”

但是伊莉丝突然蹦出的声音，让我停了下来。

“伊莉丝，你看了是吧？”

“没，没看！我，没偷看！”

明显从手指缝隙间偷看我的伊莉丝摇着头。

看到伊莉丝一如往常，我稍稍安下心来。

软禁中的我在学园长的房间里和伊莉丝一起洗澡，果然还是不妙。说不定学园长或者玛依卡小姐会跑来查看我们的情况。但事已至此我要是拒绝的话她一定会一脸悲伤吧。把常识和伊莉丝摆到天平上一衡量，我果断决定。

“往后转。”

我抓住伊莉丝的肩让她往后转过去，然后我迅速脱下衣服把浴巾缠在腰上。

总之，不能让伊莉丝伤心。

被斥责的时候就由我来道歉，就这么决定了——告诫完自己要把握好之后能够辩解的最低限度的分寸，我敲了敲伊莉丝的肩。

“我好了。那我先进去了。”

“恩，恩！我马上就进去。等我哦，物部。”

转过去的伊莉丝稍带紧张的回答道。

“好。”

我点了点头，先进了浴室把门关上。不愧是学园长的私人房间，浴室非常宽敞豪华。

墙和地板全用的大理石，洗澡水则是用的从米德加尔地下深处引上来的天然温泉。虽然我已经用了很多次，却依旧打心底羡慕这里的设备。

总之先打开笼头调好水温等伊莉丝进来吧。

——我想起了讨伐利维坦时的事情。

伊莉丝刚才也说了“像以前一样”的话。

那已经是差不多半年前的事了。我作为护卫和因为被利维坦看中而隔离的伊莉丝进入地下掩体。那时伊莉丝为了回礼进了浴室替我擦背。

明明闯进来的是伊莉丝，她却发出悲鸣，让我非常困扰。

我苦笑着回想那段记忆，突然，浴室门被打开的声音传来。

“物，物部，我进来了。”

身上缠着浴巾的伊莉丝一身僵硬地走进浴室，明明还没泡进水里，脸上已经一片通红。

“这么害羞的话，不用勉强自己哦？”

我担心的问道，伊莉丝慌忙摇头。

“我，我没有勉强自己！害羞是真的……不过，这是我愿意的。”

她用鼓励自己似的逞强语气说道，从我这里拿走了浴巾。

“那物部，我要擦咯。”

“哦，好。”

被伊莉丝的气势压制，我点了点头。伊莉丝来到坐在椅子上的我身后，用龙头淋起水。温暖的洗澡水淋到后背的感觉非常舒服。

但突然那里被伊莉丝的手摸到，我的心紧张地砰砰直跳。

“伤……已经治好了啊。虽然听说托学园长和筱宫老师的福你已经得救了……亲眼看见还真是夸张呢。”

看着我在和克拉肯·兹拜战斗过程中受重创的地方的伊莉丝，抚摸着我的后背低语道。她手上的沐浴露涂了上来，感觉非常舒服。

“筱宫老师把学园长的事告诉大家了啊。”

“恩。因为筱宫老师死了的消息，物部已经传给大家了。不好好说明的话我们是不会接受的。”

夹杂着苦笑回答的伊莉丝用指尖触摸起我背上的伤痕。

“学园长的力量真是惊人……不过，伤痕还是留了些下来呢。”

“嘛……只是加快了回复速度，并不是让伤本身消失。没可能完全恢复原样的啦。”

我如此回答之后，伊莉丝往手上稍微加了些力道。

“是呢——没法恢复原样呢。我虽然是靠物部变回了人类……但我和之前的我不一样。”

“——伊莉丝？”

我感觉到伊莉丝的发言透着一股危险气息，打算回过头去。但伊莉丝更快的抱住了我的后背。

“龙纹被染上物部的颜色的时候，我知道了。物部，从心底渴求着我……而我……也觉得自己说不定能让物部幸福。就算你的第一位是小深月，我还是不想放弃……而且——”

伊莉丝用手环住我的腰，和我紧贴在一起。柔软的乳房隔着浴巾压了上来，伊莉丝那甘甜的香气沁人心脾。

“现在的我，已经是……物部的伴侣了。所以——”

“喂，喂。”

我的心跳加快，一股燥热的冲动从体内涌了上来。

但同时，我对伊莉丝身上起了什么变化也感到极度不安。

被我看中，成为了我的伴侣的伊莉丝，经过多重检查也没有发现异常。

但正如她所说，她已经不是原来的她了。若是作为我的伴侣行动的话，她——

“物部……我，我呢……”

来到前面的伊莉丝的手，妖娆的抚摸着带着泡泡的我的身体。快感让我后背一震，脑中变得一片空白。

——不可以。这种事……！

要是伊莉丝发生了什么异常的话，我们不能就这么顺势而为，我咬紧牙回过头。但伊莉丝接下来说出口的，是我意想之外的话。

“我，想要照顾物部！”

她抱紧我的后背，用认真的眼神望来。

“诶……？”

没明白究竟怎么一回事的我，用疑惑的声音反问。

“那个……物部，那个……除了我以外，还看中了兹拜妹妹和大家吧？”

“啊，是……”

我看中的只是伊莉丝，但是就在旁边的兹拜和离得很远的莉莎她们的龙纹也变色了。

“然后呢，我和小深月谈过了……我们决定不再相让。我们要是再顾虑对方，说不定会让谁先独占了物部。”

“……这又为什么会和照顾我联系在一起啊？”

对伊莉丝的话很是害羞的我问道。

“因为，伴侣，也就是‘妻子’对吧？”

“嘛，没错……确实，人类是这样呢。”

对妻子这个词大吃一惊的我僵硬的点着头。

“所以我想要从妻子的角度，让物部觉得我很厉害。我想要做你的妻子。”

“伊莉丝……”

我的脸庞发热，视线没法从润湿了的伊莉丝的眼睛那里移开。

“所以，所以呢，今天不只是要给物部擦背……前面也要给你好好洗一下。正面相对的话物部也会很害羞……所以就这样……”

抱着我的同时，伊莉丝从后环着我的手开始动了起来。

“等……那，那边不行——”

注意到伊莉丝的手渐渐往下移动的我惊慌失措。

“为什么？痛吗？”

“不，不是那样的……”

不能明白的告诉她，但这么让她继续下去也不行。

我拼命抵住伊莉丝的体温、柔软的感触和抚摸着我的手传来的快感，抓住她的手把它拉开。

“身体有点冷我先泡到浴池里了。这是从真的温泉引出来的水，非常温暖哦。”

我做作的说道，往浴池方向退去。

“啊，你身上还有泡泡不可以泡进去的！”

伊莉丝鼓着脸，她的关注点有点偏。

但我为了立刻从现状抽身一下泡了下去，水泡到了肩膀。

“真是的，物部有时候就和小孩子一样。”

鼓着脸的伊莉丝也用喷头把手上的沐浴露冲掉接着我进了浴池。

“哇，有点热呢。”

脚尖稍稍沾水的伊莉丝一边发出惊讶的声音一边把脚抬了起来，结果形成了我仰望伊莉丝的白色大腿的状况。我慌忙躲开视线。

“要加点水吗？”

“恩，不用。我想习惯物部喜欢的水温。”

伊莉丝一副今后也要一起洗的感觉说道，慢慢把身子泡进浴池。

“呼——……全泡进来了，没想的那么难嘛。”

松了一口气的伊莉丝把身体靠向我。

“喂，喂，那么宽不用贴着我也可以吧。”

“因为一直和你分开，现在要尽一切可能贴在一起……不行吗？”

被她抬眼凝视着，我没法摇头。

“不——也不是……不行。”

“谢谢。我很开心，物部。”

伊莉丝的表情松了下来，移到我的身边把头靠上了我的肩膀。

“…………”

从肩膀贴合处传来的体温，从浴巾处窥伺到的谷间——

因为是天然温泉，水有些浑浊，刚才吸引住我视线的白色大腿已经看不见了，不过，我的视线现在集中到了她的胸口。

我的心跳自然是加快了，一股酸酸甜甜的沉默充满了整个浴室。

感到我们这样会一直沉默下去的我开口说道。

“那，那个，大家怎么样了？”

我的声音在浴室里回响，伊莉丝微微动了一下身子。她的漂亮银发摇曳起来扶到了我的脸上。

“大家都很担心物部哦。还有，除了我以外大家都没有得到外出许可很无聊。大家经常聚到小深月的房间一起打游戏。”

“贞德和琦莉也？”

难以想象她们和大家一起玩的场面，不过伊莉丝对此点头。

“恩，小贞德超擅长游戏的，谁都赢不了。而小琦莉和小弗栗多变得超认真的，真是糟糕透了。小兹拜在那里哭……真是乱透了。”

“哈哈……感觉变得很夸张呢。不过情况几乎和我一样，我也一直在和学园长打游戏。”

回复举报|46楼2015-07-13 22:53

speed1f3

牙之圣盾8

我苦笑着说道，伊莉丝不知为何露出了“嗯哼”的表情。

“是呢——，物部一直和学园长在一起呢。”

“先说好，我们真的只是在一起打游戏哦！”

我慌忙追加到，但伊莉丝的眼神依然很扎人。

“你们没有像这样一起洗澡？”

“学园长是这么说过——不过果断不行。”

学园长是说了这是为了加深友情，但无论如何我都不行。

“哼……那，睡觉的时候呢。学园长的房间里只有一张床吧。”

尖锐的问题让我一时语塞。

“…………那，那个嘛，该说是没办法呢……那个，我们不是一起睡，是玩着玩着睡着了的感觉……”

我语无伦次的辩解道，伊莉丝的眼神总算是缓和了下来苦笑道。

“真好，好羡慕学园长。不过，太好了……”

“太好了？”

“恩，物部过的没有我们想的那么辛苦。这样小深月她们也可以稍稍放心了。小缇娅也能……恢复精神了呢。”

伊莉丝微笑着回答道，不过说到缇娅时她的脸上阴云密布。

“缇娅怎么了？”

很在意的我问道，伊莉丝用沉重的口气回答。

“……从回到米德加尔开始，她就一直没什么精神。和大家一起玩游戏，也是一脸阴暗……饭也没怎么吃。”

说到这，伊莉丝想到了什么似的说道。

“那个，物部——一下就好，能不能见见小缇娅？”

“去见她……我现在可是被软禁了啊。”

对低声问我的伊莉丝，我困扰的回答。

“我知道的，可，我们可以偷偷溜出去……那样也不行的话，就把缇娅带着飞到这个房间外面。”

伊莉丝认真的盯着我猛烈诉说着。伊莉丝也知道不能违反米德加尔的决定。但伊莉丝似乎觉得这是必要的。

“把缇娅带来这里……？”

我小心问道，伊莉丝微微点头。

“……恩，总觉得，她很烦恼。莉莎问她都不说话……所以，剩下的只有物部了……”

看见依赖般的她，我砰的敲了她的头。

“——不做点什么不行了，我明白了。我会想想和缇娅说话的方法的。”

“物部……”

安心的伊莉丝表情缓和下来。看到她的表情，我想到了一个最简单的办法。

“对了——可以用伊莉丝的终端吗？这样就能和缇娅打电话了。”

我的终端还在修理。替代品没给我，是不希望我和外界联络吧。但伊莉丝有自己的终端。

对期待着的我，她抱歉的摇了摇头。

“对不起……进房间时必须要交出终端，和包一起……”

“没事——不用道歉。仔细想想，这是当然的。”

我对自己的想法天真而叹息。

“这样的话只能直接见面了吗……缇娅的行动也受到限制了啊。离开宿舍很难。果然最好还是我溜出去——”

我用手掩着嘴角转过头去，伊莉丝把身子探了过来。

“物部，有什么我能帮得上忙的？”

在浴池里我们的身体更加紧贴在一起，不只是肩膀，她的胸也用力朝我的手臂压了过来。

“诶？啊，那个……”

血液一口气冲到了头上，让我的整张脸变热。受到过剩血液供给的脑袋空转着，我的思绪缠绕在了一起。

“物部？”

露出疑惑表情的伊莉丝从下方看着我的脸。但这个动作让伊莉丝的浴巾错开，雪白丰满的双峰——

“喂，你们两个，在这里做什么！！”

但就在这时，浴室门被猛地打开，尖利的怒吼声传来。

“学，学园长……”

我惊讶地看着那边，夏洛特正以手叉腰如仁王般站立着。

她吊起眼角看着浴池中贴在一起的我和伊莉丝。

“在会面过程中一起洗澡……你们到底在想什么！”

“对，对不起！”

伊莉丝被她吓得赶紧道歉，我也因为没有任何辩解的余地而打算道歉，但夏洛特嘴里接着说出来的话让我停了下来。

“为什么，为什么……为什么不叫我！？朋友啊，只有汝一个人不是太狡猾了吗！”

夏洛特泪眼汪汪的看着我。她懊悔的跺着脚，指向缩着身子的伊莉丝。

“你明明知道我有多渴望和少女亲亲热热一起洗澡的！”

“不，我不知道。”

我呆然回答道。夏洛特的身体颤抖着——但是她似乎想到了什么啪的拍了拍手。

“——对了，现在开始一起洗就好了！这样的话和朋友的友情也加深了，也能享受和少女洗澡的快乐！”

这么说的夏洛特在脱衣间脱下身上穿着的白色衣服，接着把手放到了连衣裙的裙裾上。

“物，物部，不可以看！”

伊莉丝慌忙遮住我的眼睛，我的视野陷入一片黑暗。变成抱紧我的体位的伊莉丝，更紧的和我贴在一起。因为视线被遮住，伊莉丝身体的柔软更加鲜明地向我传来。

“喂，伊莉丝——”

“啊……呀——物部，别动。”

我的挣扎让彼此的身体相互摩擦，伊莉丝的叫声变尖起来。

“抱，抱歉。”

焦头烂额的我道歉道，但能遮住我的道歉的咕咚声传来。浴池里起了一个大水波，也因此伊莉丝遮住我眼睛的手松开了。

“呼，洗澡水好舒服。”

眼前是肩膀以下都泡到水下的夏洛特。

看来她是全裸跳下来的，但托了浑浊的洗澡水的福重要的部分全被挡住了。

“太好了，勉强安全上垒……”

看到了这幕的伊莉丝在我身侧安心的松了口气。

“呵呵，我终于实现一个梦想了！现在这个空间，正是至高的乐园！朋友啊，少女啊，和我一起享受泡澡吧！”

夏洛特两手握紧的拳头正高兴的颤抖着。看到这个场面，我深深地叹气道。

“夏露……身为一个学园长，这样好吗？”

“没关系，我只是在执行监视任务而已！”

夏洛特挺着贫乳点头道。然而她却突然换成了认真的表情。

“那么——我就以学园长的立场说下去咯。不管有什么理由，汝都不被允许与龙纹变色者接触，我也绝对不会让你溜出去。”

“什么……”

这句话惊得我屏住呼吸。

“您听到……我们的话了。”

伊莉丝不好意思的在浴池里缩着身子。

“没错。我在稍早前就盯着有没有闯入的时机，才没有对听你们的私密话兴奋哦！”

微红着脸的夏洛特如此说道，咳了一下。

“总之，还不能让你们见面。龙纹变色者和选中她的龙的接触造成的‘同种变化’……风险仍是未知数。散布‘D’的因子的‘漆黑’之弗栗多可能知道真实情况……但她什么都不说。”

夏洛特用认真的语气说道，但伊莉丝不服气的开口道。

“但我和小兹拜什么异常都没有对吧？”

“……只是就现在来说呢。”

一脸僵硬的夏洛特别有深意的回答道。

“什么意思？”

我察觉到其中有所隐情便向她追问。

“是呢……虽然考虑过是否要在已经无法回头的伊莉丝· 弗蕾亚面前说——但这是早晚都要向你传达的来着。”

夏洛特似乎是做好了什么觉悟的样子吐了口气，紧盯着伊莉丝。

“……虽然不是很明白，但既然是关于我的事我想听！”

伊莉丝如此说道，于是夏洛特深深点了点头。

“我知道了。但为此，首先——关于吾友，物部悠，有必要说一下我的见解。”

“关于我的？”

夏洛特看了眼如此反问的我，用研究人员的口气说道。

“看中了‘D’的汝，很有可能并非是非常规的男性‘D’，而是像我一样的人型的龙。”

“额……”

这我自己也想到过。选中伊莉丝和克拉肯·兹拜的时候，我便发觉自己比谁都要更接近于龙。

但这由他人指出分量就不同了。

“物部是，龙……”

伊莉丝反复玩味着这句话，看上去没那么惊讶。这对她并非意想之外的事情吧。

“嘛，这基本是推测。但是基于这个推测继续下去的话，伊莉丝·弗蕾亚——成为了伴侣的你，已经成为了和吾友同种的龙了。”

“是吗……变成这样了啊。我已经，变不回人了呢。”

用手贴着自己的胸的伊莉丝说。

“伊莉丝——”

我担心的朝她肩膀伸出手，但察觉到了的她笑着朝我摇了摇头。

“没关系。和物部一起，我不讨厌。不如说，我很开心。”

那不是逞强，而是打心底如此觉得的表情。

看到这个微笑，有股温暖的感情从心底涌出。

“……谢谢。”

一边道谢，我的手搭到了伊莉丝肩上，她也用自己的手与我的手重叠微笑道。

“必须道谢的，是我。物部救了我。小兹拜也是，肯定是现在这样比较幸福。”

对于发生龙化，变成巴西利斯克的后继者的她，变成与人类接近的龙说不定更幸福。而这样也能让克拉肯·兹拜在人类间生活。可是——

“但是，其他人变成吾友的伴侣没有好处。”

夏洛特说出了我所考虑的事。

“不止如此，那样还可能有别的风险。其中最大的，是上位元素生成能力的恒常化。”

“上位元素生成能力的恒常化？”

我没能立刻明白其中的意思，便向夏洛特回问道。

“‘D’怀孕，或者到达二十岁左右，能力会自然消失。但变成龙的话，就有可能不会失去能力。”

“诶……但，这是不好的吗？”

伊莉丝茫然地歪着头。

“不明白吗？能生成上位元素的人有着被隔离到米德加尔，接受管理的义务。也就是说，这辈子，说不定都不能离开米德加尔了。”

“啊——”

呆然的伊莉丝嘴里漏出惊讶之声。

“就算成年了，也不能回到自己的国家……不能回到家人的身边嘛。”

我看着左手的龙纹嘀咕道。这非常沉重。就算只是可能而已，我也不能轻轻松松接受下来。

我们至今离开了米德加尔数次，但这有着讨伐龙这个特殊的理由。今后是不会认可这种特例的吧。

“没错——所以，与汝的接触必须要在其本人充分理解这一风险的基础下进行。因此，现在严禁直接见面。”

“……我知道了。”

不能从这里溜走和她们见面，我点了点头。如果和缇娅接触了，这说不定会决定她今后的人生。

“明白就好。想要说话的话，打电话就好。之后就把修理好的终端还给你。”

“诶，可以吗？”

我不禁惊讶地向夏洛特确认。

“在同意你和伊莉丝·弗蕾亚见面的那一刻起，情报隔断就已经解除了。刚才说到的那些风险，之后也打算告知她们。这样你们也不会轻率行动了吧。”

夏洛特朝我微笑着点头道。

“——总觉得很久没看见夏露学园长的一面了呢。”

我苦笑着说，而她却鼓起脸。

“太失礼了。对说出这么坏心眼的话的你，要这样！”

啪，夏洛特把洗澡水朝我泼过来。

“呜哇——额……既然你这么做，就说明你做好了被反击的觉悟了咯？”

我把两只手叉在一起，用力把手里面的水挤出。也就是临时水枪。

“哇吥！？”

被我用洗澡水直击了的夏露呼呼甩了甩头，然后立刻满脸兴奋地靠了过来。

“刚才那招是什么！？怎么做到的！？”

“物部好厉害！再来一发！”（译：想歪面壁，不关我事。）

伊莉丝也一脸好奇地靠向我。

被两名少女包围的我在内心慌乱不已的同时朝二人举起双手。

“你们不知道吗？两手这样交叉，只在一边留个缝隙，再用力——看。”

我又一次慢慢地实际演示了一遍，两人发出了“哇哦”的赞叹声。

“哇，物部，我做到了！”

伊莉丝饶有兴致的连续把洗澡水朝墙壁上射去。

“哦！我也做到了！居然知道这种玩法，不愧是吾友！”

兴奋的夏洛特猛地站了起来。

“夏，夏露——”

身上没穿浴巾，肌肤直接映在我眼前，我的视线完全被这可爱的身体吸引去了。

“哇！！不可以看！！”

伊莉丝慌忙插入我和夏洛特中间，打算挡住我的眼睛。可是突然的剧烈活动，让本来就勉勉强强挂着的浴巾缓缓飘落。

“啊——”

泡的满身通红的伊莉丝的裸体冲进我的视野中，大量血液直冲上我的脑袋。

没有任何遮掩的伊莉丝的身体，既美丽又刺激。我的意识渐渐消失，力气慢慢流逝。

“物部！”

听到伊莉丝慌张的声音后，我的大脑就陷入了一片空白。

“夏洛特大人！你们到底在干什么！！”

在感知完全丧失前，玛依卡小姐的斥责声传到了我的耳边。

2

“哈……”

在学园长私人房间的阳台上吹着晚风，我忧郁地叹着气。

看见裸体而失去了意识，让伊莉丝看到丢人的一面了。

恐怕是因为那冲击性的景象正好在我拼死自制的时候传了进来，超越了极限吧。

醒过来的时候我躺在床上，和伊莉丝见面的时间已经过了。

还想再和伊莉丝说说话，于是我从上衣口袋里掏出了通信终端。

这是刚才玛依卡小姐还给我的。如夏洛特之前所说，我已经重新得到了通信自由。既然能打电话了，我很快就能和伊莉丝说上话。

不过——先和不能直接见面的大家联络吧。

我偷偷看后面，透过阳台窗户窥伺室内的情况。在那里，正坐着的夏洛特正在接受玛依卡小姐的说教。

由夏洛特担下全部责任让我于心不安，但现在为了大家不担心还是先给她们电话吧。

我用手指操作起来，打算拨通让伊莉丝很担心的缇娅的电话。

——不，在这之前先从伊莉丝之外的人那里听听缇娅的情况比较好吗。

在拨出之前这么想到的我，打了深月的电话。

把终端贴在耳朵上，我等待着深月接电话。

噗噜噜噜噜噜，噗噜噜噜噜噜，噗噜——

“哥哥吗！？”

响铃声在第三次时被打断，深月的声音大声从听筒传出。

“啊，对——是我。深月，不要突然叫出来。”

被突然而出的大声惊到的我，朝电话那头回答道。

“啊……对，对不起。可，我一直在等着……哥哥，你，精神还好吗？”

是很久没见了吗，深月的询问声多少有点紧张。

“我很好啦。话说，你没从伊莉丝那里听说我的情况吗？”

“当然听说了……但我更加担心了！每天和学园长玩游戏玩到很晚，这样的生活会把身体搞坏哦！”

深月用强硬的语气斥责我。这是忠告，所以我坦率的接受了。

“是啊，以后我会注意的。”

“有好好吃饭吗？没有靠垃圾食品充饥吧？”

“每天三餐玛依卡小姐都会送来。食物的营养平衡很好。”

“运动呢？”

“算不上充分……就是肌肉的锻炼之类的。”

“有好好刷牙吗？”

“早上起床的时候……”

经常玩着玩着睡着，结果就变成这样了。但听到我的回答的深月焦急地说道。

“那样不行！睡觉之前不刷牙会长蛀牙的！”

“我，我知道了。那从今天开始。”

被深月的气势压倒的我慌忙回答。

“真是的……请哥哥好好注意哦。啊，那边有什么不够的东西吗？必需品可以让伊莉丝同学给你捎去——”

“现，现在没问题。话说回来，深月那边怎么样？你因为弗栗多的毒睡了很久……有后遗症吗？”

判断接下去深月的质问不会停下来的我，果断转变交流的方向，由这边来提问。

“是的，完全没有。只是——宿舍一下子变得热闹，被大家环绕着很辛苦。”

深月夹杂着苦笑回答。伊莉丝是说大家都很开心，不过以深月的立场她会很辛苦吧。

“现在大家是一起生活吧。另外，关于缇娅的事情……”

到这里我终于切入正题，但终端那边突然陷入一片骚动。

“——诶？啊，不可以！现在是我和哥哥——”

深月慌乱的声音传来，从远处传来了一个不一样的声音。

“物部同学，晚上好。”

“这个声音——是菲莉尔吗？”

我惊讶的确认道，那边传来了“恩”的回答。也有轻轻的“还给我——”的深月的声音。

“我想和物部同学说说话，稍微换一下。”

“……不过我好像听到了深月不高兴哦。”

“那是错觉。”

菲莉尔如此断言道。是在从深月那里逃开吗，啪嗒啪嗒的脚步声传来。

“看来你们那边很欢乐啊。”

“恩，感觉像合宿一样很有趣。可是……物部同学要是在的话我觉得会更有趣呢。”

“是，是吗，谢谢……”

被这记直球惹得很是害羞，我笨拙的向她道谢。

“什么时候见个面？”

“恩——我也还不知道呢。”

我含糊的回答。

和伊莉丝是能见面，但未来会怎样还不知道。

要是她们从学园长那里知道成为我的伴侣的风险的话，菲莉尔她们也能理解现状吧。

往坏了想搞不好我今后要一直被限制自由。可能在大家都成年之前没法和伊莉丝之外的人见面。

“是吗……那我现在先从内部准备起来吧。”

“准备？”

在说什么呢，我皱起眉毛。

“让物部做我的王子的准备。不事先沟通好，到关键时刻会很麻烦。我可是个公主啊。”

“额，等，给我等一下！”

“才不等哦——看中了我的，是物部同学那边！”

无视慌张的我，菲莉尔笑着说。

“那，那是……”

“啊——要被深月同学追到了所以换人咯。莉莎，接好！是物部同学的电话哦！”

没有听我的回答菲莉尔单方面如此告知。她的声音逐渐远去，“什，什么！？”，莉莎的声音传来，看上去除了她还有别人在，一阵大骚动声传来。

沙沙的杂音后，莉莎的声音从听筒中传出。

“物部·悠……吗？”

“哦，是，这回是莉莎吗？”

“是——怎么说呢，感觉好久不见了。”

她的疑惑消失了，声音变得温柔起来。

“啊，我也是。现在你们那边什么情况？”

伴随着奇妙安心感，我问丽莎。

“那个呢……刚才我在吃完晚饭后收拾，在食堂给大家备茶。然后突然，菲莉尔同学——啊，能等一下吗？深月同学在闹别扭……”

于是丽莎的声音渐渐远去，似乎说着说什么。

我觉得终端会回到深月手上……可再次传来的依然是莉莎的声音。

“让你久等了。承蒙深月同学的好意，变成一个个按顺序和你讲电话了。不过总觉得对不起深月同学呢，我就说一下——”

接着丽莎话锋一转，用温柔的语气说道。

“你不用那么纠结哦。虽然说要你负起让我龙纹变色的责任，我并没打算让你一个人烦恼。一起来想解决的办法吧。下次就我来联络你。”

“我知道了……谢谢。莉莎果然是个好女人。”

我的心绪稍稍放松下来，向她道谢，紧接着终端那头传来了焦躁的声音。

“真是的，不准开我玩笑！那，接下去换恋同学了。”

“啊——”

又错过问缇娅事情的机会了，但总会再轮回她的吧，这么想着的我等着恋说话。

“……哥哥？”

“啊，恋，精神吗？”

“……恩”

她肯定道，但话里稍带犹豫，于是我问恋。

“怎么了？听声音好像没什么精神？”

“不是那样的。我很精神。只是……稍微有点寂寞。哥哥不在，艾列拉也……”

恋说到一半停了下来，保持沉默。

“艾列拉？”

缇娅的样子很奇怪我已经听说，艾列拉也怎么了吗？

“……没事。不过可以的话，哥哥在之后请给艾列拉打个电话。她现在不在这里。”

“这样吗——我知道了。”

“恩，拜托了。啊——”

我用严肃的声音接受了恋的请求，但之后一阵短促的杂音从终端那侧传来。

“——下一个是我哦，悠。终于能说上话了，好高兴。”

“琦莉吗……”

注意到通话对象改变的我，把听到的声音的主人的名字说了出来。

“什么吗，悠好像没那么高兴嘛。”

“不是啦——想到琦莉也和大家一起喝茶，总觉得不可思议呢。”

我苦笑着回答，琦莉的微笑声传来。

“……是呢。一个人呆着无聊死了所以就和她们呆在一起，不过确实难以想象呢。想起立川穗乃花那时的事情就。”

琦莉的口中说出了之前作为另一个人潜入米德加尔时候的名字。

“不要像那个时候那样乱来哦。”

为了把缇娅带走琦莉招来了赫卡同克瑞斯，打伤了莉莎，给米德加尔造成了很大破坏。为了不再出那种事，我叮嘱道。

“那要看你了。这里的生活很享受，不过我也差不多有点厌了呢。你再不来见我的话，我的忍耐差不多就要到极限了哦。”

“——拜托你了，别硬来，学园长和玛依卡小姐差不多要去向你们说明了。”

“是吗……既然事情有所进展，那我就再等等吧。不过我等着也没什么意义。成为你的伴侣是早就定好的事情。”

她的话含着一股危险的气息。确实她可能没什么好犹豫的。对把“D”的力量当做理所当然的东西的她来说，能力恒常化不如说对她是好事。可是——

“我说不定变成了什么本来面目都未知的东西——你不怕吗？”

“才不害怕。这样我终于变成‘真货’了。对吧，母亲大人？”

弗栗多在附近吗，琦莉问向另一个方向。但是我没听到任何回答。

“——呵呵，母亲大人不爽地沉默着呢。看上去她是想换自己，不过没有必要呢。”

琦莉愉快的笑着。弗栗多不高兴的脸似乎在我眼前浮现。

“那边现在还有其他人在吗？”

如果缇娅在的话就换她接，我问道。

“还没和悠说话的，只有小伊莉丝了。不过这孩子今天和你见过面了就没必要了吧。”

琦莉这么说完，轻轻的“诶，怎么这样”的伊莉丝的声音从那头传来。但比起她们说话的内容，琦莉对伊莉丝的称呼更吸引我的注意。

“小伊莉丝……？”

她这么叫了吧，我起了疑问。然后很罕见的，琦莉动摇的声音从那头传来。

“怎，怎么了嘛，很恶心吗？那孩子叫我小琦莉，所以我只是回敬她而已。”

“嘛……你们处的不错的样子，太好了。”

“和你那么亲，有点不爽呢……”

琦莉失落的嘀咕了一下，深深的叹气。

“另外，小贞德和困了的兹拜一起回房了。知道自己错过和悠说话的机会的话，她会后悔的要死吧。”

琦莉一副顺便补上的样子，不过即使这样她也没说到缇娅。

“缇娅呢？”

“那孩子，也在自己的房里哦。”

“虽然我从伊莉丝那里听说她没什么精神……”

我慎重的问道，但琦莉沉默了。是站起来移动了吗，脚步声传来。

“——缇娅的样子很奇怪是真的。可是，我也不知道原因……不过，最近我见过她和母亲大人两个人说话。”

压低了声音的琦莉终于回答道。

“和弗栗多？”

移动是为了不让这些话被弗栗多听到吧，我懂了。

“是……可能缇娅作为世界树和母亲大人说了什么吧。她和中枢的同步也终于完成了吧。”

“什么——”

解决了克拉肯·兹拜事件后就完全忘了，本来弗栗多是为了和掌控了世界树的缇娅交流，才以人类的姿态现身的。

为了自保缇娅把和世界树的接续控制在最小，但为了会谈她把慎重地提高着同步率。

“悠，这么下去你可就变成局外人了哦？现在不是把自己的状况交给外人，把时间浪费掉的时候。而且——米德加尔的学园长的那个女的，是龙吧？”

“啊，是……”

学园长是灰之龙——“深灰”之吸血鬼这件事由筱宫老师告诉了大家，我从伊莉丝那里听说。那时琦莉也在吧。

“就我而言，我不能像你们对她那样毫无警戒相信她。现在的情况——还有你自己，都被她支配了不是吗？”

“那种事——”

我条件反射的打算否定，但琦莉打断我说道。

“是要否认吗？你有那么清楚了解她吗？”

“…………”

没法反驳。关于夏洛特，我不知道的事情有很多是事实。

“总之，你可不能变成那种思想被他人左右的可怜男人哦。你是我的伴侣，肯定比谁都——”

琦莉饱含热情的说道，不过话说了一半听到了脚步声的她就停了。

“……你妹妹来了，要把终端还给她了呢。下次我们直接见面说话吧。”

这么说完的她还没听我回答，就把终端给了深月。

“呼，终于能和哥哥说话了。那，继续之前的话题——”

从这里开始几乎都是在和深月说话，随后通话结束。

在我的脑子里，琦莉的话不停回荡，往房间看了看，看来说教是结束了，不过夏洛特疲惫的趴在床上。

看那副样子也让人警戒不起来，但也确实需要深入了解一下夏洛特的事情，我如此想着。

打算回房间的我想起了恋的话停了下来。

缇娅说不定已经睡了，但艾列拉大概还醒着吧。

这么想的我拨出了她的号码，铃声响起，同时对面未开机的提示音传来。

“怎么了……？”

我看着显示着未接通的屏幕，扭着脖子。

缇娅的事情也是，在我不知道的地方发生了什么吗

如琦莉所说，这样下去真就是局外人了。但是，就这么逃避并不正确。

怎么办好——没有得出答案的我回到夏洛特在的房间里。

微微的焦虑，在我的心中萌芽。

3

“物部同学，今天你要接受检查。请跟上。”

第二天——早上一起来，我就从玛依卡小姐接到了这个通知。

很久没从夏洛特的私人房间里离开的我，经过夏洛特的办公室，搭上时计塔的电梯，被电梯送到下方。

检查在回到米德加尔之后、软禁之前已经受过一次。那时候是在病房的检查室，但这次不一样。

顺便一提夏洛特还在自己的房间里休息。昨天听了深月忠告的我很早休息，闹别扭的她似乎一直一个人打游戏。

“这里……是有演习场的楼层吧？到底要做什么检查？”

在地下深处从停下的电梯上下去后，我问玛依卡小姐。

“昨天和你接触后，伊莉丝同学接受了检查，不过并没什么问题。所以今天我们让你和另一个已经变化的人接触进行测试。”

“诶，那就是说——”

我看中的，已经变成我的同种的，只有伊莉丝和克拉肯·兹拜。

“和伊莉丝同学不同，她和你相对时的情况无法预测。所以以防万一，我们在演习场让你们见面。”

玛依卡小姐说明道，然后把我带到这个楼层的演习场的其中一个。

通过两层封锁门，面前是个会让人忘记这是地下的宽阔空间。

天花板上挂着好几个灯，边上是用玻璃隔开监控室。

在宽广的演习场中央，有三个人影。

“队长！”

靠近之后，其中一人朝我挥手。铂金色的头发，还有和我一样的男生制服。虽然穿着男装，但她是女的——她是和我所属尼福尔同一个部队里的贞德·奥田西亚。

在她旁边的是布伦希尔德教室的班主任筱宫老师和拥有紫色头发的娇小少女。

筱宫老师走近我和玛依卡小姐笑脸相迎，但紫发少女似乎很害羞的躲在贞德背后。

她就是那个来势汹汹的第二世代的龙，克拉肯·兹拜。

她是龙化的筱宫都的女儿，因为变化成了我的同种，所以取回了人类的姿态和理性。虽然是刚出生，但外表看起来和小学低年级女生差不多。比缇娅看起来稍微小点。

“物部悠，你总算来了。紫音也一定为和你见面高兴呢。”

筱宫老师往前一步向我打招呼，但我听到了个没听说过的名字，皱着眉反问。

“紫音（shion）？”

随后筱宫老师露出苦笑，示意躲在贞德背后的少女。

“是她哦。作为人类——作为都的女儿，她需要一个相应的名字。紫苑（shion）是都喜欢的花的名字。所以我就用这个发音来给她起名。感觉也很契合这孩子的氛围……但她似乎并不中意这个名字。”（译注：紫音紫苑发音相同。）

似乎是为了印证这点，少女没有对筱宫老师的话起任何反应。看见这个情况，贞德露出复杂的表情。

“也许是我叫了她兹拜的错。这孩子已经把它当做了自己的名字，用其他名字叫她也没反应。”

在贞德说明后，少女稍稍探出脸盯着筱宫老师。

“wo jiao，zi bai，bu jiao，zi yin。(我叫，兹拜，不叫，紫音。)”

断断续续的，但少女还是好好地用日语说了出来。在回米德加尔的时候的没能在运输机里和她打上招呼，不过这么短的时间里她似乎已经能进行对话了。

“可，可是紫音——”

“bu dui。”（译：大家一起来好好练练拼音吧。）

纠缠不放的筱宫老师被少女踹了一脚。

“唔……只能放弃了吗。”

筱宫老师落寞的垂着肩。

看见这幕，我弯下腰对少女说道。

“兹拜。”

她肩膀一抖，又躲到了贞德背后。但没过多久，她就战战兢兢地露出半张脸偷看我。

“shen me？”

叫了自己认同的名字，她不得不回应吧。少女犹豫的问。

这么相对着一看，她真的就是个普通少女。她不再是我和伊莉丝拼死战斗的对手。我心中残留的稍许警戒消除了。

“贞德对你的称呼很重要我知道了。但是我们拥有的名字并不只是一个。”

为了深受打击的筱宫老师，我看着少女的眼睛说道。

“bu zhi shi …… yi ge？”

“对——比方说……对了，你现在和伊莉丝一起生活吧？”

对我的问题少女点了点头。

“en，yi li si，wo zhi dao 。chao chao de ，jing chang re shen yue he li sha，sheng qi de，ren。”

——伊莉丝还是老样子啊。

我苦笑着，少女已经好好记住了布伦希尔德教室的人。这样就好办了。

“那个伊莉丝啊，是叫我物部的，菲莉尔和艾列拉是叫我物部同学，缇娅叫我悠，莉莎叫我物部悠，深月叫我哥哥（尼桑），恋叫我哥哥（欧尼酱）。贞德一直叫我队长。怎么样，不一样吧？”

“……en”

少女坦率的点了点头。

“所以呢，你没必要拘泥在一个上。名字是用来代表你的，只要知道是谁就行了。紫音·兹拜·筱宫——我觉得这是现在的你相应的名字。”

我盯着少女的眼睛，把自己的想法告诉了她。

“zi yin·zi bai·xiao gong……”

少女为了确定似的在口中反复念着这个名字。

我抚摸着少女的头。观察她的长刘海下前额上的龙纹。

“啊……”

然后少女吃了一惊似的微微睁开眼。

“怎么了？”

“ma ma zhi qian shuo guo …… ni shi ，te bie de ren。”

“妈妈？”

难道说，我看向贞德。

“其实……是叫我。”

贞德害羞的挠着脸，生硬的点着头。

“——ba ba”

但听到少女接下来的话，我无语了。

视线重新挪回少女的身上，她正直直的盯着我。

“ba ba。”

“是说……我吗？”

少女对我战战兢兢的提问点头。

“te bie de ren shi ba ba，ma ma shuo de 。”

刚才稍微有点警戒的样子，现在少女则是眨着眼看我。

因为直接接触，变成我的同种的少女也许是感觉到了什么。但为啥叫我爸爸？

“贞德？”

为求说明我转向“妈妈”的贞德那边，她满脸通红摇着手。

“那，那个，队长，请不要误会！这是，我一点也没有要造成既成事实的意思。我觉得这是必要的——稍，稍微来一下。”

慌乱的贞德拉着我的手去了稍远一点的地方。

偷偷看了一眼筱宫老师身边的发愣少女后，贞德压低声音开始向我解释。

“兹拜她……已经和队长接触，变成了您的伴侣不是吗？”

“啊，对。”

低声朝我说着悄悄话的贞德脸上意外有点焦虑，我随声附和道。

“所以我估计这次和队长见面，她说不定会起什么反应”

“——是呢。实际上刚才我摸她头的时候她好像感觉到了什么。”

“是……但如果兹拜自觉自己是队长的伴侣，而采取相应的行动……会非常非常不妙的！”

虽然控制着声音，贞德猛地诉说着。

伴侣相应的行动……听到这句话的我想起昨天和伊莉丝洗澡的事情，慌忙摇头。

“确，确实不妙啊——怎么说呢，这是犯罪啊。”

“是的。那样的意识和行为，对兹拜来说还太早了，所以她就算感觉到队长的特别，那是和我一样的亲人一样的感情这么教她的话。”

“然后就‘爸爸’了吗……”

终于搞清楚事情经过，但难道就没别的办法了？

“ba ba……ma ma……？”

从背后传来了不安的声音。回头一看，少女正不安地看着我们。

“没事哦！我和爸爸要说的已经说完了。”

再次拉住我的手，贞德把我拉回少女那边。

为了让紫音放心，贞德抚摸起少女的头，少女很舒服似的眯细了眼睛。

“……ba ba？”

然后这次她用期待的目光看向我。

“啊，那个，让你久等了，抱歉。”

我来回摸着少女的紫色头发，她满足的露出微笑。如此的纯真的好意，让我对少女的爱惜之情不自觉地涌了出来。

“ba ba zhe me shuo de hua……wo jiao ，zi yin·zi bai·xiao gong ye ke yi。”

“真的！？”

惊喜的，不是我而是筱宫老师。

“ben lai，zi yin……zhe ge ming zi ，ye bu tao yan。”

“唔……！”

感动至极的筱宫老师捂着嘴慌忙转向朝后。妹妹的遗孤接受了这个名字，让她高兴坏了吧。

“那我现在开始叫你紫音，可以吗？”

“en——dan shi，ma ma ，yao ji xu jiao wo zi bai。”

紫音点着头同时对贞德提出如此的愿望。

“我知道了，兹拜。”

贞德露出温柔的微笑接受了紫音的请求。

“ma ma，ba ba！”

紫音握住我和贞德的手，高兴地来回摆着。

“——物部同学，你一下有了妻子和女儿呢。”

沉默看着一切的玛依卡小姐饶有兴致的说。

“请不，不要取笑我啊……”

“呵呵，抱歉。”

道歉的时候脸上还是挂着微笑，玛依卡小姐拍了拍背对我们的筱宫老师的肩。

“遥，太好了。”

“……是啊。”

筱宫老师带着哭腔回答。

此时此刻，说不定我总算拯救了她。

——深月又怎么样啊。

讨伐了龙化的筱宫都的深月，一直被这件事折磨。

祈祷着紫音的存在能够成为拯救深月的契机的我摸着无邪笑着的“女儿”的头。

以前是用坚硬的秘银做成的紫音的头发——现在如丝线般光滑，非常柔软。

4

会面时间结束，我和玛依卡小姐一起回到夏洛特的私人房间。

床上依然传来夏洛特呼呀呼呀的寝息声。和离开之前比唯一变的就是睡相。

翻起的衣服露出了肚脐，我帮她把被子拉好，然后走到了阳台上。

趁现在和艾列拉通个电话吧。时间刚过正午，现在不会在睡觉了吧。

可在我取出终端时，突然收信的铃声响起，画面上显示的是未知电话。

至今打到这里的未知电话只有两个。

一个是恋的父亲，宫泽健也，另一个是——

“…………”

我迷茫的按下了画面上的接听键。

“——呀，物部少尉。”

听到这个声音的瞬间，我全身的肌肉都紧张起来。

画面上出现的是我尼福尔时期的上司，洛基·约顿海姆少佐的脸。

吃惊的同时，果然么——我也有这种想法。

总有一种他最近要和我接触的预感。

约一周前——对在山庄里避难的我们派出赫瑞德玛率领的无人武器部队的，就是画面里这个露着冷笑的男人。

那时，我介入了赫瑞德玛的通信和洛基少佐说过话。

赫瑞德玛那装甲里只有烟雾的事。因为力量所以发生了变质这句话。还有他所说的几乎完成的“恶龙”的正体——

“洛基少佐……现在和我交谈真的好吗？为了不让米德加尔察觉通信，环状多重防卫网切换到迎击态势是必要的吧？”

想要能暂且让自己的心绪平静下来的时间，于是我提出了疑问。

从时计塔顶层的这个阳台，能纵览包围米德加尔的蓝色大海。

环状多重防卫网会在紧急时刻浮出水面，构筑防卫线，但它现在没有启动。

“啊，关于那点你不用担心。之前去米德加尔学园祭的时候，我也作为视察团的一员去了还记得吗？那个时候做了很多准备。顺便，你现在一个人在时计塔顶层阳台我这边也知道哦，通过前几天发射的监视米德加尔用的卫星呢。”

稍微披露了一点自己的恶作剧，洛基少佐微笑着说。

“——卫星就算了，那些准备暴露给米德加尔可麻烦了。话说，我可没有保持沉默的必要。”

我看着头上，同时忠告洛基少佐。以现在的技术，就算在卫星轨道上要分清人脸也很容易。看来他是确认我一个人后再联络我的。

“你要报告就报告吧。尼福尔已经没有保持表面姿态的必要了。”

“什么……意思？”

察觉到洛基少佐的话和表情里存在这某种危险，我回问道。

“不明白吗？只要理解现在这个世界变成了什么样，就很容易想出来的呢。”

夹杂着惊讶的表情，洛基少佐耸了耸肩继续道。

“龙是自由畅行于世界的怪物。是人类共同的敌人，需要人类合力处置的灾害。因此，阿斯嘉被设立，能跨越国境的军队尼福尔被组织了起来，你也知道的吧。”

“——是”

我点着头，开始注意道洛基少佐话中之意。

“可世界已经没有龙了。所有龙都被讨伐了。就算只是表面上呢。”

洛基少佐若有所指的说。尼福尔掌握弗栗多的事到何种程度我并不知道，以前从他嘴里说出过“灰”，恐怕他知道夏洛特是龙的事情。

“阿斯嘉和尼福尔没有了存在意义……是这个意思吗？”

“是啊。阿斯嘉姑且不说，尼福尔最近就要被解体，缩小改编成以‘D’相关的任务为中心的组织。所以不用考虑到尼福尔的立场了。”

说出毫不介意和米德加尔关系恶化的理由的洛基少佐，眯起细长而清秀的眼睛。

“我们应该考虑的是更之后的事情。失去龙这个共同敌人的人类会怎么样，你知道的吧？”

“人类之间发生争斗——你要说这个？但我不认为至今为止协力的人类会像以前一样发起大规模战争。”

发觉洛基少佐意思的我，用强硬的口气反驳。可他又惊讶的叹息着，摇了摇头。

“反了啦，物部少尉——从二十五年前，龙出现起，人类就搁置了很多事。隐藏、忍耐着的不满和憎恶，没有了大坝便会一口气涌出来。这个预兆，已然在世界各处出现了。”

“怎么会……”

因为我们打倒了龙，世界的安定崩坏了吗

“——啊，别误会，我没责怪你的意思。不如说我要攒赏你。你们讨伐了龙，让世界接近了原来的形态。可是……”

这是第一次，洛基少佐脸上的笑容消失了。

“世界依然因龙的存在而不自然。经由‘深灰’之吸血鬼——夏洛特·B·罗德的手。”

“额——”

果然洛基少佐知道夏洛特的真身。但比起这个，从口中叫出夏洛特的名字时的洛基少佐的表情和声音让我更惊讶。

那里寄宿着的，是强烈的憎恶。我第一次看到感情如此外露的洛基少佐。

“讨伐‘灰’，物部少尉。”

“什么……”

洛基少佐在画面那头笔直盯着我命令道。

“这就是这次联络你的原因。为了拯救人类，我希望你来帮忙。现在的‘恶龙’的话，能消灭那家伙。”

“等，等一下！学园长确实是龙，但她是人类的同伴——”

“不对，‘灰’不是人类的同伴，她守护的，是更不一样的东西。”

洛基少佐打断我的话，嘲笑着。

“在堕入大战的世界里，‘灰’犯下了大罪。因为那家伙的错，很多生命被毫无理由的剥夺了。”

“那种事……不可能！”

热衷游戏，会被玛依卡小姐斥责，有时会像个学园长一样值得信赖的夏洛特。

难以相信她夺走了很多生命。但洛基少佐的话里饱含着确信。

“‘灰’是支配人类，把人类当作棋子玩弄的怪物。她的父亲也——”

但突然终端上的画面一阵杂乱，洛基少佐的声音被切断了。

“——不准侮辱爸爸。”

一阵恶寒，传到我的背后。

在阳台的窗边，夏洛特正站在那里。是什么时候开始的，我完全没注意到。

平常满是轻松，露着阳光笑容的她，现在脸上被冰冷的愤怒覆盖着。

“夏露……？”

我挤出了这句话，她微微歪着嘴角，举起右手。她的右手里握着开关一样的东西。

“这个房间，有配备通过妨碍电波阻断通信的设备。我用了那个。”

夏洛特耸了耸肩，说明了切断洛基少佐通信的办法。她的语气如往常般轻松，但眼睛里不带丝毫笑意。

“你听到，刚才的话了？”

“是，差不多是说道我扭曲了世界的时候开始。朋友啊……你要遵从那个人的指示，讨伐我吗？”

从她的声音里读不出任何感情。夏洛特问道。

“别开玩笑。我不会讨伐夏露的吧。”

我立刻回答。可是夏洛特微微耸了耸肩。

“真的吗？假如他说的是真的呢？”

“……诶？”

我呆呆地屏气回复道。

“因为我的意志和选择，失去性命的人不在少数是真的。或许我……是对人类来说，最恶的龙啊。”

自嘲的笑着的她，在望了望失语的我之后，转过身去回到房间。

虽然为要说些什么而焦急，但面对她的背影，我却怎么都说不出来。




第二章 环狱的冰雾国度
1

洛基·约顿海姆少佐直属的特殊部队——斯莱普尼尔（Sleipnir）。（译注：Sleipnir为北欧神话中的天马。）

这支设想与“D”进行战斗的部队，集中起了拥有特殊才能的孩子们。

因为是从八脚天马取名的，最初的组成人员有八名。

其中的一人库纳托·库提诺斯（クナト·クティノス）看着集中在战舰纳吉尔法作战室中的队员们的样子。

大家脸色都很差，眼神空虚，可却只有杀气从全身散发而出，使得整个作战室充满了异样的紧张感。

最初并不是这样的。部队刚组成时，因为大家都是孩子，气氛很活跃。

拥有拔群怪力的奥提尔·阿克苏（オッテル·アクス），格斗术专家的雷金·克拉布（レギン·クラブ）血气方刚，成天吵架。多话的罗宾·达尔克（ロビン·ダルク）一天到晚在讲话，真是很烦人。认真的西格德·格拉姆（シグルト·グラム）在规矩方面很严谨在另一个意义上很吵。异常我行我素的兰斯洛特·伊格奈特（ランスロット·イグナイト）会根据情况给争吵继续煽风点火。严于律己的纳塔卡·月（ナタク?ユエ）不管什么情况一抓到间隙就开始训练，贯彻与我无关主义。（译注：所有名字都是音译。欢迎熟悉北欧神话的来帮忙。最后一个貌似是哪吒。）

一直为他们仲裁，总结梳理事情的是被提升为队长的日本人——物部悠。

在这八人面前，洛基少佐曾说过。

他是，八人中的猛兽——斯莱普尼尔。

可是赋予物部悠“恶龙（法夫纳）”这一代号时，洛基少佐改变了计划，把第九名队员加入斯莱普尼尔。

那是拥有罕见的“眼”的狙击手，约翰·奥田希亚。

理由，恐怕是物部悠的能力过于突出。他一个人，就能化作可怕的怪物。因此少佐认为有必要填补欠缺的一席。

可是现在，在这里的队员是七个。斯莱普尼尔是不完整的。

从物部悠离开开始，部队的气氛一点点变质，而从约翰背叛以来这一过程加速了。

而在讨伐克拉肯·兹拜失败，被医疗机构收容后，再次相见的同伴之间简直像是陌路人。

正因为是部队里最聪明，脑子最好的库纳托，才能勉强察觉。斯莱普尼尔的队员正处于异常之中。

个人名字毫无意义，队员们露出同样的虚无表情。自己肯定一直摆着和他们一样的表情。

脑子里几乎被一片白雾覆盖。漠然的杀意侵蚀了意识的一大半。

在这样的他们面前，洛基少佐悠闲的走着。

“呀——各位。看来完成度很高嘛。”

洛基满足的说道。

库纳托他们条件反射似的保持直立不动的姿势敬礼。虽然觉得“完成度”这个词透着某种不寻常，但却没法继续思考下去。

“接下来要交给诸位的任务，是非常困难的。但是让斯莱普尼尔成为完全品的最后一环，是能够在现场得到的。”

洛基一直眯着眼睛，愉悦的笑着。

“‘她’若是拥有期待中的废弃因子的话，你们作为一个整体，是能成为与‘恶龙’同等的怪物的吧。和有单个个体极限的赫瑞德玛系列不同，那份力量能达到权能的领域。”

庄严宣告着的洛基，来回看了看斯莱普尼尔全员后，视线停在了库纳托身上。

“额……！？”

被洛基冰冷的视线盯着，库纳托的呼吸一瞬间停了下来。

“虽然就差一点，不过你还不够。把这个吞下去。”

这么说着洛基把红色胶囊放到了库纳托手里。

库纳托对这个有印象。这是受伤住院的时候，开给自己的药中的一种。

本能告诉自己这是危险的。但是洛基的话不容违背，库纳托虽然身体颤抖着却自己动了起来。

在吞下红色胶囊的瞬间，覆盖在思考上的白雾变得更加浓厚，充满胸中的顾虑烟消云散。

“好了，去吧。你们要杀的人只有一个——夏洛特·布拉德·罗德。”

在被指定杀害对象的瞬间，迟钝的脑子突然急剧冷静透彻起来。

脑子全被用来寻找杀害她的方法，加以计算。

“遵命。”

全员异口同声称是，斯莱普尼尔的行动开始了。

为了补上临门一脚，成为完完全全的杀戮怪兽——。

2

在离米德加尔普通学生生活的女生宿舍稍远处，矗立着深月的个人宿舍。

在稍早之前还只有两个人住的宿舍，现在成为了超过十名少女生活的地方。

被禁止外出的她们像往常一样在午后的悠闲时光聚集到了物部深月的房间。

勤劳的深月即使是软禁中也在办公桌上处理着学生会长的工作，莉莎则是帮她的忙。菲莉尔坐在书架前的垫子上，专心阅读深月的藏书。伊莉丝，缇娅，紫音三人则是吃饱了后犯困，在深月的床上午睡中。贞德在睡着的紫音身边，琦莉和弗栗多坐在沙发上，看着卫星频道播放的电视节目。

在那些人中，只有靠着墙壁操作膝盖上电脑的恋注意到了静悄悄离开了房间的艾列拉。

恋把电脑放在地上，追了上去。

“……姐姐，你要去哪儿？”

走出房间的恋追上艾列拉，小声问道。

在大家面前恋是叫她艾列拉的，不过只有两个人的时候大多叫的“姐姐”。在来米德加尔之前就作为家人生活的她们，虽无血缘却如亲生姐妹一般。

正因此，恋发觉了艾列拉的异常。

“——只是去运动一下。在一楼走廊稍微跑跑。”

回过身来的艾列拉露着和往常一样的明亮笑容回答道。

“是吗……”

虽然点着头，但恋其实注意到艾列拉离开房间时带着通信终端。

艾列拉为了不让恋看见右手侧站着。那只手里恐怕正握着终端。

从这些情况来看，她离开房间是要和谁打电话吧。

刚才的回答，一定是假的。

“恋不稍微运动一下的话，要变胖咯——？”

艾列拉轻轻挥着手走开。

说出谎言的她的表情，让恋想起了初次相遇的时候。

虽然举止阳光开朗，但艾列拉的某处却蒙着阴影。

当时的艾列拉因为害怕成为“D”的自己——对恋采取了保持警戒的态度，在露出深受伤害的表情之后，却又会摆出这是没办法的微笑。

恋为了不看见那样的艾列拉，对她敞开了心扉。

“姐姐……”

但是恋却不知道现在的艾列拉想着什么，她一直用双手压着躁动不安的胸口。

3

“夏露是做什么打算才说的那种话啊……”

我坐在被软禁的房间里的床上，说出萦绕心中的疑问。

妨碍了我和洛基少佐通话的夏洛特，那之后就离开了房间。玛依卡小姐没有来代理监视，电话不能打，也没法和艾列拉还有缇娅说话。

也没有了努力锻炼的心情，我躺在床上辗转反侧，反复思量着洛基少校说的话。

没有龙的，失去安定的世界……夏洛特犯下的大罪……实质的部分仍然成迷。

结果上看，关于赫瑞德玛和恶龙的事情也没问道，只是增加了自己不明白的事情而已。

——和夏露有关的事情，果然还是只能直接问本人。

刚才没能说出口，但要解除这迷惑的状态，这是唯一的办法。

既然如此，现在只能等夏洛特回来了。

躺着就困了，我闭上眼睛。既然没有能做的事情，稍微午睡一下比较好吧。

这么想着，我把意识交给睡意。

可是——我在这个时候应该更好好考虑一下的。

洛基少佐在那个时间点联络我的意义。

这是必须考虑的事情。

他是无视我的行动，必要达成自己目的的那种人——

呜呜————！

周围有什么吵闹的声音，我的意识清醒过来。

“唔……”

我一边揉眼睛一边爬起来，周围正响着强烈的警报声。

我立刻察觉到发生了不寻常的事，赶走自己的睡意。

房间里谁都不在，窗外染成一片茜色——已经是傍晚了，睡的比预想的久。

总之为了确认情况，我靠近窗口。

“什么……”

一看外面，明显的异变映入我的眼帘。

——环状多重防卫网……启动了。

通常是沉在海中的环状多重防卫网浮起，形成物理障壁包围了米德加尔周边。

上次看到这场面，是在利维坦攻过来的时候。可是会袭击米德加尔的龙已经不存在了。

在我不明所以的站着时，啪，开门声在房间里响起。

回过身一看门口，一脸僵硬的玛依卡小姐正看着我。

“物部同学，情况紧急，请跟我走。”

玛依卡小姐着急的说道。

“玛依卡小姐——到底出了什么事？”

“边走边说。没时间了，快跟我走。”

在她的催促下，我离开了房间。办公室里没有学园长的身影。

玛依卡小姐迅速带我到电梯前，按下按钮。乘上立刻就到达了的电梯，她终于开始说明情况。

“——尼福尔未经允许侵入了米德加尔的领海，包围了这座岛。因为环状多重防卫网被无效化了，直到之前才发现。”

“环状多重防卫网被无效化了？可以从外部做到这种事吗？”

电子系统方面也有如坚牢的环状多重防卫网会这么容易被黑掉实在难以想象，我问玛依卡小姐。

“——从外部当然不可能。但内部有人协助的话，在之前视察时他们做了些什么的可能性就很高了。”

这么说来洛基少佐在学园祭的时候是说他做了什么。

“可是，我看见防壁浮起来了……”

“系统的控制总算是夺回了，最终防卫网的展开是勉勉强强赶上了。总之暂且先阻止了尼福尔登陆，但是他们称这是得到了阿斯嘉承诺后的强制审查。”

说话间电梯一点点朝下移动。它没有停在一楼，而是继续向地下前进。

“强制审查？”

“是的——似乎现在米德加尔被怀疑对人类有重大的背叛行为。因为有正式命令，我们也不能用环状多重防卫网的迎击系统驱赶他们。”

玛依卡小姐苦恼的说。

“对人类的背叛行为……难道是克拉肯· 兹拜——不，是我们把紫音带回米德加尔的事情么？”

“尼福尔并没有把明确的怀疑告知这边，但那也是审查对象之一吧。保护被认定为恐怖分子的琦莉，和弗栗多接触……尼福尔掌握到了何种程度尚且不明，有好几件可以成为他们的理由。”

“——那样的话，就不能拒绝他们审查了呢。”

我捂着嘴低语道，玛依卡小姐点了点头。

“是的，现在夏洛特大人正在进行交涉拖延对方，但是被审查只是时间问题。那时……让你和深月同学她们呆在尼福尔会发现的地方可不行。”

玛依卡小姐看着我的眼睛严肃的告诉我。此时正好到达最下层的电梯停了下来，电梯门打开了。

这个楼层集中了各式各样的基础设备，裸露在外的管线引人注意。

“这边。”

玛依卡小姐再次引导起从电梯上下来的我。

“也就是说，从现在开始我们要躲在哪里……这样吗？”

走在几乎要让人迷路的交错的走廊里，我问前进中的玛依卡小姐。

“没错。在国际联合和阿斯嘉出手撤回命令前，你们要躲起来。”

一边往前赶路一边回答的玛依卡小姐突然停下脚步把手放在覆盖着管线的墙壁上。

“什么……”

出现在眼前的是一道结实的铁门。玛依卡小姐转了圈巨大的扳手把厚实的大门打开，催促我。

“从这里开始我们走楼梯下去，很暗所以请注意脚下。”

借助射入黑暗中的走廊的灯光，确实能看见楼梯。

走进去后玛依卡小姐把门关上，我么几乎完全被黑暗包围，不过天花板上的灯立刻亮了。虽然如此，光很弱——只能勉强照出蜿蜒的阶梯。

注意着不要踩空，我和玛依卡小姐开始前进。

“撤回命令……真的有可能吗？”

我问玛依卡小姐的声音大声回响着。她瞟了一眼这边深深点头道。

“是的——有夏洛特大人在的话，一定会的。但尼福尔那边也会采取措施，所以会很花时间。在这期间你们要是被抓到，龙纹变色还有与弗栗多接触的事情被公之于众的话，就很难挽回了。”

“那，前面深月她们也？”

“她们走了别的路线，由遥来带路。”

这么说来，这个阶梯会继续通往深处。但我指出了仍然在意的事情。

“和她们见面——可以吗？明明为了不让我们接触，才一直隔离的……”

“这是风险的问题。”

“风险？”

我皱着眉问，玛依卡小姐肯定道。

“是的……和你接触导致变化的风险，由于未知尚不能说是很小。但是万一在龙纹变色的状态下被尼福尔抓住，很有可能会被处分掉。考虑到这样的风险，判断就交给各位自己了。”

“让深月她们——自己选？”

对意料之外的话感到震惊的我向玛依卡小姐确认道。

“这是最好的办法吧——自己的人生由自己决定，夏洛特大人是这么说的。”

生存方式比存在的形态更重要——夏洛特以前这么说过。

所以她把生存方式的选择权交给了深月她们自己。可是夏洛特自己选择了怎样的生存方式呢。

说出自己对人类而言说不定是最恶的龙时夏洛特的表情，从我的脑中闪过。

“考虑到现在的安全，要快点接触治好龙纹变色，可是——”

如果深月她们选择了这边，日后却后悔的话。我非常犹豫。这不只是她们的问题。改变她们的我的责任也必须考虑。

“变化带来的风险，已经由遥向她们传达了。她们现在肯定和物部同学一样迷茫。所以，希望你们能好好谈一谈得出结论。”

玛依卡小姐的话让我恍然大悟。我又在一个人烦恼了。

“没错——呢。我会试试的。”

我如此回答道，玛依卡小姐露出一抹微笑向我点头。

对话从这里开始停了下来，唯有被墙壁反射回来脚步声回荡着。楼梯比想象的还要长几倍，在我已经搞不清下了多少阶的时候，终于到底了。

玛依卡小姐打开和入口处同样的结实铁门，白色的蒸汽从门缝处渗出。

走过大门，眼前是一个岩洞，湿度异常的高，快被烤熟了。

“这里到底是……”

来回看了看这个因为蒸汽而能见度很低的岩洞，我疑惑地开口问道。

“在夏洛特大人的房间里可以用温泉水洗澡对吧？”

“啊，是。听说是从地底引上来的——”

“源头就是这里。”

玛依卡小姐如此说道。随后我们在拐角处转弯，很快，一个广阔的空间出现了。

“这是地下湖……吗？”

巨大的地下空洞被乳白色的水注满。水面噗噗的冒着沸腾的水泡，白色的蒸汽从水面升起，水温看起来很高。

“夏洛特大人把这里叫做地下温泉。这是在米德加尔地下设备扩充时偶然发现的，那之后她一直独占着。”

玛依卡小姐沿着地下湖的岸边走着，以手示意。

“安装把水抽起的水泵时，还建了那么一座别庄。”

在那里的，是一座嵌在洞穴天顶和墙壁中的白色房子。虽然是和学园还有时计塔同样的近代风设计，在这洞窟里非常惹眼。

“简直就是个秘密基地……”

我带着惊呆和佩服各半的心情，眺望着湖畔的建筑。

“这是个不错的藏身处。这个别庄没有被记载在米德加尔的结构图上，电梯也不通，就避难所而言相当不容易被发现。加上这里也配备了最低限度的生活设施，当做藏身处是再好不过了。”

确实这里不从隐藏的阶梯下来的话不行，其存在也没有暴露。夏洛特要独占温泉的话，保密管理也做的很彻底的吧。

听了玛依卡小姐的话后，我眺望器建筑附近，然后我注意到了自己以外的脚步声响起。

——白色蒸汽覆盖之中，出现了几个人影。

“玛依卡吗？”

传来的是筱宫老师的声音，条件反射的摆好架势的我解除了警戒。

“没错——是我，遥。物部同学也在一起。”

玛依卡小姐这么回答后，“哥哥！？”“物部！”这样的声音传到耳边。

如之前听到的，筱宫老师她们从其他路线来到了这里。

我们停在别庄前，在能以目视确定对方的距离会和。

筱宫老师身后，是在深月宿舍生活的所有人。

“哇，物部。一天不见——！”

伊莉丝高兴的挥着手。

“哥哥……”

深月的两只手交叉在胸前，似乎对很久之后的见面很高兴的样子。她似乎想要往我这里靠近，但又停了下来。

恐怕她已经听说和我接触的风险了吧。

莉莎，菲莉尔，恋也没有掩饰迷惑，看着我。

昨天没有取得联络的艾列拉，因为在大家的后面所以看不清她的表情。

“……悠”

缇娅在莉莎背后探着脑袋，不安地看着我。果然不如往常那样有精神。她的样子变得奇怪听说是从回到米德加尔开始，肯定不只是变成我的伴侣的风险的原因。

“队长，辛苦了。”

贞德压低声音微微低了下头。她背上是正在睡觉的紫音。

把大家带到这里的筱宫老师注意到我的视线后苦笑道。

“紫音在午睡。是她把紫音背来的。”

“这孩子一睡着就叫不起来了。”

补充筱宫老师的说明，往前迈出一步的是琦莉。

她不像大家一样露着迷惑的表情，而是露着轻松的笑容。

“总算见面了呢——悠。我一直期待着这一刻。”

她露出变色的龙纹正发着光的右臂，毫无犹豫向我靠近。

“琦莉……”

我的龙纹发热，泛起苍蓝色的光芒。

“请等一下！”

深月焦急的叫道，抓住琦莉的手臂把她停了下来。

“——你干什么啊。我完全不在意刚才听的变化的风险。本来我变成大人能力说不定也不会消失，不如说这样正合我意。”

琦莉有些苛责的盯着深月。但是深月没有退让，而是以强硬的口吻反驳。

“就算如此，这也不只是琦莉小姐你一个人的事。哥哥会负上重大的责任，我觉得要接触的双方应该先好好谈一下再接触。”

“……好麻烦。”

琦莉皱着脸低语道。

“喂，你们两个——”

感觉到危险的气氛开始飘散，我打算制止她们。

“小深月，小琦莉，不可以吵。”

但在这之前伊莉丝就介入了两人之间。

然后琦莉似乎除掉了自己的恶意，视线从深月身上移开，深深叹息道。

“嘛……在这里马上做完说不定无聊了点。这毕竟是我和悠成为伴侣的特别行为——就跟结婚仪式一样嘛。”

“结，结婚仪式！？”

深月突然大叫起来，整张脸变得通红。

烦恼着变化风险的莉莎她们，也看起来在另一个方面迷惑起来。

“用这种说法……会让人家注意到奇怪的地方的。”

“虽然我最初就是这个打算——可被说出来，总觉得好害羞。”

莉莎和红着脸的菲莉尔说道。

“恩唔……”

恋也害羞似的低下头。

但伊莉丝却是非常慌张，大叫出来。

“等，等等！那，我已经和物部结婚了！？虽，虽然很开心……但我也想好好要个结婚仪式！”

“冷静点，伊莉丝。结婚只是打个比方。现在是为了解除被抓到时候的风险，才要消除龙纹变色的吧。”

至今一直保持沉默的艾列拉来到前面，安慰着伊莉丝。

昨天的电话里恋很在意艾列拉，但艾列拉看上去和平时一样。和她比起来，对结婚的话题应该第一个起反应的缇娅一直保持沉默让我不安。

“啊……是，是呢！啊哈哈……我贸然误会了。物，物部——你就当做什么都没听到！”

害羞的抓着头的伊莉丝向我拜托道。

“我，我知道了。”

被伊莉丝的气势压制住的我点头，之后夹杂无奈的叹息声传到了我耳边。

“真是的……汝等还真是悠闲。”

无奈的耸着肩迈出一步的，是穿着黑色连衣裙的弗栗多。她的手臂没有被拘束，脖子上则是被绿色的藤蔓缠着。

那是防止上位元素生成的世界树的终端。比起以前弗栗多获得了行动自由，但不能使用力量这点没有改变。

“你们真的搞清楚状况了吗。没错吧——世界树的中枢？”

弗栗多这么说着看向的，是一直沉默着的缇娅。

“唔……”

缇娅的小肩颤抖着，交互看着我和弗栗多——可到最后也什么都没说，低下了头。

我和伊莉丝她们对缇娅的那副样子很是困惑，蒸笼般的洞窟陷入一片沉默。

“——那么，你们就好好谈一谈再决定是否与物部悠接触，现在大家先进屋子里吧。在这里停着不动会一身汗的。”

看到我们停了下来的筱宫老师，似乎是为了打破沉默催促起我们。

“是呢，关于设备的使用方法和今后的行动方针就在那里面说明吧。”

玛依卡小姐也同意了筱宫老师，往别庄方向走去。

我跟在玛依卡小姐身后，侧眼看着沉默的缇娅。

在龙纹变色最初，她还说要做我的妻子，现在却那么没精神。

这之后要和大家谈，那时我要好好问问缇娅那么奇怪的理由。

我在心中如此决定，走入玛依卡小姐打开的房门内。

4

房子里装了空调还有隔热，比想象的还要舒适。

玄关后的起居室里有奢华的音响和家庭影院设备，中间摆了一个大沙发。里面有两扇门，两边应该都是卧室。

一股夏洛特的放松用空间的味道。

可是虽然从外面看很宽阔——这么多人进来后果然还是很挤。

还不能和深月她们接触的我，呆在房间深处的墙边。

已经和我接触了的伊莉丝，背着紫音的贞德在我旁边，房间里自然分成了两个小组。

“——正好呢。房间很少，所以深月同学你们呆在左边的房间，物部同学你们用右边的房间。不够的寝具和食物之后由我一并送来。”

站在两组中间的玛依卡小姐对我们发出了这个指示。

“和，和物部睡一间可以吗！？”

伊莉丝很是吃惊，而贞德困扰的“和，和队长一起……”，狼狈不已。

“为了防止意外接触，这是必要的。但人数分布有些偏，接下来选择和物部同学接触的那一方，可以换房间。”

“我想你们应该都知道的，请守住作为学生的底线。”

正动摇着的伊莉丝被筱宫老师一盯，便“是”的缩紧了身子。

对这个状况微微苦笑的玛依卡小姐继续说明。

“另外这里有厕所，但没有浴室。洗澡的话，请用外面的温泉。”

“那个……玛依卡小姐，外面的温泉怎么看都不是能泡进去的温度。”

我想起来这途中看到的沸腾温泉，对玛依卡小姐提出疑问。

“那没关系的。这个别庄附近有冰冷的地下水流入，温泉水被弄成了合适的温度。但确实也有高温的部分，请各位不要去太远的地方。”

“我明白了。”

夏洛特为了能立刻洗澡，所以在这个地方建了别庄吧。

——可是，温泉吗。

不禁让我想起为了讨伐巴西利斯克而造访火山岛时候的事情。

那里也有温泉，不过在我泡的时候菲莉尔把大家都带了进来，陷入了相当危险的境地。

我看向菲莉尔，正巧与她视线相合，她用手指抵着嘴角若有所指地微笑着。看来菲莉尔也想到了火山岛的事情。恐怕这是暗示要让那时的事情成为秘密。

“——有关在这里生活的事情就是以上这些。之后的事情，在尼福尔的审查结束前你们都要在这里待机。长的话，一周之内他们也得撤了。”

玛依卡小姐看来很信赖夏洛特的力量的样子，如此告诉我们。紧接着筱宫老师开口了。

“生活物资的补给和联络由我和玛依卡负责。另外这里个人终端不能通信。就算在意外面的情况你们也不要随便行动。”

“可是，如果发生不测，我们要怎么办？筱宫老师不来这里的可能性也是有的吧。”

举起手提问的是露出不安表情的莉莎。拜托给夏洛特的情况下，对预想之外的事情有忧虑是当然的。

“那时就交给各位自行判断了。但是如果你们要确定地面上的情况，请派危险比较小的同伴去。龙纹变色的人，还有紫音和贞德暴露在尼福尔面前的话很危险。”

来回看着大家的筱宫老师严肃的叮嘱道。

“是，我们会注意的。”

莉莎和我们点头确认，筱宫老师的视线移到了玛依卡小姐身上。

“好——那玛依卡，我们回地面吧。”

“好的，夏洛特大人一个人的话人手不够。各位，我们先走了。”

玛依卡小姐点了点头，对我们低下头。

两个大人离开后，被留下的我们互相看着对方。

“深月，怎么办？”

菲莉尔向学生会长深月询问接下去有什么指示。

“是呢……先确认下住的房间——不，在那之前先决定和哥哥的谈话顺序吧。”

深月边想边说，提出接下来要做的事情。

“可以是可以，用什么办法？”

同意的莉莎问起深月要怎么决定。

“——猜拳。”

把拳头握成石头的深月一脸认真的回答道。

5

“——这个房间似乎是用来放东西的呢。”

我和伊莉丝还有背着紫音的贞德进到分给我们的右侧房间，确认房间内部。

在起居室里深月她们正进行猜拳，不过人数太多没法马上解决。抓住这个空隙，我们先检视起了自己的房间。

“装着酒和下酒菜的箱子还真多啊。”

看见随手堆放的箱子，伊莉丝说道。

看穿了夏洛特在这里过着什么日子的我苦笑起来。

“还有音响设备的箱子和视频软件么。”

“队长，这还摆着诡异的古家具。”

贞德指着被纸板箱围着的梳妆台，衣柜和书架。不管哪个看上去都是年代久远的高级品。

“这大概也是学园长的吧？”

伊莉丝饶有兴致的盯着梳妆台。梳妆台似乎是被好好收拾过，镜子清晰的映出伊莉丝的脸。

“应该吧。总之我们先搞定睡觉的地方，但不要动家具。”

这里既然类似是夏洛特的秘密基地，这些家具说不定非常重要。虽然想知道为什么它们会被放在这地下深处，不过如果把家具放在时计塔的个人房间里的话，以前赫卡同克瑞斯破坏了时计塔的时候这些家具也全都毁了。

“恩，我知道了！那我们就把箱子挪到墙边。”

伊莉丝开始一个个把杂乱堆放的箱子挪到墙边。

“那我负责这边。啊，贞德可以不用来帮忙的。”

我对背着紫音的贞德如此说道，她道歉似的微低着头。

“队长，不好意思……”

为了不干扰我们，她往门边移动。

我和伊莉丝迅速搬动箱子，在房间中央辟出了一个空间。

“——这样姑且就够四个人睡了。”

因为空箱子很多，我们迅速搞定。

“物部！来下这边！”

伊莉丝叫我。发生了什么事呢，我回过头，伊莉丝正盯着梳妆台的抽屉。

“喂，擅自打开可不好。”

我叮嘱着走了过去，伊莉丝慌忙的摇头。

“我，我不是故意的！因为衣服被卡主不小心打开的。然后就发现里面是——”

我顺着伊莉丝的视线看了过去，抽屉里的宝石和装饰品正映出炫目的光辉。

“这……好厉害呢。”

我惊得屏住了呼吸。

“队长，怎么了嘛？”

看见我们的样子的贞德，也感兴趣的走了过来，看向抽屉里。

“——这些似乎是礼服上用的装饰品。宝石全是真的……贵金属的做工也很精致，毫无疑问非常昂贵。”

拥有优秀“眼睛”的贞德对鉴别很有自信，她佩服的断言道。

这是夏洛特拥有的话，她说不定也曾在这个梳妆台前打扮的光彩夺目。我只见过穿着白衣的夏洛特，穿着礼服的她恐怕就像真正的妖精那样可爱。

“恩……?”

然后我便注意到了抽屉中的相框里的东西。再稍微打开抽屉，放在相框里的黑白照片露了出来。

“哇，好可爱！这就是以前的学园长！这边是她的父亲吧！”

看见照片的伊莉丝发出兴奋的声音。

照片上的，是一脸澄澈坐在椅子上的年幼夏洛特和站在一边的壮年男性。如伊莉丝所说，看起来像是父女的纪念照。

“什么——！”

可是比起过去的夏洛特，我更关注这个一起拍照的男人的脸。

“怎么会……”

贞德也吃惊的凝视着照片。

不只是我，连贞德也这么想的话肯定没错了。

照片里的男人年纪更大，表情和气场也不一样——可是他那张脸，和洛基少佐极为相似。

“物部？小贞德？怎么了？”

伊莉丝疑惑地问。

“没事……看见上面的人和熟人长得很像，有点吃惊。”

指着照片上的男人的我用生硬的声音回答。

“诶，这是偶然吧。不过真意外，那人是学园长的亲戚吧。”

伊莉丝轻快地说出了自己所想，而我和贞德则是面面相觑。

“贞德，你怎么看？”

“……我不知道。只是——个人有点抗拒把这件事当做偶然。”

贞德摇着头露出困扰的表情。

确实，靠这照片不能下判断。只能向本人——夏洛特和洛基少佐直接询问了吧。

我和夏洛特这周一直呆在一起，现在真是后悔自己没进一步询问关于夏洛特自身的事情。

之前提到“深灰”之吸血鬼的能力的时候，她直到我问才说出父亲是前代的龙。关于她的成长和家人的事，是不想被人提么，她避免着别人踏进去。

哆哆。

在我和贞德保持沉默，伊莉丝惊讶的歪着头时，敲门声响起。

“啊，我来开。”

阻止本能的动起来的我，伊莉丝走向门口。她是考虑到我不能随意地接触大家吧。

咯吱一声，伊莉丝转了下把手打开门。门那边站着的是稍微有些紧张的深月。

“根据猜拳的结果，和哥哥谈话的顺序已经决定了。第一个是我。”

“这样啊！小深月猜拳很强！”

伊莉丝那稍微有点偏离重点的反应，让深月露出苦笑。

“不，这不是按照胜利排的顺序。这是胜利者按排位指定谈话顺序，而我排在第一个而已。因为想要更多思考的时间，有很多人希望排在后面。”

听到这个消息，我有点担心，于是问深月。

“深月没问题吗？变化的风险你刚刚才听说吧。要是你脑子里一团乱的话不用勉强——”

“请不用担心。很久以前，我就做好了觉悟。可以的话现在我就想立刻和哥哥谈，哥哥没问题吗？”

可是深月打断了我的话，露出毫无迷茫的笑容。看见这个表情，我意识到做好觉悟的人应该是我。

“……我知道了。可是，在哪里谈？是这里吗，还是深月你们的房间?”

只有两个人独处的地方是有限的。在起居室不能私人谈话，外面跟个蒸笼一样不是能慢慢谈的环境。

但是深月说出了我排除的一个选项。

“那么，我们到外面去吧。”

“诶？可——”

看着迷惑的我，深月似乎是明白了我在想什么，点头道。

“普通的站着谈当然不行，不过，脱掉衣服的话，就没有关系了。”

“把衣服脱了，难道是……”

察觉到深月想说的事，我的心砰砰直跳。

深月双颊绯红，意味深长地看向伊莉丝。

“……哥哥和伊莉丝同学一起洗过澡了对吧？那，和我不行吗？”

深月压低声音，露出闹别扭的表情向我私语。

看来伊莉丝把在学园长的房间和我一起洗澡的事情告诉深月了。她肯定会生气的吧，我正着急时，深月却没有继续追究，而是红着脸紧紧盯着我。

“哥哥……请和我，一起洗澡。”

对妹妹用害羞的，纤弱的声音诉说出的愿望——我没法拒绝，点了点头。

6

果然还是没有在房间里脱掉衣服穿着浴巾冲进起居室的勇气，我和深月先穿着制服到了外面。

然后我们各自在不同的岩石背后脱掉衣服，裹上浴巾后会和。因为还不能接触，我们停在了伸手不可及对方的距离上。

“比，比想的还要害羞呢。快点泡进去吧。”

深月压着浴巾，伸脚踏入冒着热气的天然温泉。因为温泉水是白浊色的，肩膀没进去后几乎看不见身体。

深月稍微松了口气的样子伸手招呼我。

“哥哥也请快点进来。不是同时泡的话，我会先泡晕过去的。”

“哦，好。”

带着和伊莉丝一起泡的时候稍许不同的害羞，我也踏进了温泉中。

水比想象的要浅，比夏洛特房间的洗澡水要热一些，透着只有源头水才有的滑溜感。

“总觉得，这温泉对皮肤很好呢。”

深月抬起手，仿若让白皙肌肤和温泉水融合一样用手指抚摸着。

“是呢，和之前那次不同——”

不小心要把火山岛温泉的事说出来，我慌忙住嘴。

“之前那次？”

“啊，不是……那个，小时候我们家族旅行的时候有一起去温泉吧？我想起那个时候的事情了。”

我迫不得已骗深月，然后她明白了似的点头。

“——这么说来确实有呢。那时候的我我不能坐车，闹别扭撒娇……结果换了好几班电车去的。给哥哥你们添麻烦了呢。”

深月怀念的低语着。

虽然是找借口，但是我记起了温泉旅行的事情。之前我并没有记起，但在被缇娅解开世界树的咒缚的现在，记忆自然从我脑中浮现出来。

“可是，虽然那样还是很开心吧？坐了各式各样的电车让我很兴奋，站点便当也很好吃。嘛，爸爸妈妈倒是累的不轻。”

我苦笑着把回想起的过去的事情说了出来。

深月拒绝搭车，是从因为交通事故失去家人开始的。在小学高年级时就没关系了，可是去温泉的时候她还是连巴士都不能搭的状态。

“是呢。说实话我也很开心。再来一次那样的家庭旅行——”

同意我的深月说到一半露出无奈的表情。

她是注意到如果今后不能离开米德加尔的话，这个愿望是不能实现的这件事了吧。

“深月……”

我担心的说道，但深月摇了摇头表示自己没事。

“三年前……为了见到哥哥，我自己说出了我是‘D’的那个时候，我就已经做好放弃至今为止的生活的觉悟了。”

笔直盯着我的深月果决地说道。这句话不像是谎言。可是，这里有一个没法忽视的事实。

“——深月你，还留着我家旁边自己的家吧。”

“是，是的。”

深月稍微吓到了的样子，点了点头。

回七登市的时候我看见了现在部分被用来放东西的深月的老家。在还是青梅竹马的时候，深月的房间正对着我的房间，我们打开窗户就能说话。

“不卖掉那个家，难道不是因为你有什么梦想吗？那个梦想，回不了七登市的话就不能实现了不是吗？”

和莉莎她们整理房间的时候，深月如此说过。所以不确认这点，我们的对话就无法继续下去。

“……那是，秘密，不能说。”

深月很害羞的样子，连嘴巴一起泡到了温泉里。

“可是，我说不定要夺走那个梦想。我想知道相对应的责任。”

我用强硬的口气说道，泡在温泉里的深月噗库噗库吐了会儿泡泡后，下定决心的样子抬起头。

“——哥哥不可以笑哦？”

深月相当难为情吗？她红着脸的向我确认。

“好，我不笑。”

“那我就说了……w，我，将来，要是和哥哥结婚的话……我想在那里生活。那，那个，要是家人增加了的话，那里就像个亲子房一样……那……那个……对，对不起！”（译注：这里深月使用的是“二世带住宅”，一时没想出来中文应该叫什么。）

说着说着耳根子都红了的深月，似乎忍不住了再次把脸的下半部分沉到温泉里。

“不，那个……你也不用道歉的……”

我的脸也因为深月出人意料的话脸变热起来。

“…………”

吥库吥库吥库，脸沉在水里的深月似乎嘟囔着什么垂下眼。大概她还在道歉吧。

保持着互相凝视的状态，这段酥酥麻麻的沉默又持续了一会儿。不过鼻子没在水里的深月屏气似乎到了极，她红着脸从温泉里探出头来。

“那个……在这种状态下提出结婚的话题，哥哥会在别的层面上感觉到责任这点我也知道。所以果然，向哥哥道歉是正确的。”

“不是——不得不道歉的是我。我明明已经记起小时候的约定……却又一直拖延答复。”

小时候对我来说比谁都重要的，和我缔下了婚约的是深月。但因为和世界树的交易，我忘记了约定，心被伊莉丝吸引住了。

而取回了记忆的现在，两种感情同住我心，相互碰撞。

直到不久以前深月和伊莉丝还在相互谦让，但那也是我得不出结论的解决方法。

因为这股罪恶感，我的视线从深月那里逃开，她保持着距离移动起来，和我再次视线相合。

“哥哥，请不要露出那么痛苦的表情。这个话题……现在先不说了。就像筱宫老师她们说的那样，是否和哥哥接触，只是风险的问题。”

深月苦笑着重新说起正题。

“而对我来说，这是责任的问题……对吧。”

“是的。”

深月点头道，然后用坚定的语气继续说了下去。

“哥哥改变我们这件事——并不辛苦吧？如果哥哥必须背负很多事的话，我会选择不和哥哥接触。哥哥是否受到折磨这件事，对我来说，是最大的风险。”

和失去深月刚才说的梦想相比，她更顾虑我的心。

这份强烈的思念让我的内心纠结起来。我握紧拳头。

这样立场就反过来了。明明是我会让深月她们身处险境，让她担心我是什么道理。现在，我不管是作为青梅竹马、还是作为哥哥都不合格。而且对深月来说，我是与她结下誓约的婚约者。

这样的男人怎么可以靠不住。

“那样的话，你什么都不用担心。”

看着深月的眼睛，我坚定地宣告道。

“哥哥……”

“和我接触的深月——还有大家要是有什么问题的话，就由我来把那个解决，这是我的责任。但这并非心不甘情不愿的事情。这是我自己的想法。”

这不是逞强，而是我心底的感情。

“但是这样哥哥太辛苦了——”

“你搞错了啊。我不觉得这是辛苦。不如说，深月很苦恼我却无能为力才辛苦。”

我盖住深月的话。我把我们想的是类似的这件事传达给了她。

“那样的话，已经……没什么好烦恼的了。”

深月露着苦笑用手指擦拭眼角。这到底是水蒸气还是汗，我并不知道，也许这是深月的眼里渗出的眼泪。

“我想和哥哥变成同样的存在，走上相同的道路。刚才说的梦想，没有哥哥的话就没有任何意义。所以——请改变我吧。”

深月用透着决意的眼神说道。

“好。”

我回答道，拨开热水靠向深月。

“啊——等，请等一下！”

但在我伸出手时，深月突然制止了我。

“那个……这是对我和哥哥来说非常特别的行为……就像仪式一样。所以，不要只是触碰，那个……”

扭扭捏捏的深月背过身去，把后背的头发拢了起来。在露出的白色后颈上，苍蓝色的龙纹正散发光芒。

“能用嘴碰吗？”

深月低声说出期望。她相当害羞的样子，白色的肌肤一下子染红了。我也是心跳加速，大脑一片空白。

“用嘴……是，接吻吗？”

动摇的我问出了理所当然的事情。

“是，是的——额，啊，不，不对！不是嘴对嘴，是亲龙纹的意思！用哥哥的吻让我成为新的自己，这样非常浪漫……能当成珍贵的回忆……”

慌忙深月解释道，指着脖子上的龙纹。

“那，那个意思吗……”

我稍微放下心，但想象着自己亲吻深月后颈的样子，我又立刻僵直了。

某种意义上，这比普通的kiss还要害羞。但是深月保持着拢起头发的姿势，等待着我。

刚才才说了大话，我不能在这里退缩让深月不安。

“——我知道了。”

我用像是说服自己的强烈口气回答，靠近深月的后背。

在距离缩短之后，深月的肌肤那里散发开来的甘甜香气扑鼻而来，沁人心脾。渗着汗的深月的肌肤，因为热气和紧张染成了薄红色。

苍蓝色的龙纹发出了更强的光芒，我左手的龙纹像是呼应它似的淡淡发光。

“那，我来了。”

吞了口唾沫，我下定决心。犹豫只会让双方更害羞。一口气上吧。

“……是，拜托了，哥哥。”

深月站住身子，等待着我的吻。

我的脸贴上深月的后颈，用嘴唇碰触苍蓝的龙纹。

“恩……”

深月的身子突然一哆嗦，嘴里发出小小的喘息声。在那瞬间，从龙纹处发出的苍蓝光芒，包覆了她整个身体。

“唔——咳……啊唔！！”

深月抱紧自己的身体呻吟着。

“深月，没事吗！？”

说起来我并没有见到伊莉丝和紫音变化的瞬间。亲眼看到接触后发生的变化，这是第一次。

苍蓝光芒中也混着黑色粒子。那恐怕是深月的上位元素。之前夏洛特曾经说过“D”龙化使用的是本人的上位元素的可能性很高。那么现在，深月的身体正在被上位元素改造吧。

“没，没事，的……并，不，痛。”

虽然一脸辛苦，深月还是回答道。苍蓝色的光芒慢慢变淡，与此同时，深月的表情也渐渐柔和起来。

然后光芒完全消失，深月精疲力尽的倒了下去。

“深月！”

看到深月就要沉到温泉里，我慌忙抱住了她。她的身体相当烫，但从外表看没发现什么变化。

“哥哥……”

深月微微张开眼，握住我的手。

“你真的没事？看起来很痛苦——”

“没事。并不痛苦，怎么说呢……那个，不如说是太舒服了……为了不发出奇怪的声音，我拼命忍耐着。”

深月害羞的躲开我的视线，说起关于刚才的变化的事情。

“那，那就好……来着？”

不知道如何反应是好，我暧昧的附和道。

“请，请不要问我！不过……这么一来，我就可以碰哥哥了。”

虽然仍旧躲着我的视线，不过深月为了不让我的手离开更紧的握住了它。

“……是吗。”

我也用力反握深月的手，不过注意到彼此只穿着一条浴巾，眼睛不知道往哪里看。

“深月，差不多……该起来了？”

这样下去深月也很害羞吧，于是我提议道。可是深月却微微摇头。

“我想再稍微，保持这样一会儿。”

“……要泡晕的哦？”

“那样的话，就请哥哥把我带回房间吧。反正我也要在哥哥和伊莉丝同学你们的房间一起睡了。”

深月用带着些许撒娇的声音说道，头靠上了我的胸口。她的体温和肌肤的柔软让我心跳加速，不过，也有着让人怀念的安心感。我叹了口气。

“只能再泡一会儿哦。”

虽然注意到自己也希望就这么继续下去，不过为了保持兄长的威严，我用无奈的口气回答道。

7

“……那么，你们俩到外面做了什么？”

回到别庄，一踏入起居室，我和深月就被菲莉尔盯上了。

几乎要泡晕的深月正抓着我的手臂支撑身体。

她满脸通红，呼吸稍有紊乱，只是出去说话是不可能变成这样的。从我们身体紧贴的瞬间深月的选择就已经明了，菲莉尔想听的是我们做了“怎样的谈话”，肯定没错。

“额，那个……”

我没作回答来回看着大家，在起居室里的，是菲莉尔、莉莎还有恋三个人。其他人都在各自屋内。

“哥哥……”

深月依旧昏昏沉沉的，撒娇模式全开用脸颊蹭着我的肩膀。

看见深月样子的莉莎，从沙发上猛地站起盯着我。

“难，难道说，你们顺着成为伴侣的势头——跨，跨越了那条线吗！？”

“……那条线？”

在房间一角摆弄终端的恋抬起脸，不明所以地歪着头。

“不，不是的！外面很热所以我们只是一边泡温泉一边说话而已！”

判断这样下去会被误解的我说出了事实。可是果然，大家的视线没有平和下去。

“呵呵……坦诚相对呢。”

菲莉尔鼓着脸，不高兴的嘀咕道。

“不要用那种奇怪的说法！”

“可这是事实呢。”

对要求改正的我，莉莎用冰冷的语气封杀了我的反驳。

“唔……”

但陷入绝境的我从意想之外的地方得到了援助。

“——莉莎和菲莉尔也不没资格说别人。”

小声发言的，是摆弄个人终端的恋。

“你们两个……这之前也在哥哥家和哥哥一起洗澡了。”

这么说的恋把终端的画面展示给这边看。

拍的有点距离所以看不太清楚——那上面是在七登市的老家，缇娅、菲莉尔、莉莎和我一起洗澡，而深月在责备我们的场景?

“什么……什么时候拍的——不，那，那其实有很复杂的理由——”

莉莎脸上一下沸腾起来，吞吞吐吐的，声音越来越小。

“怎么会，那时候居然拍了照片……”

菲莉尔也震惊的嘀咕着，不过她立刻摆了一张笑脸跑到了恋的身边。

“那个那个，恋——再让我仔细看看可以吗？啊……什么吗，大家都挡着重要的地方。”

菲莉尔似乎期待着什么，不过又失望的垂下肩。

“……拍到奇怪的东西的话，不会留下。”

恋微红着脸，生硬地回答道。

“还想当做资料用呢……不过很有趣呢，可以发到我的终端上吧？”

“恩。”

恋点完头，开始和菲莉尔传递起数据。在这期间莉莎总算是恢复了，红着脸逼问两人。

“请不要扩散这种照片！话说——下一个要和物部悠谈的是菲莉尔同学。你已经决定好了？”

莉莎如此问道，然后菲莉尔叉着手考虑着什么。

“恩……要谈的话，我也要在温泉里卿卿我我的谈。”

听到这话，靠在我身上的深月缓缓抬起头。

“我……才没和哥哥……卿卿我我。”

“深月同学……你用这个姿势说这种话，毫无说服力哦。”

莉莎呆呆地叹着气。

我也因为这样下去会发展成糟糕的事态，连忙插嘴。

“菲莉尔，等一下。我继续泡温泉可受不了，我已经快倒了啦。”

“诶……物部同学加油啊。”

菲莉尔不满的鼓起脸。接着恋犹豫的开口了。

“我也……想和哥哥一起泡温泉。”

“恋也……”

我挠着头想着要怎么办是好。

“这样的话，不是只能控制好时间按顺序一起去泡了吗？要两个人慢慢说话的话，确实外面的温泉是最好的选择。”

看不下去了的莉莎如此提议。确实那样身体或许撑得住。不过在这之前，我想自己谈谈一起泡温泉这件事本身来着——

“那，物部同学。明天早上和我一起泡温泉。”

菲莉尔一副不容分说的样子，单方面约定道。

“我明天白天就好。”

听到恋理所当然的声音，我放弃的垂下肩。

“我知道了……那就边泡边谈。”

我如此回答之后，大家的视线都集中到了莉莎身上。

“我，我，呢个，也不用……”

莉莎红着脸结结巴巴的。

“呵——，莉莎不和物部同学一起泡温泉也可以吗？”

菲莉尔有点坏心眼的微笑着问莉莎。

“那个……按，按现在的顺序我是排在明天晚上——之后的缇娅她们会要等很久。所，所以……”

莉莎停了下来，一脸为难的考虑着。但很快，她脑子里似乎闪现出了什么，抬起头来。

“对了——我们足浴的话就行了！”

“啊，足浴？”

对这个完全没想到的提案，我深感困惑。

“日本也有这种入浴方法来着，我以前在杂志上读到过。那样物部悠的负担也减少了。所以关于顺序先后的问题，我插在菲莉尔同学和恋同学之间和他谈可以吗？”

莉莎满脸确信这是个绝妙的提案，向菲莉尔和恋确认道。

“我无所谓……不过，莉莎，很狂热。”

“恩。”

菲莉尔和恋露出了钦佩着什么的表情，接受了这个提议。

“才，才不是狂热，我只是考虑他的身体！物部悠——你也接受吗？”

最后莉莎看向了我。

“哦，好……”

事到如今也没有异议的空间了，我不知所措地点着头。

就这样，和菲莉尔她们的谈话留到了明天，我们在地底迎来了夜晚的降临。

获得调整心绪时间，真是帮大忙了，我安下心来——不过，这个时候的我完全没想到，还有不会考虑这些预定的人物在。




第三章 未来的契约
浑身都通。嘴里弥漫着血的味道。

汽油的臭味冲着鼻子。

“唔……”

我呻吟着睁开眼，却什么都看不见。一切都陷入黑暗，连自己手臂的轮廓都分不清。

直到刚才我还搭着车。

我当时正和身边坐着的深月聊着之后要开始的露营。

但突然，周围陷入一片黑暗，世界翻转，深月的悲鸣声传了过来——

“深月！”

我立刻叫起身旁的她。但是，没人回答。

“叔叔，阿姨！”

我叫着坐在驾驶席和副驾驶席的深月的父母，但果然没有回应。

“深月，你在吗！”

我伸手探查周围，座位、还有碎裂的玻璃的触感从指尖传来。

“唔——”

指尖被割伤了。说不定是被破碎的玻璃割开的。

但我再一次鼓足勇气，伸出手。

而这次我的指尖触碰到了柔软而温暖的东西。这是人类的肌肤——是某人的手臂。

因为十分纤细，我确信这是深月的手。

“深月！你没事吗！？”

为了确认她的状况我在黑暗中试着移动，中途想起了咯吱咯吱的讨厌声响，我知道我们正倾斜着。

现在这辆车处于非常不稳定的状态。我察觉到危险，停了下来。

但是等待声响平息的过程中，我的意识和感知越来越模糊。

刚才还触碰到的深月，现在却不知在哪儿。因为停了下来，我自己的存在开始变的暧昧不清。

被黑暗——吞噬了。一切都被改写成黑色，消失。

意识到这些的恐惧，让我不惜打破车子的平衡再次伸出了手。

但因为自己的姿势变了，我的手一把挥空。

“深月！！”

叫着她的名字，即使手指被玻璃割伤也不管，我继续用手探查周围。

我要光。只要一点就好……能照亮深月所在的，微小光芒。

——哚库。

左手搏动了。从皮肤里面开始，手像被火炙烤一样灼热。

在我因痛苦叫喊的瞬间，一道光把世界——

“——起床，悠”

突然一阵恶寒窜过我的后背，我一瞬间从梦中回到现实。

“唔！！”

一道银光从黑暗中朝我逼来，我立刻举起右手。我用瞬间生成的上位元素变换出一把小钢刀挡下了那一击。

噤——，尖锐的金属碰撞声的黑暗中响起。

“早上好。不愧是，我的伴侣呢。”

保持向下挥刀的姿势露出满足的笑容的——是穿着分身睡衣的琦莉。

她压坐在我的身上，往下看我。

为什么琦莉会在这里……

在和琦莉兵刃相抵时，我努力把握着现状。

这里是米德加尔的地下，夏洛特的别庄。我在这间房里和伊莉丝、深月、贞德、紫音一起睡觉。

只有长明灯的微弱光芒的室内一片昏暗，大家的寝息声传了过来。

“悠，还不能动哦？我们还要碰触身体呢。”

琦莉露出妖娆的笑容，制止了想要动的我。

仔细一看，琦莉压着我的时候，采取的是身体不会接触的姿势。她右手的龙纹，仍旧放着苍蓝的光芒。

“你打算……做什么？”

“要叫你起床，这样最省事。”

琦莉毫无恶意的样子，收回了刀。

“要是我没反应，你打算怎么办？”

“那个时候，你会被痛醒吧？伤可以用生体变换治好，没问题的。”

“……在痛的时候就有问题了吧。”

对清爽地说着荒唐事的琦莉，我没有掩饰的无奈叹息着。

“是吗？痛有时也会变成快感。之前，你刺中这里的时候——我可是非常愉悦的哦。”

压着肚子的琦莉怀念地说。

“……那股疼痛让我知道了。应该成为我的伴侣的龙，是你。”

这么说着，琦莉慢慢靠近了我的脸。

“喂，喂，难道说要在这里——”

我立刻看起正在旁边睡觉的伊莉丝她们。

“没事……谁都不会起来。在遛进房间的时候，我就生成了加深睡眠的气体放了进来。所以要把你叫起来，稍微加点刺激也是必要的。”

说着自己的恶作剧，琦莉微笑起来。

“别乱来啊……你们不是猜拳决定顺序了吗？”

“是呢——不过，我再也等不了了。”

在鼻尖将触的距离上，琦莉用温热的眼神看向我。

“触碰我的话，你说不定再也出不了米德加尔了哦？”

琦莉看来已经决定成为我的伴侣了。但她是否好好理解了其中的风险让我不安。

“以我的立场，选了哪边行动都会受限，我想出去的话，用力量出去就好了。我没有必要接受他人制定的规则。”

露出强气笑容的琦莉回答道。这话很有她的风格，但我不能认同。

“这种随便的事情——”

“不允许吗？那你就好好管教我，视线不要离开我。用那股力量——让我彻底成为你的东西。”

看着愤然的我，她高兴的歪着嘴角——开始缩短起最后的间隔。

明明能防住刚才那锐利的一击，对慢慢接近的嘴唇我却完全没反应。

原因恐怕是，对方有无杀气。在至近距离与我对视的视线里传来的，是渴求我的强烈感情。那大概，就是被称为好感或者爱的东西。

从琦莉龙纹处溢出的光包裹了她之后，变成细小粒子消散而去。

“恩……”

嘴唇用力压向我的琦莉在光消散的同时抬起了脸。

“啊啦——这就完了？比我想的还没意思。”

琦莉略微有点失望的确认着自己的身体。和深月变化时比，反应温和了许多……这应该是个体差异吧。

“好了就下去吧。”

尽管因为嘴唇上残留的触感动摇着，我依然装着一脸平静说。在琦莉面前露出弱电让我很抵触。

但是琦莉没有改变压着我的姿势，这次干脆像要网住我全身一样压了上来。

接触到她柔软又温热的身体，我的心脏猛的加速跳动起来。

“真是的，你在说什么啊。我们的契约，接下去才是本垒哦。”

“本，本垒？”

我不明所以地反问后，琦莉露出艳丽的笑容。

“成为了伴侣的话，我们要做的只有一件事。来造孩子吧——悠。”

“额……等，等等！”

“人家才不等哦。”

无视我的话，琦莉换成骑乘位，开始解开睡衣的扣子。

“喂，喂！”

露出的她的肌肤几乎让我思考停止，但我立刻想到身边睡着的伊莉丝她们，我为了抵住琦莉伸出手。

“呵呵，悠意外的积极呢。”

但是琦莉立刻抓住我的手压到自己的胸口。

我的手陷入琦莉柔软的乳房里，那强烈的感触让我的脑子里一片空白。

“恩——可以哦……你想怎么样就怎么样。”

吐着热气的琦莉用润湿了的眼瞳盯着我。

已经变得一片空白的思绪，被本能的冲动吞没。

“做吧，悠，为了守护我们的未来。”

琦莉再次把脸靠了上来。

那是和刚才意义不同的亲吻。不是为了成为伴侣的接触，而是为了交换双方的爱的行为。

“等——”

“虽然不好意思，不过不能让你们继续下去了呢。”

在琦莉无视我的阻止嘴唇亲上来前的瞬间——房间里响起了尖锐的声音。

“什么……”

琦莉惊讶地转向背后。我也屏气看着那边，在门口站着的艾列拉进入了我的眼帘。

“违反顺序我还可以放过——不过在这之上的偷跑可不行。恋说不定会哭的呢。”

艾列拉苦笑着用锐利的眼神盯着琦莉。

“你是什么时候……不，那怎么都好啦，现在正到关键的地方，别来打扰我们。”

从惊愕中恢复的琦莉，用苛责的眼神反盯艾列拉。

“不会让你偷跑的，我刚才说了吧？要是你无论如何都要继续的话，我就用力量制止你。”

艾列拉轻松的说道，自然而然的摆好了架势。我在心中惊叹着艾列拉从中散发出的凌厉杀气。

虽然知道她有战斗技能，没想到居然这么的——

散发着“那种气势”的艾列拉，只是站着就释放出了让人浑身起鸡皮疙瘩的压力。

“……看来你是认真的，不过你觉得能赢我吗？”

琦莉看来也看穿了艾列拉并不寻常，不过她依旧很有余裕的强硬回答道。

“是呢。可是就算我输了，引起骚动的话缇娅会醒哦。那样的话也不是你赢呢。”

“额……”

艾列拉的话让琦莉皱起了脸。加上能干涉上位元素的缇娅的话，琦莉得意的“祸炎界”和生体变换就被封住了，她注意到了吧。

“……我知道了啦。今天到此为止，我忍忍吧。”

判断争执下去没有意义的琦莉耸了耸肩，站了起来。

“但是接下来的我打算好好和你做的哦——做好觉悟，悠”

留下这句话，敞着睡衣的琦莉悠然离开了房间。

“真是危险呢，物部同学。”

确认琦莉离开后，艾列拉向我苦笑。

“啊，是……帮大忙了，不过，你是什么时候开始——”

“就在刚才哦。发现琦莉不见了，我就想该不会……于是就来看看。就像我刚才说的，要是她只是违反顺序的话倒没关系……不，不过她好像是要做接下去的事情……要是不阻止她的话。”

红着脸说明经过的艾列拉轻轻咳嗽了一下盯向我。

“但要是物部同学愿意的话，我也不会多嘴的哦？旁边还有深月她们在，希望你不要一时冲动啊。”

“……丢人了。”

我在被子上正坐，缩着肩膀。艾列拉无奈的叹起气来。

“不上点心可不行啊。你可是恋的哥哥啊。”

那听上去虽然是斥责，但声音里却透着恳求。

艾列拉一脸认真的盯了我一会儿，犹豫的继续说道。

“我觉得恋肯定会选择和你接触的。我希望……你能成为恋真正的家人。和宫沢健也这种最差劲的父亲不一样——呢。”

说完，艾列拉没听我的回答便离开了房间。

“艾列拉……？”

她关心恋是一直的，但这种把自己搁在一边的说法透着股违和感。

但我不能追到艾列拉她们的房间继续问，唯有在昏暗的房间里独自皱眉。

2

第二天清早。因为身处地下，所以没什么早晨到来的实感。终端上显示的时间是早上六点。

我比大家更早起床，在外面的温泉等待菲莉尔的到来。

“呼……”

浸入温暖的温泉水中，眼皮自然而然变得沉重起来，我打起哈欠。

睡眠完全不足。昨天因为琦莉搞得自己格外清醒，到再次睡着为止花了很久。

“物部同学，久等了。”

正在我发呆时，后面传来了菲莉尔的声音。

“啊，菲莉尔吗——早上好。”

我一边让自己清醒过来一边转向背后，但我就那么僵住了。

朝这里接近的，是穿着布料很少的白色泳衣的菲莉尔。比起穿着浴巾这样更加暴露，步子一迈大那对大胸就会乳摇。

“恩……”

因为过于惊讶，我猛地从温泉中站起来，和在水边停下脚步的菲莉尔面对面。

“怎么了？这个……合适吗？”

在那个状态下我一转身子就要被菲莉尔看光。胸部是自然的，下面只盖着一块小布，所以约等于全裸。

“合，合适啦——但为什么穿泳衣……”

穿泳衣的菲莉尔很有魅力是事实，但她为什么要穿泳衣呢？

“我就想着可能会发生这种事。”

可是菲莉尔得意的挺着丰胸，朝这边摆了个胜利手势。

“你设想了什么状况啊……”

眼睛没地方放的我叹息道。但一看见她左肩发光的苍蓝色龙纹，我想起了本来的目的。

虽然很开朗，但身为王国的公主，变化的风险很让她困扰吧。

“嘛……总之先谈谈吧。菲莉尔的立场是最复杂的，不用着急好好考虑考虑也——”

“物部同学。在那里站好张开手。”

可是菲莉尔打断我的提案，如此要求道。

“……张开手？这样？”

虽然意义不明，但我如她所言张开手。

“恩，没错，那……别动哦。”

菲莉斯继续发出指示，稍微往后退了一些——简直就像是要弄一段助跑的距离。

“喂，喂，难道——”

我慌忙大叫，菲莉尔却直接跑了过来。

“我来了……物部同学。”

弹着大胸跑过来的她，用力在温泉边一跳。

“呀——”

朝张开手的我，猛地一个俯冲

“等——”

飞过来的她身体虽然被我挡住，但那股冲力没有被全部挡下来，哗地一声，我后仰着沉入温泉。

被我手抓着的她的柔软身体开始发热，白浊的温泉水里能窥伺到微弱的苍蓝光芒。

“额……呜哇。”

我抱着菲莉尔总算探出水，但她的变化已经完成——龙纹处的苍蓝光芒消失了。

“呼呼，物部同学……这样你就成了我的王子了。”

环着我的脖子抱着我的菲莉尔红着脸微笑道。我的心跳因为紧贴着的她的身体加速，但我比这还要焦虑、困惑。

“菲，菲莉尔——为什么要这样……在我成为王子什么的之前——你说不定已经不能再做公主了哦？”

“那是……风险的问题？出不了米德加尔的事？”

菲莉尔紧贴着我，微微歪着头。

“——没错。”

我为自己夺走了菲莉尔的立场和愿望而感到不安，菲莉尔一脸明朗的点头道。

“确实，按现在的规则……说不定会变成那样。但是，如果变成那样，我也没打算放弃做回公主。因为，不利用身为王族的立场，就不能让物部同学和大家合法地嫁给我了。”

“诶……？”

她到底在说什么，我哑然失语。

“啊？我以前说过吧？艾尔利亚公国允许同性结婚，仅限王族可以重婚。”

“不是——听是听过啦……”

虽然注意到我的问题不在那里，菲莉尔仍然一脸认真地继续道。

“物部同学成为我的王子，已经是决定好了的。但物部同学也看中了其他人吧？所以大家都嫁给我……成为物部同学的家人的话，就能完美搞定了。”

真是个好主意，菲莉尔似乎用这种语气说道，不过在这时她稍稍露出恶作剧的笑容，低声追加到。

“嘛……实际和物部同学结婚的只有我，那就算是好处吧？”

“不，这不是一句好处就能了结的事情吧……”

我因为疑惑而暧昧的附和道——不过注意到前提本身本来就很奇怪的我回问菲莉尔。

“怎么说呢——虽然不放弃做回公主，实际又如何呢？用力量逃出去？”

想起琦莉的话，我担心起菲莉尔的想法太天真了。

可是菲莉尔对我的发言无奈地叹了口气。

“物部同学……好好想想？做了那种事的话，我就不能做公主了。”

“那种事我当然知道——那你要怎么做……”

注意到菲莉尔并未心血来潮，我追问起方法。

“规矩，是人类想出来的。不合意，就改变它。我的爷爷似乎就是那么干的。”

“什么——”

听到意外的回答，我屏息凝神。

菲莉尔的祖父，阿尔巴特·克雷斯特，是强力推进“D”的人权，把米德加尔本身的状况大幅改变的人。

我把规则当做是绝对的，但是对清楚祖父伟业的菲莉尔来说，规则和世界都是可以改变的。

“……这个办法，我没想过。”

“物部同学，不更扩展视野可不行哦。你都已经是我的王子了。”

菲莉尔温柔的告诫道，嘴唇轻触我的脸颊。

几乎没有犹豫的自然动作，让我认识道被亲了这件事花了好几秒。

“喂，喂……”

“呼呼，物部同学……脸真红。”

菲莉尔很高兴的咯咯笑着，放松身体靠在了我的身上。

“被艾列拉叮嘱过，今天就到这里吧。可是……在大家起来前，我们就健全的卿卿我我吧。怎么样，王子大人？”

“我觉得这样子已经不健全了……”

直接压上来的大软双峰，加上从白色肌肤传来的女孩子的甘甜香气。

我的脑子里一阵晕眩，被想要抱她的冲动驱动起来。

“没关系的。只要物部同学什么都不做的话……就算健全。清纯正直的，男女交往呢。”

菲莉尔愉悦的向我私语道，用手指抚摸起我的胸。

“为了我的创作……就让我好好地，仔细地，取材一下男人的身体，不用在意。”

她的手指从我的胸部滑向腹部——而且还继续往下，我的背脊渐渐麻木。

“额——”

再这么下去就不妙了，我抓住菲莉尔的手，把她压到一旁封住她的动作。

“诶……物部，同学？”

她呆然若失的抬头望着我。

“菲莉尔——真要健全的话，这之后的事情不能做。男人是比菲莉尔想象的还要不能自制的生物。”

我盯着菲莉尔的眼睛告诉她。她稍有些狼狈地躲着视线。

“可，可以的……物部同学想要不健全的话……我也无（所谓）——”

“虽然嘴上这么说，你可在发抖哦？”

从被我抓着的纤细手臂那里，传来了轻微的颤抖。

“这是……武者震。”（译注：不懂武者震的可自行百度。）

菲莉尔红着脸反驳道。看到她如此逞强，我叹了口气。

“不要勉强也可以哦。我觉得——刚才的亲吻就已经是极限了吧？”

吻上我脸颊的她，微妙的有些情绪高涨。她那大胆的行动，也许是出于遮羞。

“……物部同学，坏心眼。”

菲莉尔的脸染得通红，看向下面。看来是被我说中了。

“唯独不想被菲莉尔这么说呢。”

再次深深叹气后，我放开了菲莉尔。我解放了菲莉尔，她瘫软下去，坐到了温泉里，整理起稍稍歪掉的泳衣带。

“那……我不会再坏心眼了，我们俩普通的泡温泉。”

“——我知道了。”

我坐到菲莉尔身边，她在水中牵住我的手。

“这种程度的话，可以吧？”

“嘛……勉勉强强。”

“这就勉勉强强了啊。”

稍微放松了的菲莉尔笑道。

“男人要做一个绅士……看来很难呢。”

“是啊，所以菲莉尔也注意点。”

我再次要她注意，但菲莉尔露出若有深意的笑容。

“恩……没错。可是——刚才的物部同学，也不坏啊？有点让人害怕的强硬的王子……也许可以有呢。”

菲莉尔的口气并非逞强，而是发自内心如此认为。

“——真是不吸取教训啊。”

我苦笑道。这不是让菲莉尔觉醒了新的一面了？我的心里战战兢兢的。

3

“……为什么莉莎也穿泳装？”

早饭后，第三次缠好浴巾的我前往温泉，但在那里等待的莉莎的穿着让我吃了一惊。

她身上穿着以前看过的黑色比基尼，我的眼睛自然而然看向那对大胸的谷间。

“出宿舍的时候，菲莉尔说带着比较好。没想到是这么用的。”

莉莎用手撩了撩长金发，轻轻叹了口气。

“果然又和菲莉尔有关吗，不过，这套泳装还是那么适合你。”

因为以前做过“恋人的练习”，赞美的话不自觉地流了出来。

可是莉莎却红着脸不满地看着我。

“那个——‘还是’这话对年轻女性来说可不是称赞哦。这里就是骗人也要说‘比以前更漂亮’。”

你还不行啊，莉莎耸了耸肩。

“那，那样啊……不过确实，比以前看着更有魅力。”

“……哼，现在再说晚了哦。”

虽然她是这么说，但莉莎的声音微微有点颤抖。

“不，真的啦。和之前的莉莎不同——啊，难道……你的胸部成长了？”

我看着从黑色的泳衣中微微透出的丰满双峰说道，她的脸一瞬间染得通红。

“你，你看哪里啊！？这不是称赞，只是性骚扰而已！”

莉莎挡住胸口，突然大声喊了出来。

“不，不好意思。”

“真是的……接下去不得不说重要的事情，放松点。总之先坐这里吧。只把脚泡在水里，就是足浴吧？”

坐在温泉边，把脚泡进温泉的同时莉莎问道。

“没错。只不过我也只这么泡过一次。”

那是和深月还有爸妈一起的家庭旅行。在住宿的旅馆里有足浴，不过记忆暧昧不清。大概对以前的我来说，并不是那么有趣吧。

我和莉莎保持一米的距离，坐在温泉边。

“是吗？我还以为在日本肯定很普通。”

这么说着，莉莎泡在温泉里的脚踢了踢。飞沫在水面四散。

“嘛，这和地方有关吧。但是——意外的舒服呢。”

在和深月还有菲莉尔一起泡的时候身体很快就发热了，现在这样可以慢慢地谈。

“恩，温泉有点热周围也很闷……非常温暖。”

莉莎也同意我，呼的舒服地吐了口气。

这时，我的的对话暂时中断，洞里只剩水声。发觉莉莎正在组织话语，我什么也没说，等着她开口。

只靠气氛就能知道对方的想法，是变得像恋人的努力的成果。

“——物部悠？”

“什么？”

她叫起我的名字，我平静地反问道。

“你……后悔看中我们的事了？”

莉莎看着我，试探着什么似的问。

“后悔，吗——单方面的把风险加给你们，我很抱歉。只是……就算知道会变成现在这样的状况，我也会做一样的事情，把伊莉丝带回来。所以比起说是后不后悔，应该说我觉得，我没有这么做的权利。”

谎言骗不到她，我没有敷衍的回答道。

“呵呵——很有你的风格的回答。那，再问一个……陷入危险的不是伊莉丝同学而是我的话，你也会做一样的事情吗？”

“是。”

对这个问题我立刻就能回答。实际上我不能保证做到一样的事情，但只有那个办法的话，我会豁出去干的吧。

“——能听到你这么说太好了。这样的话，我意已决。”

莉莎满足的微笑起来，渐渐缩小与我的距离。

“可以吗……？”

就算不明确的听她回答我也知道。现在，莉莎已经下定决心与我接触了。

“恩，关于风险的问题，昨天和菲莉尔同学交流的时候就已经得出结论了。你已经听说了吧？”

莉莎毫无迷茫的点头问道。

“既然规则是人类决定的，不合意的话自己来改变它就好了——这件事？”

“是的，我和菲莉尔同学也是一个意见。规则不正当的束缚我们的话，正面和它对抗就好了。而且……”

莉莎暂时停了下来，露出苦笑。

“我们龙纹变色的原因可能不只是你。”

“……什么意思?”

认为一切责任都在自己的我疑惑地反问。

“就在伊莉丝同学身边的紫音被卷入还能理解。可是不在现场的我们龙纹变色，米德加尔的‘D’却完全没受影响实在有些奇怪。”

“不，我觉得这是距离的原因……”

日本和米德加尔隔着相当的距离。没有看中其他的“D”，我觉得这就是原因，但莉莎却不这么看。

“可是在‘D’出现率最高的日本还可能会有少量未发现的‘D’存在，单单是距离的原因，那她们的龙纹也会变色，这种异常会让周围知道吧。”

“这么说看来……确实可能会这样。”

就算有隐藏能力生活的人在，要隐藏龙纹的光芒也会很难。而且对这异变感到害怕，自己说出身份的人也会有吧。

“这样的话，龙纹发生变色的人就应该有其他必要条件。而我想了很多之后，发现了一个共同点。”

“共同点？”

我催促她继续下去，莉莎不知为何红着脸咳嗽起来。

“咳——那，那是……要对你抱有好感……来着。”

“什么……”

完全没想到是关于这方面的，我是迷惑地叫了起来。

“深月同学，伊莉丝同学，菲莉尔同学，琦莉小姐自不必说……恋同学在日本也对你敞开了心扉。艾列拉同学对你很在意，也是看看就知道了。而我也……对你，那个……不，不讨厌。”

莉莎说的很快，红着脸盯着我。

“虽然只是随意的推测……可我肯定是以自己的意志接受了你的颜色。所以……我也有责任。而且我对被你看中这件事——由衷地感到高兴。”

最后几乎是窃窃私语，可那句话却好好地传到了我的耳朵里。

这毫无疑问是告白。我的心里小鹿乱撞，脸上变得火辣辣的。

“莉莎……”

“啊……我说，说出奇怪的事情了呢。总之我选择和你接触——就是这样！所，所以……虽然很不好意思，可……拜托你了。”

莉莎耳根子都红了，她站了起来，背对着我。

然后她弯下因为紧张而颤抖的身体，朝我翘起形状姣好的屁股。

“诶……你到，到底做什么——？”

莉莎的姿势很是煽情，我的脑子里变得一片空白。

“做什，什么……看了就懂了吧？我，我的龙纹……在屁股上。”

如此说来，确实有光芒透过黑色泳衣传了出来。莉莎害羞的用手指微微拨开泳衣，朝我露出发着苍蓝光芒的龙纹。

“额……”

但我却被莉莎那布料遮掩面积更少的屁股吸引住了视线。

一股热流从身体深处涌了上来，我为了抑制住它，“咕噜”，吞了口唾沫。

“不，不是啦，你龙纹在哪我知道的——我想知道你为什么摆出那个样子……”

“……为什么？亲龙纹不是必要的吗？深月同学说她被你这么做了。”

莉莎屁股对着我的同时惊讶地看着我。

“等，等等，那只是深月的执着……她的愿望而已。亲龙纹不是必要的哦？直接接触身体的哪儿就行了。”

“诶？”

莉莎惊呆了地看着我。

看来是听了深月的话，误会了什么事情。

已经红透了的莉莎的脸更加红了，对着我这边的屁股呼呼震动了起来。

我不知该说什么好，犹豫起来。总之我先按着这个提议，

“那个……莉莎这么打算的话，屁股也——”

但这句话似乎是压倒她的最后一根稻草，莉莎烧红着脸叫道。

“够，够了！”

然后她猛地潜到了温泉里。

是因为太不好意思藏起来了吧。

“…………”

我挠着脸，望着吥库吥库从热水中升起的泡沫。

但过了很久莉莎还没有浮出水面来，我渐渐担心起来。

“喂，喂，莉莎！”

涌上来的气泡停了，我慌张伸手探查她潜下去的地方。

再手指碰到什么柔软的东西的瞬间，苍蓝光芒从浑浊的温泉水中亮起，我靠着这道光芒拉起莉莎。

“呼啊……哈……哈……”

莉莎似乎快憋死了，一浮出水面就喘个不停，满脸通红，眼角渗着泪水，但这不只是因为憋太久吧。

“唔……我居然做了那么寡廉鲜耻的事情。已经没脸见你了。”

她用双手遮着脸，无力的垂着肩。

“谁都会有误解的，不用那么郁闷的。”

我这么鼓励道，但她却遮着脸摇头。

“不行！和你接触的最重要的瞬间，也在一团慌乱中结束了……太糟了。”

包裹着她的苍蓝光芒已经消失了。果然深月时相比，变化温和不少。

“莉莎想要什么样比较好？”

“……果然是要特别的行为，亲吻比较好。啊，不，不只限于屁股！”

还红着脸的莉莎补充道。想到这种时候“恋人”会做什么的我牵过她的手。

就算责任是双方的，改变她的人是我，所以至少，我想实现她的愿望。

“那——这样可以吗？”

忍者害羞，我在莉莎手背上轻轻一吻。

“什么……n，你……”

莉莎看起来相当吃惊的样子，张着嘴让凝视着我。

“果然，后补的没有意义啊。”

做错了吗，我苦笑着放开她的手，但是莉莎一副呆呆的表情，用力摇着头。

“不，不是……我非常，开心。你，你不是可以做到的吗。”

莉莎红着脸如此说道，一副傲娇的样子转开脸。

“太好了，终于得分了吗？”

看见稍微精神了点的莉莎，我放心的吐了口气。

“先说好，绝不是满分哦！”

莉莎边说边按住被我亲吻的手背，高兴地微笑着。

那副表情让我不由得心动起来。“我会改进的”，我回答道。

4

“水很舒服呢”

“恩……很舒服。”

“是吗……”

“恩。”

午饭后，我和恋并排泡在温泉里，进行着这样简短的对话。

这样连续泡温泉果然还是会不舒服，我的脑袋发昏没法好好和恋说话。

但恋也没有介意，朝沾水的浴巾放进空气让它水母一样膨胀。

“恋对风险的事怎么想？”

这段无言的时间虽然并不让人不悦，但想到这么下去泡晕了谈话就没有进展了，我切入正题。

“……我不在意。父亲那里我已经，不想回去了。”

恋紧紧握住浴巾水母，坚定地回答道。

“是吗……”

“恩。”

恋点着头让缩下去的浴巾再次鼓起。

恋的父亲——宫沢健也作为父亲不合格，连我都讨厌。恋和那样的他发生了正面争吵，对父亲的期待已经完全消失，宣言只要有我和艾列拉她们在身边就好。

“那……总之，现在先把龙纹变色给治好？”

为了减少强制审查时的风险，我如此提议。

“……恩唔。”

可是恋却没有点头，还露出迷惘的表情。

“不——不好意思。这不是要匆忙决定的事情。自己要变成别的东西，肯定很可怕吧。”

太急着要得出答案了吗，我赶紧补充道。

而恋却呼呼摇着头。

“我……并不害怕。和哥哥变成一样的……肯定能安心。可是——”

她停了下来，一动不动地凝视着手边的浴巾水母。

我也没催促她，等着她继续。

“……只有我一个，不要。姐姐一起的话，比较好。”

不久后，恋小声说道。

“艾列拉也？”

我知道恋叫姐姐的只有艾列拉一个人，于是反问道。

“恩。”

恋明确地点着头，一脸严肃地恳求我。

“哥哥，拜托了。”

“……那个，艾列拉是下一个啊。我不能无视艾列拉自己的意志，强行接触她。”

恋的请求我想尽可能答应，但只有这个，我不能轻易许诺。

“恩唔——不对。”

“不对？”

“恩。我想说的是，如果姐姐拒绝的话……希望哥哥可以说服她。”

看见非常认真的看过来的恋，我疑惑了。

“说服她……可是这是艾列拉的决定的话，我并没有多嘴的权利——”

“不对！”

这次恋用比之前更强的声音否定了我的话。

“不是，权利的问题。哥哥……是希望我和姐姐幸福，还是怎么样？”

“额……”

恋的话让我明白我的想法是不对的。把选择交给别人某种意义上是放弃责任。

菲莉尔和莉莎，在关于风险的问题上，她们自己找出了解决办法，给出了答案，不知不觉我就停止思考了。本来我在之后该做些什么——如何做才能让抱有风险的恋她们幸福——这明明是最重要的事情。

“——是啊。抱歉。稍微给我一点考虑的时间。”

“恩。”

我道歉之后，恋点了点头。

感受着她的视线，我考虑起恋和艾列拉的现状。

恋在那个父亲身边是不会幸福的。她由衷期望我和艾列拉能在身边。那么为了恋的幸福，艾列拉是不可或缺的。可艾列拉怎么样呢。

身为宫沢健也养女的艾列拉也只有他一个亲人。没和我接触的话，成年之后失去能力的艾列拉，会回到他的身边。

可是我觉得艾列拉不会选择和他生活。失去能力的艾列拉，宫沢健也也很可能对她没有兴趣。

那之后，艾列拉要怎么办。她有着自己去找出幸福的坚强。可是——

“我……希望你做恋真正的家人。”

昨天晚上艾列拉的话——她那个时候的表情，从我的脑子里闪过。

感觉现在注意力不能从她身上离开。不能把她交给自己以外的某物，直觉如此告诉我。

弥漫在内心深处的微微焦虑。这是伊莉丝被夺走时感觉到的，强烈冲动的前兆。

啊——对了。

我在不经意间发现了。

莉莎说说不定是自己的愿望让龙纹变色的。但我也在心中某处祈祷了吧。

为了不被其他的某物夺走，希望她们的龙纹染上自己的颜色。

“恋，我好像搞错了。”

“恩？”

对我说出的话，恋微微歪着头。

“大概我，是以自己的意志选中大家的。我想要用这双手保护大家——不想你们被夺走，所以选择让你们成为我的伴侣。”

我举起龙纹发光的左手，盯着恋的眼睛。

“那一定，是想要恋和艾列拉你们幸福……我不想把这个任务交给任何人——所以，我应该把这话说给大家听。”

在组织语言的同时，我已经下定决心。我朝恋伸出左手。

“这之后发生什么都有我来支持你。我绝不会让你不幸。所以，请让我守护恋。”

这才是我的愿望。而做出选择的是她们。我应该更早注意到的。

“唔……”

恋惊讶的睁圆了眼睛，然后红着脸压着自己的胸口。在那里的是她的龙纹。

“对姐姐，也会说……同样的话？”

抬眼凝视我的恋，如低声私语般问道。

“是。而且，就算被拒绝我也不会放弃。为了恋和我自己，我也要说服她。”

“……恩。”

恋僵硬的表情柔和起来，微微点头。

而她那双小手，紧紧握住了我的左手。

“我相信你，哥哥。”

彼此的龙纹散发光芒，苍蓝的光包裹了恋的身体。

那炫光让我一瞬间闭起眼睛，等我再次睁开眼，苍蓝色的光芒已经消失。

恋握着我的手，看向颜色消退的龙纹。

“……结束了？”

“是，大概。”

听到我肯定地回答，恋安心地微笑起来。

“这样哥哥就……更加哥哥了。”

恋高兴地拉着我的手靠了过来。

“哥哥”的意识增强了，害羞便减弱了吗？恋像猫一样用脸蹭着我的手。

“是啊。”

我露出苦笑，抚摸着恋的头。

看着舒服地眯起眼睛的恋，我在心中决定，要把刚才的话说给剩下的艾列拉和缇娅听。

哫呜呜呜呜呜……

可就在这时——洞窟微微摇晃起来，低沉的震动声响起。

“不是……地震，是上面？”

恋吃惊地靠着我往头上看。因为震动，上方啪啦啪啦有碎石落下。

“地上可能发生了什么。总之，先回大家那里去吧。”

“恩。”

收紧表情的恋点着头。

震动能传到这地下深处，绝不寻常。

我祈祷着夏洛特平安无事，抬头看着上方。

5

“——主炮仿巴比伦（Babel replica），命中。环状多重防卫网最终防卫线——第三十六至四十号障壁击毁，确认。”

“呵……威力马马虎虎嘛。不过作为旧文明（亚特兰蒂斯）的遗产，有点不给力啊。就算完成了，能不能到达龙们的境界也值得怀疑啊。”（译注：此处旧文明的注音为亚特兰蒂斯，本作品的二号真龙。）

听到部下报告的洛基·约顿海姆略觉无趣的低语道。

他身处战舰纳吉尔法的舰桥。目不转睛的看着被破坏的障壁那侧的小岛，洛基下令道。

“本舰队在这里待机。用小型舰艇把登陆部队运上岸。伞兵部队先不动，岛上的自动对空系统很可能还可以用。”

“明白。”

听着部下把命令传向各处，洛基静静提高杀意。

为了让自己的刃，能够触及最可恶的“灰”的首级——

“那些人……终于动手了嘛。”

夏洛特·B·罗德站在时计塔最上层自己房间的阳台上，不快地嘀咕道。

被破坏的环状多重防卫网范围很大，已经不能阻止战舰侵入了。

“我们接受审查，明明这么回答了吧。结果还这么粗暴……”

“这边拖延时间太露骨了嘛。环状多重防卫网不受控制，降不下障壁这种借口……有点太假了啊。”

在夏洛特身后一步的玛依卡·斯图亚特，无奈的说道。

“没，没办法的吧。也没有其他拖延审查的方法。可是……这样他们的态度我们也知道了。”

手扶阳台栏杆，夏洛特用锐利的眼神盯着那边的舰队。

“这次的事件，是借用了审查的名义——本质上是米德加尔和尼福尔的战争。瞄准的恐怕是我。可是也有可能波及到学生们。”

这么说着，夏洛特把大拇指放进自己的嘴里，用尖锐的犬齿刺了下去。

红色的血珠从伤口处涌了出来，落到了地上。（译：不要浪费！！！）

“夏洛特大人，难道你要——”

看到这幕，玛依卡的脸僵硬了。

“把刀拿出来，玛依卡。”

“……是。”

受到夏洛特命令的玛依卡，拿出了藏在衣服袖子里的短刀。从刀鞘里拔出的这把刀上，深深刻着如植物叶脉似的沟。

“我把我的血托付与汝。成为支配血王（Brad Lord）之牙，把我的证明刻进他们身上。”

“——遵命。”

玛依卡跪在地上，恭敬的捧着短刀，夏洛特把手放在短刀上，从手指上垂下的血滴滴落其上。

落上刀刃的血滴进入沟中，刀身上浮出赤色的纹样。夏洛特把手收回之后，玛依卡立刻把短刀收回了刀鞘中。

“把存留的‘血弹’交给遥。”

“要她攻击人吗？”

玛依卡站了起来，脸上蒙着阴云。

“她也是与吾交换契约的眷属。不干活可不行。不被打中头是不会死的。”

夏洛特是冷漠地宣言道，舔起大拇指的伤口。紧接着，伤口的出血停止，连伤痕本身都完全消失了。

“我知道了。我就，如此传达给她。”

“啊，快点。学生被抓做人质就晚了。会让那些家伙抓到先手的。”

“是。”

玛依卡点头准备离开房间，但在抓着门把时她停了下来，背对夏洛特问道。

“这样真的——可以吗？这种权能的用法……和莱昂纳多（Leonardo）大人一样的活法……并不是你所期望的。”

受到质问的夏洛特仍然眺望窗外，她背对着玛依卡，静静回答。

“——可以。而再过不久，我就要用这个权能支配世界。我已经做好，不做人的觉悟了。”

“切……夏露！这种义务，你……”

“玛依卡。”

夏洛特用尖锐的声音制止了声音粗暴起来回过身的玛依卡。

“……谢谢你。”

听到夏洛特用微弱的声音说出的这句话，玛依卡一下子紧握住拳头，她没有继续说下去，而是快步离开了那个地方。




第四章 反转的雅典娜
在他们感觉大巨大震动时，艾列拉·露正一个人留在房间里看着个人终端上的画面。

其他人都集中在起居室里，从门的那一侧传来了大家惊慌失措的声音。

可是，艾列拉并没有动。看着终端上的画面，她微微叹着气。

在电波到达不了的这里，终端不能履行身为通信器械的功能。能够用它阅览的，是已经被储存的数据。

在艾列拉眼前——是一周前开始多次打来的电话的通话记录。因为是未知电话并没有对方的号码，留下的只有通信时间。

这个通信和刚才的震动，都是一切结束的前兆。

马上，结束的那一刻就要来了。

她知道这件事。她已然知道这件事。

“很开心啊。”

艾列拉放弃似的嘀咕着。

对她而言，日常是必将终结的事物。

她最初失去的，是虽不富裕，但被温暖的家人们包围的日常。

在内战中家人们失去了生命，他们的灵魂被破风天鹫贪食。

失去了容身之处的艾列拉，被以前去的教会收养——但是她没有参加礼拜，而总是在钟楼上眺望天空。

对知道父母没有“蒙天召唤”的她而言，祈祷毫无意义。

——我为了大家该做什么好？

望着破风天鹫飞去的天空，艾列拉无数次地如此问自己。

盘踞心中的是对不合理的愤恨，对破风天鹫的憎恶。

但战争没有停止的话，就没法向龙复仇。

即便如此，艾列拉模糊的敌意没有消失，不久她加入了反龙团体。

做什么才好……她不知道。只是，她一定是想要同伴吧。

让自己的感情和别人共有。

而那个愿望，很快就实现了。

那个组织没有与龙战斗的力量，它们做的是和信奉龙的团体搞摩擦，和偷偷利用“D”的黑道组织对抗。还有就是宣传正在呼吁恢复自身人权的“D”们的危险性——换句话说，他们战斗的对象是人类。

但是有着类似过去和想法的组织自身团结牢固，艾列拉并没有感到孤独。

同年或是更小的少年少女有很多，艾列拉感觉在那里有了新的家人。加上艾列拉在训练中发现了至今为止都未发现的自己的才能。

——我适合战斗。合适的过头了。

察觉了这点，加以锻炼、控制，她有了在组织中扮演的角色。

有了应做之事，能做之事，比想象的还要有充实感。活跃着的话会被年纪小的孩子们当做是英雄，自己也很高兴。

可是这些日子，突然就结束了。

组织敌视上位元素生成能力者。艾列拉自身觉醒了这个力量。

被诅咒的命运。她憎恶自己的身体、力量。

被亲近自己的孩子们扔石头，在这个组织里的日常崩坏了。

组织探讨起艾列拉的处刑，她也放弃的全部接受。

可是最后，资金困难的组织通过地下渠道把艾列拉卖掉。比起大义和情感，还是金钱赢了。

被卖去的是日本的研究所。听说那是个非法进行“D”的研究的男人，艾列拉做好了被切碎的觉悟。

可是出乎艾列拉的预想，这名研究者——宫沢健也对艾列拉彬彬有礼，除了检查之外只要求她照顾自己的女儿恋。

“那个时候的恋，就像一只不亲人的猫呢……”

艾列拉想起当时的事情，怀念起来。

无论怎么搭话也没反应，让艾列拉一筹莫展的，但她不知不觉起就叫艾列拉“姐姐”，仰慕艾列拉。

那之后的日子很快乐，金钱也是至此为止的人生中最富足的。

但那个生活并未长久。因为恋也成为了“D”，扭曲的家族生活结束了。

不——是艾列拉自己让它结束了。

为了不让恋上实验台，她向警察寻求保护，告发了宫沢健也。

那之后开始的日常，便是现在。

在米德加尔和“D”的同胞们度过的日子。

“很开心啊……”

艾列拉又说出和最开始一样的话，站了起来。

注意到刚才的震动，恋她们要回来了吧。

说话的时间应该足够了——恋好好地把自己的感情传达给了他吧。

只有这点，真的很担心。

为了在仅存的时间里和“妹妹”一起度过，艾列拉慢慢走向了起居室。

2

“……筱宫老师和玛依卡小姐都没来。”

坐在起居室沙发上的莉莎，对着天花板不安的嘀咕道。

“电波传不到终端，没法确认外面的状况……”

我背靠墙壁站着，看着陷入不能通信状态的终端。这里是米德加尔的地下深处，电话不通。也没有和地上连通的有线设备，在情报方面完全被孤立了。

“是，尼福尔闯进来了吗？”

伊莉丝不安的在大家之间来来回回走着。

从强烈的振动传来之后过了几个小时——现在所有人吃完晚饭，集中在起居室里。

“——说不定。如果那样的话，就没有来我们这里的余裕了。”

菲莉尔喝着桌上的红茶，同意伊莉丝的话。

“反正知道早晚要开始审查的，不用慌慌张张的啦。”

像在说别人的事情一样的，是闲的无聊在把弗栗多的头发编成三股辫玩的琦莉。

“同种间的争斗，无意义的事情……”

虽然头发在被人摆弄，弗栗多达观的耸着肩。

“真的，没有意义的……”

一直没精神的缇娅，在莉莎旁边对弗栗多的话点着头。

“要去，确认状况吗？”

紧紧抓着我衣服的恋，对大家如此提议。

“——不，我觉得现在不可以轻率行动。再看一下情况吧。”

坐在垫子上的深月如此的说道，但比起她说话的内容我更关注她那稍有些慵懒的样子。

“深月，你没事吗？”

“啊，是。还有点……发热。肯定是泡的太久了。”

深月微红着脸回答我。

昨天，从温泉回来开始，她就一直这样。虽然觉得是泡晕了，但我对这是否是变化带来的影响有点担心。

“身体状况恶化的话，就老实说哦？深月老是勉强自己。”

“——没哥哥那么厉害。不过……我知道了。”

稍微鼓着脸的深月点头道。接着紫音罕见的离开了贞德身边，盯着深月的脸。

“zhen de，mei shi？”

“啊……没事。让你担心了，谢谢。”

深月稍微惊讶了一下，然后高兴的摸了摸紫音的脸。说不定是紫音的话和表情，让她看到了筱宫都的影子。

“……tai hao le。”

紫音也知道深月感觉到什么了吗，她微微露出笑容。接着紫音回到了贞德身边，坐到了她的膝盖上。

贞德怜爱地看着这样的紫音，回到稍微脱线的原来的话题上。

“——我也觉得现在行动太早了。应该先做好警戒。来这个洞的路有两条。……夜里轮流监视的话比较好。”

听到贞德像是军人一般现实的意见，我也点了点头。

“没错。可是警戒的人员应该限于可以进行对人战的人比较好。贞德和我——还有琦莉，可以拜托你吗？”

“诶——……好麻烦。而且外面跟个蒸笼似的……”

回话的琦莉露骨的皱着脸。

“别这样，拜托了。”

但是我没有放弃，向她低下头，接着她深深地叹了口气，垂下肩。

“——我知道了啦。可是，你之后要奖励我哦。”

琦莉用妖艳的表情看着我，接受了警戒的任务。不过莉莎却红着脸看着琦莉。

“奖，奖励——你打算跟他要什么奖励！？”

“那是秘密。要是羡慕的话你也跟他要点什么奖励试试？我们都是他的伴侣……就那种程度的话，我会睁一只眼闭一只眼啦。”

对开着玩笑的琦莉，莉莎红着脸大叫道。

“请不要一副高人一等的样子！我只是要阻止你做奇怪的事情！”

“好好，加油哦。”

昨天晚上已经瞒过莉莎下手的琦莉一脸轻松的应付道。

“唔……我会要你为小看我后悔的。”

琦莉和莉莎相互对视。

而这时，一直没发言的艾列拉说话了。

“两班倒的话，还需要一个人。那就我来吧。”

从坐的椅子上站起的艾列拉似乎是为了阻断莉莎和琦莉的对视站到了她们中间。琦莉则是想起了昨晚的事情的样子，露出了不爽的表情。

“主动承担麻烦事，真是多事啊。嘛——你比小贞德还有能力，倒是无所谓。”

虽然带着讽刺，琦莉接受了艾列拉作为候补人员。贞德假装没有在意。

“不，等等，艾列拉的龙纹变色了，万一在那个状态下被尼福尔抓了……”

但我对把现在的艾列拉置于险境非常犹豫。

“没事的，物部同学。又不是要去地上。只是在入口附近监视而已，风险没多大差别的。”

但是艾列拉回避了我的担心，用轻松的语调回答。

“……我知道了。但是不要勉强哦。”

因为她说的很正确，我勉勉强强点头。虽然微妙的不安缠绕心中，但是没有其他能拜托的人也是事实。按照看过好多次的艾列拉的战斗能力的话，能做到拖延尼福尔士兵的吧。

“哥哥……”

恋似乎是想说什么的样子，拉了拉我的衣袖。她是想要我快点和艾列拉谈吧。

我对恋点头。为了让她安心，我温柔地抚摸她的头来。

“恩……”

摆出那样就好的表情，恋眯细眼睛。

根据猜拳决定的谈话顺序，下一个是艾列拉，最后是缇娅。

两个人都指定了靠后的顺序，我从深月那里如此听说。

就算她们有什么迷惑或者烦恼，应该做的事，我已经决定了。

——我想要保护大家的力量和……理由。

我在心中确认了托恋的福注意到的自己的愿望，坚定了自己与她们俩面对面的决心。

3

那天晚上——为了守护就寝的大家，我监视着洞窟入口。

“……这里有点，热过头了。”

看着设置在岩壁上的金属门，我擦去额上浮出的汗水。说老实话，这儿不是能穿着衣服呆很久的环境。

虽然暂时忍耐了一会儿，但判断这样下去体力会先耗尽，我打开门移动到了通往米德加尔下层的楼梯处。

这里的话，不管谁从楼梯下来马上就能知道。而且关上门之后热气和湿气都被挡住，比预想的还要舒服。

另一边的入口由艾列拉守着。在琦莉和贞德来换班时，能有点时间和她谈一谈，不过——

在我坐在阶梯上这么考虑的时候，门的那边传来了微弱的敲门声。

“……悠，你在吗？”

接着，带着稍许不安的缇娅的声音传了过来。我惊讶地站了起来，打开那沉重的门。

“——太好了。还以为你到哪里去了。”

门那边站着的缇娅，似乎是安下了心，抚着胸口。但我看见在她后面站着弗栗多，有点不知所措。

“缇娅，到底怎么了？弗栗多也在一起……”

我看向弗栗多，她哼了一声头转到一边。虽然不知道原因，不过她看起来很不爽。难道是被缇娅硬带来的。

“我有很重要的事情要对悠说。现在，可以吗？”

“好——一边在这里看守一边说的话，也无所谓啦。”

我以为她要在这里说关于变化的风险之类的事情，于是向她点头。

“谢谢！”

缇娅微微绽放笑容，和弗栗多一起进到了门的这边。

我坐在楼梯上向她招手，缇娅和我保持了一人的距离轻轻坐下。弗栗多背靠着关上的门，望着我们。

“说实话——我也一直想和缇娅聊聊。”

我看着缇娅说。

“……为什么？”

“我从伊莉丝那里听说你没精神——实际一看真的和平时的缇娅不一样，很担心啊。”

我打算趁这个机会问清楚缇娅的烦恼，于是用温柔的语气回答她。

她到底烦恼什么……我自己也想了很多，得出了一点猜测。

“缇娅难道是……烦恼角的事情？”

看着她发上的两只红色的角，我慎重的问。

这就是我猜测的她的烦恼。如果和我接触身体发上变化，会失去后天获得的角——可能会丧失对世界树的控制权。

看见伊莉丝和紫音的变化，便足以推测到这件事，因此蒂亚比其他人更加烦恼吧——

“……不是的。角的事，没问题。”

但和我预想的相反，缇娅呼呼地摇头。

“是吗？”

完全在意想之外，我疑惑了。

“恩……身体的变化是上位元素的原因……现在的我可以干涉过程，把角留下来。”

缇娅用比平常更成熟的口气说道，但我对她的话非常吃惊。

“什么……缇娅，可以控制龙化？”

“稍早之前还不行。兹拜——紫音的事的时候还不行……但现在和世界树的完成同步的我，可以黑掉弗栗多做的龙化装置。”

缇娅如此说着，往弗栗多的方向一瞥。

“……虽然不爽，但那个人说的是事实。用‘全知回路’的演算能力应该可以介入生体变换的吧。但是进行龙纹同调的接触变质，是刻写到‘D’的遗传因子上的系统，不可能完全阻止的。弄不好的话，会变成异形自我崩坏哦。”

闹着别扭的弗栗多认同了缇娅的话，如此忠告道。

“自我崩坏——缇娅，那么危险的话不要勉强！”

我慌忙对缇娅说，但她微微摇头。

“介入其他‘D’的龙化确实很难。但自己的话没问题。缇娅很清楚自己的事情，不用担心。”

缇娅嫣然一笑向我解释道。

“可是……”

“比起那个，缇娅有更害怕的事情……和世界树同步之后知道了。龙的事，这之后的事，全部都……”

缇娅用求助一样的眼神看着我，声音颤抖着。

“从世界树找到情报了吗……也就是弗栗多本来的目标达到了？”

我向叉着手站着的弗栗多确认。

弗栗多做了人形的形代，出现在我们眼前，是为了和掌握了世界树中枢的缇娅对话。可是缇娅把和世界树的联结抑制在最小而知识不足，跟不上弗栗多的话。

缇娅在那之后，为了从“全知回路”中取出数据提高了和世界树的同步率，但是克拉肯·兹拜的出现改变了弗栗多的想法，她选择了与我们敌对。

“和缇娅·莱特宁格·尤克拖拉希尔的会谈已经进行了好几次了。结果，我们得出了首先先确认汝是否是诺因的结论。”

对我的问题点头的弗栗多似乎是看准了什么似的回看着我。

“诺因……你和琦莉说了好多次。那到底是，什么意思？”

以前弗栗多说身为男性“D”的我是特别的，琦莉则主张我是诺因。

“是呢……可以让我说明吗，怎样？”

弗栗多颔首向缇娅确认。

“等一下。缇娅会说的。但在那之前，悠……”

“什么？”

我催促着一脸认真盯着我的缇娅继续，她红着脸继续了下去。

“缇娅……想和悠牵手。没有牵在一起会不安。”

“额……”

从那私语中传来的强烈感情，让我心跳加速

缇娅的意思，不用说我也知道。她已经决定和我接触了吧。

那样的话，我不把和恋那时一样的自己的想法传达给她可不行。

“是——我知道了。我也讨厌什么也不能为缇娅做这件事。缇娅有烦恼的话，我想成为你的力量，我想要守护你。所以……我们牵手吧。”

这么说的我向缇娅伸出手。

“悠……谢谢。”

缇娅露出了安心的表情，慢慢向我伸手。在她角的周围，啪叽啪叽闪烁着电光。

干涉龙化的过程——那恐怕是相当精细的作业。

为了不妨碍她集中精神，我等着她自己接触我。

“——我来了。”

缇娅自言自语道，紧抓住我的手。

我的龙纹放出苍蓝色光芒，缇娅大腿上的龙纹也溢出光芒。

但在那光包覆缇娅全身之前，电光闪烁的格外激烈。

苍蓝色的光芒没有传到缇娅的角，而是化作淡淡的粒子，四散消失。

“我……完成了。”

光芒全部消失后，缇娅大大地喘气。

就我所见，外表是什么都没有变。角也是。

“很努力啊，缇娅。”

她跨越了怎样的困难呢——我没法想象，总之先慰劳下她的辛苦。

“恩……这样悠就是，缇娅的老公了！”

缇娅高兴的扑到我的胸口。

“喂，喂——！”

缇娅根本不是牵手，而是用尽全身的力气抱上来了，让我吓了一跳。

“终于能和悠接触了。这样就……不害怕了。”

可我在注意到缇娅的身体微微颤抖着之后，明白了她到底是忍耐着怎样的恐惧。

“——是，我在你身边。所以，没事的。”

为了让缇娅安心，我拍着她的后背。

“恩……那我说了，悠。诺因的事情……龙的事情……”

“拜托了。”

她准备说出怎样的事实呢——不管发生什么，都不能让缇娅不安，我用力点了点头。

缇娅稍微退了一点，和我四目相对，然后控制着自己的声音说道。

“那个，诺因……说的是第九号抗体龙种（counter dragon）。”

“抗体龙种？”

初次听见的名字让我皱起眉。

“恩……至今为止我们战斗的龙——巴西利斯克，破风天鹫，世界树和弗栗多，都是抗体龙种……并非真正的龙。”

“什么……等，等等。真正的龙是什么意思？巴西利斯克和破风天鹫是虚假的龙吗？”

至今为止的常识被全部推翻让我不知所措。

“那个……它们不是虚假的，龙就是龙……可是，它们是这个世界——盖亚生出的龙。啊，但只有第一次，是世界本身，大概算不上龙……”

蒂亚有点为难地说明道，不过越发难以理解了。她的说明中交织着未知的单词，疑问不停增加。

看到我的样子的弗栗多无奈地耸了耸肩。

“……全都和你说太麻烦了。这样下去是浪费时间，就由我来简单的说明。”

离开靠着的门，弗栗多走近我们。

“真正的龙，是威胁世界整体存续的灾厄。那不仅限于生命体，也包含现象。”

笔直盯着不知所措的我的眼睛，弗栗多说道。

“灾厄……”

我重复了一遍，弗栗多一脸严肃地对此点头。

“没错——盖亚至今已经经历了八次重大危机，那是能把现存全部的生态系统和环境从根本上毁灭的大灾厄。为了回避那个灭亡诞生出来的，就是吾等抗体龙种。”

弗栗多在这里暂时停下，露出嘲讽的表情。

“你们是世界的伙伴？明明把那么大的灾害……把龙灾散布在世界中……”

看着仿佛说着自己的存在是正当的弗栗多，我一时冲动反击道。明明伊莉丝的父母是因为龙灾丧命的。“是这样啊！”我不可能如此就点头接受。

可是与预想的相反，弗栗多摇了摇头。

“现在的抗体龙种是失去了战斗对象的存在。已经诞生的权能不会消失，拥有者死了也会有其他人继承。因此这次，抗体伤害了世界。龙灾，或许可以说是世界的过敏反应。但汝等人类可不是受害者哦？”

“什么？”

怎么回事，我皱起眉头。

“第二次和第八次的龙灾，与人类有很大关系。嘛——这些知识我是从先代的世界树的中枢意识‘碧’之奇斯卡努（Kiskanu）那里得到的。比起第七号的我，身为第二号后继者的你知道地更清楚吧。”

这时弗栗多看向缇娅。

第二号，奇斯卡努——那是世界树与我接触时说出的名字的其中之一。

世界树是由世界上全部植物组成的生化电脑。把它的存在完全消灭是几近不可能的。现在的缇娅也因此作为中枢意识的代替行动。

也就是说奇斯卡努是比世界树更早之前的支配植物网络的存在。

想着这些事情的我重新看回缇娅，她点了点头。

“恩……‘碧’之奇斯卡努是为了对抗第二次的灾厄诞生的抗体龙种，所以‘全知回路’里残留着全部的记录。二之龙——‘究慧’之亚特兰蒂斯……是最初到达盖亚的外来物种。他们拥有极其先进的文明，是人类的祖先。”

“什么——人类的祖先……是龙？不，可是……那个时候世界没有被毁灭的话，人类会被抗体龙种驱逐的吧？”

我在震惊之余提问。缇娅似乎是预想到了我会提这个问题的样子，平静的继续了下去。

“被视为灾厄（龙）的不是人类，而是人类的文明和技术。所以奇斯卡努被赋予了控制电器——操作情报的权能，仅仅是把亚特兰蒂斯的科技连根拔除了。”

“破坏科技……”

“悠觉得丧失了科技的人类会怎样？”

“为了活下去，只能从狩猎开始原始生活——啊，难道人类从那时开始又一次积攒起了文明？”

既然说他们是人类的祖先，就会变成这样的。

“没错。可是人类经历了无数年——又得到了可能毁灭世界的文明。所以这次为了不让人类自己引发第八次灾厄，新的抗体龙种诞生了……”

那指的是谁，我已经知道。

拥有支配人类的力量，回避了核战争的，夏洛特的父亲——初代的“深灰”之吸血鬼。

弗栗多看见我已然知晓的表情，嘲讽似的歪着嘴角。

“汝等很幸运哦。文明和种族没有被灭绝掉。既然如此，就证明人类和人类的文明已经被认同为了世界的一部分。可是这个判断，是在相当危急的时刻做出的……”

弗栗多若有所指的说。发觉了内在的关联，我率先推进话题。听了目前为止的说明，我已经理解了诺因这个存在的意义。

“然后。对抗人类之后的——对抗第九次灾厄的只有诺因了吗？”

“没错。可是我认为你是诺因的可能性相当的低。”

弗栗多点着头对我冷眼相向。

“缇娅觉得悠是诺因！世界树也这么想，所以为了度过第九次灾厄想要得到悠。”

可是缇娅在胸口握紧拳头，如此主张道。与此相对，弗栗多微微耸着肩。

“哼……不能指望只为保留自己而倾尽全力的世界树的意见。最重要的，这和奇斯卡努的看法完全相反。”

“那是……”

似乎是被戳到痛处的样子，缇娅停了下来。但我还搞不清楚状况。

刚才弗栗多说自己的知识是从奇斯卡努那里得到。但是她和下一任中枢意识世界树敌对，见解也不同。这中间到底经历了什么呢？

“怎么回事？好好说明一下。我也不觉得自己是诺因。……弗栗多有什么根据吗？”

我没有隐藏自己的困惑问道，弗栗多深深点头。

“是的。理由很简单。除了亚特兰蒂斯翻版的第八次外，灾厄的威胁每一次都会变强。……第七次的时候已经是抗体龙种不能防御的了。”

“抗体龙种不能防御……？那不就是说，世界已经灭亡了不是吗？”

我指出弗栗多话中的矛盾。可是弗栗多严肃地看着我肯定了我的话。

“没错，世界已经毁灭了一次。”

“啊……？”

她在说什么，我哑然盯着弗栗多。

“世界是怎么度过第七次灾厄的，就由我来告诉你吧。答案是——没有防住。没能对抗那个灾厄，和我联手的奇斯卡努也和植物一起毁灭了。而在灾厄离开之后，我用上位元素尽可能地复原了世界。”

植物灭绝的话，身为中枢的奇斯卡努的意识消失也是必然的，世界树取而代之，肯定是从这里开始的。可是——

“复原世界……那种事可能吗？”

不能接受这耸人听闻的事情，我反问弗栗多。

“这是通过损耗本为上位元素的我的存在换来的。不……严格来说，那是我的前任。现在的我，类似于残渣。我已经不能再创造生命，也没有足以复原世界的上位元素了。你们大概不知道吧，上位元素是有限的。”

弗栗多带着自嘲回答，凝视着我。

“但带来那般绝望的第七次灾厄，也只是前奏。总有一天，‘本体’会到达盖亚，奇斯卡努分析之后，下了预言。第九次灾厄时，世界就会毁灭了吧。”

“额……”

确实，这个结论是理所当然的。第九次灾厄比第七次更强的话，灭亡将不可避免。在第七次的时候，世界就已经放弃了阻止灾厄。

世界只可以恢复一次的话，用了这招是真的没有别的对策了。

“但是吾对自己挺身而出救了的世界再次毁灭很不爽，所以吾打算强化盖亚的生命，提高生存率。这就是利用‘D’增产抗体龙种的计划。但这个尝试被汝等——不，是被世界树阻挠了。”

被弗栗多愤愤看着的缇娅，露出稍有些困扰的表情说道。

“奇斯卡努毁灭后，新诞生的‘全知回路’的中枢意识——世界树，讨厌再次死去，所以它把维持自己的存在设定为最优先事项。所以它要尽可能收集权能，让自己得以活下去……”

“活下去……和我交易，夺去我的意识——也是为了这个？”

想起被世界树夺走身体控制权的事情，我问道。

那时世界树，不择手段要支配我。没有夏洛特帮助，我的意识就被完全夺去了。

“恩。悠真的是诺因的话，就拥有对抗第九次灾厄的抗体。入手那个的话是最能提高生存率的方法，世界树如此认为。”

听到这个的弗栗多，果然不爽的皱着脸。

“哼——既然没有了对抗手段，也不可能诞生出新的抗体龙种。我们不应期望诺因的存在。而且……”

说到一半，弗栗多紧紧盯着我。

“什么？”

很在意的我催促道。弗栗多的脸上微微染着恐惧。简直就像是想着不敢想的可能一样。

“如果，汝是诺因的话——你没有遇见的话，很奇怪。”

“遇见？遇见什么——？”

我寻求她的说明，弗栗多轻叹了口气，继续了下去。

“第九次的灾厄，九之龙。”

“什么……”

我屏息凝神，用你是认真的嘛的眼神看着弗栗多的眼睛。可是弗栗多的眼睛里透着严肃的光芒，开口道。

“抗体权能，是会在最初直接看见灾厄个体出现的。这和种族和素质无关，只是偶然由那个个体变成了抗体龙种。因此汝是诺因的话，很久之前应该就和灾厄面对面过了吧。”

弗栗多补充上了刚才不够的部分，我的困惑越发强烈。

“灾厄……我没有遇见那个的记忆哦？”

我最初直接遇见的龙，是“永青”之赫卡同克瑞斯——可那是弗栗多的架空武装，弗栗多自己也是抗体龙种。

“果然是这样。没有身为抗体龙种自觉的你，不可能是诺因。最初被赋予权能的个体，就算谁都不说，也该知道自己应为之事。”

这么说来，似乎有说过，夏洛特的父亲，前代的灰之龙，是“为了拯救世界”被赋予了力量。也就是权能使用方法最开始她就知道了。

然后想来想去，我也没有这自觉。

“但是，嘛，姑且问问你吧。汝最初感觉到自己不是人类，是什么时候？”

因为我的表情，弗栗多对自己的想法很有自信，她从容地问道。

但是我听了这话的瞬间，心脏剧烈跳动了起来。

“唔——”

“悠……？”

缇娅担心的看来，但我眼前的景色染上了过去的场景。

那是最近梦到的过去的记忆。对我个人来说，这是最大的灾厄。

和深月，深月的父母四个人卷入的交通事故。

我和深月在那时觉醒了上位元素生成能力，保住了性命。但叔叔和阿姨却……

那时候的痛苦绝望，刻在了我的内心深处。

在那里，我看见了什么？不，我什么都没有看见。一切都被黑暗封闭起来，哪里都让人毛骨悚然，连自己的存在都分不清——

咚咚！

恶寒爬上我的后背，在察觉到什么的瞬间，激烈的敲门声把我拉回了现实。（译：为了再多写几卷果断不能告诉我们）

“——哥哥！”

我转向门的方向，恋的声音传入了我的耳朵。被平时沉默寡言的她那难以想象的走投无路的声音吓到，我着急地奔向了门口。

“怎么了！？”

我赶紧开门，门开之后，恋猛地抱住了我。

“哥哥……姐姐，姐姐她！”

抬眼看着我的恋，脸上流着泪拼命叫道。被她称作姐姐的只有一个人。

“艾列拉……怎么了？”

我把手放在恋肩上，压着声音问。我都着急的话，恋会更激动吧。

“恩……不在。”

点着头的恋对我说。

“不在？”

“姐姐，哪里都不在！”

在洞窟内回响的恋的叫喊，被焦虑和失去的恐惧支配。

“唔……”

我在因为蒸汽而能见度很差的动力全力奔跑着。

我的目的地是艾列拉负责看守的，另一侧的通道。

恋为了和她两个人说去了那里，门的对吗也确认过了，然而没有她的身影。

惊慌失措的恋和缇娅还有弗栗多一起回到了别庄。向贞德传话让她去看守的事也交给了她们，那边不会因此变得防备薄弱的吧。

从缇娅她们那里听到的第九次灾厄的事情仍在我的脑内回荡，但关于那个的事情稍后再想。

——艾列拉她，到底去哪里了？

为了不会在跑的时候错过她，我来回查看着。

虽然因为蒸汽视野不好，但这里只有一条路走岔的可能性很低。

从恋平安无事来看，尼福尔侵入是不可能的，所以艾列拉是以自己的意志离开了那个地方。

说不定应该早点和艾列拉谈的。

后悔和为时已晚的预感盘踞我的心中。

但是在看见通道门的时候，我吃惊地停下了脚步。

白色的朦胧蒸汽中，浮现出了一个人影。我谨慎地靠了过去，那是用绿色缎带把头发绑成马尾的少女——艾列拉的身影。

她也注意到了我的样子，看向了这边。

我一瞬间安下心来，但又立刻注意到放松还太早了。

恋不可能说谎。她那么动摇，肯定是叫着艾列拉的名字找过了吧。如果她在洞里，她不可能没注意到那个声音。

“怎么了，物部同学？你负责看守的是另一侧的门吧？”

对保持了三米距离停下的我，艾列拉歪着头问。

看那样子，艾列拉不知道恋来过的事情，也就是恋去的时候她在恋的声音所传不到的地方。

“艾列拉才是——你去哪里了？”

我盯着艾列拉的眼睛反问。但艾列拉露出茫然地表情皱着眉。

“去了哪里？我一直在这里啊。”

“——你说谎。刚才恋来过了，她没看见你。”

揭穿同伴的谎言让人心痛，我坚定的告诉了她。

听到这个的艾列拉微微睁开眼，露出苦笑。

“是吗……恋没睡啊。”

看着没找借口的她，我的心里满是苦涩。

“你去上面了？”

考虑到恋和我的移动时间，她只有从上面——米德加尔下层回来的时间。这么想的我向艾列拉确认。

“恩，有点事。”

“有点事，吗——”

没去哪儿，而只是上到米德加尔的下层，然后又立刻回来的理由，我只能想到一个。是之前我们讨论过的事情。

“去电波传的到的地方，是要和谁联络吗？”

“…………”

艾列拉露出苦笑，什么都没回答。

虽然不觉得她是表里不一的个性，但现在的那张笑脸是伪装，我握紧拳头。左手的龙纹热的发疼。

“我其实——不知道艾列拉在想什么，做什么。可是……如果你有烦恼的话，我想成为你的力量，你痛苦的话，我想来支持你。所以，现在，能不能先握住我的手？”

我这么说道，伸出左手。

“那是……要我成为物部同学的伴侣吗？”

“没错。其他的事之后再说。为了让艾列拉幸福，我会拼尽全力。相信我。”

我笔直看着艾列拉说完，她的脸上染上一阵潮红。

“简直就像是……求婚呢。”

艾列拉害羞的挠着脸，躲着我的视线。可是她的苦笑没有消失，还混进了悲伤。

“我相信你哦。可是一想到之后我要做的事情，我就没法牵你的手了。不对……我最初就没有和大家在一起的资格。”

艾列拉凝视着我伸出的手，摇了摇头。

“资格……？”

“恩，物部同学完全不知道我的事。知道的话，一定会，讨厌我的。”

“——没那种事。我会证明的。所以，告诉我吧。”

我放下手的同时盯着她如此断言道。

“是……这样吗。都是最后了，也许我应该先讲出来呢。”

但她似乎拒绝着什么。我对最后这个词抱有不好的预感，但为了不妨碍她的话，我没问一句。

“我在反龙团体待过，以前说过吧？”

“——没错。”

我肯定道。

被“黄金”之破风天鹫吞食了家人灵魂的艾列拉，进入了敌视龙和“D”的组织安身。可是她自己也变成了“D”，便被进行“D”研究的恋的父亲——宫泽健也买去了。

“而组织的活动，大概是和尼福尔很类似的原因，和尼福尔有很多关系。所以组织和尼福尔保持联系，作为那个地区的支部被吸收进尼福尔也没什么奇怪的。”

艾列拉平静地说起了自己的组织。但她说出的尼福尔几个字，让我泛起了更加讨厌的预感。

“看来我在的组织也，也是尼福尔旗下的，听到我的事情的组织的原干部，在我被移送到米德加尔的途中与我接触。那时候真的很吃惊的啊——吓得我的都不敢呼吸了呢。”

艾列拉一边苦笑一边轻描淡写的说了下去，但察觉到她说的全是真的，我屏息凝神。

“明白了吗，物部同学？从那时起我就一直和尼福尔保持着联络。有好多次把米德加尔内部的情报传出去——也就是所谓的间谍啊。”

艾列拉自嘲地说，但我不能那么简单地接受。

“那很……奇怪啊。和卖掉自己的组织的干部联手是为什么？”

我提出疑问，但艾列拉露出了冰冷的表情。

“——理由是有的哦，有很多。然后不得不把学园长……把“灰”杀掉的理由，也是有的。”

“什么……”

震惊的我不经迈出一步，但为了制止我，艾列拉挥起右手。

“牙之盾。”

包着手臂显现出来的，是护臂型的架空武装。艾列拉把它对着我，平静地问道。

“物部同学，为什么我的架空武装是防具的样子……你知道吗？”

我虽想继续追问说出要杀掉夏洛特的艾列拉，但为了让自己镇静下来，我先回答了她问题。

“难道不是为了保护大家——保护恋……吗？”

艾列拉总是带头承担防御的任务。所以我如此认为。但她“你太抬举我了”的摇着头。

“理由更加单纯哦。不管是什么样形态的武器我都不去拿。拿着武器的话——我就会视人类的性命为草芥。”

艾列拉悲伤地告诉了我，慢慢解开了头上的缎带。被缠着的头发流泻到了她的肩膀。

“艾列拉，你到底要……”

不明白她的行动意图的我问道。

但是艾列拉没有回答，在凝视了会儿自己手上的缎带后，她慢慢地松开了手指。绿色的丝带轻轻飘落。

在那丝带落地之前，艾列拉开口了。

“——去吧”

风从她的架空武装处吹出，把飘落的丝带吹向了我。

我条件反射的伸手抓住缎带后，艾列拉露出了一抹小小的微笑。

“那条缎带，是恋第一次送给我的礼物。虽然是最重要的宝物……但接下去要去杀人的我再带着它就不合适了。”

“切……你真的要去杀夏露——去杀了学园长？”

握着缎带的我问道，她毫无犹豫的点了点头。

“恩。虽说是她不死身，不过我觉得我能杀。我拿着武器就知道了……杀掉那个人的方法。”

艾列拉在眼前生成了黑色的上位元素块，把它变成了银色的小刀。

艾列拉抓住空中的它的瞬间——她全身散发的气场都变了。

一阵恶寒从我的脚下冲起，冷汗从额头冒出。

受到本能警告，我朝后一跳拉开距离。这和与赫瑞德玛相对时不同——简直像是死亡在眼前形成了实体一样。

把刀拿在手里的艾列拉，冷笑着看着那样的我。

“在组织里第一次接受战斗训练时，我就注意到了自己的才能……危及到教官差点杀掉了……我害怕那样的自己……所以我只学习不需要用武器的格斗术。”

她的声音和表情，何其锐利。虽然我保持了充足的距离，却仍然被刀架着脖子的感觉缠绕。

但是，为什么呢。我对那样的她却没感觉到一丝违和。大概，实在是太相似了吧。并不是赫瑞德玛相似……而是和我——我的“恶龙”。

“那就放下那把刀，带上这条缎带，和我一起回恋的身边吧。”

我举起缎带对艾列拉说道。正因为相似，我才能理解现在的艾列拉发生了什么变化。那是决不能迈出的一步，直觉如此告诉我。可是她静静地摇了摇头。

“我其实，是想最后再去看恋一眼……可事已至此，我已经回不去了。我之后要和尼福尔的部队会合，去取下‘灰’的首级。”

“唔——不可以去！”

对人兵装——AT·尼加尔。

我生成上位元素，瞬间开始让它变成对人用的射击式电击枪，这把尼加尔的话，就能不夺去艾列拉的生命让她无力化了。已经不能用言语阻止她了吧。可是——不把这些传达给她的话。

“艾列拉至今隐藏的事情——我知道了。可是就算这样我也没法讨厌艾列拉，也没打算推翻我最初说过的话。为了我和恋，还有艾列拉你自己……不管你打算做什么，我都要去阻止！”

我把枪口指向她宣告道。

“物部同学你，很温柔呢。可是……你真的明白吗？在和利维坦战斗的时候，潜入米德加尔的尼福尔的部队——如果那是我引进来的，就算这样，你也能原谅我吗？”

“没错，我原谅你。可是，之后你要对伊莉丝道歉。”

没有动摇，我立刻回答。

我的心没有丝毫摇摆。假设艾列拉所说的是事实，我相信这也是有理由的。就算有杀掉夏洛特的理由，她其实也是不想杀人的。

这并不是自以为是或是骄傲自负，是因为我一直看着她所以才能确信。

“哈哈——看来我，又小看你了啊。”

对我的回答睁圆了眼睛的艾列拉，微笑着用手捂着下腹。那里，是艾列拉龙纹所在的地方。

“在艾尔利亚公国，从看到你和破风天鹫战斗的时候开始……我就不禁对你入迷了。回到日本的时候，看到为恋拼命的你的样子，我想要支持你。等注意到的时候，我的视线已经没法从你身上挪开了。”

艾列拉轻轻抚摸了自己的腹部后，放松地架起小刀。

“龙纹会变色，大概就是这份感情的原因。在我心中的某处，期望着能被你选中。”

“既然如此……你就不要多想了。我会用这双手紧紧抓住你，不让你去任何地方。”

我架着尼加尔宣言道，然后艾列拉歪着嘴角。

“可以哦——物部同学。你要是能碰到我的话——把我变成你的东西的话，我就听你的话。可是呢……你肯定，阻止不了我的。”

伴随着这句话，艾列拉蹬了一脚地。她不是后退，而是朝这边逼来。

接近的话被我碰到的风险会相应提高，但她还是选择用小刀作战。

“切！”

为了应对逼来的她，我扣动尼加尔的扳机。

洞窟里回荡着尖锐的枪声，地上闪动着电光。

——被躲开了。

虽然是看见她在子弹命中前侧向跳开了，但我顺着继续查看时她已经不见了。

令人颤抖的死亡气息传来。

我凭感觉向侧面射出尼加尔。

白色的蒸气中电光闪烁，尖锐的金属声传开。恐怕她是用刀防御下来的吧。但尼加尔的电击应该是能通过金属制的刀刃传导的。

但当我把视线转向命中的位置时，却没有倒下的艾列拉的身影。也就是说……

——她是扔出小刀挡住的吗。

这难以置信的技术让我屏息凝神，此时，锐利的杀意从我身后逼来。

“咕！？”

在回过头的我眼前出现的，是飞来的银色刀刃。仿佛描绘着杀意的曲线的刀刃被我用尼加尔弹开。

但在正对面，艾列拉穿过蒸气出现了。她手上是上位元素生成的新的小刀。

我用尼加尔迎击，但艾列拉挥起小刀——在子弹命中瞬间之前，她放开了手。

电光在空中跃动。艾列拉一边继续缩短距离一边挥起手。她周围生成了超过十份上位元素，同时变化成小刀。

“暴风，生成。”

艾列拉同时举起带着架空武装的右手，用锐利的声音说道。

刀刃伴随着暴风袭来。

面对巨大的威胁，我唤起战意和杀意。

我顺风向后跳去，只用尼加尔把要命中自己的小刀击落。

一般情况下不可能预测的小刀的轨迹，我通过肌肤捕捉住。混杂在我身上的“恶龙”，推动着我的身体。

在我打落刀刃风暴时，艾列拉进一步缩短了距离。

在时间仿佛延长了的瞬间里，我和她的视线相合，她正露着微笑。

这是伸手可及的距离。她的手上没有小刀，绝好的机会。

可是本能却提醒着我危险。

这不是破绽——

我遵从直觉后退了半步，把尼加尔的枪口指向她。

但那个时候我看见了。

最初被我弹开在空中回转的一把刀像是被吸住了一样，回到了艾列拉手中。

银闪划过——

在我扣动扳机前尼加尔的枪身便被切断了。要是没有后退，刚才的一击就已经击中了我的要害。

但是因为危机还没有过，艾列拉更进一步，冲了过来。

我把两半的尼加尔扔向艾列拉争取时间，捡起落在地上的一把小刀。

可就在这时，艾列拉已经打出了下一击。

虽然站立不稳，我扭着身体挥起小刀，回击迫近的死亡。

锐利的碰撞声响起，我隔着刀刃和艾列拉对峙着。

握着小刀的是我们的右手。为了碰到艾列拉，我伸出了空着的左手，但是——。

“果然，物部同学很强呢。”

艾列拉猛地撤掉了手上的力气，用正和她竞力的我的力量往后跳出。

我伸出的手抓空，艾列拉在空中重新构筑起牙之盾。为了防备物质变换的攻击，我在空着的左手中生成了上位元素。

架空武装——齐格菲

具现出来的，是枪型的架空武装。我把枪口对准了艾列拉，但物质变换是她快一步。

“最后能认真的和你战斗，真是太好了。”

艾列拉并没有瞄准我，而是瞄准了头上的炎块。一阵巨大的爆炸让整个洞窟为之震动。

喀拉喀拉，洞顶崩落，看到巨大的岩石密集落来，我赶紧生成反重力物质。

“斥力弹。”

白色的光芒膨胀开来，暂时推回了落下的巨石。但这招的范围很小。因为把架空武装的上位元素一次性全部用掉了，齐格菲从我手上消失。

在白色的光芒之外，崩塌仍在继续。在弥漫的烟尘中，艾列拉的身影消失了。

“那么，物部同学。我已经要走了……不可以追上来哦？下一次再见时，我肯定就不是我了。就算你不杀了我，我也会杀了你的吧——”

在岩石坠落的震动声中传来了她的声音。

“等等，艾列拉！”

我叫道。我打算赶去她身边，但斥力场开始减弱，大量石头落了进来，挡住了我的去路。到了这一步，已经没可能追上她了。

如果用爆炸和斥力场强行推开砂石，洞顶可能会继续崩落。

做的不好，恐怕这个洞会整个崩塌吧。

——开什么玩笑。

但是，怒涛在我心中翻滚。

“开什么玩笑！！”

激动之情从我口中爆发而出。

就算现在没法用这双手触及她——也不能就这么放她走。不能认同那句话。

我再次做出齐格菲，对准挡路的砂土。

这只是直觉。没法清除物理性的阻碍，声音也传不到的话……用不会被物理法则束缚的力量就好！

“灵显弹。”

我放出的是从“黄金”之破风天鹫那里继承的力量。把灵魂——精神给具现化的金色粒子。

如果提高密度用在生命体身上，也可以封住对方的行动……但我一个人的生成量完全不够。

因此，这不是为了停下她的脚步。

不受物理法则束缚的这个粒子的话，能够越过砂土——说不定能到达她身边吧。我的声音说不定能传达给她。

这没有明确的证据，只是模棱两可的可能性。然而寄托在那一丝希望上，我竭尽全力叫道。

“就算你变了，艾列拉就是艾列拉！我是，绝不会放弃你的！！”

我的声音在洞窟内回荡，充满周围的金色粒子泛起巨大的波纹。

“————唔！”

接着，回波传来。艾列拉的思念。她无法成声的感情。

不是错觉。她的心绪，确实传到了我的心中。

如雪般飞舞着的金色粒子是逐渐变淡、消失。

——是，我知道了。

看着砂土和岩石墙壁，我紧紧握住龙纹发光的左手——在心中回应着她的思念。




终章
白色的沙滩上海浪阵阵。

用小艇登陆米德加尔的部队中的一支——斯莱普尼尔，正在那里等待与协力者会和。

其他部队已经先行出发，压制学园的各个设施。

队员中的一人库纳托·库提诺斯，仰视着南国丛林那侧的时计塔，擦去额头的汗。

其他同伴是不在意炎热吗，他们带着毫无感情的机械般的表情，静静在周围巡逻。

真是让人毛骨悚然，恐怕自己的表情也与他们类似吧。（译：这货绝对天才吧，居然还能一定的保持自我。）

脑子里被一阵雾缠着，精神恍惚，但却在只有关于任务和战斗方面时特别敏锐，而感情方面异常迟钝。

抱着总有一时连这种思考也会没法进行的预感，他考虑起接下来要见的人物。

洛基少佐说这个人是斯莱普尼尔最后的拼图。

但说实话，会能有匹敌物部悠和约翰·奥田西亚的人材这点难以想象。

现在这个阶段，要是会让斯莱普尼尔的完成度下降的话，应该是会被排除在外的吧。

库纳托理所当然的如此思考着。

他并未发觉这想法本身就已异常。

可是——当他注意到接近这边的人物的气息的瞬间，便知道所有的担忧都是多余的。

走在沙滩上的她的脚步声，让库纳托后背颤抖。

那尖锐的视线，让他呼吸困难。

“她”全身散发出的锐利杀气，让他心怀畏惧。

“呀，你们就是斯莱普尼尔呢。原来如此——作为手脚来用足够了呢。”

出现在自己眼前的，是一个男孩子气的少女。

身上穿着米德加尔制服的她，用评估能力的眼神望着队员们。

在那个视线看向自己的瞬间，库纳托自觉心已经向她屈服。

即使对方高高在上的说着，自己也没有生气。

她只是说出理所当然的事情而已。

自己这些人是为了成为她的手脚而来到的这里，库纳托毫无迷茫便确信了。

“——这个。”

库纳托往前一步，把洛基少佐交给他的红色胶囊给了她。

“谢谢。”

她向库纳托道谢，盯着胶囊。

宛如刀刃一般的她的气场和表情，只在一瞬间动摇了一下，看上去她稍微有些犹豫。

“——对不起，物部同学。”

可嘀咕了一声后，似乎是为了坚定意志，她一下把胶囊吞了下去。

那个瞬间，库纳托感觉自己的意识和感知急剧扩大。对自己来说的死角也能认知到了。

这恐怕，是其他队员的所见。明白所有人的知觉共通的库纳托，为这全能感颤抖起来。

现在，斯莱普尼尔确实的作为“群体”完成了。

“那么，上吧。”

少女迈出步子，库纳托他们无言的从后跟上。

手脚是不会说话的。共有一切，服从一切，是故，无需确认，无所疑问。

接着，八位一体的怪物，开始了进攻。

朝“灰”等待着的，时计塔的方向——。

*

“那，要上了——各位。”

来回看了看集中在位于洞穴内的别庄的起居室里的少女们，我说道。

我把一切都告诉了她们。把艾列拉隐藏的东西，她的“心”所追求的东西。

然后我向她们请求帮助。为了我之后应做之事。

“恩。加油，物部！”

伊莉丝握紧拳头点头。

“是。一起去吧，哥哥。”

身体还没完全恢复的深月，眼睛里也浮现着强烈的决意回答道。

“我早就准备万全了。”

莉莎用手撩了撩长金发，一副等不急地样子说道。

“我也，没问题。”

竖起大拇指的菲莉尔答道。

“缇娅也是！”

取回以往的精神的缇娅，蹦蹦跳跳地大声说道。

“嘛，这个地方敌人说不定也知道了——不移动确实不行呢。”

琦莉一副没干劲儿的样子，但她并没反对而是同意了。

“呼……随你们。但是你们要是需要我的力量的话，随时解开这咒缚就可以咯？”

比琦莉还要没干劲的弗栗多，指着绑住自己脖子的藤蔓说道。

“队长，紫音就交给我吧。”

贞德抱着紫音肩膀，严肃地说道。

“爸爸……加油。”

紫音用自言自语般的微弱声音给我加油。

最后，所有人的视线集中到了恋身上。

恋大大深呼吸后，脸上浮现出强烈的决意。

“恩，上吧，哥哥。去把艾列拉……姐姐给——救出来。”




后记
我是司。感谢各位购买了这次的《铳皇无尽的法夫纳IX 苍之婚约》！

我想读了本篇的各位已经发现了，本卷是一个大篇章的前半部分。

本来是想像往常一样把内容浓缩在一卷里的，但是想写的东西和必须描写的东西实在太多了于是变成了这样。

前半部分的这一卷是日常——虽然我觉得这样说真的好吗，不过还是非战斗部分的比重比较多。

而且占了其中一大半的是“温泉”。

“温泉密度”比起说是“温泉回”，更适合叫做“温泉卷”。这种尽是洗澡场景的书我也是第一次写。可别泡晕了啊，我真心替悠的身子担心。

其实，一开始写《铳皇无尽的法夫纳》系列的时候，我是打算一卷来一次入浴场景的。

虽然到第三卷为止都满载温泉场景，从第四卷开始到第七卷却完全没有入浴场景。

不过这卷里面的入浴场景量，感觉补上至今为止欠下的部分还有剩呢。计算一下入浴场景数量和卷数的比例，看上去直奔100%以上呢。入浴场景率是120%——真是的，已经搞不懂这到底是什么小说了。

话说回来，虽然并不是因为这卷的关系，时隔十年我又去了一日游温泉。

在那里，我看到了毫无浪费经过精炼的运作系统，还有种类丰富的浴室。温泉也在持续进化中呢……。今后，我也会写出不输给它们的进化后的入浴场景的。

虽然说是这么说，因为下一卷是这次留下的部分，我想写成一气呵成的故事，说不定没有空间放入浴场景呢……

那么，接下去是谢辞。

梱枝莉子老师，这次您也画出了美丽的插画，非常感谢您。

当然，入浴场景的那张插图是最棒的这点自不必说，卷首彩插的琦莉和艾列拉也非常棒。特别是琦莉那兴致勃勃的样子我非常喜欢。

责编庄司大人。不只是小说，您在与动画相关的工作上也给予了我很多支持，真的非常感谢您。

庄司大人写的封底简介是严格保密的，每回我都很期待，充满气势和热情的句子每次都打动了我的心。今后也请继续多多关照。

另外，因为动画完结之后这是第一次写后记（虽然前一卷的发售是在动画完结后，但是后记此前就写好了），请容我在此致以谢意。

参与了动画的各位，真的非常感谢大家！！

看到会动会说话的悠他们，我真的很开心。在工作上和很多厉害的人有了关联，我要更加努力才是。

最后，我由衷感谢各位小说的读者以及观看了动画的观众。

那么，之后再见。

二〇一五年五月 司

画师后记

这里有一只因为责编先生说艾列拉这卷里要遭遇严重的事情，而期待到底她会遭遇怎样的工口场面的人。（#^_^）

梱枝莉子

宣传（C88）

同人游戏《箱庭的学园》将在8月的贩卖会发售。这边也请大家多多关照。全年龄向。（译注：此为日本发售情报）



