文件发布时间:2014-11-21 20:19:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铳皇无尽的法夫纳
本卷名称：第五卷 尘世之祭

序章
网译版 转自 初雪之樱

扫图： QQ小狼

翻译： 魔法使いの夜

朦胧的月光透过稀疏的云朵，寂静的月夜。

两个少女在月光下前行，仿佛在享受柔和的夜风一般。

一人长长的黑发在风中飘扬，另一人任凭夜风吹拂着月光映照下的淡金色头发。

黑发少女身着与长发同色的礼服，淡金发色的少女则身着军装。

略感不相称的这对少女，一边走着一边环视着周围林立的没有窗子的建筑物。

「约翰酱——是这里没错吧？」

黑发少女安详的语气问道。

「……不要用这种过分亲近的称呼！琦莉?史尔特尔?穆斯贝尔海姆。」

被叫做约翰的淡金发色少女，有些不快的声音向黑发少女——琦莉说道。

「有什么不好的嘛。与可爱的你十分相称哦，约翰酱」

「给我闭嘴」

「约翰金色的瞳孔怒视，然而琦莉却是一脸愉快的笑道」

「哎呀，好可怕。现在我们可是为同样目标协力的伙伴，要是关系能再好些就好了呢。」

「你这家伙和赫瑞德玛一样，是给队长造成危害的人。我才不打算跟你亲近。」

「哎呀，真是遗憾呢。明明我也是在为了他而行动的。」

琦莉故意叹气说道。

「你这种恐怖分子的话语，让人怎么相信。」

「说什么呢，就在一起潜入这里的时候，咱们便是同类人呢哦。」

琦莉略带讽刺的口气说道，并指向四周。

两位少女的所在地，并非什么适合夜间散步的休闲场所。

围绕着广阔土地面积的是，高高的栅栏与流通着高压电的铁丝网。不论没有设窗的四方建筑入口与道路的角落，都被监视器毫无死角的覆盖着。

这里是nibble的西欧方面第三基地。禁止一般人入内的军事设施。

「…………」

约翰表情复杂的错开了视线。

「都已经来到这里了，好好做好觉悟吧。然后，刚才的问题可要好好回答我。在这个基地中，有着有关赫瑞德玛的线索没错吧？」

琦莉轻盈的脚步走到约翰的视线前方，歪着脑袋问道。

「……至少应该可以查询到他的踪迹，赫瑞德玛与Sleipnir汇合时乘坐的直升机上，有着这个基地的识别番号。」

约翰一脸不情愿的回答道。

「哦？那也就是说，他起码在这基地里待过咯。那么，咱们姑且先探查探查周围的情报吧。」

琦莉说道后，堂而皇之的在道路的正中间走着。约翰一边环视着周围，一边在后面跟着。

然而就在这时，前方的转角处出现了巡视的士兵。

「嗯？！」

约翰条件反射般准备进入战斗姿态，然而琦莉却满脸宽裕的表情摇了摇头，制止住了约翰。

「不要紧哦，只要动作小点就不会被发现的。」

如琦莉说的一般，士兵们丝毫没有停留的从旁走过而去。

「简直就和，魔法一样……」

士兵们的身影消失后，约翰叹息着自言自语道。

「只是加热空气，调节了光的折射率而已。因为作用范围不是很大，记得不要离我太远哦。」

琦莉不当一回事似的说着，朝旁边的建筑物靠近而去。与其他的建筑物同样，没有窗子、入口的门扉通过电子锁锁着，需要身份卡与密码才能够开启。

「不知道将回路烧断能不能开启呢。」

琦莉朝着电子锁举起了收。

「快停下，烧坏的话只会变得无法运转，真没办法——」

约翰将大量机械不见取在手心，安装于电子锁上迅捷的操作着。不到十秒，便想起了锁具开启的声音。

接着二人便侵入进了室内。

建筑物的内部同样设有监控摄像头与感知系统，但二人轻而易举便将其突破，进而到达了办公室一般的场所。并排而置的办公桌上摆放着便携式电脑。

「暂且先在这儿调查调查吧。」

对于琦莉的话语，约翰无言的点了点头。

启动电脑，约翰与琦莉分头探寻着目标情报。

唯有咔哒咔哒的敲击键盘声在黑暗的室内回响。

「诶……」

没过多久，便传来了琦莉小声的呼喊。

「怎么了？找到赫瑞德玛的出入情报了吗？」

约翰停下手头的事问道。

「不，不是这个。只是稍微看到了些有趣的情报。」

「有趣的情报？」

「之前在米德加尔被击倒的“永青”之赫卡同克瑞——据说在日本再次出现了。现在似乎在欧亚大陆朝着西方横穿而去。」

「……并不觉得这情报有什么有趣的呐。被称作“不死”的“永青”之赫卡同克瑞总有一日会再次出现，多少是预想中的事情吧。」

「嘿嘿。约翰酱也许不知道，这可是非常有价值的情报哦。然后赫卡同克瑞之后的动向也让我很感兴趣啊。」

琦莉将手遮在嘴边，目不转睛的盯着屏幕。

「赫卡同克瑞的目标是什么地方？」

「假设赫卡同克瑞是直线行进的话，早晚会经过德国与丹麦境内的吧。」

「说起来那个地方确实是——」

约翰似乎想起了什么一般，吸了一口凉气。

看着约翰的反应，琦莉点了点头。用有些高昂的声音说道。

「不错——目前还有别的龙在那个地方，是绿之龙?“苍绿”之世界树呢。」




第一章 不归的记忆
1

「哥哥，快起床！哥哥！」

伴随着巨大的叫声，身体被摇晃，我的意识渐渐从沉眠中苏醒过来。

一下睁开眼睛，眼前是一张熟悉的面庞。

是一个有着靓丽的乌黑长发的美丽少女。可由于目前正如同小孩一般嘟着脸，比起美丽来说可爱或许更合适些。

她——物部深月是我的妹妹。虽然并无血缘关系，却如同从幼年开始便一同度过了很长时间的家人一般。

用这种暧昧的说法来形容，是因为这对我来说仅仅是一个知识而已。而在这之中本该蕴含的内容…却没有记忆了。

我现在，失去了深月作为家人那段时间的记忆。作为下载能够对付“黄金”之破风天鹫的武器数据的代价，三年前更早的记忆被抹去了。

因此——眼前这位距离靠近的就要碰到鼻子的凝视着我的她，对我来说仅仅是一个漂亮的少女而已。

心跳加快，这么近的距离没法与她双目相对，我不由的错开了视线。

「早、早上好，深月」

我以略显焦躁的声音向她打了个招呼。

「才不是早上好！现在已经七点了哦？请快些换好衣服来食堂。」

我的手朝着放在枕边的闹钟摸去，确认一下时间。

「啊……真的。抱歉」

平常一般都是六点半起床的，看起来是昨晚忘记设定闹钟了。

慌忙准备起身。可是就在左手发力的时候，疼痛感一下传了过来。

我皱了皱眉，将左手腕从被褥中取出。一看才发现左手手背处——靠近龙纹的地方有着一道条状伤痕。

「这是——」

我想起在以前曾近有过类似的事情。在讨伐“纯白”之利维坦后不久，在龙纹边上出现了伤痕。在那之后——我变得能够生成反重力物质了。

「哥哥，那个伤口是怎么了？」

可是深月她，单纯是担心的样子注视着我的左手。

「大概是睡觉的时候划到了什么地方。也不是什么深的伤口，放着不管一会儿自己就能好吧。」

可能我会再次变得能够进行新的物质转换，但目前没有确凿的证据便先蒙混过去吧。大概是以前，夏洛特学院长曾怀疑过龙纹的伤痕与能力获得的因果联系。也许应该找她谈谈吧。

「不可以！要是细菌感染了怎么办？我这就去拿救急箱，哥哥在这儿稍等一下。」

说完深月没等我回答便慌忙冲出了房间。似乎完全忘记了刚才自己还在生着气。

房间再次变成一个人，我叹了口气。

从与“黄金”之破风天鹫激战的艾露蕾亚公国返回，今天是第三天了。

总算完全从战斗的疲惫、时差颠倒中脱离出，身体恢复了正常状态。

可是对于扮演深月的哥哥这一形象，却还没能习惯。

由于并没有失去再米德加尔时的记忆，我明白该怎样与深月接触。可是即便如此还是没法好好地进行。

对以家人般的亲近感靠过来的深月感到困惑、不由得紧张起来。

有时我想，干脆把全部都说明了吧。

要是不能将深月当做家人看待，也就不会惧怕告诉她真相的时候后会对她造成伤害了吧。

然而实际上，我却怎么也没法说出来。一旦到了准备说的时候，声音变怎么也发不出来了。

这就仿佛被“真正的我”掐住喉咙说道“绝对不能让深月受到伤害”一般。

所以我现在仍在扮演着深月的哥哥——同时被一直欺骗着她的罪恶感谴责着。

没过多久深月便回到了房间，将带来的救急箱放在了床上。

「那么哥哥，现在要进行伤口处理了。请将左手伸出来吧」

「啊、哦哦」

伸出左手后，深月毫不介意的抓住了我的手。感受着深月比我小上一圈的手的触感，不禁心跳有些加快，紧张的身体也僵硬了起来。

「可能会有些疼痛，请忍受一下哦」

「哼…」

伤口被滴上消毒液，我反射性的呻吟了一下。然后深月便紧握住了我的手，柔和的微笑道。

「没关系的哦，马上就结束了」

深月仿佛安抚孩子一般说道，用脱脂棉擦干净消毒液后，将一块较大的创口贴贴在了伤口上。

「好了，结束了」

伤口处理结束后，深月放下了我的手。

「——谢谢」

「嗯，没关系」

深月似乎很开心的笑着答道。

「总觉得……深月今天很开心呢」

我觉得奇怪问道，深月却是一副发愣的表情。

「看起来是这样吗？」

「嗯」

「那这一定是——隔了这么久再次能够照顾哥哥的原因吧。最近光是我被哥哥帮助呢」

深月似乎有些害羞的挠了挠脸颊，一下转身过去。

「那么，请快点换好衣服来食堂哦。早饭想和哥哥一起吃」

说完深月没有再转身，直接走出了房间。

「收到！一定全速赶来」

「我右手抚摸着深月贴上的创口贴，一边以作为哥哥的觉悟回答道。」

二十五年前，突然降临日本上空的巨龙——“漆黑”之弗利多。

一边散播者巨大的灾难横断整个世界的怪物，却如同出现时一般突然消失的无影无踪。

然后从那个时点开始，人类中拥有与弗利多同样能力的孩子开始出现了。

那是被通称为“D”的孩子们。

仅仅通过咏唱便能够生成可以变换为所有物质的上位元素。“D”们现在被聚集生活在日本遥远南方的直径数千米的岛屿——米德加尔上。

然而三年之前，控制着我的却并不是米德加尔，而是应对与龙相关问题的军事组织NIBBLE。

我在NIBBLE接受战斗训练、之后成为了特殊部队Sleipnir的一员。从那之后的三年间，作为士兵跨越各种战场的我，却在某天突然接到了转属至米德加尔的消息，目前正同其他的“D”一样过着学园生活。

没错——米德加尔是“D”们的自治教育机关。由于“D”们会因是否怀孕、或是到达二十岁左右从而丧失作为“D”的能力。所以在米德加尔的“D”们全部都是正该接受教育的孩子们。

与同龄的人们一起的学园生活非常充实与愉快。只是，要说有一点不习惯的话，就是除我以外便没有男生了。

虽然不明白理由，不过作为“D”出生的孩子们全部都是女性，作为男性却拥有生成上位元素能力的现在便只有我一个人。

所以和深月一起走出宿舍朝学园而去的话，到了通往女生宿舍的交叉点时，周围便变得全是女孩子了。

最开始的时候只是被远远围着看，让我很不适服。然而从艾露蕾亚公国返回之后——却变成从另一种意义上无法让人安心了。

「呀~~！！」

当去上学的我与深月出现在女生们前面时，立马响起了尖叫的欢声。

我瞬间吃了一惊，然而深月却是一脸余裕的表情想大家问好。

「大家早上好」

于是周围的女生们也一同问好回应。

大家都停下步子，呆呆的看着我们。我感到全身被盯得痒痒的，同深月一起并排走去。

「这个状况到底是什么啊……」

我小声发着牢骚，深月抬头看着我说道。

「没办法的哦。现在的布伦希尔德教室，就如同米德加尔英雄的存在一般。」

「英雄什么的，这个说的太过了吧」

我还嘴道，深月一脸吃惊的叹了口气。

「哥哥你的自觉不够呢。布伦希尔德教室在至今为止的巨龙讨伐中常常都是担任作战核心的存在。并且，上回还打倒了被称为单独小组无法战胜的破风天鹫。受倒大家关注也是当然的吧。」

「唔……是这样的么？」

破风天鹫一直被认为是巨龙中最难对付的敌人，它要是被打倒了，大家的高兴、安心也能够理解。打倒巴西利克斯的时候，大家也都十分的喜悦。

可感觉与这次受到如此程度的注目还是有些不同。

「嘛，哥哥的话——比起英雄，也许更是做为王子一般被大家注视着呢。」

「王、王子？」

听着这与我太不相称的词语，有些困惑。

「这主要是怪菲莉尔呢。据说她从回到米德加尔之后，便和很多人讲述了哥哥的事情。说哥哥对于自己来说，就像白马王子一般什么的…」

深月似乎有些不开心的说道。

菲莉尔是被破风天鹫第一个盯上的同班同学，也是艾露蕾亚公国的王女。

我为了从破风天鹫手中保护她而战斗，付出巨大代价后获得了胜利。

「白马王子什么的，比起英雄还要让人害羞啊……」

「虽然这么说，但也似乎挺开心的」

半睁着眼盯着我的深月，继续小声的嘟囔道。

「……这个样子下去，说不定打破“禁止不纯洁异性交往”通告的人就要出现了。必须要注意…」

「嗯？深月你说了什么？」

「——请不要在意，自言自语而已」

深月没什么情感的答道，同时加快了步伐。

我也尽量不去感受周围的视线跟在深月的身后。

「那个！早、早上好！」

路途中，几名女生想我打招呼，虽然被她们闪闪的目光看着有些困扰，但我还是回应道。

「嗯，早上好」

「…っ！」

于是女生立刻红着脸跑开了。每次重复着这种事的时候，不知怎么的深月的心情似乎越来越差了。

「哥哥——人气这么高相比很开心吧，但请不要得意忘形做出扰乱风纪的行为哦」

深月盯着我，给我打着预防针。

「知、知道啦」

在奇妙的气场压力下我点着头。也许是感受到深月散发的紧张空气，在这之后向我搭话的学生少了起来。

可是，也有人并不在意。那是与我也深月同属布伦希尔德教室的伙伴们。

「啊、是悠和深月！」

明快的声音从前方传来。

在我与深月的前方，看到了同班同学们的身影。快步前进的我们马上便追到了她们身边。

「早上好，悠！深月！」

第一个发现我们的幼小少女，元气无比的声音向我们打着招呼。根据光线的强弱甚至能看见桃色的发丝间，能看见两个小小的红角。

这位少女的名字是缇娅·莱特宁格。两个月前，她被叫做“火巨人诸子”的巨龙信奉者团体所保护着，来到了米德加尔。她的角并非装饰，是真东西。是“火巨人诸子”的头领琦莉?史尔特尔?穆斯贝尔海姆通过上位元素的生体变换而赋予的。

接下来同缇娅一起的少女们，也接连向我们打着招呼。

「早上好，二位」

金色的长发随风飘扬，转身而来的是莉莎?海沃克尔。

虽然当言行目标为我时都十分严厉，但却是很会照顾人、关心伙伴的少女。即便说她是布伦希尔德教室中心也不为过。

「深月、物部君，早上好」

「嗯」

有些男孩子气的亚雷艾拉?露与一直比较沉默的红发少女宫泽?恋接着向我们招呼道。

「早上好，大家」

「早上好」

我和深月举着手向大家应答道。

可是，唯有最后的一个人——手里拿着袖珍书的少女菲莉尔?克雷丝特没有打招呼，而是无言的向我走了过来。

「菲莉尔？」

我向菲莉尔投去疑问的眼神。她合上袖珍书，两手展开从正面抱住了我。

「什么！？」

被隐藏在制服之下的两个大大的隆起压迫着，柔软的感触让我脸颊发热。

同时远处围观的女生们传来大声的喧闹。

「……早上好，物部君」

菲利尔踮起脚在我耳边小声说道。耳朵感受着她的吐息，心跳不禁快了起来。

「我说，菲利尔！突然这是干什么呢！」

深月有些不开心的叫道。

「在干什么嘛…拥抱哦。包含着爱情的普通招呼」

可是菲利尔却显得冷静普通的回答道。

周围能够听见传来的尖叫声，可似乎没有人去在意一般。

「爱、爱情？」

深月稍稍打了个趔趄。

「菲利尔一个人太狡猾了！缇娅也要抱抱！」

缇娅绕到我的背后抱了上来。被夹了个三明治的我身体变得根本无法动弹。

还比较幼小的缇娅身体起伏没那么多，但作为女孩子的柔软却丝毫不少，被这二人的体温与香气包围的我感到有些目眩。

「真是的，连缇娅也！再怎么打招呼，也请注意在公众面前进行过剩的身体接触。会给风气带来坏影响的！」

深月红着脸强行将二人从我身边拉了开来。

「深月小气鬼！」

缇娅不满的抱怨着，菲利尔却老实的离开了。

「抱歉哦，那么下次就在没有人的地方做吧」

然而菲利尔却在回到莉莎身边时留下这么一句话。

「那就更加不行了！」

深月吊着眉头喊道，满脸通红的盯着我。

「哥哥也请不要逆来顺受的。只要哥哥注意一下就不会出现这样的问题了！」

「会、会注意的」

我被深月的气势压迫着，不停点着头。

「——比起这个，伊莉丝怎么了？怎么没有看见她……」

我岔开话题一般，寻找着并没有在场的少女。布伦希尔德教室的成员包括我总共八人。这儿还有一个人——伊莉丝·弗蕾亚没有在场。

「伊莉丝的话还在睡着懒觉哦。怎么都不肯从房间里出来，我们便先过来了。」

「这样啊，嘛……还是老样子呐」

有些马虎、常掉链子的伊莉丝，睡懒觉、掉东西什么的就像家常便饭一般。

「哥哥要不是我叫起来，也完全在睡着大懒觉呢。」

深月小小的嘟囔道，莉莎向我投来混着惊讶的眼神。

「难道——物部你每天都是让深月叫起来的吗？」

「不、不是，当然不是每天哦？只是稍微有些睡过头时而已。」

「要是以深月为依靠的话，一天两天可没什么不同哦。真是的……依靠着妹妹的时候，可不能算是体面地男子汉哦？看吧，头上都还有些睡乱的地方呢。」

莉莎一边说着，一边很自然的理了理我的头发。

我和莉莎的距离靠近，周围再次响起女生们“呀！”的呼声。这一喊让莉莎吓了一跳，红着脸从我身边跑开了。

「你在让我干什么呢？！」

「干什么…是莉莎你主动摸起我的头吧。」

我也有些动摇的，向莉莎理所当然的回应道。

看着我们样子的菲利尔浮现出温和的微笑，将手搭在了莉莎的肩上。

「你的心情能够理解哦，莉莎。物部君帅气却又有些呆呆的感觉，一不注意就想照顾照顾吧？」

「确实，这方面也有些呢……不对，我所认可的仅仅是他有些呆呆的而已哦！才没有觉得帅气什么的呢！」

莉莎指着我，快速说道。

然后为了隐藏通红的面容而转过身，快步朝着学园开始走去。

「大家，开始走了哦。再一直聊下去就要全员迟到了！」

「啊，莉莎等等！」

菲利尔跑着追上了莉莎，我们大家在后面跟着。

远远围观着我们的女生们，也喧喧闹闹的再次迈起了步伐。

环视而去，不知何时旁听席增加了不少。

平时只能与同一个教室的伙伴们接触，这么被其他班级的女生们包围的话，男女比例简直是压倒性的。

米德加尔的每个班级是十人不到的制度真是太好了。我对这小小的幸运感谢道。

2

「伊莉丝……真迟啊。」

「我与莉莎她们一同来到班上，然而直到班会开始的铃声响起，伊莉丝都没有出现。」

左侧的座席任然是空着的。坐在右侧的深月也浮现出担心的表情。

「筱宫老师已经来了呢。」

深月刚刚说完，教室的门便打开了。班主任筱宫遥老师走了进来。

筱宫老师是米德加尔的司令官，有着大佐职阶的女性。

解开缠在头后的黑发，筱宫老师站上了讲台。

「起立！」

深月发出号令。

确认大家都行礼完毕坐了下来，筱宫老师开口说道。

「今天有几项重要的事项——在这之前先传达一下伊莉丝·弗蕾亚同学的事情。伊莉丝同学由于发烧今天缺席了。估计是远征后的疲惫所致吧，其他人若是感觉不舒服，也请不要勉强自己。」

听了筱宫老师话后大家有些有些骚动。

「……睡懒觉原来是因为发烧的原因啊。要是好好确认一下就好了的」

莉莎有些后悔的小声说道。

我也一边担心着伊莉丝，想起了在艾露蕾亚公国时的事情。

在我失去记忆前，曾将我与深月之间的一些回忆告诉了伊莉丝。记忆丧失之后，伊莉丝拼命将当时我所叙说的与深月之间的回忆传达给我——并鼓励着我，一定会帮我将记忆取回来的。

可能也有这份负担的原因，导致伊莉丝比起大家要更加疲惫吧。导致伊莉丝发烧的责任，也许是在我身上的。

「筱宫老师——放学后，可以去看望伊莉丝同学吗？」

于是我举起手，这么问道。

「其他人的话倒是不要紧，但你是男孩子啊……进入女生宿舍的话会有些问题。」

筱宫老师浮现为难的神情。

「在与绮丽的战斗中我受伤入院了，那是伊莉丝也来看望了我。所以我也想能够为伊莉丝鼓鼓劲，即便只是一点点。」

我并没有退缩，继续的拜托筱宫老师。筱宫老师抱着双臂考虑着。

「唔……嘛，从与破风天鹫的战斗中你做出的贡献来看，满足你这点愿望也是应该的吧。只要能遵守我提出的几个条件，就给与你许可。」

「条件…吗？」

「对，第一个是先要取得伊莉丝自身的同意。第二个是必须要有其他的住校生与你同行。第三是不准进入其他不必要的场所。第四是在晚上女生宿舍关门前离开。」

筱宫老师竖着四根指头说道。

「我知道了。」

「好，那么只要有了伊莉丝的许可与同行者，接下来就在六点后的班会上报告情况吧。」

说完筱宫老师环视也一下教室。

「——没有其他的问题了吧？那么开始说一说需要传达的事项吧。」

哼——筱宫老师清了清嗓子，稍后郑重的说道。

「首先，先说一个不怎么好的消息。“永青”之赫卡同克瑞似乎再次出现了」

「总算…又来了吗」

深月幽幽的说道。

「是啊，看来果然是没有消灭彻底啊。虽然目前那家伙并没有朝着我们而来的意思，但也不可否认，这家伙会如同以前那般突然出现在米德加尔。至少请大家时刻做好心理准备。」

严肃的表情告诫大家后，筱宫老师缓了缓神色。

「然后接下来是…在我看来不是什么坏事，但对于大家来说，也能会有些麻烦。」

筱宫老师似乎有些有趣的神情环视着我们大家。

「麻烦这说的是，又有什么任务了吗？」

莉莎向筱宫老师问道。

「是啊，某种意义上来说，可以算是特殊任务吧。这次——根据学院长的提案，一个月后米德加尔将要举行学园祭。」

「学、学园祭？」

莉莎发出困惑的声音。同样感到疑惑的，还有我和其他的同学。

「米德加尔在作为学院开始运转的当初，“D”的数量还十分稀少。要说活动什么的，也只有年末的圣诞派对了。可是在学生与班级的数量都大量增加的如今，也能够进行一些热闹的活动了吧——学院长是如此考虑的。」

筱宫老师在说道这里时，压低了声音继续道。

「而且，这并不是仅仅为学生们而提出的活动，也兼顾对外界的披露。这个学园祭，希望大家能够当成上次任务失败的赊账。」

当成赊账……？

我没怎么明白意思，皱着眉考虑道。

上次的任务是保护前往菲莉尔故乡艾露蕾亚公国的琦莉?史尔特尔?穆斯贝尔海姆，并安全移送至米德加尔。

然而任务进行中遭到破风天鹫来袭。虽说总算是击败了破风天鹫，然而绮莉却不见了。

可是这为什么会和学园祭的开办联系起来呢？

似乎明白我们会有这样的疑问一般，筱宫老师继续说道。

「NIBBLE曾在媒体面前公开声明，正在处置反社会性质的“D”琦莉?史尔特尔?穆斯贝尔海姆。这件事至今仍存在着影响力。于是由于没能保护她，导致我们米德加尔的信用也受到了损失。为了挽回信用，米德加尔必须尽快向外界披露作为由“D”主导的“D”的教育机关的事实。」

「这也就是说，在学园祭中会来很多的外界人员吗？」

听完筱宫老师的话，莉莎提出了疑问。

的确，如果要向外界披露的话，不邀请外界人员便没有意义了。

「的确，预定邀请的有各国的政要及商业巨头，还有学生们的家属。当然，在进入之前一定会完成严密的检查的。」

家属——。

听到这个词语不禁心跳快了起来。失去了被NIBBLE带走前的记忆的我，连家人的面容都无法想起。如果他们来了，那么我究竟该怎样去面对他们呢？

「哥哥——这次也许能够见到父亲和母亲呢」

然而深月与内心焦虑的我相反，一脸愉悦的向我说道。

「……是啊」

我僵硬的笑道，点了点头。

「在学园祭中，请各班级各自准备节目。今天由于伊莉丝·弗蕾亚同学缺席便暂时后推。日后将会设立交流场合，在那之前请商量好节目的计划书。然后——物部悠同学。」

筱宫老师最后叫道我的名字。

「是？」

我一边想着会是什么，一边回答道。

「关于学园祭的事情，学园长似乎有话对你说。午休时间请去一下学园长的办公室。」

「我知道了。」

虽然不知道会是什么事情，但却是个好机会。关于龙纹附近出现的伤痕，我也想与学园长谈谈。

我一边感受着左手深月帮忙贴上的创口贴，一边想着学园长究竟有什么事情——。

3

午休时间，我按照筱宫老师说的前往学园长办公室。

聚集着学园重要设施的钟塔被“永青”之赫卡同克瑞破坏过一次。重建工作在我们去讨伐“赤红”之巴西利斯克的期间完成了。进入这重建后的钟塔还是第一次。

还以为学园长办公室的位置也许会存在变动，结果内部的的构造与从前基本相同。学园长办公室也没有改变，仍然在钟塔的最上层处。

「——过来了啊，物部悠同学」

我敲门后进入办公室后，在里面的办公桌整理着文件的金发碧眼少女抬起了头。一眼还以为是同龄人甚至是学妹什么的，然而她却是米德加尔的最高负责人夏洛特?B?罗德学园长。旁边站着的女仆装女性是学园长的秘书——玛依卡?斯图尔特。

与从前一样的房间，窗子被窗帘完全遮蔽。稍稍感觉有些昏暗。

「那个，听说学园长关于学园祭找我有什么事情……」

我有些紧张的说出来意。

「是啊，学园祭在邀请外部人员这一块有一个问题。不过，在这之前——」

学园长眼神一尖，站了起来，朝着我走了过来。

「给我看看你的左手。」

视线看向贴着创口贴的左手，学园长命令道。

「——是」

真是敏锐啊。我一边想着一边伸出了左手。

「龙纹有什么变化吗？」

「事实上就像以前那样附近出现了一条伤痕——那个，啊，请等等。我自己来剥下。」

制止向创口贴伸手过去的学园长。我自己小心的将创口贴剥了下来。为了不让深月有多余的担心，准备完事后在重新贴上去。

学园长仔细的盯着裸露出来的手背上的伤痕。然后同以前一样，用小小的红舌头舔了舔我的伤痕。

「っ……上、上次也在想，舔伤口能看出什么吗？」

伤口加上些湿润，类似痒痒的快感传遍全身，我不禁身体一震。

「这是我独特的诊断法，不要在意。」

「诊断法是……」

学园长没有再理睬困惑的我，而是紧紧的盯着被唾液打湿的伤痕。

「——果然不会消失吗。或许是基本型质本身被改变了吧。看起来是和以前同样性质的伤痕。」

学园长嘟囔了一堆我听不懂的话。明明只是舔了舔，似乎学园长能从中分析出很多东西来。

「那个，学园长。」

我想学园长说道，希望能用一些我也能理解的方式来说明。于是她抬起头，直直的盯着我。

「那么——你已经试过了吗？」

「试过了？是指什么呢？」

我困惑的反问道。学园长叹了口气，说道“观察力真差啊”。

「当然是是否能够进行新的物质转换了。」

「……不，还没有试过」

我认为不谨慎的实验也许会存在危险，于是决定先与学园长交谈交谈。

「这样啊，那么就在这儿试一试」

「啊？那个，还是去演习场之类的比较好吧……」

「不要紧，只要生成的上位元素非常少量的话，即便发生什么影响也会很小。」

「了、了解了」

我点了点头，在左手上方生成了一厘米左右的上位元素。

「——那么，这次会怎么样呢。说到底所谓的“D”就是变得能够使用与“漆黑”之弗利多相同能力的少数人类。在这之中物部深月更是拥有了“紫炎”之克拉肯操纵的反物质，你则是将“纯白”之利维坦的能力通过反重力物质再现……」

学园长一边盯着漂浮在我手心的小小的上位元素，一边一脸兴奋的继续说道。

「虽然物部深月拥有能力的时候没有接到报告，但你在生成反重力物质之前龙纹出现了异常。如果龙纹附近出现的伤痕与新能力的获得有所联系。那么这次应该也能得到龙的能力。来吧，快点试试吧。」

学园长简直如同孩子一般拉着我的衣服催促道。

「那…个，仔细想一想，具体应该怎么试才好呢」

生成的上位元素，通过自身头脑中形象的传达可以转换为物质。所以无法做出自己所不知道的东西。

「先回想回想你所打倒的“赤红”之巴西利斯克或者“黄金”之破风天鹫的能力吧。从迄今为止的例子考虑，“D”继承这两头巨龙能力的可能性比较高。」

「——知道了」

听完学园长的指示后我点了点头，开始将意识集中起来。

在头脑中首先描绘出来的是“赤红”之巴西利斯克的眼中放射的红光。能够干涉时光的被称为“终末时间”的可怕能力。

可是，左手的上位元素并未产生变化。

那么——开始下一个。

我回想起在艾露蕾亚公国击败的“黄金”之破风天鹫。

破风天鹫具有的能力是“灵显粒子”。通过金色粒子作为媒介，能够使灵魂具现化。

于是我在心中回想破风天鹫身旁环绕的金色发光粒子。意识刚刚传达，手掌处的上位元素便开始渐渐转换为闪闪发光的细小粒子。

「啊……」

那些粒子闪耀着金色，飘然的在空中舞动着，随后飘散而去。

「哇！这不是有了吗！刚才的是什么？是哪个龙的能力？」

学园长面泛红潮，兴奋的问道。

「那个，刚才的估计是……破风天鹫身旁环绕的，使灵魂具现化的粒子。」

对于能进行新的物质转换我也惊讶无比，同时向兴奋的学园长回答道。

「唔，破风天鹫的能力吗，真是不错。日后再好好的进行检查与测定吧，到时候可要你的协力哦？」

「我明白。」

能够好好帮我调查清楚是再好不过了。继反重力物质之后，再次得到了破风天鹫的能力。然而目前我心中更多的却是疑惑。

说到底，变得能够使用巨龙能力根本的原因是什么，现在还任然是个未知。虽然目前并没有什么影响，但变强的喜悦却也没心情感受了。

「可是——如果这个能力是破风天鹫的话，那就产生了一个问题了呢」

「问题？」

看着突然一脸难色的学园长，我不禁疑惑。

「是啊，你最开始是打算在线巴西利克斯的能力吧？」

「是的，可是什么也没有发生。」

「既然这样——那么巴西利克斯的能力在什么地方呢？巴西利克斯是在破风天鹫之前打倒的吧？」

「啊……」

听到这儿，我也注意到了学园长所忧虑的事情。

「也就是说我之外的某人，已经继承了巴西利克斯的能力吗？」

我沉声问道，学园长也沉重的点了点头。

「这是最合情理的解释吧。那么是那个人自身并没有察觉吗，还是故意隐藏着呢……可能性有很多种。嘛，关于这件事的处理，就让我这边来考虑吧」

学园长一边说着从我身边离开，回到了办公桌处。

在豪华宽大的椅子上轻轻地坐下后，学园长双手相抱，摆了一个看起来十分高贵的样子。  ——嘛，实际上也确实很高贵就是了。

「物部悠。在你的检查进行之前，请注意不要随意使用破风天鹫的能力。检查的日程会在以后通知你」

「明白。那么，我就先告辞了」

「嗯——啊，等等！还有正事没办呢！」

转过身正要走出去的我，被学园长慌忙叫了下来。

「啊，是啊。是因为学园祭的事情才叫我来的呢。」

不知不觉中以为完事了的我，不禁挠了挠头。

「就是如此。玛依卡，快些弄完吧」

「是。」

学园长命令道，一直站在房间边上待命的玛依卡小姐靠了过来。

「什、什么事？」

看着情不自禁摆起防御姿势的我，玛依卡小姐莞尔笑道。

「没关系的，请专注一下马上就能结束。」

说着玛依卡小姐便蹲了下来，突然将我的裤腿卷了上去。

「哇！等等……」

「真是精致的腿呢」

没有理睬困惑中的我，玛依卡小姐将我上衣的袖子也卷了起来，直直的盯着似乎在确认着什么。然后从女仆装口袋中取出卷尺，在我身体各处开始了测量。由于紧密接触着，玛依卡小姐大大的胸部能够透过衣服感受到。

「那、那个……」

由于不知道具体在干些什么而感到困惑，以及不断接触到的胸部的柔软。导致我脑海变得一片空白。

「抱歉，请在忍耐一下哦。接下来还有….这里和这里……好的，谢谢配合。」

玛依卡小姐收起卷尺，向我行了个礼后便离开了。柔软的触感远去，我总算回过了神来。

「究、究竟是怎么一回事啊？」

我看向学园长，希望得到一个解释。

「唔，事实上啊——不，果然现在还是不说了。等准备完成了再告诉你吧，不然让你跑了可就困扰了呐。」

「虽然我有种非常不好的预感…还是请告诉我情况吧」

看着冷笑着的学园长，我感到背后一凉。

「嘿嘿嘿，我可是觉得不知道的更好哦。要是知道了的话，大概就无法集中到学园祭的准备中了吧」

「什……究竟在打些什么主意啊——」

「秘密哦。好了，该办的事都办完了早点回去吧。玛依卡，去送送他」

「是。那么走吧，物部同学幸苦了！」

被玛依卡小姐推着背，我被赶出了学园长办公室。

「究竟是什么情况啊……？」

危险的巴西利克斯的能力也许被某人继承了，这是十分巨大的不安因素。然而学园长的笑容却是我更加感到不详。

之后会有什么东西等待着我呢，我摸不着头脑的朝着教室走去。

4

「这儿就是女生宿舍吗……」

放学后，通过邮件取得了伊莉丝许可的我，和同班同学们一同来到了女生们生活的宿舍。

虽说是必须拜托某人同行。然而由于大家都想来探望，导致除了有学生会工作的深月，最后大家都一起来了。深月作为不能来探望的补偿，将今天课程的内容简单明了的记着的打印本托我带了过来。

「眼睛请不要盯着乱看，真不正经」

女生宿舍的设计曲线颇多，我正抬头看着。然而莉莎却投来不快的视线说道。

「我说……再怎么不正经也不会对建筑物有什么感觉吧」

我叹了口气说道。于是菲莉尔从边上紧紧盯着我的脸。

「真的吗？以前看的小说里可是说到“男人无一例外全是变态”哦」

「这到底是什么书啊……至少我，并不是会对建筑物产生兴奋的变态」

「也就是说，是其他意义上的变态呢？」

「别钻牛角尖」

感觉怎么说都在往套里钻，我感到全身无力。

「即便悠是变态，缇娅也不会在意的！」

「谢、谢谢了……」

虽然缇娅尽力在鼓励着我，但现在我的心情却十分复杂。

「缇娅，这种话可不能随便说哦。如果物部同学真的是一个变态的话，说不定就要被他做些奇怪的事情了哦？」

听着亚雷艾拉这么告诫缇娅，我情绪更加低弱了。

「奇怪的事情…是什么呢？」

「嗯？那、那个是….」

被缇娅反问道的亚雷艾拉红着脸，究竟在想些什么东西啊……

听着这些话的恋，悄悄从我边上走开了。

「恋？」

「嗯？！」

向她搭话，却被红着脸狠狠的瞪了一眼。被挂上变态这么个莫须有的罪名，似乎被恋警戒了起来。

为了不再次被她们刺激，我干脆直接闭上嘴向前走去。

——说起来，也许在我们之中有谁继承也巴西利斯克的能力吧。

当时打倒巴西利斯克的就是布伦希尔德教室的成员，这种可能行似乎还是挺高的。

然而在我印象之中，打倒巴西利斯克后并没有人报告身体发生了异常。嘛，学园长也说了这件事她会处置，便让她去办吧。

我停下念头，穿过宿舍的大门。

刚进入门厅，便感到凉凉的空气扑面而来。

空调适当的开着让人感到十分舒服，门厅的揭示板上贴着各种各样的海报等，比起深月的宿舍更加能感受到生活感。隐隐的感受道女孩子身上的香气，让我莫名的有些心跳加速。

「在这边」

跟随着莉莎，我们朝着伊莉丝的房间走去。中途遇到了几次其他班级的女生，都是莉莎出面说明了情况。

每个房间的门上都贴着名片。观察这些名片，似乎单住一间与几人同住的学生都有。

在二层的走廊前进着，到了伊莉丝的房间后，看到门口贴着“伊莉丝·弗蕾亚”的名片。看起来伊莉丝是没有室友的。

「我先进去，整理整理房间。里面肯定又是乱七八糟的吧」

莉莎说着敲了敲房门。

「伊莉丝，我进来了哦」

听到房门的另一边传来“啊……嗯”的迷糊声音。莉莎迅速进入了室内。我们大约在门外等待了三分钟，房间们打开了。莉莎向我们招着手。

「请进吧，已经没问题了」

「……打扰了」

我紧张的踏入伊莉丝的房间。虽然在火山岛和艾露莉亚公国时，曾进入过分配给伊莉丝的房间。但看到真正的伊莉丝的房间还是第一回。

地板上铺着宁静色调的地毯，墙壁上挂着日历。家具空着的地方摆放着照片与漂亮的贝壳。想来那些贝壳是在米德加尔的海边拾来的吧。

也许是莉莎事先整理过了，倒是没什么散乱的印象。

「物部……大家……能来看望我，真的很感谢」

伊莉丝无力的道谢道。我来到她的身边，看着由于发热而通红的她的面容。

「看起来够呛呐——感觉还好吗？」

分开被汗水贴在额上的银色发丝，我将手放在了伊莉丝的额头上。果然，相当的烫。

「嗯……虽然有些疲惫，不过吃了药……很快就会好的。请不用担心」

听着伊莉丝的回答，我些许安心了些。诊疗后还被允许在自己房间内调养，应该不是什么很重的感冒吧。米德加尔有着设备齐全的病房，如果是重症的话，应该会强制移送到那儿治疗的。

「这是深月托我带来的印刷本，上面有今天的一些重要事项与上课内容。然后深月还托我带话“请多保重”。」

我从包里取出印刷本，放在了床边的架子上。

「……谢谢，请代我向深月酱道谢」

「了解」

我点头说道。接下来似乎在等待我说完的菲莉尔她们，围到了伊莉丝的床边一齐说了起来。

「买了些果冻和运动饮料什么的，就先放到冰箱里了哦」

菲莉尔打开手中的塑料袋说道。

「我带了些水果，感觉可以起身吃的话，我来帮你削个苹果吧？」

亚雷艾拉拿出一个红红的苹果问道。

「缇娅和恋一齐买了点心过来！」

「嗯」

缇娅和恋一齐递出带来看望的点心。

「伊莉丝，一定要快点好起来哦」

莉莎用手绢帮伊莉丝擦完汗后，用薄布冷敷在了额上。

「大家……我、很高兴…真的太感谢打架了」

伊莉丝似乎十分感动，眼角浮现着泪光道谢着。

然后在大家一齐给伊莉丝打气鼓劲，力所能及的照顾完成后——莉莎向着其他几女说道。

「太热闹的话伊莉丝也没法放松休息，接下来便交给物部悠吧」

「也是呢，那样伊莉丝也更能提起劲吧，今天看在感冒病人的份上，给予特殊对待哦」

菲莉尔似乎有什么含义的笑着点头。

「咦？不过让物部和伊莉丝两人独处好吗？要是变成这样可不太妙啊，筱宫老师的条件可是交代了要有同行者的。」

「我们在房间前面等着，没问题的。要是感觉在做什么不好的事，立刻冲进去制裁物部悠就好了。」

莉莎一边向亚雷艾拉答道，一边向我投来锐利的视线。刚才的冷敷和擦汗，估计都是她为我们创造环境吧。

「绝对不做会被莉莎制裁的事情！约好了。」

我严肃的起誓道，丽莎似乎满意的点了点头。

「一定要好好遵守约定哦。那么，伊莉丝就拜托了。回去的时候我会送你到宿舍外面的。」

接下来大家便一个个出去了。就感觉房间里一下子变大了起来一般，耳边寂静无比。

「为什么……大家都那么温柔呢」

横卧在床上的伊莉丝，看着房门自语道。

「那是因为——大家都喜欢伊莉丝吧」

也许莉莎会说“同一个教室的伙伴就和家人一般”。但在我看来，大家都是更加单纯的好意驱使着而已。

「那……物部你也是吗？」

伊莉丝红着脸，眼睛看着上方问道。

「嘛，嘛——是啊。我可是比大家要更加喜欢伊莉丝的，比谁都更加担心伊莉丝的。所以为了我也要快点好起来哦」

忍耐着害羞，我这么回答道。

「为了……物部么」

但是不知为了伊莉丝的表情却有些阴霾。

「怎么了？」

「——对不起，物部」

「什么？」

突然被伊莉丝道歉，我有些摸不着头脑。

「现在明明最糟糕的是物部的……明明我必须要帮助，失去了与深月之间记忆的物部的……当时约好了，一定会帮你取回记忆的……可是我，却什么也做不到」

伊莉丝一脸悔恨的咬牙说道。

听到这些，我才明白伊莉丝究竟背负着多么重的负担。

失去记忆之前，我曾将与深月间的回忆托付给了伊莉丝，导致她一心想着必须要为我做些什么吧。

加之伊莉丝也宣言道。即便打倒“苍绿”之世界树，也必须回取回我的记忆。

我的记忆被夺走，伊莉丝是真心在为我愤怒、伤心着的。

不管取回记忆在现实中的可能性。光是伊莉丝的这份心，我便已经感到被救赎了。

然而伊莉丝她为了取回我的记忆，一定一直在认真的摸索着办法吧。挑战着一个没有具体答案的问题，无疑是一份巨大的压力。

「伊莉丝已经帮了我很多了哦。必须道歉的，应该是我才对。让伊丽丝勉强做这么多，是我的错。」

是把一切都拜托道伊莉丝身上的我的责任。

「没、没这回事。物部没有什么不好的」

「不——我大概，内心中早已放弃了记忆的事情，觉得已经无法再取回了，才会全部抛给伊莉丝的。可是，这是错的。」

「从今以后，我会认真的考虑。该怎样才能取回失去的记忆……这个方法我会同伊莉丝一同寻找。不会再让伊莉丝一个人背负着了」

我将手放在伊莉丝的脸颊上，看着她的目光起誓道。

「物部……」

伊莉丝脸上发热，眼睛微微有些湿润。

心脏砰砰的跳动。

极近距离的对视，脸自然而然的靠了过去。

头脑中变得一片空白，眼里变得只有伊莉丝的存在。

加速的心跳与相互交织的气息。

我被伊莉丝那流露着炽热气息的双唇——吸引而去。

「啊……不、不行的。感冒会传染的」

可是在嘴唇就要碰上的一瞬间，伊莉丝将手举在了嘴前。

「啊，也是啊…」

一下子清醒过来的我，慌忙的挪开了身体。

发生这样的事情让我有些难堪，在令人有些发痒的沉默中，我和伊莉丝相互斜着眼睛窥视者对方的表情。

「物部，你的脸好红。」

「伊莉丝你也一样吧。」

「我只是感冒了而已！」

这种交谈结束后，我们两一同笑了起来。

笑声在房间中响起，消失之后——四周再次陷入了沉默之中。不过这次却是让人十分安心舒适的寂静。

「——物部，谢谢你。能陪我一起寻找真的很高兴。」

过了一会，伊莉丝静静的说道。

「不是什么值得道谢的事情，是我过去没有做到该做的而已。」

「即便这样，果然还是很开心。老实说，能想到的只有干掉“苍绿”之世界树而已……可是就算这样，物部的记忆也不一定就能复原。」

伊莉丝苦笑着向我诉说着目前的僵局。

「是啊，现在我们掌握的东西太少了。把一切都归罪于“苍绿”之世界树也不好。」

「……物部你，认为“苍绿”之世界树是友方吗？」

「当然并没有完全相信它。可是，拖“苍绿”之世界树的福才能帮上伊莉丝你们这的确是事实。在这件事情上我是感谢这它的，所以我想完成与它之间的契约。」

「契约？」

「我答应“苍绿”之世界树，消灭其他的巨龙。以此为条件才得到了强力兵器的数据。除去行踪不明的“漆黑”之弗利多，剩下的巨龙仅剩复活的“永青”之赫卡同克瑞。如果能把这家伙完全杀死的话……也许世界树目标就达成了。」

我一边回想着迄今为止被打败的巨龙一边说道。两年前“紫炎”之克拉肯被打倒。最近三个月间，“纯白”之利维坦、“赤红”之巴西利斯克、“黄金”之破风天鹫接连被打倒。剩下的三头巨龙中，“漆黑”之弗利多自二十五年前完全消失后，一次都没有出现过。

「“永青”之赫卡同克瑞，复活了吗？」

「是啊——今天早上筱宫老师说的。」

「这样啊……可是，“苍绿”之世界树的希望实现了的话，难道不危险吗？在其他的巨龙都消失之后，它准备做些什么对我们来说都是未知哦？」

「这个——」

我一下哑口无言。

过去曾认为将“苍绿”之世界树以外的巨龙全部打倒是近乎不可能的，便不曾这么深入的考虑过。

然而的确，“苍绿”之世界树的真正目地或许就在着其中。

「我果然还是，无法原谅让物部受到煎熬的“苍绿”之世界树……我认为必须要对其保持警戒。不趁着现在尽力去改变，将来或许就会被随意的利用了。」

由于发烧有些飘飘的伊莉丝，还是以无比认真的眼神注视着我。

「所以呐，虽然物部可能不会愿意——能否再与其他人说一说目前的状况呢？」

「什么？」

伊莉丝的话让我有些困惑，不禁发出了惊讶的声音。

「今天一整天一直都在考虑。虽然我很想为物部做些什么……可是这个样子下去却什么都办不到，光是时间一直在浪费而已。所以，我觉得或许应该借助更多人的力量」

「可是我——」

「我知道的，物部是不想让深月知道吧？然后，不想让这个事情传到高层的耳中吧？」

「嗯，是啊」

如果情报传到了米德加尔的上级组织阿瑟加鲁那儿，那么我毫无疑问会被置于严密的监视之下吧。甚至作为背叛者被隔离、处分也是很有可能的。

「可是，我想还是有不仅会严守秘密、也愿意帮助我们的人。所以物部去试试与能够信赖的人们谈谈吧。」

「能够信赖的人、吗？」

脑海中闪过布伦希尔德教室的大家们。

无数次的一同战斗，跨越危机，相互不断加深着理解的她们的话，当然是能够信任的。

可是——

「在担心把她们卷进来，给她们添麻烦吧？」

横卧在床上凝视着我的伊莉丝浮现出苦笑。

「这是……当然的吧」

被伊莉丝说中的我，错开视线点了点头。

「物部真是，温柔呢。可是，也要重视一下自身的事情啊……」

也许是发热再次涌了上来，伊莉丝有些痛苦的说道。

「伊莉丝——」

我两手一起包裹着伊莉丝的小手。

「拜托了，物部。也并不是现在马上就要，考虑考虑吧——好吗？」

「……我明白了」

这是无法轻易得出结论的事情，我想伊莉丝说道会考虑考虑的。

也许是安心下来了吗，伊莉丝身体放松，闭上了眼睛。

不久后，便传来了睡着后轻轻的呼吸声。

我悄悄的拿开握住的手，从床边离开，朝着房间的入口走去。

尽量轻手轻脚的走出房间后，靠在走廊墙壁上的站着的莉莎向我投来视线。

其他人似乎各自回屋了吧，没有看到身影。

「就好了嘛？距离关门还有些时间呢」

「嗯，伊莉丝也睡着了，就回去了吧。」

我回答道。莉莎便起身走了起来。

「那我送你到宿舍门口吧」

「谢谢，今天帮了不少帮」

一边道谢，我走到了莉莎的边上。

——与能够信赖的人谈谈、吗。

回想起伊莉丝的话，我看了看莉莎的侧脸。

虽说布伦希尔德教室的同学们大家都十分信赖着。但要举出其中最能依靠的人，脑海里便浮现出了眼前莉莎的面容。

为了因照顾龙化亲友而痛苦烦恼的深月，不惜持续扮演两年“为深月正名”一职的——非常能够体谅朋友且坚强的少女。

曾公然说道班上的大家就如同家人一般。时而严厉，时而温柔的帮助着大家的她的话。似乎应该会帮助我的吧。

嗯……等等。好好考虑考虑，我对莉莎来说还只是“见习同班同学”吗。

想到作为布伦希尔德教室的一员，还没有完全被认可。稍微又有些没自信了。

「我的脸上，有什么东西吗？」

莉莎注意道我一直盯着的目光，向我投来诧异的视线。

「不是——一下子想起点东西。说起来我还是“见习同班同学”的吧。」

「见习同班同学？」

莉莎不明所以的倾着脑袋。

「在打倒了“纯白”之利维坦后，莉莎说过将我提高为“见习同班同学”吧？可是从那以后似乎一直都没有提高过。」

「还以为是什么呢……那么老早的事情，早就忘记了哦。」

莉莎满脸惊讶的看着我。

「也就是说，我现在能够被莉莎认可为正式同班同学了吗？」

「诶？这、这个……」

我向莉莎问道，莉莎却红着脸有些不知所措。

「怎么样啊？」

「——不知道！随你自己去判断吧！」

莉莎恼羞的将脸别了过去，有些发怒的声音说道。然而我却知道，这句话是肯定的意思。

莉莎加快步调，想将我甩掉一般快步前进而去。

「给我稍微等等啊」

我慌忙追赶莉莎。由于急着跑路，一下子就达到了宿舍的大门口。

「我就送到这儿了，路上小心。」

送我到目的地的莉莎无感情的说道，就要转身进入宿舍中。

「啊，莉莎。最后再问一个事情可以吗？」

我向着渐渐远去的莉莎背影说道。

「……什么？」

莉莎浮现出有些不快的表情，然而还是停下脚步转了过来。

「假如，嘛。如果我对莉莎说有事情想找你谈谈，莉莎你会听我说吗？」

「——如果你确实有所困扰的话，我会帮助的。可是，如果只是想把麻烦事抛给我的话，那你的人品我可就要好好帮你纠正一下了哦」

看着毫不犹豫立刻回答出来的莉莎，我吃了一惊。

「就算那件事情，是相当麻烦难办的？」

「没有关系，就看你是否真的需要我的援手了。那么——你说的事情是什么？」

将手插在腰上，莉莎催促着我。

「不、不是。我说了是“如果存在”吧？现在只是想确认一下而已。」

并不是能在这种地方说的事情，而且自己也还没有做好向伙伴们诉说的觉悟。

于是我慌忙蒙混过了去。

「——这样啊，那么。今天便就此再见吧」

莉莎应该注意到了我内心的动摇，然而并没有追问的离去了。

「嗯，明天见」

向走远的莉莎招呼道，我也转身回去了。

是否把事情和莉莎商量，再考虑考虑后决定吧。

一边祈祷着明日伊莉丝能够精神的来上学，我开始朝着深月的宿舍走去。

5

「早上好～！」

我的祈祷实现了吗——第二天，伊莉丝元气的打着招呼，和莉莎们一起走进了教室。

「早上好，太好了，感冒好了呢。」

我向着靠近过来的伊莉丝回道。

「嗯！已经完全没事了哦」

伊莉丝一下子摆了个有精神的pose，展示着身体恢复成果。

开始还有些担心是不是在勉强自己，看来是真的状态不错。

——嗯？

感受到有视线盯着，我回过头去，正好与莉莎的目光对上。

「…？！」

然而莉莎却一脸慌张，迅速将目光错开了。

是因为昨天我透露有什么麻烦事，在替我担心着吧。

大家都一边打着招呼一边坐好位置时，伊莉丝在深月边上停了下来说道。

「对了，深月酱。昨天送给我的印刷本上说道学园祭的事情。是真的吗？」

「嗯，由学园长提出的，似乎在一个月后举办。今天伊莉丝也在，应该会决定决定班级的展览内容吧。」

「诶！真期待呐！深月酱有什么好主意吗？」

「姑且是挑选出了几个传统项目吧……不过特别想推举的倒是没有。」

深月认真的回答道，似乎干脆的将为大家进行粗选作为了自己的职责。

「那么，物部你呢？」

伊莉丝将话题也抛给我。

「嗯……我的话怎么样都好吧」

说实话，据算说学园祭什么的也完全没有实感。

由于失去了三年前到更早的记忆，关于学园祭我的脑海里并没有具体的印象。

「诶……！在认真点考虑一下嘛！」

「要是出来了很多提案，我会认真从那里面考虑的。伊莉丝你才是，有什么想做的吗？」

「当然啦！我呐——」

伊莉丝说着，就在这时预备铃响了起来。

叮当叮当的铃声结束之后，伊莉丝有些恶作剧的笑道。

「——果然还是保密，等之后再发表吧」

说完伊莉丝便回到了自己的坐席上。

伊莉丝情绪高涨，完全看不出生病初愈的样子。学园祭的举办让她如此的开心吗。

接下来果然同深月所说一般。早上的班会上，筱宫老师变更了第一个课时预定，换成了决定学园祭出展内容的时间。

「——注意事项就是这些了。接下来的内容，就暂时交给物部深月了。」

「我知道了」

代替筱宫老师站在讲台上的深月，环视大家一圈后开口说道。

「那么，首先希望大家提出一些演出节目的候选。大家有没有谁有提案呢？」

深月问道，伊莉丝立刻将手举了起来。

「有！」

「伊莉丝同学，请说」

「我呐，想弄一个捞金鱼的项目！」

「…………嗯？」

稍稍沉默之后，深月浮现出惊愕的表情。

「在日本的祭典上是必不可少的吧？在菲莉尔酱借给我的漫画上也经常能看到的。」

「那个，虽说是学园祭，但与那种祭典相比意义还是有些不同的……」

「也就是说不行吗？」

伊莉丝似乎有些难过的问道。

「不，并不是说不可以。只是有一个现实的问题，要准备金鱼的话可不是件容易的事。关于带入活着的东西，米德加尔可是监管的十分严格的。」

「这样啊……真遗憾」

似乎从心底感到失落一般，伊莉丝放下手。应该是对捞金鱼相当的憧憬吧。

「其他的，还有谁有想法吗？」

深月在意向大家寻求意见，这次是菲莉尔举手发言。

「鬼屋什么的如何？日本传统风格的话，鬼屋之类的也不错」

「不错呢。在日本学园祭上可是必不可少的项目」

出现了比较可靠的提案，深月看起来也放松了些。将菲莉尔的提案写在了黑板上。

接着坐在我前面的缇娅，向我转来问道。

「呐，悠。Obakeyasiki（日语鬼屋）是什么呀？」

「就是扮演幽灵鬼怪的人躲在房子里，惊吓来访者的娱乐节目。」

虽然说失去了三年前到更早的记忆，但并不是连常识也失去了。就算失去了玩鬼屋的记忆，这点一般常识还是会有的。

「啊？！缇娅最怕可怕的东西了」

「没关系的，就算要弄鬼屋，我们也是吓人的一边。」

「可是，要变成怪物也很可怕….」

被缇娅这么说道，我倒吸了口气。

——变成怪物。

这句话让我联想起了被巨龙盯上的“D”，会变成同一种龙的现象。

我与缇娅的对话自然大家也听到了，亚雷艾拉苦笑道。

「果然还是别弄鬼屋了比较好吧…」

「嗯」

恋也点头同意道。

「说的是呢，必须要以大家都愉快为前提」

深月轻轻地叹了口气，将鬼屋从黑板上擦去了。

「其他还有什么吗？」

深月第三次召集提案，然而这次却没有人举手。

「那么为了给大家提供一个大致方向，我来举几个例子吧」

深月说着，在黑板上列举起了能称得上节目之王道的例子。

戏剧、餐厅、舞蹈、合唱、合奏、天象仪、迷宫、电影、占卜、展览——。

似乎是事前准备好了，深月将这些提案一个接一个的在黑板上写着。

「并不是说希望大家从这里面选取，戏剧的话也分人偶剧、纸话剧等等，各种各样的样式。所以希望大家以这些作为参考，提出具体的例子出来。」

听完深月的话，大家都认真的考虑了起来。

我也一边看着黑板上的文字思考着，左边的伊莉丝又举起了手。

「呐，深月酱。餐厅的话，也就是说食物也可以吗？」

「是啊，小吃什么的也经常会在节目单中出现的」

「那我就选餐厅吧。也挺想吃好吃的东西呢」

伊莉丝似乎将食欲放在了优先处，给餐厅投了一票。

「我说，我们也不是为了吃东西而办学园祭的哦」

我在旁边提醒道，伊莉丝一脸“我明白”的样子点了点头说道。

「不过能品尝道很多东西吧？嘛、如果可以的话真想吃一次金鱼呐。」

「——给我等等。伊莉丝你把捞金鱼想成什么了啊」

「诶？将金鱼捞起来后，不是用来吃的吗？」

「不，怎么可能吃啊！」

对着产生着莫名其妙误解的伊莉丝，我叫道。

「那么是为什么要捞呢？」

「我想只是普通的带回家，饲养在水箱里吗……」

「是、是这样啊。因为日本有生鱼片的存在，我还以为肯定是用来吃的呢。」

知道自己搞错了的伊莉丝，有些难为情的挠了挠头。

还真像伊莉丝呐，我不禁苦笑道。

「哥哥，伊莉丝，请不要说太多偏题的话。」

「啊，抱歉」

「对不起，深月酱…」

我和伊莉丝道歉后，深月叹了口气，一边将餐厅三个字圈了起来。

「——伊莉丝希望举办餐厅，大家还有什么其他想法吗？」

「我觉得餐厅也不错。大家一起做料理，之后招待来访的客人们，这似乎也挺有趣的。」

莉莎也推举也伊莉丝的意见，之后大家都点了点头，认为没什么问题。

由于班上只有八人，意见统筹也十分迅速。

「那么，就将餐厅作为方向来考虑吧」

深月将其他的提案擦去，让话题进一步深入。然而听到这里，亚雷艾拉有些吃惊的问道。

「弄餐厅的话，那我们的节目不就已经决定好了吗？」

「虽然是说餐厅，但也有很多的分类。比如在日本的学园祭上，就有很多女仆餐厅、cosplay餐厅之类，加入某些点缀元素的情况。」

深月向亚雷艾拉解释。“确实呢”，听着的莉莎也认可地说道。

「确定主题是很重要的呢。不过，我认为女仆餐厅的点缀元素是比较弱的。因为女仆们做一些杂工服务是理所当然的事情，并没有任何的新鲜感。」

「我也这么觉得。」

对于莉莎的话，菲莉尔表示同意。

莉莎与菲莉尔在来米德加尔之前，似乎便是社交界的熟人。对于过着宫廷贵族生活的二人来说，女仆餐厅完全感觉不到新鲜感吧。

「虽然我不太了解主题什么的，反正要是能做日本鱼料理就好了呐。」

伊莉丝将自己的意见说道这个份上。

估计金鱼的事情一直让她无法释怀吧，不过天本身却并没有什么不好。深月似乎也是这么想的，在餐厅的下方写上了“鱼料理”三个字。

「如果是作为食材的鱼，米德加尔的进口申请应该是能够通过的。不过在米德加尔高温多湿的环境下，食物比较容易发生变质，所以寿司、生鱼片就不能做了。日式风格的话，我想可以弄成烧鱼之类的。」

「只要是日式风格的话什么都可以！只要能随便记住一个就足够了」

伊莉丝气势十足地答道，然后偷偷朝我这边看了一眼。

「咦，伊莉丝对做料理也有兴趣吗」

我有些意外的说道，伊莉丝红着脸小声回答。

「那个……我想……要是能学会日式料理的话，物部应该会开心」

「什——」

伊莉丝满脸害羞的说着，听着这些话让我的脸也发热了起来。

可是伊莉丝的话似乎其他人也听到了，缇娅也掺了进来。

「悠要是会开心的话，缇娅也要学习料理！」

接着菲莉尔也朝着我这边自语道。

「我虽然没有做过料理……不过也努力试试吧」

莉莎看着这种情况，一脸无奈的样子摇了摇头。

「这样子的话就算是决定了呢。既然做烧鱼的话，干脆就统一为日式风格，弄成和风餐厅如何呢？」

「啊，不错呢。这样的话穿着日本的和服招待客人们怎么样呢？我一直都挺喜欢这种名族服装的。」

亚雷艾拉接上莉莎的话。

之后基本没有反对意见，大家一起交流着“饮料是否选用绿茶”这种改良性的提案。

「——那么，我们布伦希尔德教室的演出节目便决定为和风餐厅。大家没有问题了吧？」

深月在最后确认一遍。

「看起来没有异议，那便作为决定了。今天放学后便早点开始准备吧——我因为作为学园祭的整体指挥，没有办法帮助每个班级的事情。」

确实深月作为学生会会长，工作量应该会异常庞大吧。

「所以今后，我想个选出两位学园祭执行委员作为班级的带头人。有谁想才加候选的吗？」

「——我来做」

深月说完后都没怎么等大家反映，莉莎便理所当然的举起了手。

莉莎真是可靠呐……。

对自己的能力以及在班级中的所处位置清楚地明白着，才能那样毫无迷茫的行动吧。

「莉莎，谢谢了。那么另一个人便拜托哥哥了吧。」

「诶？我可是还什么都没说啊」

突然被点名的我，慌忙的向深月问到。

「哥哥是学园中唯一的一名男孩子，要是不肯帮忙可让人很困扰呢。学园祭中力气活也是有不少的哦」

被这样说的话也就没办法拒绝了。

嘛，本来就准备帮着做些什么事，所以也没什么抱怨的。

「——了解。我接受」

「好的，那就拜托了」

深月莞尔笑道。

于是我们大家，便朝着一个月后的学园祭开动了起来。




第二章 泡沫之婚
1

跨越大海、粉碎大地，青色的怪物在前行。

及云朵的巨大身躯威震天空，朝着前方行进而去。

它的名字是蓝之龙——“永青”之赫卡同克瑞。

受到无数次攻击都完好复原，即便身体全部被消灭仍再次出现的赫卡同克瑞被称为“不死不灭”的存在。

到了现在，谁都知道阻拦其前行时没有意义的。就连有着战斗能力的强大国家们都对其坐视不管了。

从赫卡同克瑞的前行路线上避难，让它过去才是最明智的选择。这是经过无数次战斗的人类得出的结论。

所以目前青色的怪物的步伐没有受到任何阻拦。

唯有前方试图阻拦的山川与海原被踏在脚下。

赫卡同克瑞所前往的方向——在那遥远彼方的大地之上存在的是绿之龙——“苍绿”之世界树。

有一部分人从赫卡同克瑞的前行路线上感受到了违和感。

毕竟赫卡同克瑞在世界上游荡，却从来没有过一次，与其他的龙接触过。

可是注意到赫卡同克瑞如此异常举动的人们，也不知道最后将会招致什么样的结果。

没有人察觉到赫卡同克瑞的目的，然而时间却在一点点的逼近着。

2

决定了学园祭的演出节目，为此全力准备着的布伦希尔德教室。

成为执行委员的我和莉莎放学后留在教室中，谈话决定着计划的详细情况。

「——学园祭的举办将进行两天呐」

我一边看着学园祭的日程表说道。学园祭举办的日子被设定在从今天开始大约一个月后的周六与周日。

「是啊，所以食材必须准备两天份的呢。然后将第一天与第二天的担当分配一下，让大家至少有一天能够自由活动如何呢？」

一张桌子相对而坐的莉莎，一边将谈话的内容记录在本子上一边提案道。

「确实也想看看其他的班级，我认为是个不错的提案。那么就必须将和风餐厅的工作分配调整成为四人也能足够应付呐。」

布伦希尔德教室的成员一共八人，刚好能够一天四人的分配。

「是啊，不过深月有学生会的工作要忙，我想也不能一直待在我们班上。那时候就由我们实行委员来填补一下吧。」

「了解。具体分组还是听听大家的希望后决定比较好。如果家人能来的话，应该也想将那一天空出来吧。」

筱宫老师说过有招待学生家人的预定，说不定我的父母也会过来吧。

这么想着——心情变沉重了起来。

现在的我，已经连他们的声音都回忆不起了。如果可能的话并不想见到他们。

「……嗯，就这么办吧。」

然而向我回答道的莉莎，声音也有些阴霾感——于是我向她问道。

「啊……难道，莉莎的家人不能来吗？」

「不，他们毫无疑问会过来的。他们可是米德加尔的赞助大头。」

呼，莉莎叹了口气说道。不知为何似乎完全不开心的样子。

「赞助大头……果然莉莎家是超级有钱人呐」

虽然知道莉莎出入社交界的，但家里是米德加尔的出资者这个还是第一次听说。

「有钱人——吗。从你这种说法看来，你应该是不知道海沃克尔财团的事情吧。」

莉莎一脸吃惊的看着我。

「诶，这个集团这么有名吗？」

「这可是将很多企业收入旗下的西欧大财团哦。还以为你肯定是装作不在乎的呢……」

「哈哈……抱歉，只是不知道而已。该怎么说，我一直都与这种世界无缘吧」

我辩解道，莉莎罢了罢了的摇了摇头。

「确实你是从NIBBLE来的吧？先告诉你吧，海沃克尔财团比起米德加尔，与NIBBLE之间的联系要更加紧密哦」

「是、是这样么？」

就像逃跑路线被堵住了一般，我反问道。

「在财团其他也有担任军需产业的企业。我想NIBBLE所使用的武器大多数，都是由财团旗下企业的工厂生产的。」

「——也就是我在不知情的情况下，也受到照顾了呢。」

虽然我能通过物质转换生产尼加尔之类的枪。但闪光弹、催泪弹之类的武器都是用着分配下来的东西。了解到这些东西都是莉莎家里的集团企业制造的，我感到有些不可思议。

「就是这么回事。嘛……虽然武器商人什么的，也不是什么值得夸耀的事情。」

莉莎表情复杂的说道。似乎对于家里的产业有着一些看法。

「作为这种大财团的小姐，各种各样也很辛苦吧。」

「是啊，起码比你想象的要辛苦百倍哦。」

莉莎耸耸肩苦笑道，这大概并不是什么夸张吧。

「感觉莉莎你对于父母的到来并不开心，是与他们关系不好吗？」

「不是，家族关系还是不错的。只是，目前因为有些事情不想见到他们而已。」

「这样啊——那么，我现在也是一样呢」

听莉莎这么说着自然的感到有些亲近，我一不注意就说漏了嘴。回过神来时已经晚了。

「你也，不想见到父母吗？」

莉莎察言观色一般向我问道。

「是啊……那个，嘛我这儿也是有些事情」

「难道，是昨天说想找我谈谈的事情吗？」

再次投来敏锐的问题，我脸颊浮现出冷汗。

「那个……」

「看来是说中了呢。如果困扰到不愿与父母相见的话，我会尽力帮忙的。请不要见外说出来吧。」

身体向前探出，莉莎向我的脸靠近过来。被宝石一般的碧眼盯着，让我一瞬间连呼吸都忘记了。

「——不，还是暂时算了吧」

莉莎的话让我就要情不自禁的将全部都说出来，但最后总算还是摇了摇头。

「唔……就是说我不可靠地意思吗？」

「并不是这样的。只是，莉莎也有烦恼的事情吧？明明这样还让你连我的份一起背负，这种事请绝对做不到。」

莉莎的话绝对会全力帮助我的吧。所以不能和目前自身也有所烦恼的莉莎诉说。

「不用在意我的。」

「——肯定会在意的吧。不在意什么的，我做不到。」

我看着莉莎的目光回答道。

「什……」

莉莎红着脸，有些不知所措。

「莉莎你才是，有什么困扰的事情也和我谈谈吧。只要我能做到，一定会帮忙的。」

「所、所以说了不用管我！是和物部你没有关系的事情。」

「也许是与我没关系，不过就没有什么我可以帮忙的事情吗？」

听我这么问道，莉莎有些的视线有些迷茫，似乎在犹豫着。

「这个……不，就算有，现在也是你的事情更加重要哦」

「不，对我来说莉莎的烦恼也同样重要。」

看到因为过度勉强自己而病倒的伊莉丝，这一点绝对不能让步。

「真固执呢……」

「咱们都一样吧」

相互对视了一阵，莉莎似乎有些坚持不住的叹了口气。

「——真拿你没办法呢。那么，我便让步一下吧」

「让步？」

「嗯，让你先帮我解决烦恼的事情。这样的话，你也能没有担忧的说出自己的烦恼了吧。」

莉莎目光冷静的注视着我。被她的奇妙的气势所压迫，我有些犹豫的点下了头。

「嘛，确实如此呢。只是，虽然说会尽力帮忙……具体有什么需要我做的事情吗？」

「嗯。虽然不是我的本意，但刚才发现如果拜托你的话就能解决了。虽然是真的、非常的、特别的、非我本意哦」

莉莎似乎有些发怒的说道，似乎感觉到她的脸上有些发红。

「——知道了。那告诉我我该做些什么吧」

心中做好不管什么事都做的觉悟，我向莉莎催促道。

「唔……」

可是莉莎却只是红着脸盯着我，什么也没有说。

「莉莎？」

我叫道她的名字，莉莎似乎回过神来肩头一震。

「那，那个……先说好了，并没有什么奇怪的意思哦？然后，如果不愿意的话拒绝也没有关系的。」

莉莎有些心神不宁的交替交叉着双手，开始说道。

「不管说什么我都不会拒绝的，因为是莉莎的委托嘛。」

「……」

莉莎的脸更红了，这件事情有这么让人害羞吗。

「那么，我、我要说了哦」

「说吧」

我毫不犹豫的点头，等待着莉莎的话。

莉莎深深的呼吸了几次后，以颤抖的声音说道。

「物、物部悠……能、能当我的恋人吗？」

3

第二天的午休，在小卖部买好面包与饮料的我和伊莉丝，在屋顶的长椅上一起吃着午餐。由于几乎没有在日光强烈的室外吃午饭的学生，屋顶显得异常空旷。

选择这么一个没什么人的场所，当然也是为了将莉莎的委托向伊莉丝说明。

我将昨天的对话概括地说明了一下，一边紧张的将莉莎“能当我的恋人吗”的委托告知伊莉丝。

一瞬间——伊莉丝手上拿着的蜜瓜面包“啪”一下掉在了地上。

「噗、噗哈，被莉莎酱告白了？」

「那个，并不是告白什么的——」

「那，物部你…怎、怎么回答的呢？」

伊莉丝盖过我的声音，用有些强硬的口吻抢着问道。

「——我还没有回答。」

「那么，物部你打算怎么办？」

伊莉丝不断地向我问道。

「如果可以的话，我想接受。」

我将自己的想法告诉伊莉丝。

原本，我就打算不管莉莎的请求是什么都包办的。只是由于委托的内容完全没有想到，为了与伊莉丝谈谈，才向莉莎请求了一天宽限的。

「——诶？明、明明都说过了不想让深月受伤害的，那样真的好吗？物部现在只是忘了而已，小时候物部可是和深月订好了婚约的啊。」

「不要紧。关于这次的事情，向深月说明的话深月也一定会理解的。」

伊莉丝听完我的话一脸愕然，看起来有些沮丧。

「这样啊……物部原来这么喜欢莉莎呐。那对物部来说，失去的记忆也还是不取回来，会更加的幸福吧。啊哈哈，我……完全是在空忙活呢」

眼角浮现出泪光，伊莉丝无力的笑着。

「等、等一下，结论下得太早了！所以说了并不是告白、喜欢什么的事情。当莉莎的恋人仅仅是一天而已。」

「……什么？仅仅一天？」

伊莉丝呆呆的问道。

「只是拜托我在学园祭上莉莎的父母来的时候，假扮一下恋人而已。」

最初我差点也同伊莉丝一般误会了，然而之后莉莎便解释道。

“虽然说是恋人，不过是‘假装’的哦”。

「假扮恋人是…为什么要这样做？」

伊莉丝还没有理解过来，继续向我问道。

「理由的话还没有对我说过。因为我要是拒绝的话，也不希望我了解那么深入吧。但是就算接受了，我要做的也到底只是“假扮”而已。然而这样莉莎的烦恼似乎就能够解决了。」

「这、这样子啊……」

听到这些，伊莉丝似乎安心了下来。

「不过嘛，毕竟是要扮演莉莎的恋人……伊莉丝如果说不要的话，我还是打算拒绝的。到时候在想办法问清楚情况，想其他的解决办法。」

「物部……」

眼泪哗哗的从伊莉丝眼中落了下来。

「什么——怎、怎么啦？」

「物部这么为我着想……我好高兴。我还以为……物部已经不再喜欢我了呢…」

「不可能的吧。刚才用容易误解的说话方式，我道歉。」

我将右手靠到伊莉丝的脸颊，用拇指擦去泪珠。

「……物部要是将炒面面包分我一半的话，就原谅你」

伊莉丝向落在地上的蜜瓜面包投去视线，轻轻地笑了起来。

「了解」

我将手从伊莉丝脸颊上拿开，把炒面面包分了一半递给伊莉丝。

「嗯——那么，就原谅你了」

用校服的袖口擦净泪水，伊莉丝开始大口吃着我递过去的炒面面包。

之后过了一会儿，伊莉丝轻语道。

「只是一天的话……可以哦」

「没有勉强自己吧？」

早就吃完面包望着天空的我，向伊莉丝看去。

「嗯，因为莉莎酱也困扰着嘛。物部要帮帮她哦」

「……我知道了」

「那就拜托了。啊，不过——」

伊莉丝对着点头的我微笑道，将脸靠了过来。

「伊、伊莉丝？」

伊莉丝的嘴唇与舌尖碰上了我有些颤抖的脸颊——随即离去。

「要是脸蛋上沾着绿绿的海苔的话，可就不帅气了哦」

看着红着脸说道的伊莉丝，我的脸也发热了起来。

「什……这、这样的话告诉我不就好了」

「话虽如此，不过我现在想这么做。」

伊莉丝害羞的挠着脸蛋，语调也快了起来。

「接下来的时间是班会呢。今天也是商量学园祭的事情吧？」

「是啊，将昨天我和莉莎商量的事项传达给大家后，准备决定一些详细情况以及今后必要的工作分配。」

伊莉丝听到后，有些疑惑道。

「工作分配吗……要是负责料理的话，会有料理练习之类的吧？」

「嗯，大概会吧。」

一边想着大家的料理指导应该会拜托深月吧。我点了点头。

「那…我要是做了什么的话，物部会来品尝的吧？」

「当然会啦」

「真的？！那约好了哦」

伊莉丝雀跃着——向我露出一如往常的明快笑颜。

4

当天的班会上决定了和风餐厅的点心菜单为烧鱼、米饭、味噌汁、煎鸡蛋。饮料则不仅是绿茶，决定准备包括红茶各种各样的样式。

衣服的话为和服，然而却不是下单预定完成品，而是大家自己动手制作。

于是为了学园祭所必要的准备工作便是，料理的练习与服装的制作。

然而作为我和莉莎执行委员来说，在这之前还必须抓紧订购必要的食材与布料等。

「到底必须写多少份啊……」

我看着放置在桌上的厚厚一堆文件，抱怨了起来。

订购的东西不仅必须每一样注明详细的指定与使用目的，为了向多个部署提出，还必须准备多份内容几乎相同的文件。

要是在电脑上工作的话还轻松些，但这些文件却必须亲笔书写。物资的预定这种与米德加尔外界相关的重要手续，如果不是亲手作成的文件是无法被受理的。

恐怕，是必须要有“D”自身进行这些手续的证明吧。

「要是有空在这儿抱怨的话，还不如抓紧做事。这是浪费时间哦」

坐在边上位置默默做着事的莉莎，目光锐利地盯着我说道。

「这个我知道……可是不管怎么赶，也没办法在放学时间前完成吧？」

「要是没完成的话，就请带回去继续弄。预定的物资送达，慢的话消耗两周时间也是有的。可以的话一定要尽可能早的完成申请。」

「要、要这么长的时间吗……」

由于我至今为止从未从外界预定过任何东西，莉莎的话让我吃了一惊。食材的话还好说，布料要是没有到货的话大家便都无法进入到服装的制作中。

「——我知道了，不管怎么样也会在今天之内完成。」

知道了现在的每一分钟都在拖延着大家开工的时间，便不能再这么慢腾腾的了。

我专心写着文件，咯吱咯吱的笔声敲打着桌面。

最后努力没有白费，在夕阳照射进窗口时，文件已经完成一半了。

虽说马上就要完全放学了，回到宿舍继续工作的话今天之内应该能够完成。

「呼……」

总算看到目标了，我也安心的吐了口气。

关于“假扮恋人”的事情，再不提出来的话，今天就要没有时间。

我向旁边的莉莎看去，却正好与她的目光相对。

看着我的莉莎慌忙将头转回，重新看向桌面的文件。

看起来我们两人的工作都告一个段落了。

「呐，莉莎。关于昨天的事情——」

准备在回去之前回复昨天的事情，我想莉莎开口说道。

「？！….什、什么？」

莉莎的身体一下子僵硬了起来，重新看向我。从这样子来看，也许她也在寻找着谈昨天事情的时机吧。

「莉莎的委托，我接受了」

「可、可以吗？」

莉莎有些紧张的向我确认着。

「嗯。只要扮演一天的恋人，莉莎的问题就能够解决了吧？」

「——是的。那样的话这次的麻烦应该就能够渡过了。」

「能将事情说给我听听吗？」

在昨天还不确定我是否接受委托是，莉莎并没有告诉我具体情况。但现在既然决定了要扮演莉莎的恋人，还是想好好地把握下事情的状况。

莉莎轻轻点了点头，有些忧郁的开口说道。

「实际上从很早以前，父母就叫我早点选好婚约者了」

「婚约者？」

「是啊，作为大财团之女出生的宿命吧。不对——准确来说应该是在出生之前吗。当我仍在母亲肚子里的时候，似乎便已经有了数量惊人的婚约委托了。」

「什么……明明都还没有出生，这样太奇怪了吧」

我发出惊讶的呼喊，莉莎苦笑着说道。

「在持有巨大权利与财力的家庭之中，这并不是什么少见的事情。我想我的父母在这之中，已经算是给予孩子比较多的自由了。」

我想起了莉莎曾说过与父母的关系并不差。

「既然这样，那莉莎向父母拜托的话。他们应该也会同意你自由选取结婚对象吧？」

「——当然拜托过了啊。可是父母却说，在他们所认可的婚约者候补中，给与我自由选择的权利。」

莉莎说道，言语中带着强烈的讽刺感。

「我想这样的话完全不能算是自由吧……」

「或许吧。可是父母却说，他们认为这样已经足够自由了。」

莉莎的声音中渗透着疲惫。

恐怕关于这件事情，已经无数次的同父母谈过了吧。

然而却并没能进一步的扩大父母所给予的自由框架，所以现在才因此烦恼着。

「在这种状况下让我来扮演你的恋人……能够做到什么吗？」

说实话，我可不认为自己能够入的了莉莎父母的眼光。

「你作为我的结婚对象，肯定是不会被她们认可的吧。然而正因为这样，我才会拜托你的。」

「这究竟是什么情况？」

我不明白莉莎的意图，皱了皱眉头。

「我想父母这次，一定会强硬的要求我选取婚约者吧。毕竟也不能让那么多人一直等待着。可是，如果他们知道了我现在有恋人在身边，这次便应该会暂不追究了吧。」

「这样么？我倒感觉他们一定会说“这样的男的不行，给我分开！”之类的吧」

我一边想象着顽固老爹的样子，一边说道。莉莎浮现出苦笑。

「我的父母们并不是这样感情用事的人。无法强行干预目前身为“D”的我，我想他们应该很清楚。」

「也是……不管再怎么反对我与莉莎的交往，只要我们在米德加尔，他们便也无法强行将我们拉开呢」

「是的，他们实际上也是非常明智且温柔、非常体谅孩子的人。至少待在米德加尔的期间，他们会放任我的青春情感吧。」

莉莎笑道，话语中渗透着豁达。

「在米德加尔的期间……那以后呢？」

「——就没必要在意那么远的事情。先帮我从选择婚约者的压力中解放出来就足够了。」

莉莎没有回答我的问题，然后向我伸出了手。

「那么，物部悠。事情就是这样，能够拜托你当我的恋人吗？请放心，绝对不会真的让你跟我结婚什么的。」

虽然还感觉有些不释然。但我已经下定决心了，无论莉莎的事情是什么。

「……我知道了，我接受」

我点着头，握住了莉莎伸出的手。

「谢谢，这样我的烦恼便解决了。接下来该物部你了」

莉莎紧握住我的手，神情认真的注视着我。

如莉莎所说，接下来轮到我讲述记忆的事情了。然而——

叮——当——叮——当——……

完全放学的钟声响了起来。

「今天没时间了，还是等下次再说吧。会是一件相当长的事情」

「……真没办法呢」

莉莎叹了口气，不情愿的松开了手。

快速收拾好东西，我们二人走出了教室。

「申请文件明早我准备第一个交付过去，明天请早些来学校。要是迟了的话可不原谅你哦。」

「知道了，我会把闹钟设置的比平时还早半小时的。」

「咦？难道不是拜托深月早些叫你吗？」

「我说……平时可都是自己起床的啊。被深月叫醒只是睡懒觉的时候而已」

我与莉莎一边聊着，一边在空无一人的走廊上走去。

说话声与脚步声，在这时显得异常的大。

话题结束后，我们无言的下着楼梯。

「物部悠——我有一个问题。」

然而途中莉莎打破沉默，郑重无比的向我问道。

「问题？」

「是的，虽然你接受了假扮恋人的事情……不过你具体准备怎样来扮演我的恋人呢？」

「啊？不是、那个——」

我一下哑口无言，眼神有些不知所措。

确实仔细考虑考虑，根本不知道具体应该做些什么。

「还真是不可靠呐……」

「那个、嘛。表现的亲近点总会有办法的吧」

「表现的亲近点是指什么？不说的更具体些，我也不知道啊」

「该怎么说呢——就是抱一抱、说些甜言蜜语之类的吧」

拼命转动着大脑，我说了几个亲近的例子。

「那么……真正到了时候，你能够一下子做出这些吗？」

被莉莎问道，我在脑海中模拟了一下。

「莉莎，你真可爱」

「你也非常出色哦」

我想象着与莉莎一边抱着一边说着甜言蜜语的情形——不禁抱住了脑袋。

「……不行，做不到」

太让人害羞了。光是想象想象，便感到全身不自在。

就算很清楚只是演戏，也不觉得自己能够做到这些。

「是吧，我也觉得做不到呢。这样的话——也许必须要练习练习了。」

「练习？」

「是啊，练习如何像恋人一般举止。」

说完莉莎便将原本隔着一分的距离缩小，朝着我的手腕考虑过来。

肘部靠在莉莎的胸上，我的心脏咚咚的跳了起来。

「喂、喂，胸部——」

「我知道的，请沉住气。恋人的话这样的距离感可是理所当然的哦。比起拥抱可要容易做到多了。」

「这么说着的莉莎你才是满脸通红啊」

「这、这是因为夕阳照射的原因！」

虽然莉莎强行辩解着，但手腕的颤抖却传达了目前十分紧张的事实。

目前这个样子即便让莉莎的父母看到，也不会认为我们是恋人关系吧。

「恋人的举止…真是意外的难呢」

「……是呢。我、我到是还好，是物部你太害羞了」

莉莎红着脸点了点头，有些不安的继续说道。

「那个……后天是星期六，物部你有什么预定吗？」

「诶？要是没有学园祭的工作的话，我想是空闲的吧」

「嗯，这样就好。申请文件提交了的话，学园祭的工作就暂时告一段落了。」

莉莎看起来放心了一般，而我却还不知道具体是什么事情、

「后天有什么安排吗？」

我向莉莎问去，莉莎表情认真的说道。

「为了学园祭时能够演得逼真，我准备进行集中特训！所以后天一整天请陪着我。你所困扰的事情也到时好好地听你说吧。」

5

在辛苦熬夜完成的申请文件顺利提交上去的第二天——我正在距离深月宿舍些许距离的海岸边上。

在成为椰子树保护墙的防浪堤上坐着，出神的看着远方的天际线。

虽然还是未到正午，但日光的照射却较强。由于今天是休息日，我穿着短袖衬衫与中裤这样的休闲装。即便如此，额上还是微微的渗着汗珠。

今天是莉莎所指定的“特训”的日子。我比平时稍早些的从宿舍出来，在这儿等着莉莎的到来。

到了约定的时间左右，我注意到了渐渐靠近的脚步声。

莉莎从描绘着柔和线条的海岸线之路款款走来。看到她今日的衣装，我不禁吸了口气。

莉莎带着防日照的帽子，穿着清凉的露肩白色连衣裙。

现在的莉莎就如同前来避暑的闺中公主一般，与平日好强的感觉恰恰相反，有种虚幻的柔美。让我一时竟看呆了。

「——让你久等了，那么，开始吧。」

莉莎一只手提着小篮子，有些紧张的对我说道。

「哦，哦….」

我感到自己回应的声音有些僵硬。

我站起来后，莉莎有些僵硬的挽住了我的手。也许是服装的料子比起之前还要柔软轻薄，莉莎胸前的柔软感更加鲜明的传了过来。

「果、果然还是要挽起手吗？」

「让然啦。总之今天，就是以适应恋人的举止为目的的。说起来——在这之前，不应该先说点什么吗？」

莉莎脸颊微红，似乎有些不快的盯着我。

——啊。

察觉到莉莎所指的是什么。我咽了一口唾液，开口道。

「今天的衣服，很适合你哦。真的漂亮极了。」

「！……」

我刚一说完，莉莎脸便红到了耳根，而后立刻将头背了过去。

「——这、这样、这个样子就好啦。虽然是普普通通的奉承话，总之给你个合格点吧」

「不，不是奉承，真的是这样想的。」

「～～～～….！好了我知道了！」

莉莎有些装作愤怒的说道，一下拉住我的手腕走去。

「这、这边。带你去一个学园的学生们基本不知道的特别的地方。」

「特别的地方吗，有些期待呢」

我在莉莎里引领下走了起来。

不知不觉的想起了在艾露莉亚公国舞踏会上跳舞的事情。那个时候也像如今这般，触碰着莉莎的胸部，让我心咚咚的跳着。

一边刻意不去想走路时肘部传来的柔软触感，我一边向周围的景色投去视线。

被铺起来的海沿岸路，沿着岛屿的外围描绘着柔和的线条。在防浪堤的另一边，有着广袤的洁白沙滨与碧蓝的大海。

——记得确实，与伊莉丝初次相见就是在这附近吧。

我正胡乱想着，这时莉莎抓了抓我的手腕。

「干、干什么？」

「——没什么，只是感觉你在想着完全无关的事情一般。要是心里不好好地想着我的话，可就起不到练习的效果哦。」

莉莎斜视着我说道，脸上还残留着红晕。

「就算你叫我意识着你……可是那样的话就没法保持平常心了吧」

「看来你还没有搞清楚呢——没有必要去保持平常心吧。难道物部你认为有以一如往常的心态说着甜言蜜语的情侣吗？」

「……没有吧」

我想了想后答道。那样的关系应该不能算是恋人吧。

「如果不互相想着对方，同时还能举止自然的话，是看不出像恋人的。所以请物部你习惯心里想着我吧。」

「这个，难度会不会高了点……」

我本以为不用做这么彻底也可以的，然而莉莎却摇了摇头。

「不会的，如果连这点都无法做到是无法瞒过我父母的眼睛的。所以加油吧，我…我其实也是很害羞的……」

由于紧张吗，感到莉莎的手腕处有些震动。

的确，连莉莎都做到这个份上了，我也不能再挑三拣四。

「——我明白了，那么，一起加油吧」

为了让有些颤抖的莉莎冷静下来，我向她微笑道。

「嗯……好、好的！」

莉莎有些出神，然后回过神了一般，点了点头。

接下来我们便在沿着岛屿外围的道路上一路前行而去。

海岸边处礁岩渐渐多了起来，接着道路变成了朝上的坂道。

不久便感到海面远离了不少，这一带的海岸线形成了高高的断崖。

我的头脑里记着米德加尔的整体图像，从走过的距离推测，大概饶了岛屿的半周吧。

放眼望去，附近完全没有像是设施建筑的东西。陆地处是广袤葱郁的大丛林。

「——就是这儿了」

然而莉莎却在这毫无人烟的地方停了下来。

「诶？难道要进到丛林中去吗？」

「不是啦，从这儿往崖下看看吧」

靠近布置着围栏的悬崖边，莉莎催促着我。

如莉莎说的一般，我从栏杆处探出身子，朝着崖下看去。

那儿的礁岩朝着大海突出，被礁岩围住的部分形成了一个小小的海湾。

小海湾的内侧形成了一个天然的小沙滨，波浪平稳的涌来。

「哦哦…这种地方，一般是注意不到的呢。」

「所以才说是特别的地方嘛。好了，下去吧」

「下去是说…这里可没路哦」

我有些困惑的环视着周围，莉莎不禁苦笑道。

「没有路的话飞过去不就好了。对于我们“D”来说，是有着使飞行变为可能的能力的。这个，先放你那儿保管一下吧。」

莉莎将带着的篮子交给我，空出的手向前举起。

「——永恒之枪?冈格尼尔」

伴随着威严的咏唱，莉莎的架空武装实体化了。握着上位元素组成的金色长枪，莉莎指了指我手上的篮子。

「那个篮子，绝对不要给我掉下去了哦。那么走了！」

莉莎挽着我一起朝着空中浮起，将上位元素变换为空气，利用由此产生的气流飞行而去。

对于一次性能够生成上位元素量很少的我来说，是无法做到的。所以这种飘飘的感觉还没能适应。

为了不让篮子掉落下去，我好好地将其抱着，等待着短暂空中旅行的结束。

「好了——到达目的地」

伴随着莉莎的声音，脚下砂砾的触感传了过来，我安心的吐了口气。

接着，环视着眼前的小型海湾。

比起最初的印象要更加的宽阔，在悬崖之下还往内侧凹陷进去很多，在上方没能看见这一块地方吧。

「总觉得，有些秘密基地的感觉呢」

「嘛，说的是呢。这儿可是除了能够飞行的“D”所无法到达的秘密场所嘛。」

「船只也无法过来吗？」

「是啊，这一带礁岩很多，船只是无法靠近的。在这个海湾的外侧，浪涛也十分的汹涌。游泳过来也十分的危险。」

莉莎一边回答着我，一边将架空武装变换为塑料膜，哗一下铺在沙滨之上，然后从我手中拿回篮子。

「……那个篮子，里面装着什么呢？」

「现在还不能说，等下就会知道了，现在先集中精神特训。这儿的话也不用担心被谁看见，什么害羞的事情也都能做了哦」

「害、害羞的事情？」

莉莎的说法让我产生各种各样的想法，脸上一下热了起来。

「不是什么奇怪的意思哦？！请不要搞错了！」

「知、知道了……那，接下来进行什么样的特训呢？」

我向莉莎问道，莉莎将篮子放在塑料薄膜上，然后摘下了戴在头上的帽子。

「在这种地方的话，能做的事情只有一个吧」

莉莎一边红着脸，解开了连衣裙肩膀的纽扣。

衣服前面敞开，雪白的肌肤与胸部的双峰映入眼帘。

「诶？这、这是做什么」

「做什么，这不是很明显吗。你、你也快点脱吧」

「脱？！」

莉莎一边窥视着我，害羞着握着连衣裙的裙摆——有些踌躇的往上卷着。

看着似乎十分柔软的大腿一点点的裸露出来，我不禁咽了口唾液。

「不、不要直直的盯着我看呐！啊啊真是的……慢慢的脱的话反而更害羞。既然这样的话，便一鼓作气了！」

「等——」

然后一口气将连衣裙脱去的莉莎——将让人目眩的泳装展现在了我眼前。

「诶……？」

我不禁发出呆然的声音。看着我，莉莎投来吃惊的眼神。

「什么东西让你这么吃惊了？事先穿好泳装过来，昨天应该已经在信息里说过了。」

「啊……说起来，好像是呢…」

由于紧张头脑没有转过弯来，连自己穿着泳装过来的事请都完全忘掉了。似乎由于满脑子全在想着莉莎的缘故，其他的东西全部从脑袋里抛掉了。

我也快速脱着衣服，一边看着莉莎的泳装姿态。

莉莎穿的黑色泳衣十分节省布料，大大的双峰似乎就要溢出来一般。

「那个泳装也非常的合身哦。虽然我不怎么会赞美——总之就是，非常有魅力。」

这次我在被莉莎催促之前，自己先有些笨拙的称赞道。

「谢、谢谢……」

即便这样也姑且算是拿到了合格点吗，莉莎看起来有些害羞的用双臂遮掩着双峰道。

就这样，我们相互看着对方的泳装。

由于莉莎有些扭捏的摆动着身体，导致遮掩不住的丰满胸部不断摇动着。

由于这个姿态太过煽情，自己都能感受到心跳的加速度。

「接下来，是准备游泳吧？」

由于莉莎一直沉默不言，我这么问道。

一直以泳装姿态面对着，导致气氛似乎有些微妙。

「不、不是，光是游泳的话可算不上特训。我们要向恋人一般在海上嬉闹玩耍，所以——首先要把这个」

莉莎说着将一个小小的软膏递给了我。

「防晒霜？」

我将写在上面的文字读了出来，向丽莎投去惊讶的视线。

「——似乎察觉到了呢。那、那么便拜托了」

莉莎脸颊微红的点了点头，在塑料膜上俯身躺下。

从腰部道臀部的美丽曲线映入眼帘，我手上拿着防晒霜就这么看呆了。

「怎么了？请快一点涂吧。不用担心，已经做好觉悟了。」

「哦、哦…」

被莉莎催促道，我有些紧张的在莉莎身边跪了下来。

莉莎白嫩的肌肤就在眼前，我不禁吞了口唾液。

「只涂背上就可以了，其他的地方已经事先涂抹过了」

「——知道了」

我将防晒霜先挤在手心，而后小心的碰上了莉莎的背部。

「哎呀！」

莉莎叫道，身体剧烈一震。

「怎么了？」

「没、没什么。反射性的叫了一声而已。」

「那就继续了哦。」

我将防晒霜温和的涂抹在莉莎的背部。

直接感触到李莎莎光滑温润的肌肤，不可否认，我的心跳加速了起来。

「嗯……啊……稍、稍微有些痒痒的。」

加之莉莎还发出这样有些色色的声音，让我非常不能冷静。

导致接下来有些用力过头了吧，沾着防晒霜的手不小心一滑，接触到了莉莎看起来很诱人的臀部。手心传来软软的，如同乳房一般的柔软触感。

「哎呀！？在、在摸什么地方啊！」

莉莎一下坐起来，红着脸盯着我。

「抱、抱歉。不小心手滑了一下」

「……没骗我吧？」

「是真的，请相信我…」

我拼命辩解道，莉莎大大的叹了口气。

「我知道了，就当是这么回事吧。而且恋人的话，这点肌肤接触应该也算不了什么。真是的，接下来进行下一个吧」

莉莎抓住我的手腕，朝着大海走去。

扑通扑通的海水没过脚尖，莉莎才放开我说道。

「据说恋人会相互泼水，在海中嬉闹。接下来我们就来实践一下吧。物部悠，放马过来吧」

「诶？哦、哦好」

被莉莎催促道，我屈身将双手浸入水中。

「——来了哦。看招」

莉莎捧起海水向我泼来。

「看、看我的」

我也效仿莉莎，将水泼去。

相互泼洒了五回合左右，莉莎有些不可思议的倾着脑袋。

「一般般，并不是很开心呢……难道是有什么做法搞错了吗？」

「这个就算问我我也很困扰呐。」

我看向别处，岔开话题。

每当泼水时，莉莎跳动的胸部与湿漉的身体让我看呆了，这个实在是不好意思说出口。

「不会、也许太拘泥于形式也不太好。这样的话，其他应该怎么办才好呢……」

说着莉莎双手交叉考虑也起来。

莉莎还真是，什么事情都这么认真呐。看着默不作声考虑着的莉莎，我苦笑道。

「——莉莎你，来过这儿很多次了吗？」

「诶？是、是吧。偶尔一个人来转换转换心情……」

「那那种时候，莉莎你是如何让心情愉快起来的呢？告诉我吧，说起恋人，大概就是这样相互分享喜悦的吧？」

听着我的话后莉莎一瞬间想通了一般吸了口气，然而立刻却又指上了我。

「这、这点东西我当然知道的！可是……你肯定没法理解我的放松方法的。」

「这种事情不试试看不会知道的吧。该怎样做？快告诉我吧」

我反复问道，莉莎有些踌躇的开口说。

「……只是，什么都不想，浮在水面而已。」

「浮在水面？」

「头朝天浮在海面上，呆呆的望着天空。这个小海湾里的话波浪比较平静，也不用担心被激流冲走的危险。」

「——明白了，那么我们一起来吧」

我拉着莉莎的手腕，朝海中前进而去。

「真、真的好吗？真的只是一直浮着知道厌烦为止哦。」

「没事，我并不讨厌发呆」

渐渐地脚接触不到地面，我与莉莎游着泳朝海湾的中央而去。

「平时一直都是在这附近浮着的。可是，果然还是觉得这样没什么恋人的感觉呢……」

「那就握住手吧。这样的话也不会冲散了，也稍微更像恋人一些吧。」

我握住丽莎的手，仰着头浮在海面。不乱用力，掌握好平衡的话就不会沉下去。

「没、没想到你也有时能提出个好点子呢」

莉莎有些生硬的回握住我的手，在旁边浮着。

映入眼帘的是通透的青蓝。

视野内只有广袤的天空。

云朵悠闲地变幻着形态，在空中流动着。

潮汐的香味轻抚着鼻腔，背后感受着向上支撑着身体的海水的浮力。

从握住的手中，传来莉莎的体温。

「这——莉莎之所以会喜欢，我想我也能理解了。」

我一边放松着，自语道。

由于水温比较高，就如同在澡堂的温水中浸泡着一般。

「你也能感受到这样的美好……真是意外呢」

不由得看向莉莎，她也正好朝我这边看来。

视线向合，“嘿嘿”——莉莎轻轻的微笑道。

我也不禁自然的浮现出笑容。

——真愉快。

明明只是浮在海面上而已，但却从心底如此想到。

迄今为止，第一次感到与莉莎的距离这么近。

我们二人就这么浮在海面，忘记了时间的流逝。

然而，在我们某一人厌烦、疲倦之前，结束却过早的到来了。

咕噜~，肚子可爱的叫声混合着浪涛声传来。

向旁边看去，莉莎脸颊微红，将手放在肚皮上。

「差、差不多吃午饭吧。实际上我做了三明治过来哦」

蒙混过去一般，莉莎快速说道。

「——篮子里面装的就是这个吗」

「就是如此。我亲手做的料理，给我心怀感激的品尝哦」

6

「来，请吃吧」

坐在塑料膜上的莉莎有些紧张的打开篮子。能够看到里面放着有些奇形怪状的三明治，以及小小的茶壶。

「这该怎么说呢……真有自制三明治的感觉呐。」

「不用勉强自己说些赞美的话啦，卖相差这我早就有自觉了。因为以前也没有做过料理，也没办法啊。来——喝点红茶」

莉莎有些闹别扭的语气说着，帮我将红茶从壶中倒入杯子里。

「谢谢。那么，我开动了」

我将奇形怪状的三明治拿起，朝口中送去。

「……怎么样？」

莉莎有些紧张的窥视着我的反映。

我选的这个是蔬菜与金枪鱼馅的三明治。吃下一口的瞬间，蔬菜润润的汁液与金枪鱼的美味在口中绽放。

「真好吃」

我几乎是无意识的自语道，接着一口气将三明治吃下去。

「不是……奉承话吧？」

「嗯，真的很美味。这样的话，不管多少个都能吃下去呢」

我快速拿着第二个三明治，一边向莉莎说道。

「这样啊……努力总算是没有白费呢」

莉莎似乎安心一般吐了口气，自己也拿起三明治开始吃了起来。

「明明是料理初学者，能够做的这么美味真是了不起呢。」

「只是三明治而已啦。只要照着食谱做，谁都可以做的好吃的。」

莉莎鼻子一冲，转过头去。然而通过气氛却感受得到莉莎的喜悦。

其他还有鸡蛋三明治、夹着水果的甜点三明治。享受着美味的过程中，篮子渐渐地变空了。

「呼～吃饱了吃饱了。真的很美味哦」

吃完莉莎做的三明治，我向她道谢。

「物部你能够满意，真是太好了。」

「接下来要改进的就是外观了呢。」

「——外形方面接下来会慢慢精进的。真是的，不用物部你多管」

莉莎嘟囔着脸，开始收拾起来。

将茶壶与杯子收回篮子中，盖上盖子。我看着她一边问道接下来的打算。

「那么接下来做些什么呢？为了助消化，稍微游游泳吗？」

莉莎将篮子放在塑料膜的边角处，以严肃的表情这么说道。

「虽然这样也不错——不过我想，接下来能不能将你的事情说给我听听呢。」

莉莎靠近的直到双肩相触，抱膝坐着注视着我。裸露的肩部与我的肩部靠在一起，让我心跳加快了起来。

「我的事情？」

「嗯，我想知道你的烦恼。」

听到这个，我明白了她所说的是相互解决烦恼的事情。

「……还是再等等吧。要是现在说出来的话，估计我们的特训就持续不下去了。」

我这件事情算是比较沉重。要是现在说出来的话，当前的气氛估计就要被破坏了。

可是莉莎却摇头道。

「不——如果是如此深刻的问题的话，那就更加要在这儿说了。我是抱着作为你恋人的觉悟，想你问道的。」

莉莎用真挚声音催促着我。

能看得出，莉莎是真心担忧着我的。此时我感受到了自己内心的动摇。

方才我说过恋人应该要分享相互的喜悦——然而，作为恋人分担烦恼也是当然的吧。

莉莎若是认为这是练习恋人举止的一环，我也不要有这些奇怪的顾虑比较好吧。

「那好吧，也许会有很多让你吃惊的事情……还请听我说」

「嗯，交给我吧。不管你有什么烦恼，我全部都会接受的」

莉莎拍打着胸脯一脸包办的样子，我慌忙从那摇动的双峰上撇开视线，开始叙说起来。

三年前，为了击退侵略到我故乡的“永青”之赫卡同克瑞，我与“苍绿”之世界树进行交易，从而得到以对龙兵装为首的旧文明兵器数据的。

然而作为代价，我失去了一部分记忆的。

接下来在与“纯白”之利维坦、“黄金”之破风天鹫的战斗中。为了获得战胜敌手的能力，再次失去了记忆的事情——

根据发生的顺序，我一件件的徐说道。

起初莉莎脸色发青，不断地向我询问道。然而随着话题的进展，渐渐地沉默了起来。

看起来像是发怒着，亦或是悲伤着——以一种摸不清具体是含义的表情注视着我，默不做声的听着我的话。

「——于是如此，目前的我是一种对于三年前到更早的事情丝毫没有印象的状态。」

我将现状告诉莉莎，接着说道目前的打算。

「由于是为了得到力量所付出的代价，我便放弃了记忆的事情。可是，除我以外唯一知道情况的伊莉丝却说，一定要取回我的记忆……我便也尽可能的行动了起来。于是——」

「……便来找我商量了，是这样吧」

莉莎接着我的话尾说道，声音中明显包含着怒气。

一瞬间有些畏缩的感觉，我点了点头。

「就是如此」

——啪！

冲击感传来，莉莎一巴掌打在了我的左脸上。

平时的话，我或许会反射性的避开。

可是看着莉莎渗着泪珠的双眼，我却完全无法动弹。

「不过说回来——你的行为不论我作为恋人看来，还是作为同学看来。都是非常正确的」

莉莎双手抱在胸前，静静的说道。

「……是啊。大概、是没有做错吧。」

感受着左边脸上传来的刺痛，我点头到道。

「一个人背负着各种各样事情的深月已经很困扰了——你这样对她实在是太过分了啊！瞒着大家支付着什么代价、默不作声的保护着我们、独自一人的痛苦着……任意而为也要有个限度啊！」

莉莎激烈的责备着我，然而眼中却渗着泪水。

「——抱歉」

「道什么歉，要是能早些找我谈论多好！至少如果在与破风天鹫的决战前说明一切的话，也许会有什么能够做的事情的……」

莉莎浮现出悔恨的表情，双肩有些颤抖。

「抱歉。并不是说当时莉莎不能够信赖什么的，只是实在不想让深月担心……才没能够轻易的说出来。」

我再一次向莉莎道歉。

「深月要是知道了这件事情的话，可是会比我更加气愤、悲伤——更加受到伤害的。可是即便如此，我想深月她还是希望能知道这一切的吧。」

莉莎有些苦涩的说道，凝视着我。

「——莉莎你，认为我应该向深月坦白吗？」

「如果我是站在同学的立场上与你谈论的话，也许会这么主张把。然而现在的我，是作为你恋人的角度考虑的……还是尊重物部你的意思吧。」

虽然看起来并没有接受我的做法，但莉莎还是这么说道。

「谢谢你，莉莎」

「现在道谢还太早了，我还没有对你的事情提出任何意见哦。老实说，没有想到是如此难办的事情。」

莉莎平静激动地心情一般吐了口气，用手背擦了擦泪水。

「不——莉莎你能这样为我哭泣伤心，这份心已经让我轻松很多了。所以还请让我道谢」

看着双眼有些红肿的莉莎，我由衷的感谢道。

「真是的……光是这样就满意了我才很困扰呢。既然拜托了我，还请再多期待我一些吧。虽然没法立刻想出办法，但一定会尽我所能找到帮助你取回记忆的线索头绪的。」

莉莎如此宣言道后，慢慢的从抱膝做变换成了正坐。

「所以呢——现在暂且先枕在我的膝上吧」

「诶？为、为什么会变成这样？」

突然变成这样让我有些困惑，交替的看着莉莎的面容与大腿。

「方才站在恋人的角度责备了你。这回，便让我来安慰安慰你吧。来吧，快躺过来」

莉莎拉扯着我的肩部，我便以莉莎的腿部为枕躺了下来。

感受到莉莎柔软的大腿与肌肤传来的香气，让我心脏一下加速了起来。

朝上看起，视野被莉莎高耸的双峰占据着大量面积。

「那个……莉、莉莎？」

有些焦虑的呼唤着她的名字，于是一只温润的手抚上了我的额头。

「不惜牺牲自己重要的东西也要保护我们——真的非常感谢。虽然做法绝对不能算正确……不过如果没有物部你，可能我们重要的家人也早就失去了吧。」

莉莎一边抚摸着我的额头，以温柔的声音感谢道。

「一定……很痛苦吧，一直都这么拼命着。起码现在让心灵与身体都好好地休息休息吧。我——会守护在你身旁的。」

「嗯……」

她的话让我内心深处一阵感动，方才萦绕在心中的焦虑似乎消去了。

莉莎抚摸着额头的手让人异常舒适，我闭上了双眼。

「睡一睡也可以哦。现在的我可是，在这个世界上比任何人都在乎你的恋人。放心吧，其他都交给我就好了。」

在似摇篮曲一般的柔软话语引导下，我自然而然的陷入了睡眠。

于是我便以她的膝为枕睡着了——等到醒来时，已是傍晚时分。

「——抱歉，睡着了。相比腿会有些麻木，也十分无聊吧」

归途中，我向走在一旁的莉莎道歉道。

莉莎在我醒来时，微笑的向我说道“早上好”。于是便错过了道歉的时机。

「没关系的，中途多次变换了姿势。然后也考虑了许多事情，并不算无趣。」

恢复到帽子与洁白连衣裙的莉莎，眼看看前方回答道。当然我也换回了来时的衬衫与中裤。

「是关于我的事情吗？」

「是啊。哦，对了。你的睡相可也是百看不腻哦？」

莉莎一只手拿着篮子，有些恶作剧般的笑道。另一只手同来时一般，挽着我的手臂。

「我的睡相有那么奇怪么？」

「比起奇怪，倒不如说是孩子气吧。简直就像在睡午觉的缇娅一般，非常可爱。」

「唔…」

想到在莉莎面前展现出如此人畜无害的一面，让我一下子害羞极了。

「嘿嘿、下次要是还有机会，或许应该拍张照片留念呢。」

「那个还是饶了我吧…」

就这么与莉莎聊着，回过神来已经回到了最初碰头的地点。

莉莎松开一直挽着我的手，从我身边离开。

一整天伴在身旁的莉莎的温暖远去，突然感到有些空洞。

「——特训，这样就结束了呢。谢谢你，一整天陪着我」

「嗯，我这边也很感谢。」

看着郑重道谢着的莉莎，我挠着头应答道。由于后半天光是在睡觉，让我感到有些难堪。

「我的话，感觉有些抓住恋人举止的感觉了。物部感觉怎么样呢？」

「嘛、是啊……归途上也很自然的挽着手，应该是有进步吧。」

听到我的回答，莉莎满足的点着头。

「这样的话似乎多少能应付过去呢。今后为了不忘记这种感觉，继续多联系联系吧」

「诶、今后还要继续吗？」

「当然啦，在正式扮演之前可不能松懈。嘛，只是在学园祭的筹备期间，稍微复习复习今天的内容而已，并不花费很多时间的。」

莉莎挺着胸脯回答后，一脸严肃的继续说道。

「本来是准备再多进行一些特训的，不过现在还是你的事情更加重要。我想在休息的日子里，暂且将目前已知的“苍绿”之世界树的信息整理整理看吧。我觉得，掌握关键线索的果然还是这条龙。」

「说的也是，我也准备试着将迄今为止课题上获得的资料重新研究研究。」

的确，对交易对象的调查才是跟本。明明如此，目前为止我却没有尝试过任何对“苍绿”之世界树的调查。

或许“不知为何提不起调查的劲”——这种说法要更加适合吧。

连伊莉丝也说过，我对“苍绿”之世界树的信赖度异常的高，让人甚至觉得很不自然。

——不需要，疑念。

「……？」

感觉似乎听到了什么微弱的声音，我环视了一遍周围。然而在沿海的道路，以及沙滨之上却并没有任何人影。

「怎么了？」

莉莎有些不可思议的问道。

「不，没什么。大概是我的错觉吧」

「……这样啊？那么，我到这儿就回去了。星期一学园再见吧」

「嗯，再见」

听到我的回应，莉莎便转身离去了。

目送莉莎的身影消失在描绘着柔和线条的道路上，我也迈开步子，向深月宿舍走去。

然而就在这一瞬间，视野范围剧烈的震颤了一下。

——修正。

「！…….」

一瞬间的眩晕。

我立刻重新调整体势，从就要跌倒的状态重新站稳。

我摇了摇头，或许是在野外一直睡着的缘故吧。

——咦？记得似乎回来后是准备做些什么的……。

记得似乎是准备调查写什么，然而却想不起来了。

嘛，估计也不是什么大事吧。没怎么多想，我便让自己的思维停止了运转。

7

与莉莎特训两日后的星期一。布伦希尔德教室正朝着学园祭的筹备努力着。

虽然这么说，但由于所申请的材料未送达，暂时还无法进入服装的制作。

所以，目前大家正进行着料理相关的练习——。

「我、我要切下去了哦？我切下去了没有问题吧？」

伊莉丝以一种不太可靠的手势握着菜刀，在大家的监督下向深月问道。

「嗯。咦等等！不是说过了手要握紧保持类似猫爪的状态吗！」

深月脸色一变，向伊莉丝督促道。

「缇娅现在要将裙带菜放进去吗？」

「停下！量放太多了！如果加入热水的话会一下子增殖很多，放很少就足够了！」

深月转头阻止着缇娅。

该怎么说，看道这个样子，相必今后会不得安宁吧。

靠着班会四小时的练习时间，聚集在家庭科室的大家尝试挑战了简单的和式料理。食材以及欠缺的器具，是从深月的宿舍带过来的。

由于能够好好做出日式食物的仅有深月一人，从开始就一直在为了大家的提问忙碌着。

加之有着丰富料理经验的，除了深月似乎就仅剩亚雷艾拉了，余下的全部都是料理初学者。我虽然在NIBBLE的生存训练中学习过捕获猎物后的处理方法，但却完全没有普通料理的经验。然而没想到，这个技术还是派上了用场。

「物部君……刀工真快呐」

「嗯」

我默默的切着食材，在我两侧工作着的菲莉尔与恋投来钦佩的目光。

「嘛，因为习惯了刀具的使用。只是关于调味却是一窍不通，只能交给深月了。」

野外生存烹饪的调味，都是以香料遮掩异味之类的粗糙处理，无法运用于细致的和食上。

「我这边的工作结束了哦！」

在对面的料理桌上工作的亚雷艾拉向大家说道。

「呼……累死了」

在亚雷艾拉的支援下完成任务的莉莎，用手擦着额上的汗水。

接下来总算是在四小时结束之前完成了料理，大家伴随着午休开始的铃声进入了午餐时间。

菜单是白米饭与味噌汁、煎蛋、烧鱼。

「物部！味噌汁里的萝卜可是我切的哦！」

「酱汁与裙带菜是缇娅放的哦！」

伊莉丝与缇娅向捧着味噌汁的我投来亮晶晶的目光。

「——我开动了」

我催促着二人，将味噌汁往嘴边送去。

然而就在这一瞬，味噌汁意料之外的甜味让我不禁一呛。

「咳咳……这、这甜腻的味噌汁是什么情况啊……」

听到我的话，伊莉丝有些不可思议的斜着脑袋。

「咦？难道最后放进去的砂糖太多了吗？」

「伊、伊莉丝，我可没有做出这种指示吧！」

深月慌忙确认味道，向伊莉丝责问道。

「总觉得会咸咸的样子，就想着用砂糖来调节调节…」

「这种时候只需要加水稀释一下就好了……」

深月听到伊莉丝的回答，摸着额头叹气道。

「真是的，伊莉丝！不要随意乱胡闹哦！」

「对、对不起……」

接着缇娅责备道，伊莉丝一下子失落了起来。

「哈哈」

苦笑着听着她们的对话，感到肩部被人敲打着。

「物部君。为了换换口味…尝尝我的？」

我看过去，菲莉尔正夹着切成一口大小的煎蛋。

「哦、哦好——唔….」

连回答的间隙都没有，煎蛋直接朝我嘴里塞了过来。

起初是还普通的煎蛋味道，然而一口咬下，苦涩立刻在嘴里蔓延开来。

「……好苦」

我老实说道，菲莉尔浮现出呆呆的表情。

「咦？据说稍微烤焦一下会更美味，所以将煎蛋的一面好好地烤了一下……」

「烤太过头了。看吧，里侧都已近完全烤黑了哦？」

我向菲莉尔盘内剩余的煎蛋指道。由于是将烤焦的一面作为里侧卷起的，一眼看来是普通的煎蛋，然而断面上却能够看见炭化的焦黑部分。

「料理还真是复杂呢……啊，真苦」

菲莉尔自己也尝了一口，皱着眉说道。

于是这初次的料理练习，便残留着各种各样的问题结束了。

虽然米饭与烧鱼没有出问题是不幸中的万幸，但却主要是亚雷艾拉与深月完成的。

如果交给伊莉丝她们的话，无法想象会出现什么样的失败产品。

——下次的练习，我也好好留心下大家吧。

勉强吃完甜腻的味噌汁与烤焦煎蛋的我，心中暗暗发誓道。

「包括我在内，大家还是多练习练习料理比较好呢。」

放学后，莉莎一边整理着今天的活动报告书说道。她的指尖缠绕着创口贴，想必是做料理的时候切到的吧。

「是啊。只有我们八人轮流……可以的话，最好还是全员都能够应付各种工作好些。」

感受着肩部接触到的莉莎的体温，我点头道。

我们正靠着桌子，以肩部接触到的距离工作着。

现在还残留在教室的，只有作为学园祭执行委员的我与莉莎二人。

在这学生数本来很少的学园中，一到放课后便变得寂静无比。导致笔划动的声音听起来异常的大。

「……不过说起来，靠这么近写起字来还真是不方便呢」

莉莎感到有些拘束，轻声说道。

由于距离靠的过近，从刚才开始手腕已经碰到多次了。

「这样的话稍微离开些不就好了么？」

「不行。就算是为了不让前几天的感觉生疏，至少二人独处的时候，要尽量保持恋人之间的距离感。」

莉莎脸颊微红，固执的说道。

「虽然现在才说——不觉得讨厌吗？」

我向莉莎问道前几天特训时也有些疑惑的事情。

「什么东西呢？」

「那个……再怎么为了拖延婚约的事情，跟一个并不喜欢的男人假扮恋人，想来应该相当的吃力吧。」

想着是不是说明不够详细，我补充道。

「那、那种事情你没必要去在意。因为这么做也是为了我自身考虑的。」

「可是……只是一天的话还好说，今后直到学园祭一直都要持续这种事情吧。要是勉强自己的话，肯定会吃不消的。」

学园祭的工作今后会越来越多吧，明明这样还因为恋人的练习增加压力是不是不太好。我有些为莉莎担心。

「没什么——并没有勉强什么的」

然而莉莎却忍着一脸怒气般回答道。

「真的吗？」

「真的！很多事情都要感谢物部你……而且让人尊敬的地方，也不是没有。所以并没有讨厌什么的…」

莉莎视线盯着眼前的的资料说道。

「诶？那也就是说——」

「啊！不、不是这样的。只是说并不讨厌而已，并没有说喜欢你什么的！」

莉莎满脸通红的摆动着双手，慌忙辩解道。

「知、知道了」

「呼…真是……你现在并不是担心别人的时候吧？请优先考虑自己记忆的事情啊。」

莉莎停下手中的事情，叹着气说道。

接着将资料整理放在一旁，从包里取出个人终端。

「——如同前天说的，我尽可能的调查了一下“苍绿”之世界树的情况。包括一些不确定情报，将让人在意的东西全部挑了出来。」

「说起来，当时是决定先调查调查关于世界树的情报呢。啊！……明明我也打算搜集一些资料的，结果却完全忘记了。」

由于自己的疏忽大意，我挠着头。

为什么会忘掉如此重要的事情啊。

「这是关乎自身的问题，还请稍微多抱些危机感吧。嘛，虽然我觉得就算你调查了，也顶多得到些课程上的内容而已。」

莉莎一脸“开始就没期待过”的样子耸着肩，在终端的画面上显示出“苍绿”之世界树的情报。

首先映入目光的是，一个歪曲形状的大树的图像。

「这个，就是“苍绿”之世界树的图像吗？」

我向莉莎确认道。

「嗯，在最近所拍摄的画像中是最为直观的一组了。如同所见，“苍绿”之世界树的外观与树木极其相似。然而不同于普通的植物，它能够利用树根状的足部进行移动。每年大概能够成长二十米左右，目前的身长甚至能够达到五百米之多。」

莉莎点着头，开始说明道。

「初次现身是在挪威的山岳地带，之后缓慢南下，目前停在了丹麦与德国的边界处。还有，“苍绿”之世界树被鉴定为巨龙是在二十年前，然而据传言说，其实际出现时间是在“漆黑”之弗利多消失的不久后。嘛，由于是没有正规记录，这情报目前还难辨真伪。」

「在弗利多消失不久之后也就是说……是在“D”出现之前呐。这个消息还是第一次听说。」

我吃惊的说道。

「消息的真伪暂且不论，但的确存在这么主张着的人们。似乎起初是在原住民中，流传着“突然现身的巨木”的传闻，并且在“纯白”之利维坦等巨龙开始行动前从未移动过。所以当时并没有被认为是巨龙吧。」

「如果这个情报是真实的话——那么果然“苍绿”之世界树，是朝着与其他巨龙不同的目地行动着的啊。」

二十五年前“漆黑”之弗利多浮现，之后“D”开始从人类之中诞生。似乎是呼应着“D”的诞生一般，其他的巨龙陆续出现……。按照这种顺序的话，那么巨龙是为了将“D”作为依附而出现的解释便能够成立。

然而，如果是在“D”们出现之前便已经出现的话。那么“苍绿”之世界树的目的自然便不可能是以“D”作为依附。

「按照你的说法，“苍绿”之世界树的需求是消灭其他的巨龙吧？」

「是啊，当时“苍绿”之世界树确实是这么说的。」

「如果这样的话，那关于其出现时间的说法便稍微有一些可信度了。不过到底是未确认的情报，以起作为基础进行推论还是不太靠谱。现在暂且先听听我所搜集的其他情报吧。」

莉莎切换终端画面，展示出第二页的内容。

「对于“苍绿”之世界树，目前为止已经进行了三次大规模的攻击——然而每一次都由于武器突然失灵而以失败告终。」

「兵器的失灵？不是攻击无法奏效、无法突破防御之类的吗？」

「是的，靠近“苍绿”之世界树的战车与战机，毫无例外的出现了异常。远距离发射的导弹，据说也都是朝着异常的方向飞行。」

听到莉莎的话，我抱着胳膊思考着。

「如果是电子器械出现异常的话，我想原因或许会是强力磁场什么的……」

「的确，似乎确实在“苍绿”之世界树的周围检测到了强力的磁场。然而发生异常的却并不止是电脑控制的武器，连以电力作为动力的武装也全是如此。」

「电力……」

听到这里，我联想到了一件事情。

“苍绿”之世界树传送过来的情报。再换一句话说——

「从现在开始只是我的假设，也许“苍绿”之世界树拥有着与电力有关的能力。你曾多次从“苍绿”之世界树那儿获取到兵器数据，然而说起能够记录在脑内的情报，应该也就是所说的电流信号吧。」

看起来莉莎与我想到了一块。

「是啊，我想这种可能性很高。」

我点着头表示认可。之后莉莎向我投来担忧的眼神。

「有一件事情……我能够确认一下吗？」

「什么事情？」

「物部你，平时也是和“苍绿”之世界树联系在一起的吗？」

莉莎以慎重的口吻向我问道，眼中可以看出些许的紧张与警戒心。

「不，在心中呼唤的话会有所回应——但联系在一起的感觉只有接受情报时才会有。」

「呼唤的话回有所回应吗，也就是说存在被监视着的可能性呢。不过，既然没有一直与其联系着的话……暂且算是能够安心吧。」

莉莎安心的吐了口气，然而我却还不明白她所担忧的是什么。

「如果与“苍绿”之世界树一直联系着的话，有什么糟糕的事情吗？」

「当然，如果是输送电流信号的话——最坏甚至有被其操纵身体的危险。从今以后，还是不要不谨慎的呼唤世界树比较好。」

「我、我明白了」

自己不曾想过的可能性被莉莎指出，我点头同意道。

不过由于情报的传送一直都能够根据自身的意志终止，我想莉莎的担忧大概是多余的吧。

最初与世界树进行交易的时候，也是征求了我的认可的。也就是说，世界树并不拥有无视我的意志进行情报传送的强制力。

「——一定要多加注意哦？我这次所调查到的情报姑且就是这些了，今后如果接受到“苍绿”之世界树的电流信号干涉，我会试着从中探寻取回记忆的方法的。」

「嗯，谢谢你莉莎。我也会多加考虑的。」

我向莉莎道谢后，她却用锐利的眼神盯着我。

「干劲十足是好事——不过在不明白“苍绿”之世界树是敌是友之前，直接与其进行交涉是最后的手段，千万不要一个人随意乱来。」

「……我知道了」

莉莎给我打着预防针，我点头应允道。

然而在未来回想起来的话，我们的这个最后的手段似乎需要推迟了。

因为，从那起两周之后——“苍绿”之世界树便从大地之上消失了。




第三章 消失的绿之龙
1

「——真是一道壮丽的景色呐」

琦莉?史尔特尔?穆斯贝尔海姆眺望着爆炸的中心轻声说道。

由于“苍绿”之世界树的到来而被遗弃的德国·丹麦边境的田园地带，如今已是什么都没有剩下了。

荒芜的耕地、寸寸断裂的道路、甚至巨大树木形态的绿之龙都不复存在了。

在一切都消逝了的遗迹之上，是横跨数千米的巨大环形山。被轰成巨大半球状的大地，向人们诉说着曾发生的惊人爆炸。

「在这儿.，究竟发生了什么……」

在琦莉身旁呆呆自语着的是，约翰·奥鲁特西亚。她正与琦莉一同，站在微微隆起的小山丘上眺望着远方的环形山。

「谁知道呢。没有见证那一瞬间的我们所了解的仅有，这是“永青”之赫卡同克瑞与“苍绿”之世界树的接触所导致的结果。」

一边眺望着如同将世界的一部分挖去了一般的景色，莉莎说道。

「在NIBBLE的话，应该会有发生了什么的记录。再次潜入基地调查调查详细信息吗？」

「哎呀、对于约翰酱来说真是少见的积极呢。不过没有必要哦，重要的不是过程，而是结果。」

琦莉的黑发在环形山处吹来的风中飘扬，眯着眼说道。

「结果？」

「是啊。由此是否使“苍绿”之世界树毁灭了——只有这一点是重要的。」   

2

在学园祭筹备开始后的两周里。

经过不断地练习大家的料理技术都一点点的精进着。我与莉莎也渐渐地，能够比以前还要更加自然地扮演着恋人。

订购的材料等也总算是送达了，布伦希尔德教室的大家也进入到了服装的制作。

「……感觉就像在剪纸一样呢」

我一边裁剪着折叠好的布料说道。

虽说是按照事先做好的纸样与流程书操作着，但还是不太能想象出服装的整体样貌。

然而将剪裁好的布料一展开，却立马展现出完好的服装形态。让人有些云里雾里的感觉。

「总觉得有些不可思议呢…正因为如此，所以我喜欢制作服装。」

在一旁缝合着袖子的菲莉尔停下手中的活说道。

「是啊，试一试的话还真是意外的有趣呢。不过说起来——还真没想到菲莉尔居然还有裁缝这么个技能呐。」

我还以为菲莉尔的话，裁缝肯定同料理一样不曾经历过呢。没想到却和深月一起担任起了制作的指挥工作。

「在读书与看漫画的过程中，知道了有种叫做cosplay的文化……于是试着制作了一下服装，便沉浸进去了。」

菲莉尔有些害羞地小声答道。

「哦？那在菲莉尔的房间里也有很多自己制作的服装吗？」

「是啊……不过却没有一件自己满意的作品，所以一直对大家保密着。不过——物部君要是有兴趣的话，我可以穿给你看哦」

菲莉尔将身体靠近过来，在我耳边私语道。

「诶？」

菲莉尔的话语伴着吐息让我有些动摇，她面色微红接着说道。

「cosplay的服装中挺多都略显轻佻……物部君看了的话，说不定会心跳不止哦」

「我……别、别捉弄我啊」

想象着衣着略显暴露的菲莉尔，我慌忙摇了摇头。

「并没有在捉弄哦，我是认真的」

一直贴在我身边的菲莉尔说道。

然而一直眼神注视着我们的莉莎，却面色不满地盘问了过来。

「我说你们那边——请不要说废话，赶快干活」

「咦？莉莎你难道是吃醋了？」

「才、才不是！」

莉莎红着脸否认道。

「唔……总觉得有点奇怪呢。也总感觉最近莉莎与物部君挺亲密的样子。」

「那种事情……才没有。」

莉莎一边撇开视线回答道，我也有些难堪的挠着脸颊。

恐怕是一直练习的成果显现出来了吧，不过被同班同学指出来还是相当的尴尬。

「嘿嘿……你们两，没有对我隐瞒什么吧？」

「不是，那是因为——」

原本暂且打算在正式学园祭之前向大家说明情况，并请求大家的协助的。然而在现在这种场合说出来的话，可以预见未来的两周将会一直的被大家捉弄吧。

就在我为了尽可能向后拖延而寻找着解释的时候——意外的消息传来了。

哗啦一下，门被气势十足地推开，大家都朝着门处投去视线。

「紧急消息」

出现在班上的筱宫老师，表情僵硬的环视着我们，说出了令人吃惊的话语。

「刚刚接到了NIBBLE的报告。“苍绿”之世界树与“永青”之赫卡同克瑞——疑似已经被毁灭了。」

「——我先说明一下事情的经由吧。复活的赫卡同克瑞正朝着世界树移动这件事情，很早便已经众所周知了。然而在过去的二十年间，赫卡同克瑞从未同其他的巨龙有所接触。所以似乎大多数看法认为，赫卡同克瑞这次也会中途改变线路吧。」

进入教室后，筱宫老师走上讲台，开始了说明。

我们大家也暂时中止服装的制作，回到各自的坐席上听着两只巨龙消失的经过。

「然而并不像预想的那般，赫卡同克瑞径直朝着世界树接近而去。意识到事态异常NIBBLE，随即开始了对事态的观察。」

大家都认真的听着筱宫老师的话。

然而我的头脑却一半处于恐慌状态，额上渗着汗珠。

“苍绿”之世界树对于我来说并不只是单纯的一条巨龙，当前与其是还是合作的关系。然后在取回我的记忆方面，也是最后的依靠对象。

预感到或许没办法取回记忆了，我感到异常的焦虑。

「物部……」

注意到我的状况，坐在左边的伊莉丝投来担心的眼神。

「没关系的」

我勉强笑道，将意识集中到筱宫老师的话上。

「然后在一周前，赫卡同克瑞接近到了大约两千米的距离的时候。“苍绿”之世界树对其发起了攻击。」

「攻击？！同为巨龙居然打起来了？！」

莉莎吃惊道。

这是理所当然的反应。巨龙之间的相互战斗，在此之前从没有先例。

「不错，或许是对于入侵领地者的回击吧。呼应世界树的进攻，赫卡同克瑞也开始了进攻。即便被世界树的枝条与根须贯穿也不曾停止，并放出炫目的光芒引发了巨大爆炸。」

「也就是说以自爆相搏了吗？」

深月的声音有些嘶哑，向筱宫老师问道。

「根据观测来看，似乎是这样的。然而实际情况却不得而知。只是作为结果来说，赫卡同克瑞与世界树一同消失却是事实。」

听到这个，深月的表情变得有些僵硬。

「根据迄今为止的例子来看，或许赫卡同克瑞并没有毁灭吧……」

「确实，不可否认赫卡同克瑞会在今后某时再次出现。不过当前并没有其再次复活的消息。也就是说，虽然或许只是暂时情况——目前地球之上，威胁着我们的巨龙已经不复存在。」

大家吃惊的声音相互重叠，教室里一下嘈杂了起来。

两只巨龙毁灭，“漆黑”之弗利多下落不明——

如同筱宫老师所说，对我们造成威胁的巨龙已经不存在了。

「虽然还是不可掉以轻心，但这次的事态对于我们来说确实是好情况，情况有新进展的话我会再来说明的。好了，大家都回到学园祭的准备上去吧。」

说完筱宫老师便匆匆离开了教室。由于此次的事件缘故，又会有许多需要处理的事情吧。

「哥哥，我也有事先出去一下」

深月仿佛追着筱宫老师一般从坐席上站了起来。也许是准备以伐龙队长的身份，询问一下更加详细的情报吧。

「哦……知道了。」

我漫不经心的回答道。深月也没有追究，急忙的走出了教室。

——这个，真的能算是好状况吗？

我仰望着教室的天花板考虑着。

假设“苍绿”之世界树同其他的巨龙一样是人类的敌人，那确实是好情况。然而假如是友方，那便是巨大的损失了。

如果消失的弗利多再次出现，我们陷入困境只是——就已经不再能借助世界树的力量，得到新的武器数据了。

虽然我的记忆也与之相关，但就算这方面暂且不论，目前也并非能够尽情欢呼的事态。

放学后——我与莉莎一如往常，作为执行委员留在教室。然而今天伊莉丝也留了下来。

「说起来，伊莉丝也知道物部的情况吧。」

莉莎想起来了的样子，神情认真的看着伊莉丝说道。

「嗯，所以听到“苍绿”之世界树被消灭的事情……我很担心。物部你，不要紧吗？」

伊莉丝紧紧地盯着我的脸，向我问道。

「在我身上并没有什么变化，就连“苍绿”之世界树发生异常，我也完全没有察觉到。」

为了让不安的伊莉丝放心，我微笑道。并告诉她我的状况。

伊莉丝再次向我投来疑问。

「试着呼唤过世界树了吗？」

「不，这个还没有过。之前莉莎曾说过，我还是不要主动呼唤为好，所以想先与莉莎商量后再决定。」

「明智的选择。不过现在我想，即便冒一点风险，还是确认一下“苍绿”之世界树是否存活的比较好。我同意了，现在试着对其发出呼唤看看吧。」

「明白了」

我点着头，开始在心中呼唤起“苍绿”之世界树。

——“苍绿”之世界树，能够听见吗？听见的话请回话。

然而，等了许久也不见回复传来。

「……似乎是不行」

我摇头道，莉莎抱着双臂低声道。

「果然应该认为世界已经被消灭了吗……假如真的是这样，那也就是说即便打倒世界树，物部的记忆也不会恢复呢。」

「怎么会这样——那对物部来说一直很重要的记忆，就没办法再次想起来了吗？」

伊莉丝难过的说道。

「并没有这么说哦，虽然选项减少了是没错，但我会尽量想办法的。物部的事情就交给我，伊莉丝在学园祭的准备上多出力吧。」

听到莉莎果断的话语，伊莉丝浮现出些许安心的表情。

「嗯……我知道了。不过、莉莎酱——」

伊莉丝停顿一下，认真的凝视着莉莎。

「虽然我没办法想到帮助物部取回记忆的方法，只能拜托莉莎了——但是物部的事情，我也会全力支持的！」

「诶……？」

莉莎有些被伊莉丝强烈的目光所压迫，身体稍稍向后退了点。

「物部将记忆托付给的是我，所以我也不能全部都交给莉莎你来做。我也会尽自己所能寻找办法的。」

伊莉丝莞尔笑道，随后拿着包走向教室的入口。

「物部的事情，学园祭的事情，大家一起加油吧！那么——明天见！」

「哦…好」

看着摇着手的伊莉丝，莉莎慌忙应道。我也摇着手说道“明天见”。

等到伊莉丝的身影消失，莉莎才大大的吐了口气。

「那孩子……总觉得变了呢。」

「是吗？」

我没怎么想明白，疑惑道。

「嗯，不久前都还是不太可靠、有些没头脑的印象，今天却感到异常的坚强。」

「坚强……」

或许是我将压力带给伊莉丝的吧，这让我有些罪恶感。

莉莎窥视者我的样子，有些踌躇的开口道。

「那个……难道说，物部你和伊莉丝是——」

然而莉莎话说一半停了下来，就此沉默着。

「怎么了？」

不明白情况的我向莉莎追问道。

「没什么——果然，还是不要问些多余的东西吧。毕竟我和你……并不是真正的恋人。」

莉莎像是说给自己听一半，浮现出有些勉强的笑容。

「好了，回到工作上了。先解决今天的活动报告书吧」

于是我们有如同往常一般并肩坐着，处理中执行委员的工作。

不知何时感觉理所当然一般的莉莎的体温，让由于突发事件而心情焦躁不安的我，慢慢的平静了下来。

3

「那么进行第三次“灵显例子”的测定吧」

在位于学院地下的特别演习场中，响起身着白衣的夏洛特学园长的声音。

「是」

我简短的回应道，将左手举起。

——架空武装·齐格飞。

举起上位元素所构成的装饰枪械，我锁定住目标。然而——

「学园长」

「怎么了？」

「这个画面，太不可思议了吧？」

我横卧在目标地点，看着巨大的冷冻金枪鱼向学园长问道。

「……不要说出来，我也在忍着不笑呢」

忍着笑意的学园长声音与肩头颤抖着回答道。

「我说，已经笑出来了哦！？如果觉得滑稽的话，准备些正经点的东西不就好了吗……」

「这也没有办法吧，准备尸体的确不是件容易事。」

学园长耸着肩说道。

「嘛，只要不是加工食材的话，倒是比上次要好些……」

我生成着击败“黄金”之破风天鹫得到的新能力——“灵显例子”。

在接到“苍绿”之世界树与“永青”之赫卡同克瑞消灭消息的四天后——今天是对我的新能力测定分析的的第三次试验。

自从明确我继承了破风天鹫的能力后的两周时间内，已经进行了两次的试验了。

然而每次都没能取得满意的成果。这都是由于“灵显例子”的特殊性质所导致的。

「你通过物质变换生成的金色粒子，如果与破风天鹫的能力相同的话，应该是能够使灵魂具显化的媒介物质。所以如果不存在灵魂的话，也就无法观测到效果。于是我们准备了目前能够弄到的最大的尸体，已经很难得了。」

学园长信心满满的朝着冷冻金枪鱼指去。

上一次试验是通过食堂借来的加工肉类进行的，结果没有出现任何特别现象。于是这次便准备了整整一条巨大的冷冻金枪鱼来试验吗。

考虑的方向倒是没错，虽然方向是没错——

「为什么偏偏是金枪鱼呢……」

「我知道你想说什么，可是将人类的尸体运输进来的话，会使外界的人们抱有多余的猜想。所以还是选取了体型比较大的金枪鱼。」

「根据脑容量的大小来选取不是更好吗…」

「别这么说，身为国际组织的米德加尔在伦理上存在着诸多制约，如果使用智能较高的生物进行试验的话，各方面的反映都会比较大的。然后金枪鱼的话，试验后还能好好地吃上一顿不是吗」

看着舔着舌头的学园长，我有些无奈。

「这个才是真心话吧……」

「嘿嘿，稍微工作之余得些便宜而已。好啦，赶快开始试验吧」

「——了解」

我叹了口气，在脑海中描绘出破风天鹫的能力。

「灵显弹·ether·bullet」

接着脑海中的画面变换为弹丸，我扣动了扳机。

发射出去的上位元素形成的弹丸化为金色例子，包裹住了冷冻金枪鱼。

要是金枪鱼的灵魂具现化了，一定会呈现出笔现在更加奇异的景象吧。一边想着，我观察着变化过程。

然而却并没有什么特殊的变化，金色的光芒变得稀薄并消散了。

「这次也不行吗……或许果然还是需要高智能的生命体才行吧」

学园长有些遗憾的说道。

「——这样今天的试验就算结束了吧？」

我将齐格飞收起后问道，学园长却摇了摇头。

「不，这次还有一件想让你试一试的事情。玛依卡，站好位置！」

学园长说完，演习场的门便打开了，身着女仆装的玛依卡走了过来。

她大步朝着冷冻金枪鱼走去，并在边上停了下来。

「这次朝着玛依卡射击。」

「——诶？」

我看着学园长的眼睛，确认是否是认真的。

「听说你在与破风天鹫交战的时候，被金色的粒子包裹后便不能行动了。我想试试这种现象是否能够再现。」

「可是，突然将人作为实验对象会不会有危险……」

「不用担心，玛依卡可是很结实的。」

看着担心玛依卡的我，学园长不知从何来的自信断言道。

「没有关系的，请不要顾虑。」

接着玛依卡本人也笑眯眯的催促着我。

明明被选为试验品，却完全没有一点紧张的样子，沉着的让人有些惊奇。

「……我知道了。」

虽然还是有些不安，我随即将齐格飞的枪口朝向了玛依卡小姐。

绝对不能出现意外变换出其他的物质，我认真的在脑海中固定好影像，然后扣下了板机。

发射出去的弹丸再次化为金色粒子，包裹住了玛依卡小姐的身体。

「怎么样，玛依卡？」

学园长向玛依卡小姐问道，然而却没有回复。玛依卡小姐保持着先前的笑容，僵硬在了原处。

「——我想，大概是不能说话了。我中破风天鹫那招的时候也是一样，连声音都发不出来。」

我对学园长说道，同时注意着玛依卡小姐的状态。

不久后粒子变得稀薄，同时玛依卡小姐开始不停眨着眼睛。

「啊，变得能动了。」

玛依卡小姐手掌一张一合的报告着。

「唔，重现了与破风天鹫战斗的情景吗。虽然灵魂具现化的确认没能完成，但这样看来你的这个能力与破风天鹫是同一性质的可能性很高啊。」

学园长满意的点着头，拍了拍我的背说道“幸苦了”。

「剩下的主要悬念果然就是，去向不明的巴西利斯克的能力了吗……」

学园长将手放在嘴边自语道。试验完成的玛依卡小姐也靠了过来，顺着学园长的话说道。

「是啊，虽然以学园祭筹备为名义进行了健康检查，但从上次的检查中也并没有发现龙纹处有变化的学生。」

「没有表面的变化也就是说，本人也并未注意到的可能性很高呐。这该怎么办才好呢……」

「夏洛特大人，假设——」

看着交谈起来的学园长与玛依卡小姐，我有些不想掺合的说道。

「那个……这次试验真的结束了吧？接下来还有学园祭的准备工作，我现在就先回去了？」

「嗯？啊，抱歉。忘了你也是很忙的呐。不过再稍微等等，还有一些别的事情。」

学园长停下与玛依卡小姐的谈话，面向我说道。

「别的事情？」

看着有些得意的笑着的学园长，我有些不好的预感。

「作为米德加尔的学园长，我有一件事情想拜托你。学园祭举办两天的事情，你也知道吧？」

「嗯，算是吧……」

「决定举办两天的原因是为了划分来访者。与米德加尔关系深入、了解一些不公开情报的人们，以及并非如此的人们，两者不可能分在一块。」

「的确如此——不过这和我有什么关系吗？」

原来背后还有着这样的情况，我认可道。不过这些属于举办方的问题，我并不认为会和我这么一个学生有什么关系。

然而学园长却无奈的耸了耸肩，叹气道。

「大有关系。你不会忘了自己的特殊性吧？唯一被确认的男性“D”——你的这个存在如果公开的话，不知道会引起多大的影响呐。」

「诶——是这样么？菲莉尔的父母可是都知道我的情况的……」

作为艾露莉亚公国下任国王的菲莉尔的福清，似乎听说过关于我的消息。所以我认为，我的存在已经是在某种程度上为大家所知了。

「菲莉尔?克雷丝特的父母——艾露莉亚公国的王族吗？当然，作为米德加尔的大头赞助者的他们，应该是听说过的吧。然而与米德加尔关系并不深入的人们，可是做梦都不会想到在米德加尔还有着男性的“D”存在。于是——嘛。」

学园长打了个响指，接着玛依卡小姐便快步走向门外，马上又带着什么回到了这儿。

「对于不了解你的情况的人们，将会聚集在一天内招待。到那时候，希望你能够穿上这个。」

学园长向玛依卡小姐使了个眼色，玛依卡小姐便将带来的东西递给了我。

「学园的制服……？不对，这不是女生用的吗！」

我看着递到我手中的制服叫道。

「是啊，是按照前些天采集的尺寸制作的，应该会很合身。」

「不是说这个，为什么我要穿女生的制服啊——」

当时玛依卡小姐用卷尺测量我的身体原来是为了这个。我一边想着准备发起抗议。然而却被学园长强调的语气给堵了回去。

「当然是为了让你扮演女生了。虽然考虑过让你一天内禁止外出，但是感觉那样对你来说太可怜了。」

「所、所以就……」

我低头看着女子制服，感到走投无路。

接着玛依卡小姐笑眯眯的在制服上放了一个长发的假发。

「没关系的哦。物部同学面容很可爱的，只要注意一下声音与走路姿势应该是不会暴露的。」

受到完全开心不起来的鼓励，我感到一阵疲惫。

学园长在低着头的我背后“砰砰”地拍了两下，笑道。

「会事前对全校学生通报，将你身为男性的事情对外界保密的。所以不要有所顾忌，享受学园祭就好了。」

我女装的事情全校的学生都会知道吗……。

感觉心情越来越糟了，我叹息道。

说实话，我真觉得在房间里关一天倒还更好——然而作为学园祭执行委员的我没法缺席。似乎已经是没有退路了。

「学园长，顺便问一下——我的父母与莉莎?海沃克尔的父母预计是在哪一天来访呢？」

只有这件事情是必须要确认的，我向学园长问道。

「海沃克尔财团作为米德加尔的出资者，同时也是知道你的事情的，应该会招待在第二天吧。然而你的父母却是第一天。虽然知道你在米德加尔的事情，但毕竟是站在一般人的立场，不能与第二天的客人们一同招待。」

「这样么……」

在我能够作为男性出席的第二天的话，似乎扮演莉莎恋人就没什么问题了。

不过第一天——要在以女装出现自己的父母面前，简直如同严刑拷问一般。

不对……不过这样的话，似乎也能成为避开父母的借口。

为了不让他们发现我失去记忆的事情，也有必要将同父母的接触抑制在最小限度。

目前的状况，似乎也能够利用在这一方面。

「那么，在学园祭的筹备上加油吧。目前这个世界上已经没有威胁着你们的巨龙了——尽情的享受学园祭吧。」

学园长摇晃着肩膀笑道。

听到学院长的话，我感到浮躁的心似乎冷静下来了一些。

「……学园长，你认为所有的巨龙已经消逝了吗？」

有些在意米德加尔最高责任人的看法，我向学园长问道。

「唔，所有的巨龙吗——」

于是学园长似乎有些苦笑着，继续说道。

「巨龙已经不复存在什么的，还是无法断言啊….」

「或许还会有“永青”之赫卡同克瑞的再次复活，“漆黑”之弗利多再次来临吧……」

我说道自己的看法，然而学园长却摇了摇头。

「不仅如此，我说的是在这个世界上，或许还存在着隐藏起来的巨龙。」

「什么——」

听到这毫无心理准备的回答，我吸了口凉气。

「吃惊什么呢，应该没有什么奇怪的吧。说到底巨龙到底是什么东西——你还并没有理解吧？」

「是、是啊。说起来……决定巨龙这个名称，并宣布其为传说中的怪物的是，米德加尔的上层组织——阿瑟加尔吧。难道学园长和高层人员们知道巨龙的真正面目吗？」

我向学园长反问道，这也是我一直有所疑问的事情。

「——那真是太看得起我们了。那种怪物的事情可没有人知道啊，只有根据一些推测而的出的假说而已。」

「假说……」

「是否准确还无从而知的假设而已。而且，提倡这个假说的人也已经不在了。真是不负责任的家伙呐……」

学园长似乎在抱怨着，神情有些寂寞的低声说道。

「那个假说——能够让我知道吗？」

「很遗憾。那属于最高机密，不能让你知道。」

「嘛……说的也是呢」

只有上层部门把握的情报，不可能告诉身为一个学生的我。

反正不行也没什么，我便不再追问了。

然而学园长脸色却有些尴尬，看着我有些犹豫的说道。

「不、不是。作为我个人来说，我认为是可以告诉你的……可是，我也不能违反规则呐」

学园长说道，同时看着玛依卡小姐的反映。

「夏洛特大人。不可以的哦？」

玛依卡小姐嫣然笑道，给学园长提着醒。学园长向她投去一个眼神，而后苦笑着看向我。

「……就是这样。不过，我倒是希望你是站在应该了解立场上的人哦」

「应该了解的立场？」

感觉自己有些被学园长绕来绕去的说法弄糊涂了，我疑惑道。

「是说你能否真正意义上成为我朋友的事情。初次相见之时也和你说过的吧？我渴望着朋友的事情。」

说起来确实感觉有这么回事……但也记不太清楚了

「那么要怎么做，才能够成为学园长的朋友呢？」

「唔、是啊……首先和我一起潜入女生宿舍——」

学园长面色放光的说道。然而中途却被玛依卡小姐一把抓住了脑袋。

「好痛痛痛痛痛痛…？！玛、玛依卡，脑袋就要掉下来了。」

「夏洛特大人，玩笑差不多适可而止了。物部同学也请不要把刚才的话当真，做一些奇怪的事情哦。学园长都是开玩笑的。」

带着压迫感的笑容投来，我反射性的点头说道“是”。

接着学园长就被玛依卡小姐抓着脑袋带走了，今日的试验到此结束。

我看着留在我手中的女生制服与假发，大大的叹了口气。

虽然也有些在意学园长的话，不过比起那个，或许考虑考虑学园祭的第一天该怎么熬过去要更加重要吧。

4

匆忙的日子转瞬即逝。

学园祭执行委员不仅要担任班级的指挥工作，还要忙着整体的筹备。几乎连歇口气的空闲都没有，一直处理着事情。

就这样，总算学园祭的第一天到来了——当然，我的试炼也同样来临了。

「哈、哈哈……哥哥……真、真可爱」

深月看着从头到脚变了个样子的我，捧腹笑道。难得看到深月这么开心的笑着，看来是相当合她意吧。

「——抱歉，就算被说可爱也完全不觉得开心。」

身穿女生制服、头戴长发假发的我板着脸说道。

裙子透着风让我感到很不自在。如此不牢靠的打扮，女孩子们还真能适应的了。我不禁有些佩服。

「可、可是……比起预想的要合适多了呢。这样的话，来访的人们都不会注意到哥哥其实是男孩子了吧。」

“没关系的”。深月仔细的上下打量着我，随后给我打着包票。

做好觉悟后换上女子制服，为了确认状况，我来到了深月的房间。

结果——似乎没什么问题的样子。

问题是没什么问题，但总觉得有些不能释然。嘛，虽说这样，但总算是能够参加学园祭了。

「嘿嘿，对于今天的哥哥，看来必须要叫姐姐了呢。」

「拜托，就这个还是饶了我吧」

看着开心的深月，我认真劝阻道。

「可是，如果还是叫哥哥的话不太好吧……」

「普通的叫名字不就好了，“悠”的话作为女孩子的名字也不会不自然。」

「诶——叫、叫名字？」

深月听到我的提议，红着脸纠结着。

「这个提议不是挺妥当的吗？」

「虽然是这么说……不过、还是不行！我做不到！」

深月全力摇着头。

「为、为什么啊？」

「总之，现在还暂时不行！今、今天就用姐姐来称呼哥哥你了！就这么决定了！」

深月这样宣言道，然后把我赶出了房间，砰一下关上了门。

「现在还暂时不行是…那要什么时候才行啊？」

被丢在走廊上的我，以女装的姿态疑惑道。

不明白深月所考虑的事情，是因为失去记忆的缘故吗——还是说单纯只是我太迟钝而已呢。目前我还没法做出判断。

「哇…啊！物部变成女孩子了！」

「悠、现在和缇娅还有大家一样了呢！」

同深月一起比起往常还早的多的来到学校。等待着我的是，多少已经做好觉悟的场景。

伊莉丝与缇娅向我跑来，目不转睛的打量着我的装扮。

「嗯，真可爱呢。一下子都认不出是物部君了。」

「嗯」

亚雷艾拉与恋也向我投来钦佩的目光。

「物部君，真不错呢。都想将你娶回家了……」

菲莉尔不知为何呆呆的盯着我我。

「看起来确实挺不错呢。不过女人味什么的，就是从一举一动的细节中产生的。还是注意一下走路姿态与言行举止比较好哦。然后——」

莉莎一边观察着我的女装走了过来，然后将手放在了我的胸上。

「难得打扮成这样，在胸前添上点东西如何呢？如果是深月那样娇小可爱的身形的话，胸部没什么料也不会不自然……对个子比较高的你来说，我想还是应该扮的更有女人味一些呢。」

然而莉莎提出这个意见后，边上深月的表情立马变得僵硬了起来。

深月对比着自己小小的胸部与莉莎丰满的双峰，浮现出生硬的笑容。

「莉、莉莎，没有必要做到那一步吧。哥哥已经——不对、姐姐已经很有女人味了哦，女性的魅力并不是通过胸部的大小来决定的。」

「可是、比起没有还是有比较——」

深月的面容一下抽搐了起来。

「不·要·说·啦！」

深月盯着莉莎，断言道。

「知、知道了……」

被这种气势所压迫，连莉莎都退却了。

「真是的——那么，确认一下今天的安排，大家请随便坐吧。」

深月向大家发出指示，自己站在讲台上。

随便最是因为，教室里面已经没有大家的坐席了。

昨天将教室的桌子搬了出去，而后配置了三个客用桌椅。教室之内被装扮成了“让人自然感到日式风格”的样子，导致教室的氛围比起往常要完全不同。

深月拿来的女儿节人偶被很多歌招财猫包围着，如此装扮让人莫名的感觉有些奇幻。顺便说一下招财猫是恋带来的，她似乎有着收集招财猫的兴趣。

「第一天负责和风餐厅的是伊莉丝、亚雷艾拉、恋、以及菲莉尔四人。你们四人换号服装后，作为正式前的热身运动以及试吃，先将大家的早饭做一做。」

「嗯，一定会加油的！」

伊莉丝干劲满满的向深月回答道。

「学园祭的开始时上午九点，最初的轮班是伊莉丝与菲莉尔接待客人，恋与亚雷艾拉进行料理。不过在忙不过来的时候，接待客人的换成一人，其他三人进行料理。即便如此还是吃力的话，剩下的其他成员回过来帮忙。」

深月不加停顿的说明道。这样子与指挥对龙作战时丝毫没有改变，或许是拜这个所赐，大家都自然而然的严肃了起来。

「等到了下午，根据人流的多少，看情况一人休息三十分钟。到时候就一个人进行接待，另外两人制作料理。那么，开始准备吧！」

伴随着深月的号令，担任今天工作的伊莉丝她们走出了教室。

换装与料理是在隔壁的教室进行。

于是教室中剩下的就是我与深月、莉莎、缇娅四人。

我们围绕着圆桌坐下，等待着料理制作完成。

「——姐姐，等吃完早饭就到港口区迎接父亲和母亲哦」

深月一边用手指检查着桌子上的灰尘一边开口说道。被姐姐这个称呼叫的有些肉麻，我窥视着深月的神情。

深月的表情似乎我跟着一起去是理所当然一般，然而如果可以的话我却并不像与父母相见。

「抱歉，深月一个人去迎接行不行呢？我这、你看……现在又是这样的打扮。」

「没关系的，女装的事情已经告诉他们了。」

「不是，就算知道也会很尴尬的吧。之后会好好地打招呼的，让我先做好心理准备吧。」

为了让与父母的接触保留在最低限度，我这么说道。然而深月却浮现出有些生气的表情。

「会好好打招呼是说……为什么要如此见外呢？哥哥可是一次都没有与家里联系过哦？父母两人都很担心的，也要考虑考虑他们的感受啊！」

糟糕，深月真的生气了。

的确我的态度，让人觉得有些不合情理吧。

然而现在的我，并不是他们所熟知的“物部悠”了。

「深月——虽然很抱歉，物部他已经和我先约好了。」

就在我不知该怎么回答的时候，莉莎插话进来了。

「诶？」

深月一脸吃惊的看着莉莎。我也想着有过这样的约定吗，同时向莉莎投去疑问的眼神。

「是说等学园祭开始后，马上去其他的班级参观的事情。也有和我们一样举办餐厅的班级，应该多少能够作为参考。是这样的吧？」

莉莎征求着我的认可，同时向我递来眼神。我才反应过来莉莎是在帮我说话。

「啊、是啊，确实是这样。我和莉莎已经约好了的。」

我慌忙同意道，莉莎也再一次看向深月。

「——就是这样，而且也算是作为执行委员的工作，就让物部陪我一起去吧。」

「缇娅也想一起去！」

这是缇娅也举起手来。

「嗯，可以的哦，缇娅也一起来参观学园祭吧」

看着慢慢说道一块儿去的我们，深月似乎放弃了一般有些泄气。

「没办法呢……我知道了。不过，等参观结束之后一定要在父母面前露个面哦。」

深月还有些不满的看着我说道。

「我知道——那约好了。」

不管怎样，一面都不见还是不行的。深月是不会原谅这种事情的吧，而且一天都躲着父母也实在是不合情理。

「一定哦？」

是我的态度没什么信用吗，深月之后又多次的提醒道。

之后不久，教室的门打开了，换上和服的伊莉丝她们用手端着盛着料理的盆子走了过来，然后将料理摆在圆桌上。

「物部、久等了！今天应该绝对会美味的哦！」

伊莉丝说着在我面前放上味噌汤。

「啊，看起来很好吃呢，而且……服装也做的很好呢。不愧是自己亲手做的，真有伊莉丝的风格啊。」

味增汤的香味让我有些期待，同时看着身着和服的伊莉丝。

伊莉丝穿着的是别出心裁点缀着小白花的和服。伊莉丝的气场与和服的设计刚好相合，有一种不同于往常的魅力。

「啊、那个发饰也戴上了呢。」

看见以前送的蝴蝶发卡戴在伊莉丝的头发上，让我有些开心。

「诶嘿嘿……由于不想弄脏了，平时都是好好收藏起来的。只有特别的日子才会拿出来用。」

伊莉丝有些害羞的笑道，给其他的人也添上味增汤。

接下来菲利尔拿着装有煎蛋的盘子走了过来。

「这个煎蛋是目前为止做的最好的一次。物部君，要好好地品尝哦。」

菲利尔将外形漂亮的煎蛋分给大家，一眼看去，这次里侧没有了烤焦的样子。

「知道了。对了，菲莉尔的和服感觉也很不错呢。」

菲利尔身上和服的花纹是抽象画的雪花的结晶。与仿佛冬日淡青色的天空一般的布料相互印衬，显得异常合适。

「……感想，就这么一点？」

然而菲利尔却有些不满的小声说着，在其他二人摆上菜肴时，故意一般用胸部靠了过来。

「喂、喂？」

肩部感受到透过和服的柔软触感，让我有些不知所措。然而菲莉尔却并没有离开，继续在我耳边细语道。

「呐，物部君。没有发现点什么吗？」

「发现是说……难、难道，没有戴……吗？」

胸部传来的柔软过于鲜明，我有些紧张的反问道。

「嗯，今天——没有戴胸罩哦。」

菲莉尔恶作剧一般笑着从我身旁离开，将大大的胸部展示在我面前。

「嘛，不过裹胸还是好好穿着的。胸罩的话，没办法在和服上展现出漂亮的曲线。如果可以的话，希望物部也能够评价评价我的这些努力呢。」

「不、不愧是菲莉尔呐……」

各方面都被折服，我感叹的说道。菲莉尔才总算满足的离开了。

「好了，接下来是米饭与烧鱼哦」

「嗯！」

接着亚雷艾拉与恋将剩下的料理送了过来，早饭的菜单便到齐了。

亚雷艾拉身上的是细竹花纹色调安详的和服，恋的是花朵花纹的红色和服。

「你们两的衣服也非常的合适哦。不过，看起来似乎有些疲倦呐。」

我靠近看着亚雷艾拉与恋的面容，注意到二人的疲倦。

「恋的服装在缝合上稍微有些问题，昨天帮她一起重新缝合弄到了很晚。所以今天才稍微有些疲倦的。」

亚雷艾拉苦笑道，稍稍打了个哈欠。

「嗯……」

恋似乎有些过意不去，将目光低了下去。

恋一直都是给人一种天才的印象，不管什么都能够轻易的完成——然而似乎也有着不擅长的事情。

「料理也上齐了，那么大家赶快尝尝吧。」

看到全员都聚集在了餐桌上，深月发出号令。

「——我开动了」

大家合起双手说道，开始吃起了早饭。

长达一月的练习总算有了效果，伊莉丝们做的料理美味极了。

「只要一走路，马上就会想起穿着裙子的事情啊……」

早饭后，我、莉莎还有缇娅三人一起走出教室。低头看着走路时便会摆动着的裙子，我轻声自语道。从宿舍来到学校的路程已经让我十分羞耻了，现在对于女装的抵抗在某种程度上也变得有些麻木。然而服装本身的违和感却怎么都无法消去。

「悠讨厌裙子吗？缇娅倒是觉得很凉快，所以很喜欢。」

两只手各牵着我与莉莎走着的缇娅，有些不可思议的向我问道。

「嘛，凉快这个倒的确如此……但让人感觉什么都没穿，根本无法安心下来啊」

我向缇娅回答道，这次莉莎换莉莎开口道。

「说起来内裤怎么办呢？难道，是借用深月的吗……」

「不可能这样吧！穿着普通的男式运动短裤哦。」

我慌忙的否定道。

「唔，那就好。明天让父母见的不是一个变态，总算是放心了呢。」

莉莎窃笑着一边说道。

「我说你啊……」

我有些不满的盯着莉莎。

「莉莎的爸爸与妈妈，明天会过来吗？」

一旁的缇娅向莉莎问道。

「嗯，计划是这样的。」

「可是，莉莎明天要和缇娅一起负责餐厅的工作，就是爸爸妈妈来了也没时间为他们带路吧？」

缇娅有些担心的问道。

莉莎脸色有些困扰，模棱两可的回答道。

「这个，对我来说反而是好状况哦。能够不被父母问这问那的……」

让我扮演恋人的实情，还没有向大家说明。打算明天一早说明情况，请求大家协助的。

「唔……好奇怪。莉莎也是，然后悠也是，看起来似乎都不想见到爸爸和妈妈一样。缇娅的话……明明会很开心的。」

缇娅有些无法理解的说道。

「啊——」

我想起缇娅的父母已经不再的事情，感到有些歉意。

对于我不去迎接父母的事情，缇娅也一直疑惑着吧。

即便对缇娅说明了原因，想来在她也会觉得我的烦恼也是奢侈的吧。

莉莎向我投来视线。

由于在这一个月之间，我与莉莎一直一起工作，做着恋人的练习。我立刻便明白了这个眼神是“现在怎么办”的含义。

可是，我也想不到对缇娅来说很好的回答。

不管是道歉，还是解释，都会让缇娅感到不好接受吧。既然这样——

「缇娅，走了！」

我拉着缇娅的手，快步走了起来。

「悠、悠？」

「等等，突然干什么啊？」

牵着缇娅手的莉莎也牵连着被我拉了起来，疑惑的问道。

「马上来宾们就要到了，到时候人员肯定会变得混杂起来。在那之前，尽量多去参观些别的班级的出演项目吧。跟我们一起，今天尽情的欢乐吧——缇娅」

「啊……嗯！」

听着我的话缇娅点头道，重新恢复了笑颜。

或许这样有些强硬，但为了让现在的缇娅恢复开朗的心情，我能想到的只有与她一起好好享受学园祭了。

「享受学园祭虽然不错，但也不能忘了探查一下别班的情况哦。」

莉莎叹着气向我们提醒道，嘴边也洋溢着笑容。

于是我们三人便快步朝别的班级而去了。

当然——直到在走廊上被筱宫“不要在走廊上跑”这样提醒为止。

米德加尔学园的“D”们，大家都分属于各自的“教室”。

班级数以我们布伦希尔德教室为首——还有着“古鲁希尔德教室”、“赫尔姆维科教室”、“希巴鲁特莱提教室”、“奥尔特林德教室”、“吉格露奈教室”、“巴鲁特劳提教室”、“古拉姆盖伦教室”、“罗斯法伊瑟教室”总共九大教室。

这些教室名似乎是根据北欧的战女神而命名的。虽说有我这样的例外，但“D”基本上都是年轻的少女。或许是包含着“迎战巨龙的少女”这样一层含义，所以使用战女神的名字来命名的吧。

除了恋这样头脑特别聪明，或是缇娅这样有着特殊情况会特殊分配。基本上是将年龄相近的少女们分在同一个班级。

由于上位元素生成能力的觉醒大多在第二性征前后时期，所以与我和莉莎年龄相近的“D”所组成的班级比较多。相对的，年龄幼小的“D”的数量却很少。

“罗斯法伊瑟教室”便是这些年幼的“D”们所聚集的教室。

我想着先去与缇娅年纪相仿的孩子们所在的班级会比较好，于是便选择了首先参观罗斯法伊瑟教室的演出项目。

然而——。

「谢谢光临！」

「下次再来哦！」

被身着鬼怪服装的少女们目送着，我蹒跚的走出了她们的教室。

「累、累死了……」

我大大的喘了口气说道，一旁的莉莎也无精打采的点着头。

「真是跟不上这些孩子们的想法呐……」

参观的第一个教室，就让我们的精力消耗了不少。

她们的演出节目是鬼屋。

然而恐怖的感觉却几乎为零，可以说始终都是被一群异常兴奋的扮装少女们围着嬉闹而已。

「真有趣呀！」

然而似乎只有缇娅一副满足的样子，到底是同龄人才能跟得上她们的劲头吧。虽然以前自己班上提出鬼屋提议时表现的比较害怕，这样并不恐怖的话似乎就没有问题了。

「继续……去下一个吧。」

嘛，想着只要缇娅能开心就好，我们接着朝古拉姆盖伦教室走去。

古拉姆盖伦教室的节目似乎是以show的形式演出的，在教室的入口处站着身着中世纪风格服装的少女，将参观者招呼进来。

「啊、缇娅酱！」

招揽来宾的少女一看到我们一行，立刻面色放光了起来。

「真由美，好久不见！」

「熟人吗？」

我想缇娅问道，她不停地点着头。

「与“赤红”之巴西利斯克战斗的时候，和真由美一起战斗过的！」

说起来那个时候，缇娅正好加入在支援米斯特汀的伐龙队当中，这个真由美或许也是其中的一人吧。被缇娅一说感觉似乎有了些印象。

「诶……在缇娅酱身边的难道是，悠学长吗！？」

迎宾的少女——真由美注意到身着女装的我，发出吃惊的声音。结果一下子，教师中其他的少女们一齐出现了。

「哇，真的是悠学长！莉莎学姐也在呢！」

「即便穿着女孩子的制服也还是很有威严呢！」

「啊，笨蛋！不是通报过了要将悠学长女装的事情保密的吗！」

「没关系的，外面的人们还没有过来吗。真由美！快点带路了！」

少女们尖叫着，并且朝我投来亮晶晶的眼光。“悠学长”这个称呼让我全身痒痒的，完全冷静不下来。

「大家，跟我来这边！带你们去特等席哦！」

被同学催促着，真由美开始为我们做起了向导。

在她们的教室中，摆设着小小的舞台。

「我们的演出节目是戏剧！勇者悠的冒险，敬请欣赏吧！」

「——诶？」

这个标题让我有些不好的预感，然而在我说些什么之前教室便暗了下来，只有舞台处亮起了灯光。

之后开始的，是勇者悠不断惩治恶龙的故事。

主人公完全是以我为模型的，看着这个戏剧的时候，我一直都难堪的想找个地洞钻下去。

「好开心呀！」

戏剧结束，走出古拉姆盖伦教室的缇娅兴奋不减的说道。

「嘿嘿，勇者悠——真是大显身手了一通呢」

莉莎一边笑着，捉弄我道。看戏剧的时候，莉莎一直强忍着不发出声音的笑着。由于笑的太多导致莉莎的眼中都渗着些眼泪。

「别用这个称呼叫我……」

我叹气道。今天穿上女子制服的时候，我还想着不会有比这更加羞耻的事情了吧。没想到这么早羞耻的第一把交椅便换了……。

前两个班级的节目便让我的精神力过早的接近界限了。然而我还是坚持着与莉莎和缇娅一起参观了其他的教室。

在这段时间中，校园中不像学生的人员变得显眼了起来。是外部来的“D”们的亲属，或是与之相关的人员吧。

「——暂时，先回我们自己的教室吧。探查的结果也想给大家报告一下，大概……你的父母们也在等着吧。」

在奥尔特林德教室的女仆餐厅吃完午饭后，莉莎向我这么提议道。

到此已经看了五个——一半以上的演出项目了。确实差不多到该回去一下的时候了。

「缇娅也想见见悠的爸爸和妈妈！」

「……我知道了，那走吧。」

做好觉悟，我点头道。打完招呼后，只要在露出破绽之前，便同缇娅与莉莎继续去参观节目就没问题了。

一边想着到时候尽可能的光听不说，我们一行回到了布伦希尔德教室。

最最需要注意的是，千万不要搞错人了。毕竟现在的我连双亲的面容都记不起来了。

然而在到达自己教室之前，我便停顿了下来。

并不是因为害怕，而是因为惊愕。

看到本不该在这儿的他的身影，身体反射性的僵硬住了。

由于学园祭的气氛而高涨的情绪，一下子冷冻了下起来。

靠在墙壁上的他，看到我后嘴边浮现出冰冷的笑容。

「物部少尉，真是令人愉快的打扮呢。」

看着身着女装的我，穿着NIBBLE军装的男人——洛基?约顿海姆少佐说道。

「洛基少佐……为什么会在这里——」

「并不是什么好惊讶的事情吧。既然米德加尔举办了这样的活动，NIBBLE派遣视察团前来也是理所当然的。我就是其中的一员。」

我在NIBBLE时的直属上司，笑容不改的回答道。

米德加尔与NIBBLE的关系不能说很好，如果是这种对外性质的活动，是不能无视NIBBLE的存在的。虽然我也明白这一点，可是——

「我想洛基少佐是不会主动去承担这些表面工作的，你的目的是什么？」

洛基少佐可以说是NIBBLE的阴暗面，几乎不会这样子在明处活动。相反的如果出现在了明处，那一定会有其相应的理由。

「我想和你直接谈谈，能花些时间陪我吗？」

洛基少佐说是为了见我而来到米德加尔的。这让我有些预感，一定不会是寻常的事情。

「我明白了——莉莎，缇娅，你们先去教室吧。」

我想洛基少佐点着头，向剩下的二人催促道。

「让我们先走是……那个人是谁呢？如果顺路的话，我也一起去吧。」

「缇娅也要一起去！」

看着想要跟过来的莉莎与缇娅，我感到有些焦躁。果断的摇头拒绝道。

「——不行，一定不要来」

一定不能让她们和洛基少佐扯上关系，我这么想着说道。

我果断的拒绝让她们吓了一跳，一下子说不出话来了。

「洛基少佐，稍微换个地方吧」

我乘着这时候向洛基少佐说道，快步离去了。

为了赶快将洛基少佐从她们的身边拉开——。

5

招揽了外部客人的米德加尔每一处都热闹无比，根本无法找到能够避开他人耳目进行谈话的场所。

于是，我便带着洛基少佐来到了学园祭期间禁止入内的教学楼房顶。

「真热啊」

洛基少佐厌烦的看着炫目的太阳，小声说道。

「毕竟米德加尔是靠近赤道，常年夏天的岛屿呐。那么——找我究竟是有什么话要说呢？」

为了谨慎起见，确认周围没有其他人之后，我才慎重的问道。

「嘛——说实话，也没什么重要的话要说。这次与你直接见面才是关键。」

的确，如果只是有什么话要说的话，像往常一样通过通讯联系就好了吧。

然而他却不惜混入视察团，来到米德加尔见我。这让我保持最大限度的警戒都不为过。

「见到我之后……能明白什么吗？」

「是啊，明白了你正享受着学园生活的事情吧。」

洛基少佐看着身穿女子制服的我，似乎有些无奈——随后，突然变得面无表情。

「！？」

一瞬间，我反射性的与洛基少佐拉开了距离。

反映慢了一步导致我背上传来恶寒，急剧的流着冷汗。

洛基少佐完全不曾移动，然而我却感觉到喉咙处仿佛要飞出刀子一般的——强烈的危机感。

「——这段时间松懈了呢，物部少尉。」

洛基少佐面无表情的开口道，保持着与先前同样的距离。

……诶？

明明向后跳跃拉开的距离，已经消失了。

恐怕是在我眨眼的瞬间拉近了距离吧。

就在我推测着情况的时候，脚下已经被洛基少佐一下横扫，让我失去了平衡。视野旋转，蓝天白云映入眼帘之中。

背部传来冲击，一下子呼吸困难了起来。视野边缘看到一只皮靴朝我这儿落下，我转动了一下身体。然而就在我改变姿势的空隙中，手腕被抓住，我就这样被洛基少佐按倒在了地上。

「真没意思。虽然打退了赫瑞德玛，但没有杀意的话也就这个程度了吗。」

洛基少佐控制着我，一边说道。

「这到底是……想试试我的实力吗？」

动作完全被封死，我向低着头冷冷看着我洛基少佐问道。

「我可不会做那种无聊的事情。既然现在的物部少佐并没有对我起杀意的理由，“恶龙”便不会发怒。测试并非认真的你的实力，也毫无价值吧。」

「那，到底是为什么做这种事情——」

「我想要确认。阻碍“恶龙”计划完成的东西，究竟是什么。」

洛基少佐这么说着，凝视着我的双眼。

这眼神让我想起了与洛基少佐初次见面之时，那打量着我，仿佛在估量着我的价值一般的视线。

如同内心深处被看透一般的不快感涌上来，然而我却无法错开视线。向我诉说着危机的本能，不允许我在他面前露出破绽。

「现在的物部少尉——真是没有破绽啊」

「破绽？」

我将洛基少佐的话重复道。

「初次相见时，我感觉你坏掉的程度刚刚好，同时也全是破绽。然而现在的你，却让人感觉比以前更加坏掉了，然而破绽却少了起来。」

「！……」

感觉失去记忆的事情似乎被看透了一般，我身体僵硬了起来。

「在那让你坏掉的地方，究竟埋藏着什么？通过什么，让你没有了破绽？」

「你说什么——」

从“苍绿”之世界树处下载兵器数据的事情掠过脑海，然而这件事情却不可能说出来。

看着沉默不言的我，洛基少佐稍稍压低了一些声调。

「物部少尉，你没有变成那讨厌的“灰”之傀儡吧？」

「灰……？」

我不明白洛基少佐所指为何，皱起了眉头。洛基少佐看着我的反应，叹气道。

「不知道的话就好。不过，既然不是“灰”的话，也就是说明最初让你坏掉的家伙是最为强大的吗。」

洛基少佐眯着眼自语道，将我的手腕放了开来。然而就在我以为解放了没多久，这次却被一把抓住了脸。洛基少佐用力的握住我的脸，一边开口说道。

「虽然不知道你是什么人物，先给你警告吧。也许先看上的是你，但这是我的东西。只要有“恶龙”的存在，你便绝对无法得手。」

洛基少佐向着并不是我的什么东西，冰冷的宣告着。

——。

就在这时，感觉脑海中似乎听到了什么声音。

必须……排除。

来历不明的令人战栗的负面情感，从心底涌了上来。

接着我便从遮住我视野的洛基少佐的指缝中，看到了自己擅自动起来的左臂。

左手上出现上位元素，接着变换成了尖锐的金属片。

「诶……？」

就在我还疑惑着发生了什么的时候，左手上的金属片的尖端朝着洛基少佐而去——。

「我说！你们在那儿干什么！！」

然而就在这时，愤怒的呼喊在楼顶大声的响了起来。

由于吃惊而全身一颤，同时左手也停了下来。朝着声音传来的方向看去，莉莎脸色阴沉的站在那儿。

「……碍事的来了呢。」

洛基少佐从我身边离开，有些遗憾的耸了耸肩。

总算恢复自由的我，朝着自己的左手看去。

刚才的是……什么情况？我难道想杀了洛基少佐吗？

仿佛就像左手自己动了起来一般，然而这时不可能的。恐怕是我本能的感受到危机，在无意识期间，“恶龙”被唤醒了吧。

我给自己找了一个比较能接受的理由，然而却还是有着些许的违和感。毕竟意识与行动如此相背离的情况，至今为止从未有过。

「嘛，你的状态姑且算是掌握了。就等到下次有机会，再将阻碍“恶龙”的某种东西给揪出来吧。」

洛基少佐说完，便朝着屋顶的进出口走去。

「——等、等一下！如果你对他施与暴力了的话，可不会让你这么轻易就完事的！」

莉莎盯着走过来的洛基少佐说道。

「那是个误会。我只是稍微的，训练了一下以前的部下而已。」

洛基少佐耸了耸肩，向我投来视线。

「……他说的是真的，不用担心。」

为了不让莉莎卷入麻烦事中，我认可了洛基少佐的话。

「可、可是……」

莉莎还一脸不能接受的样子，然而洛基少佐却直接从她身边走了过去，消失在了进出口处。

莉莎前后交替的看着我和洛基少佐，之后朝着我跑了过来。

「没关系吗？缇娅说果然还是有些担心，于是便分头找了起来……没想到会变成这种情况。」

莉莎在倒在地上的我身旁蹲下，有些担心的向我问道。

「嗯，没事的——额！？」

我点着头想要起身，然而一阵头痛袭来，握着的金属片也落在了地上。

「怎么了？！」

莉莎扶住我的身体，然而我却什么都无法回答。

头部传来被车轮轧过一般的疼痛，我用左手扶住了脑袋。然而同时却发现，左手也变得用不上力了。

感官远离，自己的意识无法传达到指尖处。

「难道是倒下的时候撞到了头部吗？请振作一些！我现在就叫人来。」

最后看见莉莎取出终端打着电话的样子，我的意识便陷入了黑暗。

「太好了——恢复意识了呢，哥哥」

睁开眼睛，映入视野的是深月的面容与被夕阳染红的天花板。

「这里，是……？」

我用还不是很清晰的意识，向深月问道。

「这里是保健室。听说哥哥突然失去意识的事情，害我担心极了哦？虽然身体检查似乎没什么特别的问题，还是继续多休息一下吧。」

混杂着安心与生气的复杂表情，深月低头看着我。

「我……睡了多长时间了？」

「大概五个小时左右吧。很遗憾，第一天的学园祭已经结束了。」

听到这个，我想起自己忘记了一件重要的事情。

「父亲和母亲呢？」

「只过来看了看睡着的哥哥，便回去了。真是的……别说安心了，反而是让他们更加担心了吧。」

深月叹息着说道。

「这样啊……已经，回去了么」

虽然感到些歉意，但也稍稍安心了一些。

「然后，说着“训练了一下哥哥”的洛基?约顿海姆少佐也已经离开了米德加尔。说着什么事情已经办完了，连一句道歉都没有。」

深月愤愤不平的说道。

听到洛基少佐已经不在米德加尔，我紧绷着的身体放松了下来。

这样的话，暂且算是能够安心了。

洛基少佐当时说等下次有机会。那么离开了米德加尔的话应该暂时不会再见了吧。

「说起来，还和缇娅约好了一起参观完所有的演出节目的——结果却没能做到啊」

情绪一放松下来，这样的后悔之情便涌了上来。

「没关系的，缇娅也并没有在意哦。听到哥哥失去意识的消息，大家都只是担心着而已。」

「现在……缇娅她们呢？」

「在教室里收拾今天的餐具，以及准备明天的工作。虽然明天是轮到哥哥，但感觉状态不好的话，也请不要勉强自己哦。」

深月体恤着我，但这种事情我却无法做到。

「不，没关系。明天会好好干的。」

失去意识之前的头痛，现在已经没有了。

明天不仅要负责餐厅的轮班，还有扮演莉莎恋人这个重要事情要做。

决对不能躺在这儿休息。

莉莎希望能够自由的生活，即便仅仅是在米德加尔的期间。这个愿望，我想要帮助她实现。

学园对于我来说，也是帮助我从沉重锁链之中摆脱的乐园一般的场所。

所以我我感觉，自己能够理解莉莎的想法。

「哥哥……」

可是深月，却十分担心的看着我。

6

次日，学园祭的第二天。

与第一天一样，我们布伦希尔德教室的成员早早的便来到了校园。商量号今日的安排后，大家开始了早饭的准备。

担任今日料理与接待的是，我、深月、莉莎、以及缇娅四人。

我与她们几个女孩子在不同的教室换好服装后，进入和进行料理的空闲教室。

果然女孩子换衣服要花上更长的时间，深月她们稍微迟了一些才现身。

「久等啦，悠！」

换上淡桃色和服的缇娅，精神饱满的向我跑了过来。

「哇！悠的衣服真漂亮呀！」

看到身穿甚平风格和服的我，缇娅向我投来闪闪的眼神。

「——谢谢，缇娅也很可爱哦」

我感到有些害羞，一边摸着缇娅的脑袋。

「诶嘿嘿……真开心呐。昨天的悠虽然很可爱，但缇娅果然还是喜欢帅气的悠呢。」

「不、不要再让我想起那个事情呢……」

我一只手扶着额头，叹气道。

「哥哥，难道状态还是不太好吗？」

然而深月却误会了我动作的含义，有些担心的向我问道。

「不，没问题的。只是想到昨天女装的事情，心情变得有些不好。」

深月听到我的回答，苦笑着说道。

「这样就好。今天来到米德加尔的众人都是知道哥哥的存在的，请放心吧。」

「嗯——对了，说起来深月的和服真是合适呢，发簪也非常漂亮。」

我目不转睛的看着身穿和服的妹妹。

做出来和服十分漂亮，而且深月自己也在细节上下了些功夫。扎起来的头发上那闪闪发光的发簪，将整体的氛围固定了起来。

「谢、谢谢。这个发簪是昨天父亲和母亲送给我的哦」

深月脸颊微红，用手摸着头上的发簪。

「这样啊……为了今天日式餐厅，特意用上了呢。」

昨天到最后都没能见到父母，导致父母的面容也没能回忆起来。对次，我感到有些类似罪恶感的感觉。

然而就在我看着深月的和服身姿，考虑着父母事情的时候。一旁的莉莎轻轻拉了拉我的袖口。

「物、物部悠。我的和服感觉怎么样呢？」

「诶？啊，哦哦，当然很合适哦。」

穿着金黄色和服的莉莎让人感到清新无比，特别的有魅力。

「……真敷衍呢。你知道今天自己要做什么的吧？」

然而莉莎却有些不满的盯着我。也就是说——叫我更像恋人一般夸奖吧。

的确，今天就要正式扮演莉莎的恋人了。必须从现在开始鼓足干劲。

「我明白了，那——」

我将手放在莉莎的肩头，目不转睛的看着莉莎的双眼。

「莉莎，今天的衣服真是漂亮。」

「哇啊！」

然而我刚说完，莉莎就红着脸将我的手甩了开来。

「我刚才说的有什么奇怪的吗？」

「不、不是，刚才只是大意了一下。我也还没做好心理准备呢….」

平静着胸口的跳动，莉莎有些后悔的说道。

「哥哥，莉莎……你们这到底是干什么？」

深月看到我们这个样子，投来有些惊讶的视线。

「什、什么都没有！来吧，开始做早餐吧」

莉莎应付的说道，将料理用的围裙围在了身上。

接着我们便开始了早餐的烹饪。

我在莉莎身旁切着味增汤的材料，一边小声问道。

「呐，莉莎。什么时候向大家说明啊？今天早上见面的时候，最后也还是没能说出口……」

今天同莉莎扮演恋人的事情，我们还没有告诉大家。

「准备之后大家一起吃早饭的时候说吧。你的话也许会让大家产生误解，到时候全部交给我来说明就好了。」

「知道了。的确说明的方式不对的话，也许就麻烦了呢。」

将扮演恋人的事情告诉伊莉丝的时候，伊莉丝也完全的误会了。这么想来还是莉莎开口说明比较合适吧。

然而，这时我却没有注意到。

莉莎会紧张的完全不在平日的状态。

「那、那个！实际上今天，我和物部悠要成为恋人了。」

这是——饭桌上莉莎说出的第一句话。

一团和睦的早饭时间。莉莎没有任何前置，直接这么说了出来。于是大家一起，向莉莎投去发愣的神情。

「等等……莉莎，这个说法不太妙吧！」

虽然莉莎叫我不要插嘴，然而这种状况我却无法沉默了。

「啊——说、说的也是呢。」

回过神来的莉莎赶忙站了起来，清了清嗓子说道。

「非常抱歉，让大家吃了一惊。请稍微听我说一下吧。」

等到发愣着的大家视线聚集过来后，莉莎郑重的开始了说明。

然而，这次又再次的忘记了说明关键性内容。

「我、我准备今天，将物部作为恋人介绍给我的父母。所、所以…关于这个希望大家能够协助一下——」

「介绍给父母是说……莉莎要和物部结婚吗？」

菲莉尔表情焦急的向莉莎问道。

缇娅听到后也表情一变，叫道。

「即、即便是莉莎也不可以的！悠要成为缇娅的老公！」

接着深月面无表情的向我看来。

「——哥哥，这究竟是怎么回事？」

伊莉丝更是一副要哭的样子看着我。

「物、物部……要和莉莎酱结婚了吗？」

「我说，为什么连伊莉丝也会误会啊！情况已经向伊莉丝说明过了吧？！」

在这混乱的状况中，我向伊莉丝吐槽道。

然而就在这期间，造成的误解有更加的恶化了。

「诶……你们二人是这种关系呐，以前都不知道呢。是什么时候开始的？」

莉莎被吃惊的亚雷艾拉询问，慌忙的回答道。

「那、那个，向他拜托今天这个事情是在一个月前。」

「那么早以前两人就开始交往了啊……说起来最近，你们两的确关系相当的好呢」

「嗯」

看着点着头的亚雷艾拉，恋也表示认可。

「不、不是！不是那个意思！」

莉莎赶忙想要解释误会。

然而越是想要试图解释清楚，话题便越朝着奇怪的方向发展——想要好好地解释清楚事情的缘由，看来要花上不少时间了。

「——也就是说，为了让莉莎暂时远离婚约的烦恼，由哥哥来暂时扮演恋人这个角色呢。」

「啊，就是这样……」

我废了一大堆口舌好不容易说明的事情，深月简洁的一句话就概括了。

我无奈的看着莉莎，早点如此说明就不会这么累人了呢。

「给大家造成这样的误会，真是丢人呢」

莉莎似乎感到是自己责任一般，显得有些失落。

「原来是这样一回事呢……太好了…」

菲莉尔安心了一般吐了口气。

「如果莉莎因此困扰的话，缇娅也会帮忙的！」

了解了情况的缇娅也放心了的样子说道。

「真是的，物部……让人吃了一惊呢。」

「不是，所以说为什么知道事情的伊莉丝会吃惊啊……」

看着安抚着胸口的伊莉丝，我叹了口气。

「我们只要在莉莎的父母来的时候，配合你们把话说圆了就行吧？」

亚雷艾拉举手问道。

莉莎点了点头，向大家低头道。

「是的，能够这样做的话就帮大忙了。请大家务必帮助」

「这种事情哪里用得着拜托。交给我吧！」

「嗯」

继一脸包办样子的亚雷艾拉之后，恋也点头答应道。

「……谢谢」

莉莎似乎是真心高兴的道着谢，用手指擦拭着眼角渗出的泪水。

「那么，趁着现在先制定好作战计划吧。为了莉莎，也绝对不能失败。只是……」

深月认真的说完后，有些不安的看向了我。

「在演戏之后——莉莎和哥哥不会因此陷入不得不结婚的状况吧？」

「那个的话不用担心哦，如果不是与海沃克尔家族门当户对的人……是不能够成为我的结婚对象的。」

莉莎为了让深月放心一般说道。

然而我却在那声音中，感受到了一丝伤感。

「那我们就去别的班级转转了。物部，加油哦！」

伊莉丝向我鼓励道，随后和亚雷艾拉、恋一起走出了教室。

似乎打算同我们昨天一般，参观参观其他班级的演出节目。

「我与莉莎的父母有过几面之缘，发现他们的话会来通知你们哦。」

菲莉尔这么说着，然后跟上了伊莉丝她们。

菲莉尔的双亲，艾露莉亚王国的国王与王后。本来应该是招待在今日的，但似乎由于刚刚继承王位事情比较繁多，便没能过来。

今天有家人准备过来的，就只有莉莎一人。

莉莎父母来时该如何应对的磋商结束。开始着手开店准备的我、深月、莉莎、以及缇娅四人——此时却遇上了意想不到的状况。

「真长的的队伍呢……」

莉莎从走廊的窗子向外看去，一边说道。

明明还是开店之前，布伦希尔德教室的入口前却已经排起了长队。

「昨天也有这么多的人吗？」

昨天由于失去意识，最后也没能回到教室，导致我并不知道开店后的状况。

所以我想着昨天会不会也像今天一样人多，然而缇娅却摇了摇头。

「没有哦，昨天要更少一些」

「大概是因为哥哥的缘故吧」

深月直直的盯着我我说道。

「诶，我可什么都没有做哦？」

想不起任何与我有关的事情，我有些疑惑的问道。

听到我说的话，莉莎无奈的耸了耸肩。

「还不明白呢。今天餐厅可是轮到你负责，大概是听说了这个消息，大家才聚集过来的。」

「悠真有人气呢！托悠的福才能有这么多的客人！」

缇娅看起来十分开心，举着双手说道。

「这种情况如果不让哥哥负责接待的话，毫无疑问会有很多抱怨的。所以在女生们的队列散光之前，哥哥就一直担任接待吧。」

「知、知道了」

对于目前的状况我还有些困惑，但还是点头道。

「哥哥，请不要被客人们捧的飞上天了哦？」

深月有些不开心的向我提醒道。

「物部悠，今天你可是——要、要负责做我的恋人的。敢沾花惹草可不会原谅你哦！」

莉莎也盯着我，给我打着预防针。

「虽然悠人气很高这点让缇娅很开心，但绝对不可以向客人们出手哦！」

连缇娅也向我叮嘱道，我叹了口气。

「不用这样说，这些我也知道的啊。」

自己还真是没有信用度啊，我一边想着说道。然而真正一开店，情况却远远超出了我的预想。

「悠学长，请和我握手吧！」

女生们尖叫着，接二连三的向我请求这一类事情。这种情况让我有些焦急。

这、这算什么啊？再怎么说也不至于这样吧……

我想着是不是被戏弄了，然而少女们盯着我的眼神却异常认真。让我不禁有些被她们这股气势压倒了。

即便想寻求援助也不行，如今教室里就只剩下了我一个人。

由于现在客人的数量太多，除我之外的其他三人都在隔壁的教室做着料理。

「悠学长！那个……照片，能让我拍一张照片吗！？」

「啊，哦哦……」

就在我面色僵硬的准备答应时，莉莎端着料理出现了。

「不允许拍摄照片哦！入口的注意牌上面写了的吧？」

「对、对不起……」

被莉莎告诫的女生，低着头道歉着。

接着莉莎的矛头又转向了我。

「请好好按照规矩办事，忘记刚才我们说的话了吗？」

在客人们看不见的位置，莉莎对着我的大腿抓了一把。

「抱、抱歉……这种状况让我脑袋有些短路，没想到客人们会热情到这一步……」

我到着歉，莉莎一脸无奈的放开了手。

「嘛——恐怕是长期以来的反作用吧。由于深月一直都提倡禁止不纯洁异性交往，并以此约束着大家的。然而今天作为客人的身份，便可以不用在意的交谈。所以她们的状态有些疯狂也是没办法的呢。」

莉莎一边收拾着空盘子说着，最有又略带讽刺的补上了一句。

「所以说，某种程度上享受作为大家偶像的感觉就好了，不过还请保持适当的程度哦。」

莉莎有些吓唬人的笑着，之后走出了教室。

然后剩下一人的我，又再次被少女们气势汹汹的围了过来。

「总算解放了……」

到了下午，女生们的队列总算中断了。在外界的客人们开始陆续出现后，我才被允许退到制作料理的空闲教室去。

然而精疲力尽的我刚趴在桌上休息，莉莎就摇起了我的肩膀。

「我说，现在可没有休息的空闲哦。店里的人还非常的多，必须该快接着做料理。」

「……知道了」

我迷迷糊糊的站了起来，和莉莎一起做起了料理。

现在负责接待的是深月与缇娅，料理室中只有我和莉莎两人。

「呐，莉莎的父母还没有来吗？」

我照着客人们点的菜单做着料理，一边向莉莎问道。

「唔，我想或许快了吧……倒也没有特意问什么时候来，送料理的时候我都在注意的，要是来了马上告诉你。」

「——希望能早些来呢。一直等着实战到来，绷着神经也很辛苦……按照深月的计划，在莉莎的父母到来前是不能休息的呢。」

我一边做着不够了的味增汤，疲惫的吐了口气。

「的确，预定是在我的父母来时候，贴出暂时休息的告示呢。」

莉莎尝着味增汤的口味，向我确认之后的安排。

「是啊，是、实在是在其他学生面前扮演恋人的话……今后就糟糕了呢。所以等到教室内没有其他客人的时候，在扮演莉莎的恋人与你父母们打招呼。」

我说着安排顺序，然而莉莎却斜着眼看着我。

「总觉得你，似乎很有余裕呢。明明我现在这么担心、紧张……」

似乎感到不公平一般，莉莎向我抱怨道。

「我也是在紧张的啊。只是都到这一步了，只有做好觉悟对吧，该做的都已经做过了。」

「是吗……学园祭之前忙的一塌糊涂，恋人的练习也基本上没能进行呢。万事俱备什么的，实在是说不上」

莉莎面色有些僵硬的说道。早上向大家说明时也感觉到了，今天的莉莎似乎很不对经。或许是，因为要欺骗父母而有些内疚吧。

给这样的莉莎加油打气，就是担任恋人的我的职责吧。

「——没关系的」

我放下厨具，挽住莉莎的手臂。

「什、什么？！」

莉莎红着脸，发出吃惊的声音。

「即便很忙，挽着手的练习还是一直在做的吧。不觉得这样的话，意识自然地就切换成恋人模式了吗？我可是感觉自己已经能够完美的进行举止了哦。」

为了使莉莎安心，我想她笑着说道。如果能够想到这一个月一直肩并肩的不断练习着，那自信也能够涌现出来了吧。

「……说的也是呢」

莉莎的身体放松了下来，带着淡淡的微笑，抬头看着我的脸。

「谢谢，感觉自己稍微冷静下来了。只是……果然还是没有你这样的自信呢。所以说——」

莉莎转动了一下身体，用湿润的双眼正面看着我。

「来进行，最后的练习吧？」

莉莎向上看着我，对我问道。

「最后的练习？」

不知道莉莎是什么意思，我有些疑惑的反问道。

「……比起挽着手，让我经历一些更像恋人的东西吧」

莉莎蕴含着炽热的眼神看着我，将脸靠了过来。

这时我总算明白了她的意图。

「诶？等……等一下！」

我有些焦急的制止着莉莎，然而她却丝毫没有罢手的意思。

「——有什么不好的，反正你是不会和我结婚的。不管怎么样……都不会的。」

莉莎有些落寞的笑着，稍稍踮起了一些脚。

樱色的嘴唇靠近，稍稍能感受到温热的吐息。

然而就在这时，教室外边传来了轻快的脚步声。

「……！？」

莉莎回过神来了一般，身体从我身边离开了。我也赶忙与莉莎拉开距离。

啪！教室的门被气势十足的推开了。

跑进教室的是，端着空盘子的缇娅。

「就现在，菲莉尔她们将莉莎的爸爸妈妈带过来了！」

「知、知道了」

莉莎向缇娅回答道，声音中带着掩饰不住的焦虑。

然后有些尴尬的看向我，小声说道。

「——刚才的事情，请忘了吧」

这么说着的莉莎神情显得十分伤心——让我胸口感到一阵心痛。

「方才在进出口附近看到了莉莎的父母，她们似乎对路不太熟悉，我们便直接带过来了。物部君……莉莎就拜托了。」

菲莉尔出现在料理室中，严肃的对我们说道。

「物部，加油！」

「祝物部成功哦。」

「嗯」

同菲莉尔一起回来的伊莉丝、亚雷艾拉、恋也对我鼓励道。

接着，作战便开始了。

在莉莎的父母进入餐厅后，教室的门口便按照计划贴上了暂时休息的告示。

虽然排着队的学生们有些不满的抱怨着，在交给她们号码牌后，总算是让她们暂时解散了。

为了防止有人在外偷听，并非今天值班的菲利尔四人守在了门外。

接待由深月与莉莎负责，我在料理室与缇娅负责着料理，同时等候着出场时机。

「——哥哥，其他的客人们都已经离开了。」

不久后深月来到了料理室，向我们报告道。

「莉莎怎么样了？」

「一直在和父母交谈着。方才听到在谈论婚约之类的事情，也许一会就该去了吧。」

深月说着，一边手法娴熟的从茶壶中倒着绿茶。

「刚才说要再填一份茶水，哥哥等下就带着这个去吧。」

「——知道了」

我将深月刚刚倒好的茶水在托盘上摆好，重重的点了点头。

「悠，加油！」

「哥哥，接下来拜托了哦」

受到缇娅和深月的鼓劲，我朝着莉莎处走去。

端着托盘走进教室后，看到桌子处坐着一对气质优秀的夫妻。

——他们就是莉莎的父母吗。

女性仿佛就像莉莎长大后的样子，男性身材苗条，个子很高——气质如同绅士一般。

站在他们身边的莉莎看到我到来后，安心的吐了口气。

如同深月说的一般，在聊着关于婚姻的话题吧。

「久等了。」

我向莉莎的父母稍施一礼，将茶水放在了他们的面前。

桌上摆放着厚厚的相簿，在打开的那一页上能够看到男性的照片。那个恐怕就是莉莎的婚约者候补了吧。

「咦……你就是传闻中的男性“D”吗？」

就在我斜着目光看相簿的时候，莉莎的父亲饶有兴致的向我说道。

「是的，我叫物部悠。」

「我是马克·海沃克尔，莉莎的父亲。一直以来小女承蒙照顾了。」

「不，没这回事啦……」

莉莎的父亲向我友好的伸出手来，我有些不知所措的回握住了他的手。

他就是与NIBBLE密切相关的大财团之主。本来的话，按照我的身份是不足以与他进行交谈的。然而此时却能感受到，他为了让我不要紧张，表现出来的大度。

接着莉莎的母亲向我自我介绍道。

「我是林达·海沃克尔，请多指教。」

林达小姐柔和的笑着，向我点了点头。

「是，请多指教。」

我也慌忙低头道。

接着一旁看准我们谈话结束时机的莉莎，动作自然的向我靠了过来。

看来是准备马上向他们说明了吧。

「父亲、母亲，实际上我——正在同他交往着。」

莉莎毫不含糊的向父母告知。

「诶？！」

林达小姐吃惊道，马克先生也睁大了眼睛。

「这是……真的吗？」

然而他们却不失冷静，慎重的向莉莎问道。

「是的」

莉莎紧握住我的衣服，点了点头。

虽然已经是做好觉悟了吧，但还是能感受到莉莎的身体有些颤抖。

不能就这样全部交给她一个，现在的我……是莉莎的恋人。

我用手挽住莉莎的肩部，一下将她抱了过来。

「呀——」

将脑袋靠在我胸口的莉莎，脸红了起来。

「如同莉莎所说的，我和她正在交往着。当然并没有触犯米德加尔的规则，是纯粹的交往。」

“D”在二十岁左后，或者怀孕后将会失去能力。所以在米德加尔，不纯的异性交往当然是禁止的，我也曾无数次的被深月提醒过。

所以，当然有必要告知他们，我们并没有违反米德加尔规则的事情。

「……我知道了」

马克先生似乎理解了我的意思，稍稍点了点头。

「莉莎，你是喜欢着他的吗？」

林达小姐似乎仍然有些惊讶，向莉莎问道。

「是的，我是从心底喜欢着他的。所以……」

莉莎口气强硬的的说道，并用眼神指了指摊开在桌上的相册。

「——现在实在是没办法考虑其他的人。」

「这样啊……」

林达小姐无奈的叹了口气。

然而立马又露出笑容，朝马克先生投去视线。

「看起来，只有祝福莉莎的初恋了呢。」

「……是啊。现在就为了女儿的成长而高兴吧」

马克先生点了点头，拍手道。

「诶……？」

以为接下来会有一顿敲打，已经摆好了架势的我，一下有些扑了个空的感觉。

莉莎以前也说过，只要展示了我们的确是真的恋人，那么父母便会暂时不再追究了。——看起来似乎的确实如此。

只是，这也表现的太明事理了吧。

进展太过顺利，让我反而感到有些不安。

看着对我们献上祝福的莉莎父母，我也只能回以略显生硬的笑容。

「是叫物部吧，小女务必拜托了。」

「知、知道了……」

马克先生看到我点头后，将展开在桌上的相册收了起来。

「莉莎，不要老做一些让人家困扰的事情哦。」

「——我当然知道。」

莉莎放松的答道，因为情况进展十分理想而放心了吧。

「那么，我们就差不多告辞了。」

「是呢。」

马克先生与林达小姐说道，接着二人便站了起来。

「谢——谢谢」

莉莎向父母追了过去。

一直送到出口处，接着莉莎低头行着礼。我也大声地说道“谢谢”，一边目送着他们。

然而——就在马克先生走出教室前的一瞬间，靠近莉莎悄悄地说了些什么。

「……是，父亲」

稍微隔着些距离的我没能听清马克先生说的是什么。

然而应允道的莉莎，脸色却显得异常失落——这应该不是我的错觉。

7

「——看来是顺利完成了呢。莉莎还有哥哥，辛苦了。」

在莉莎父母离去之后，大家都回到了教室。恐怕一直在外边竖起耳朵听着吧。

深月浮现出放心了的表情，向我慰问道。

「作战成功咯！」

缇娅也开心的说着。

「物部君，谢谢你……能够帮助莉莎。」

菲莉尔赶忙低头向我道着谢。看来真的是一直担心着莉莎的吧。

「物部君的话肯定没问题的，我一直是这么想的。」

「嗯」

亚雷艾拉与恋也为作战成功庆祝道，伊莉丝也笑着看向大家。

「物部，辛苦了。太好了呢，莉莎酱！」

「嗯——都是大家协助的功劳呢」

莉莎笑着回应道。然而我却有感觉，莉莎并非发自内心的笑着。

「那我们就继续参观学园祭去了，只剩下一半左右没有参观过呢。」

然而大家并没有注意到莉莎的些许阴霾，今天空闲的伊莉丝、菲莉尔、亚雷艾拉、恋四人随即离开了教室。

「我们也开始进入休息时间吧。我和缇娅去做料理，累了的哥哥与莉莎就在这儿等着吧。」

「缇娅会加油的！」

深月与缇娅也并未注意到莉莎的情况，朝着进行料理的空闲教室而去了。

「……真好呢。来，坐下吧。」

莉莎催促着我，坐在了先前马克先生坐着的位置。

我也在莉莎对面坐了下来。

「呐，莉莎。真的顺利结束了吗？」

仅剩我们两人的教室中，我有些犹豫的向莉莎问道。

「嗯……当然了」

「那——为什么一脸阴沉的样子呢？」

「哪有一脸阴沉。看吧，是在笑着的吧？」

莉莎向我投来笑颜，我摇了摇头。

「不对，完全不是。这一个月期间一直进行着恋人的练习，是不是发自内心的笑我还是能看出来的。最后你父亲说了什么？」

「！……」

我一咬牙问了出来。于是莉莎咬着嘴唇，将头埋了下去。

「是什么很过分的话吗？」

看起来十分痛苦的莉莎让我很担心，于是我再次问道。然而她却摇了摇头。

「不，父亲只是鼓励了我而已。他对我说——“这也算是一次不错的经历，请尽情的讴歌青春吧”。」

莉莎声音有些颤抖的回答道。

的确，这听起来像是对女儿的温暖鼓励一般。然而莉莎的表情，却绝对不是在喜悦着。

我有些看不下去，朝着莉莎身边走去。

然后如同往常放学后，在教室里处理工作时一般。靠着肩部，握住了莉莎颤抖的双手。

「可是，这句话让莉莎受伤了吧？」

我看着莉莎有些不甘的表情说道。

「……也算不上受伤什么的。只是，再一次让我清楚地认识到了而已。在这米德加尔的一天天——终有一日将会变得仅仅是所谓的“经历”而已。」

莉莎的声音中带着乃以掩饰的孤寂。

「经历……」

我这才意识到这是异常沉重的一句话。所谓经历，便是过去所积累的东西。

要是马克先生认为我们离恋情会一直持续下去的话，是不会用“经历”这样的说法的吧。

「对于我找到恋人的事情，我想父亲与母亲是从心底祝福着的。然而对他们来说……你并不是会与我的未来有所关联的人。这一点，我一直很清楚。」

莉莎言语中渗着无奈，向着窗外投去视线。

「我现在能做的，就只有积累青春的回忆而已。等到失去能力，离开米德加尔之后——所有的一切都将成为过去的经历，而后在某处与某人结婚吧。」

莉莎望着漂浮的白云，一边说道。

「莉莎你……觉得这样好吗？」

我看着莉莎的侧脸，往日的好强已经不复存在了。我有些不甘心的问道。

「好也罢，不好也罢。我还能有什么别的选择吗。」

「不，等一下。不是还有离家出走这个选项吗？只要在米德加尔赚取了足够的收入，就没有依靠父母的必要了吧。」

看着对未来似乎不大乐观的莉莎，我这么说道。

「——我啊，并不能自私的认为自己的人生仅属于自己。最重要的是……我不能够背叛一直爱着我的父母。」

然而莉莎却苦笑着，摇了摇头。

这种选项，不用我说也能自己想到，然后主动放弃了吧。

「抱歉，是我欠考虑了。」

我因为自己的浅显感到有些羞愧，错开了视线。

「不用道歉哦，我很清楚物部是为我着想的。然后，虽然看起来很狂妄……我心里一直都期望着，要是能够一直身为“D”就好了呢——」

我想，着就是莉莎吐露的心声吧。

「要是能永远在这儿，与深月、你、还有大家一起度过愉快的时光，那该有多幸福啊——可是，就像无法抗拒成长一般……终有一天，这个时光也会解释的。到时候物部你，也将不存在于我的未来里。」

莉莎盯着我的脸，痛苦的说着。

「也许正是如此，这些时光才会让人感到弥足珍贵呢。」

莉莎说着靠了过来，朝着我的脸颊吻了上去。

「什….？！」

我吃惊的将手放上脸颊，于是莉莎有些恶作剧般的笑道。

「这是此次事件的道谢——还有我的心意。」

接着莉莎面色娇羞的错开椅子，跟我保持了距离。

「不、不过，原本的条件交换并没有忘记哦。关于取回你记忆的方法也还在寻找着，虽然还没有找到合适的方法……不过暂时先说一说目前的进展以及提议吧。」

仿佛想方设法错开话题一般，莉莎赶忙说道。

然而我脸颊上残存的双唇的触感，并不是这么简单就能消去的。

「我说莉莎，刚才的那个吻是——」

「好了，闭上嘴巴听我说！」

那个吻之中所包含的情感究竟是什么——我想这么问的。然而却被莉莎红着脸挡了回去。

要是再在说些多余的东西，就要被莉莎乱批一通了吧。

「知、知道了。把情况说给我听吧」

为了安抚莉莎一般我点头道，摆好姿势等待着她的话。

「真是的……不要考虑多余的事情，切换头脑集中精神哦。这可是非常重要的事情。」

莉莎郑重提醒着我，开始说起关于我的记忆的推论。

「首先，调查之后了解到的是，记忆并非能够这么轻易就失去的东西。即便看起来像是失去了，但那只是单纯无法回忆起来而已，而记忆本身还是残留在脑海中的。」

「可是，我的记忆会不会是被从“苍绿”之世界树处得到的兵器数据所覆盖了呢？那样的话，记忆果然应该会是消失了吧。」

我将疑问说出来，莉莎却摇了摇头。

「不，这个想法是不正确的。说到底人类的大脑，是不会因为吸收了新的记忆而使以前的记忆消失的。就算能够进行无视大脑的正常记忆形式进行覆盖，那么就意味着大脑与人格本身被破坏了吧。」

「那也就是说，我的记忆……真的不曾消去吗？」

我有些不敢相信的向莉莎问道。

「已经固定在脑海中的长期记忆突然消失，这个实在是难以想象呢。要是脑部被物理性的破坏就另当别论了，不过在你身上并没有发现这些问题。实际上昨天在你失去意识之后——找人对你的大脑进行过了精密的检查。」

我不禁佩服，莉莎居然反过来利用了昨天的意外。

「我都不知道……莉莎真是可靠呢。」

「当、当然的吧」

莉莎有些害羞地挠了挠脸颊，之后郑重的继续说道。

「所以，从检查后看来——你的状态极为的不自然。我并不认为单纯吸收了庞大的数据，就会导致记忆的丧失。」

莉莎看着我的眼睛，如此断言道。

「——可是，事实上我就是这么个状况哦？」

「就算退让百步，真的有什么异常导致发生记忆的障碍，从过去的记忆开始失去也太奇怪了。从还未曾固定在脑海中的最近的记忆开始失去才是正常的吧。」

「这个，确实是这样……」

为什么失去的光是被带到去NIBBLE之前的记忆——这个问题，我也一直感到疑惑。

「所以我推测，是不是你的脑海中被植入了从“苍绿”之世界树那儿获取的兵器数据以外的东西。」

「兵器数据以外的东西？」

我咽了口唾沫问道，莉莎严肃的点了点头。

「如果打个比方的话——或许是类似于电脑病毒的什么东西吧。」

「什么……！」

「作为“情报”植入脑内，由于某种企图而遮断你的记忆——我认为或许是类似于这种电子病毒一类的东西在作怪。」

背后一颤，恶寒涌现上来。

————。

从远方，混杂着噪音的声响传来。

「如同以前说的那样，“苍绿”之世界树有着电气性质的干涉能力的话，并不是不可能的。昨天由于你失去意识，没能进行充分的脑波检查。等过几天再好好地进行精密的检查——」

莉莎的声音远去了。

作为代替，不知从何处传来的噪声变大了起来。

——威胁、认识。疑念、肃清……无法做到。修改为可能范围，大幅超出。

噪声变为话声，在脑内响彻。

——考虑之前排除失败的妨碍因素，判断继续潜伏困难。

莉莎的声音已经听不到了。

——情况，分析。今后，存在诺因控制困难可能。判断应立刻开始行动。排除威胁后，收回权能。

这个不像生命的机械性声音，难道是“苍绿”之世界树的……。

脑补传来摩擦声，混杂着杂音的声音将思考扭曲了。

突刺一般的头痛袭来，意识变得模糊。

「啊？！」

然而这却并不是我发出的呻吟。

「诶——？」

眼前的景象让我哑口无言。

我的左臂——正无意识的勒着莉莎的颈部。

「唔……啊……」

莉莎表情痛苦的看着我。

「为、为什么？！我怎么会做这种事——」

慌忙试图让左臂离开，然而我的意识却无法传达。虽然有感觉，但手臂却无法按照自身的意识行动。

——压缩种子、展开。开始意识侵蚀。

想用右手将自己的左手拨开，然而右手也变得无法用上力气。

「是“苍绿”之世界树吗？你对我的身体——！」

然而我的声音被无视，左手的指头渐渐掐入莉莎的喉咙。

——错误发生。难以到达其他因素的支配领域。无法进行完全意识掌握。但行动的控制，按照目前侵蚀率无问题。

「啊……有人吗！快来人！」

我大声的向教室外呼喊，然而援助没有出现。

休息时间中教室里也没有客人，在隔壁料理室制作着料理的深月她们是听不到的吧。

——这样的话，就利用上位元素制造爆炸吧——！

我准备使出最后的手段。然而就在上位元素生成出的一瞬间，强烈的头痛袭来。

然后生成的上位元素便背离我的意志，变幻成为纤细的藤蔓，卷上了我的左手。

变幻成为植物……这是对于普通的“D”来说不可能的生命体变换的领域。

——是“苍绿”之世界树干的吗？

缠绕上左手的藤蔓，继续从外界支配着我的行动。

勒着莉莎颈部的力量，变得更加强劲了。

已经连声音都无法发出了吗，莉莎痛苦的张着嘴。

「……莉、莉莎！用上位元素生成爆炸物，炸开我的手臂…！」

我拼命想莉莎传达着。

然而莉莎眼角渗出泪水，稍稍摇了摇头。

由于痛苦而无法生成上位元素吗，还是说不能这样做呢——。

「可恶！这样下去的话——拜托了，有人在吗？！随便什么人都行——拜托了快来帮帮莉莎！！」

现在只能是继续呼救了。

莉莎试图甩掉我的手腕，然而抵抗却渐渐地越来越弱了。

生命的火光正在渐渐消逝。

「快停下……快住手！！」

我朝着随意操纵着我身体的“苍绿”之世界树呼喊道。

然而，迄今为止多次帮助过我的“苍绿”之世界树却只是毫不仁慈的掐着莉莎的颈部。

「在干什么呢！你这个大笨蛋！！」

然而就在这时——咚的一声，门从外面打开了。一个小小的身影跑了进来。

「学、学园长？！」

金色的长发飘舞，一双碧眼紧盯着我的是，米德加尔的最高责任者夏洛特学园长。

「拜托了！身体不听使唤！不用管我怎么样，赶快救莉莎！！」

现在已经只能依靠学园长了，我拼命的求救道。

「等等——这么弄成这个样子了。」

学园长皱着眉朝我身边跑来，扑上来一般朝我的左臂咬了一口。

激烈的疼痛传来，然而不在我控制之下的左手并没有从莉莎的颈部离去。

「这样不行！必须要把手臂打断之类的才能——」

「没关系的。既然是被什么东西操纵着的话——从操纵着的更上方开始支配就好了。」

学园长说着，将犬齿更加深入的刺进我的手腕之中。

就在这一刻——仿佛被打了麻药一般，左臂的感官远去了。

掐着莉莎的手指松开，莉莎摆脱我的手，倒在了地上。

「咳咳…咳咳！」

莉莎压着喉咙，不停地咳嗽着。

——其他因素，混入。侵蚀率低下。行动控制，维持困难。发生紧急事态，切断终端脱离。

头脑中“苍绿”之世界树的声音响起，缠绕在左臂上的藤蔓有些恐怖的起伏着。

「嗯——」

学园长注意到了藤蔓的动作伸出手去，然而藤蔓却迅速的离开了我的手腕，就这样朝着打开的窗子弹跳而去。

“给逃掉了吗”，看着藤蔓消失在窗外，学园长骂道。

「夏洛特大人，突然跑起来是怎么回事？——啊，这究竟是……」

这时候玛依卡小姐出现，惊讶的看着状况异常的我们。

「玛依卡，特殊事态。找个合适的理由，让来宾们退避到岛外去。然后利用终端，以A级警戒通知学生们。再叫遥率领伐龙队搜索“移动的藤蔓”。如果有疑问的话，情况之后再联系说明。」

学园长看向玛依卡小姐，简洁的做出指示。

「——是，了解了。」

玛依卡小姐表情严肃起来，行了一礼后跑出了教室。

「咳咳、咳咳……咳……哈……」

安静下来的教室之中，莉莎的咳嗽与大口的吐息声回响着。

「莉莎……抱歉。」

本来是想扶她起来的，但不知道现在自己靠近过去好不好，于是便站着对莉莎谢罪道。

「呼……哈……不要一脸那样的表情，我……没事的……」

莉莎抬起头来，僵硬的笑着对我说道。

「可是，我把莉莎——」

「操纵你身体的，是“苍绿”之世界树吧？我也疏忽大意了，本来都想到了会有这种可能性的……但是听说“苍绿”之世界树消灭了，于是便放松了警惕。」

莉莎摇了摇头说道。

「大概……莉莎的推测是正确的。在我的头脑中，被植入了兵器数据以外的东西……不知道自己什么时候又会再次被操纵。」

低头看向方才掐着莉莎的左手，我悔恨的低声说道。

“苍绿”之世界树并没有毁灭，一直——都在我的脑海之中。

「不用担心那个。现在，你的身体是我在支配着」

然而，学园长却自信满满的断言道。

「支配……？」

说起来学园长在咬着我的左手时，也说过这个事情。

「通过将你与侵入你身体的东西暂时支配，我掌握了大致的情况。真是的——会变成这样，都是隐瞒与“苍绿”之世界树交易的你的责任哦？」

学园长双手叉腰，盯着我说道。

「什……！为什么会知道那个——」

「支配了你的话自然就知道了。所谓的支配就是这么一种能力。」

「能力……？学园长——不，你究竟是什么人？」

我在学园长身上感受到了一些说不明的东西，这样问道。

「是啊……变成这样的话，就只能亮明身份了呢。」

学园长不知为何有些高兴地样子点了点头，夸张的举起了手。

「我就是人类的管理者，人类的王！从暗处支配着世界的黑幕！」

学园长挺起小小的胸部，威严的说道。

「哈，哈啊……」

我不知道该作何反应，暧昧的给学园长打着帮腔。

「什么啊你那呆呆的面孔，觉得不相信吗？」

「不是——比起不相信，倒不如说是没有实感吧……」

就算突然被说什么支配世界的黑幕，但这个刻度太大了让人只有迷惑。而且身材矮小纤细的学园长，根本就不符合那种印象。

「……是说我没有威严吗？」

学园长的表情一变。

「诶？咦，我说出来了吗？」

「我现在正支配着你，所以你的思考也能够传达给我，真是……没办法。那么，我便做好被误解的觉悟，来给你换一个说法吧。」

学园长停顿了一下，而后继续说道。

「我的先辈是这么称呼自己的——灰之龙·“深灰”之吸血鬼」




第四章 觉醒的红色代码
1

伊莉丝她们与“那个”相遇，只能说仅仅是不幸了。

那是从布伦希尔德教室的窗子中飞出，落在地面的“藤蔓之块”。

避开人们的目光，从阴暗处向着阴暗处移动的“那个”，偶然——在学园的走廊处与少女们碰上了。

「那、那是什么？！」

伊莉丝惊讶的说道。

看到奇异的物体而呆然的是，一起参观学园祭的伊莉丝、菲莉尔、亚雷艾拉、恋四人。

普通人的话肯定是惊叫着逃跑。然而她们却是迄今为止经历过无数次严峻战斗的，原伐龙队的成员。

「大家，小心一些！虽然不太明白，但看起来并不普通！」

虽然关于“那个”的情报还没有传来，但菲莉尔立刻便向大家提醒道。

少女们没有退避，向着未知的“那个”摆好了架势。

「双翼之杖！」

伊莉丝生成架空武装的手掌，与“那个”面对着。

菲莉尔也生成书本形状的架空武装，接着是亚雷艾拉与恋。

然而就在她们握着架空武装，进入战斗姿态的时候，发生了异变。

「诶？！」

伊莉丝拿着的杖装架空武装扭曲了。

软软的，仿佛融化了一般。

这个现象在大家身上接连发生，她们所持的架空武装复原成了黑色的上位元素球体——并朝着“那个”的身边吸引而去。

接着离开她们身边的上位元素，粘附在“那个”周围并在此发生了形态扭曲。

上位元素的表面被染成污浊的绿色，有些可怕的蠕动着。

就在瞬间膨胀的上位元素，炸开一般变换成了绿色的藤蔓，成为了“那个”身上的一部分。

「什……」

在难以置信的现象面前，菲莉尔发出吃惊的声音。

由上位元素变换而成的藤蔓相互交织，增加了长度与粗细，并且朝着伊莉丝她们缠绕过去。

「大家，快逃！」

最早从震惊中回过神来的亚雷艾拉，赶忙叫大家撤退道。

于是少女们背朝“那个”，开始了逃窜。

然而做出逃跑判断的时机，稍微有些迟了。

「呀啊啊啊啊！！？」

藤蔓状的触手缠绕上了少女们的身体。

——第五权能，控制。

抓住了少女们的“那个”似乎很满足的蠕动着。

然而听到少女们的呼喊，一对男女出现了。

「那、那是什么……」

看起来像是夫妇的衣着上品的男人与女人，看到捆绑住少女们的“那个”惊愕住了。

——识别为人类的支配者阶层。根据自我防卫。比起排除，判断逮捕更为合适

于是“那个”的藤蔓便从地上爬了过来，迅速的缠绕住了这对夫妇的腿——

2

「灰之龙……“深灰”之吸血鬼？」（注：吸血鬼的日文名为“ヴァンパイア”（vampire））

我呆然的重复着夏洛特学园长说出的名字。

「学园长是、巨龙吗？还是说，vampire这个名字代表的是——吸血鬼？」

一起听到学园长的话的莉莎，也一脸发愣的表情向学园长问道。

「嘛，说实话，我也不是很清楚。我们并不像那些怪物一般巨大，也没有那样的破坏力。只是，我的先辈身为吸血鬼的始祖这倒是事实。」

「不过嘛，吸血鬼的传承听起来倒像是传闻中大量添油加醋的产物，被划分到一起可是并非情愿的呢。」

学园长说完后又补充道。

「吸、吸血鬼的始祖……？那，灰之龙又是什么东西呢……？」

我没法好好地整理这些信息，又想学园长投去疑问的眼神。

「嘛，总而言之就是说。被称为吸血鬼的我的祖先——曾经思考过自己与其他的巨龙，是不是本质相同的东西。」

学园长目光放远，对我说道。

「就算这样说……也还是完全不理解啊。请换一种我们能够理解的说明方式吧。」

感觉光是重要部分被糊弄过去了，我向学园长抱怨道。于是她笑了笑，继续开始了讲述。

「——是百年前出现的一个男人。他生来便有着支配人类的力量，以及必须守护这个世界的强烈意识。这便是我的先辈。」

如同叙说着往事一般，学园长编织着话语。

「他用着这份力量管理者人类世界，为了使人类世界不毁灭。到了近代，人类没有自毁于自身创造的强大的兵器——这也完全是他的功劳。」

「是他阻止了核战争，拯救了这个世界。」

最后学园长半开玩笑的补充道，而后向我看来。

「记得以前对你说过，有人建立了关于巨龙的假说吧。这个人也就是他了。他在巨龙一同出现的时候，是这么考虑的——那些怪物是否与自己同样，是为了完成某种使命，而被赋予强大的能力的呢。」

说完后，学园长耸了耸肩。

「所以说，他给自己也起了一个“灰之龙”的名字。继承了这个称谓的我，可是因此遭受了好些麻烦呐。」

灰之龙——“深灰”之吸血鬼。

或许洛基少佐所说的“灰”，就是指的学园长吧。

「继承了也就是说，那位先辈已经……」

「是啊，已经不在这个世界上了。将一堆麻烦抛给我便离世了。说实话，我并不像他那样将世界看得这么重。不过，也不能让他所做的事情全部白费了，于是我才担任了米德加尔的学园长这个职务。」

学园长无奈的叹了口气。

「担任学园长一职，难道就能守护世界吗？」

「目前，人类社会最大的火种便是“D”了。为了世界的安定，米德加尔的存在必不可少。所以说，我在这儿守护者。当然是作为人类，而不是巨龙」

看到带着些讽刺的语气回答的学园长，我安心的吐了口气。

「说自己是巨龙的时候可是吃了一惊……现在看来，学园长是站在我们一边的没错吧？」

「要是不是友方，刚才也不会来帮助你们吧。好了，这样能够理解了吗？如果理解了——那现在就该听我的指示，来收拾你弄出的麻烦事了哦？」

学园长抱着双手，盯着我说道。

「……是，善后工作会自己来做的。不过，可以最后再问一个问题吗？」

「什么？」

「那个先辈，与学园长是什么样的关系呢？」

「——是我的父亲哦。」

3

「目前，疑似“苍绿”之世界树的存在侵入了米德加尔之内。监视摄像头已经开始了追踪，空闲人员也开始了搜寻。然后目前，暂时还没有发现龙纹变色学生。」

来到了时钟塔的指挥室，学园长正在对聚集的人员进行简洁的现状说明。

正在指挥室内的是我与学园长、莉莎、深月、缇娅——以及操作着监视系统的女性操作员。

在大型的显示器上，呈现出了米德加尔各处的影像。

「那个——那东西，真的是“苍绿”之世界树吗？」

刚刚才被告知情况的深月，举起手向学园长问道。

在那之后，做完午饭后出现在教室的深月与缇娅，还不明白状况便直接被带到了指挥室中。

伊莉丝、菲莉尔、亚雷艾拉、恋四人由于由于参观学园祭不在教室，所以目前并不在场。通过终端发送了联络信息，应该马上就能够汇合吧……但还是有些担心，目前藏匿着“移动的藤蔓”的米德加尔，应该是没有安全的场所的。

学园长一边看着大家不安的眼神，向深月答道。

「还无法断言，但从植物的外观看来，“苍绿”之世界树的可能性很高。所以对于目标的称呼便暂且认定为“苍绿”之世界树。」

「“苍绿”之世界树的话，究竟是从什么地方……是混在来宾中侵入进来的吗？」

深月皱着眉疑惑道。学园长稍微看了一下我这边后，回答道。

「目前，侵入的途径暂时还不明。之后会调查的，目前将“苍绿”之世界树的排除放在第一位。由于是非常小的藤蔓块，所以应该并非“本体”，而是其一部分——终端之类的东西，不能放任其不管。」

看起来，学园长并不准备公开我的事情。

坐在一旁的莉莎，放心了一般在我耳边说道。

「太好了呢。嘛——要是因为你与“苍绿”之世界树秘密交流，导致学生与各个国家的来宾受到危机的事情被知道，米德加尔与“D”的信用就要声名扫地了。除了这样，倒也没其他的办法吧。」

「……而且将全部情况都说明的话，学园长的立场与能力就必须要公之于众了啊。不过——就算被大家指责抨击，我也会负起责任的。绝对」

虽然对莉莎的话语表示认可。我还是紧紧的握住了右手。

被学园长咬了的左手还没有感觉无法动弹。所谓的支配究竟是什么能力，对我的身体会带来怎样的作用这些我还不知道。

不过目前大概，有完全夺走我左臂自由的必要吧。

回想起来昨天被洛基少佐控制住的时候，似乎也是左臂自己动了起来。难道说我的左臂，比起其他部分受到“苍绿”之世界树的侵蚀更加巨大吗。

「不要一个人背负太多了。知道事情却没有向上面报告的，我也算一个。」

莉莎安慰着我，并握住了我的右手。

「可是，万一因此导致发生了什么——」

托学园长的福，总算是避免了亲手将莉莎杀死。然而今后还会造成怎样的威胁却不得而知。

「夏洛特大人，情况报告！」

玛依卡小姐慌忙的进入了指挥室，向学园长说道。

「——回来了吗，来宾的回避情况怎么样了？」

「基本上已经完成了。只是，有两位去向不明的客人。然后学生中，也有四名没有回应的人……」

「是谁？」

「来宾的海沃克尔夫妻，以及布伦希尔德教室的菲莉尔?克雷丝特、宫泽?恋、亚雷艾拉?露、伊莉丝?弗蕾亚四人」

听到这个报告的我们倒吸了一口凉气。

伊莉丝她们……难道——。

「爸爸与妈妈行踪不明？连菲莉尔她们也……？」

莉莎面色发青的说道。

「菲莉尔她们发生了什么吗？」

缇娅有些担心的说道，深月的表情也阴沉了下来。

「有与“苍绿”之世界树接触过的可能性呢……」

担忧的事情成为了现实，我站了起来。

「我这就去找她们！」

我呆不住了，向大家这样说道。

「等等，等情报多一些再——」

就在学园长准备制止的时候，指挥室中传来了女操作员的叫声。

「执行“苍绿”之世界树的搜索的筱宫指挥官处，传来了亚雷艾拉·露成功保护的报告。似乎有紧急事项传达，现在开始连接。」

于是指挥室巨大的显示器画面切换，显示出了筱宫老师与亚雷艾拉影像。

「亚雷艾拉！你们没事吧？！」

看到制服各处破损的亚雷艾拉，深月焦急的询问道。

「我没事的……不过，抱歉。恋她们被抓住了……没能救援出来。那个东西吸收了我们的上位元素，变得巨大化了……所以……不能使用架空武装战斗——」

之后身体就到达极限了吧，亚雷艾拉说完便失去了意识。

筱宫老师支撑着亚雷艾拉的身体，继续说道。

「如同刚才她说的，目标对象似乎能够对上位元素进行干涉。虽然通告了，即便碰上也不要随意生成架空武装……但还未接到大家的回复。如果已经有处于交战状态的人，目标对象有可能因此变得更加强大。」

筱宫老师说完之后，“滋滋”的低频震动从脚下传来。

「怎么了，发生什么了？！」

学园长向着操作员大声问道。

「米德加尔西北处的密林地带发生爆炸！现在切换影像！」

多个显示器同时切换，显示出了升腾着蒙蒙的烟气的密林地带。

烟气当中，一个扭曲的影子在摇动着。

风吹过后，烟气流动——扭动着的巨大大树身影出现。摆动着像是枯枝叶组成的手臂与粗大根茎似得足部，开始了“步行”。

「目标对象，正朝着学园前进！」

「看起来似乎是没有逃跑的打算啊。」

学园长听到操作员的报告，转头看向我这边。

「或许是……打算来取回你吧。」

莉莎小声说道。

了解情况的莉莎与学园长，似乎都认为“苍绿”之世界树的目的是我。

恐怕，这个猜测是正确的。这样的话或许我躲起来会好些吧。

不过——。

「学园长，我有一个提案。」

「是什么？有被抓去的人存在，不能乱来。」

学园长眯着眼，向我问道。

「正因为如此，我要去解救这些人质。既然“苍绿”之世界树有着干涉上位元素的力量，伐龙队的人们便无法靠近。不过我，是习惯不用架空武装的战斗的。」

「……一个人的话太鲁莽了。身体的大小也不足以与其进行近距离战斗。」

学园长看着画面上的“苍绿”之世界树身影说道。只要对比一下周边的树木，能够看出其大小在十米到十五米的范围。虽然与至今为止战斗过的巨龙相比身形要较小，但也远远不是以人类的体型能够挑战的。

「哥哥，学园长说的没错。既然无法使用架空武装战斗的话，就用防御用的兵器阻止，然后再将大家就出——」

「这大概是，做不到的。」

然而莉莎打断了深月的话。

「什……为什么——」

「听说“苍绿”之世界树有着干涉电场的能力，恐怕防御用的兵器无法起到作用吧。就连这儿的系统，都不知道能够维持到什么时候。」

就在莉莎刚说完后，便有几个显示屏出现噪音，而后熄灭了。

「——监控摄像头似乎有几台停止运转了呢，快告诉我影像中断的摄像头与“苍绿”之世界树的距离！恐怕那就是“苍绿”之世界树能够进行干涉的范围了。」

「是！」

被莉莎命令道的操作员说道，慌忙操作着控制面板。

「大约是五十米左右！」

「与以前“苍绿”之世界树的数据相对比，小了很多呢……或许还无法发挥完全的力量吧。然后或许有可能……能够进行电子干涉的范围与上位元素干涉的范围是相同的。」

听到操作员的报告，莉莎抱着双臂轻声道。

「究竟是怎么回事？」

深月皱着眉向莉莎问道。

「人类的思考，也就是所谓的脑内电子信号活动。然后上位元素就是感受着人类的意识变换而产生变化的，这样的话将思考与意识通过电气再现的话，或许就对上位元素进行影响。」

「也就是说……干涉机械的力量与对上位元素进行干涉的力量，或许是同一种东西吗？」

听到莉莎的想法，深月将手搭在嘴上说道。

「如果能够接近到五十米的距离的话，那就能够对物部悠进行援助。所以我也和他一起去！」

「诶——莉莎你，不准备阻止我吗？」

她的话让我吃了一惊。我还以为知道情况莉莎一定会反对我接近“苍绿”之世界树的。

莉莎看到我的反应，苦笑着说道。

「……不阻止哦。我想就算阻止了，你也还是要去的吧？」

我感到莉莎的声音中，除了豁达还混着温暖，奇妙的让我感到了安心。

「是啊——这是当然的。真了解我呢。」

所以我才能够不焦躁，以一如往常的语气回答。

「当然。虽说仅限今日，现在我可是你的恋人哦」

莉莎有些得意的笑道，挺了挺丰满的胸部。

「缇娅也要去！缇娅可是悠未来的新娘！」

缇娅元气的举着手，朝着我跑了过来。

「真是——就算哥哥你们几个去，也无法与其他的伐龙队协作吧！我也去进行现场的指挥！」

深月说完也站起身来，然而学园长却向准备出去的我们几人投来锐利的目光。

「等等」

「学园长。拜托了，让我们去吧！」

目前我的左手还被学园长支配着，我一边担心着学园长会不会用那个力量强行阻止住我，一边低头说道。

「能做到吗？」

然而学园长却仅是短短的问了这么一句。

「做得到，一定！」

「——是吗，我知道了，那就相信你们吧。如果没有信任的话，是当不成朋友的吧」

学园长轻轻一笑，将我送了出去。

在这之前用不上劲的左臂都让我感到十分无依靠，然而现在像是知道了学园长正在协助我一般——无法动弹的左臂，反而让我感到十分的安心。  

4

沉重的震动与树木的折断声传来——

分割着高高的围栏外广袤的密林，巨树般的怪兽正在靠近。

“苍绿”之世界树蠕动的枝叶，站在我们目前正在的操场上都能清楚的看见。

「时间不多，作战开始。由于上位元素受到干扰的可能性很高，伐龙队无法接近“苍绿”之世界树。所以对象的接近工作就交给，能够不用架空武装战斗哥哥了。我们就以大约百米的操场跨度为基准，保持足够的距离支援哥哥。」

率领着排成一排的伐龙队少女们的深月，将事前决定好的作战内容再次重复了一遍。

「莉莎与缇娅一边警惕上位元素是否会受到影响，同时在比我们更加靠前的位置进行精细的辅助。」

「明白了！」

「加油！」

听到深月的指示，莉莎与缇娅干劲满满的回答道。

「哥哥就等到“苍绿”之世界树进入视野开阔的操场后，开始行动。」

「——了解。」

一边集中着意识，我点头道。

「最优先的任务，是解救出被抓住的人员。为了不让她们受到伤害，我们不可进行不谨慎的攻击，专心进行哥哥援助与防御工作。当必须要我们攻击援护的场合，请用彩弹攻击目标。以被标记的场所为目标，由我们当中最擅长远距离射击的莉莎担任狙击。」

「好。标记就是用这把枪没错吧？」

我拿出右手拿着的彩弹用枪。

装备就仅此而已。

“苍绿”之世界树的粗大藤蔓与根茎用枪弹破坏事非常困难的吧。对物来福枪倒是有可能，然而那个太巨大沉重了，不适合带过去。

所以说，攻击全部交给莉莎要更加的有效率。

「是的。不过进行攻击的时候，一定务必要注意人质的位置哦。」

「我知道的。那么——差不多开始了！」

用巨大的足部横扫着密麻的树木，踩倒了环绕操场的高高围栏，“苍绿”之世界树的身影出现了。

由于在亚雷艾拉的情报传来之前，搜寻队再次用架空武装与其对战。导致“苍绿”之世界树已经巨大化到与三层的教学楼同样大小了。

我仅仅携带一把彩弹用枪，朝着大家传达道。

「我从正面冲过去，援护拜托了！」

「了解，由我们来开道。」

伴随着深月的号令，大家构筑起了架空武装。

莉莎推测的“苍绿”之世界树的干涉范围大约是五十米，由于深月她们与“苍绿”之世界树保持着一百米左右的距离，上位元素目前似乎并没有受到影响的样子。

「悠，加油！」

「菲莉尔她们还有我的父母……拜托了」

「——交给我吧」

听到莉莎于缇娅的话我点头道，同时一踏地面跑了出去。

「空压防护壁展开！保证哥哥前进的道路！」

随着深月的声音，感受到后方的强风吹来。

我乘着风，一口气加速跑起来。

——诺因，以及第六权能发现。开始收回。

头脑中微微传来“苍绿”之世界树的声音，然而托学园长的福，那个声音远去了，并没有身体被操纵的征兆。

嘎吱嘎吱的奇异声响传来，“苍绿”之世界树树干处的部分裂了开来。从哪儿生出的藤蔓，如同触手一般朝着我这儿伸了过来。

然而我的速度并未减缓，前进道路也不曾改变的在地面上奔跑着。

相信着大家的援助，笔直的朝着“苍绿”之世界树跑去。

试图抓住我而伸出的藤蔓，被深月她们制造的空气之墙给弹开了。

距离缩短，视野范围中的“苍绿”之世界树一瞬间变大了起来。

——伊莉丝她们在哪里？

我一边奔跑，一边搜寻着被抓去的人们的身影。由于在远方的影像无法确认，只能是接近后再找出来了。

「有了——！」

与“苍绿”之世界树的距离靠近到十来米时，我发了被捆绑在这家伙的枝干的伊莉丝她们。

仿佛龙翼一般的形状展开的枝干上生长着绿色的树叶，由于被树叶挡住了，导致从远距离没能发现。

「物部！」

被缠绕在枝干上的伊莉丝发现了我，大声叫道。

「……物部君！」

「嗯…！」

被捆绑在伊莉丝附近的菲莉尔与恋，也向这边投来视线。

「你是——」

在稍稍隔着一些距离的地方看到了海沃克尔夫妇。似乎全员都有着意识，并未出什么事。

没有将她们杀死，恐怕是有意图的吧。如果不是活着的话，就没有了作为人质的价值。我知道，“苍绿”之世界树是有着这样的智慧的。

正因为如此才很危险。

亚雷艾拉有着很高的战斗技术，即便不依靠上位元素也能够从“苍绿”之世界树手里逃脱吧……所以才收到了甚至使人昏迷的打击。如果有必要的话，“苍绿”之世界树一定是不会在意对人质们造成伤害的。

——投降，要求。请考虑人质的存在。

脑海中响起了“苍绿”之世界树的声音。

然而我选择了无视，继续在地面上奔跑着。

不清楚装作没听到是否有用。虽然我想在学园长支配下的我的思考是不会被读取的，但凡是并非绝对。

所以说不管怎么样，都不能响应“苍绿”之世界树的交涉。

在让我知道了人质的有效性时，有可能会将某人示众来强迫我进行交易。

然后在知道了与我进行交涉是不可能之后，“苍绿”之世界树应该是不会徒劳的消耗能够牵着深月她们的人质的——我是这么期待着的。

——诺因，无应答。强制控制。

看到脚步不停的我，“苍绿”之世界树将支撑着自己的枝干样的足部伸了过来。从刚才的话看来，“苍绿”之世界树似乎判断为我无法听到它的声音。

藤蔓的触手磨动着稳固的风之屏障。

“苍绿”之世界树全力撕扯着空气，气流散乱了，守护着我的深月她们的风壁消散而去。

然而与“苍绿”之世界树的距离还有十米，对于深月她们的援助来说足够了。

现在开始不要防护——而是以攻击的状态突破过去。

我朝着袭来的“苍绿”之世界树的根部，将彩弹发射出去。

就在根装足部粘附上红色涂料后，一道耀眼的闪光穿透了标记的场所。

是莉莎的援护射击。

无论精准性还是速度都无懈可击。不愧是莉莎，我的嘴边浮现出笑容。

通过这一击，我掌握了莉莎的反映速度。

从现在开始在计算援护射击的时机之上，开辟道路！

根茎装触手如同怒涛一般袭来。

我一边发射这彩弹，一边从正面插入而去。

没有躲避的必要，在触碰到我之前，根茎便会被莉莎的援护射击冲散。

黄色的闪光不时从我身旁掠过。

要是有一点点偏差打中了我，毫无疑问会当场死去。不过完全感受不到恐惧，莉莎的话能够安心的将背后交给她。

我标记，莉莎射击。

仿佛在战斗中同莉莎合为了一体。

精神的集中让意识加速，时间的感觉似乎被延缓了。

我保持以莉莎发射的闪光为指引，马不停蹄的朝着前方而去。

由于对象巨龙的缘故吧，体内杀人的“恶龙”并未苏醒。

然而即便如此，我也尽可能的发挥出作为“物部悠”的力量，注视着敌人的一举一动。

涌过来的根茎中央被炫目的闪光射穿，我从这空隙中跳到了根茎的上面。

来到了“苍绿”之世界树的正下方。

然而被抓住伊莉丝她们在高高的枝干上，而且被多根枝条缠绕一起。如果不破坏缠绕枝干的根部，似乎是没办法将她们救出来的。

「莉莎，拜托了！！」

我大声叫道，一边朝着枝干的根部连发两枪彩弹。

红色的涂料“啪”的一下粘附在了“苍绿”之世界树的枝干上。

由于捆住伊莉丝她们的枝干，与捆住海沃克尔夫妇的枝干不相同。导致必须要同时对两个场所进行标记。

「知道了——贯穿吧，闪光！」

莉莎应答道，声音微微传到了我的耳内。

随后，耀眼的闪光对着标记的部分连发两记，这一次射击的准头也没有偏差。

捆住他们的枝条根部断裂，摇晃着倾斜了下来。

「呀啊啊啊啊！」

「哇啊？！」

连着枝干一起落下，伊莉丝她们惊叫道。

「交给缇娅吧！」

然而确确实实听到了远处缇娅的声音。

「好！」

我相信着缇娅，将伊莉丝她们的命运交给了她。

强风推动着背后，在猛撞上地面之前将伊莉丝她们平稳的接住了。是缇娅制造的空气垫吧。

我从“苍绿”之世界树的根部跳了下来，朝着她们身边跑去。

「物部，还是动不了…….」

伊莉丝被藤蔓缠绕着，扭动着身子向我说道。由于制服上到处是破损，伊莉丝被藤蔓缠绕着的身体显得异常煽情。

「物部君……身体，好难受……」

「嗯……」

菲莉尔与恋也一身不成体统的样子，难受的喘着气。

然而现在没有注意对她们样子的空闲。

「马上就来帮你们，不要乱动！」

我撇去杂念，强行撕扯掉缠绕着她们的藤蔓。

然后伊莉丝她们似乎恢复了一些自由一般，自己将剩下的细小藤蔓扯去站了起来。

在这期间“苍绿”之世界树也伸出了无数的藤蔓，然而却被缇娅制造的空气防护壁设法给挡住了。

然而有几根粗大的根茎却还在慢慢的逼近，防护壁似乎已经不能维持太久了。

我帮助马克先生与林达小姐挣开藤蔓，向伊莉丝她们叫道。

「大家，快带着他们从这儿离开！只要回到莉莎她们的地方，上位元素就不会受到干扰了！」

「知、知道了！不过物部，这东西究竟是什么？」

伊莉丝点头道，一边指着蠕动的巨大大树怪物向我问道。由于在接到联络通知前就被抓走了，似乎并不了解事态情况。

「——是“苍绿”之世界树。如同伊莉丝你说的，这家伙是敌人。会变成这个样子全部都是怪我……」

我为了不让其他人听到，小声的说道。

「诶……」

伊莉丝听到我的话后，表情僵硬了起来。

接着风之防护壁总算是无法维持了。

我朝着大家大声喊道。

「快跑！我在这儿断后！」

马克先生背着受到不小惊吓的林达小姐，菲莉尔与恋保护着他们一起跑了起来。

然而，不知为何只有伊莉丝还留在原地。

「伊莉丝也赶快跑！必须要将这家伙从远距离一口气干掉——」

「不行，物部。如果这家伙是“苍绿”之世界树的话，还有在打倒它之前必须要做的事情。」

伊莉丝打断我的话，抬头看着“苍绿”之世界树喊道。

「“苍绿”之世界树，将物部的记忆还回来！」

然而伊莉丝的话被无视，藤蔓与根茎朝着我们逼近过来。

——商量，无需。

微弱的听到了“苍绿”之世界树的声音。伊莉丝的话应该是传达到了，然而却“苍绿”之世界树似乎是完全没有回应的打算。

「……！」

我用身体推动着伊莉丝，想办法从这儿逃脱。

「拜托了，只要是我能做到的什么都行！不管什么交易都可以！所以请将物部的记忆还回来吧！」

然而伊莉丝却任然不愿退避，继续向世界树诉说道。

然而回答——却是沉默的攻击。

“苍绿”之世界树的根茎来到了我们身边，然而就在它将要触碰到我们之前，就被炫目的闪光所冲散了。

人质被解救，不再需要我的标记的莉莎在进行着援护射击。我放下不再需要的彩弹枪，握住了伊莉丝的手。

「伊莉丝，没用的！“苍绿”之世界树已经不会再与我们商量了。」

我叫道，同时拉着伊莉丝的手腕。

在掐住莉莎脖颈时，我也多次的向其拜托道。然而“苍绿”之世界树却完全没有听的打算。所以我不认为到了现在还能够和它进行什么交易。

「这样啊——我知道了。那就换一个说法。」

伊莉丝一边被我拉着，同时瞪着“苍绿”之世界树说道。

「如果不将物部的记忆还回来的话——我就会消灭你，不论做什么，绝对！」

伊莉丝的话语中包含着纯粹的怒火以及发自内心的杀意。

不再是恳求——而是胁迫。

然而却太过鲁莽了。

伊莉丝情绪激动忘记了自我，举起右手就要生成上位元素。

「不行！不要使出架空武装！」

我慌忙制止道。

伊莉丝总算回过神来，停止了架空武装的构筑。

然而——停下来的却不仅仅是伊莉丝一个。

朝着这边伸来的藤蔓枝干，渐渐停止了动作。

不可能是因为我的话所导致的。“苍绿”之世界树停止的时机，比我对伊莉丝呼喊的时候要稍稍早一些。

是伊莉丝举起手的瞬间。

明明无论伊莉丝在这儿说些什么，试图怎样抵抗，作为能够干涉上位元素的“苍绿”之世界树都是没有害怕的必要的——然而它却仿佛在害怕一般停止了下来。

「伊莉丝，就是现在！」

虽然不能理解“苍绿”之世界树的反映，但绝对不能错过这个空隙。

我拉着伊莉丝，朝着莉莎她们的方向跑了出去。这次伊莉丝也不再抵抗，跟在了我的身后。

咔哧咔哧的奇异声音从背后传来。

是“苍绿”之世界树再次开始了活动吧。

不过我头也不回的跑着，因为就在前方，已经看到了莉莎她们的身影。

莉莎所持的架空武装“永恒之枪?冈格尼尔”放射着闪耀的光芒，掠过我与伊莉丝的头顶。应该是在朝着“苍绿”之世界树伸来的枝干发射吧。

于是我们总算回到了莉莎她们的身旁，没有被“苍绿”之世界树所抓住。

早一步到达的菲莉尔与恋已经构筑起了架空武装，马克先生正在伐龙队的后方观察着情况。

「谢谢，多亏了物部你，父母与菲莉尔她们才能够安全无事的救出呢」

莉莎将架空武装的顶端对准“苍绿”之世界树，一边向我道着谢。

「不，都是多亏了莉莎精准的援护射击哦。那么接下来——就只剩下将“苍绿”之世界树一口气给消灭了呢。」

我握着伊莉丝的手，再次朝“苍绿”之世界树的方向看去。

然而就在看到那挪动的巨树的一瞬，我感到背后一颤。

似乎……与先前的氛围有些不同。

——确认威胁，以自我保存为最优先。

脑内，“苍绿”之世界树的声音响了起来。

还是老样子，机械性且毫无声调的声音……然而总觉得，有某种强烈的情感意识传了过来。

「哥哥，赶快借助伊莉丝的上位元素构筑对龙兵装！」

然而深月的指示在耳边想起，我摒弃了多余的思考。

虽然很在意“苍绿”之世界树的变化，但目前将其打倒才是第一位。

「明白了。不过在这儿发射的话，对米德加尔也会造成巨大的损害哦？」

「没关系的。我们会使用与对付“永青”之赫卡同克瑞同样的办法。将“苍绿”之世界树吹到天空高处后，而哥哥在空中将其消灭。」

大约三个月前——“永青”之赫卡同克瑞突然在米德加尔出现时，我们就是用这个方法将其消灭的。

如今眼前的“苍绿”之世界树体型还要小得多。使其浮上空中的确应该并非难事吧。

「了解。伊莉丝，开始了哦」

我向正盯着“苍绿”之世界树的伊莉丝叫道。

「……嗯。如果可能的话还想再多了解一些关于物部记忆的事——不过现在看来只能是将其打倒了呢。」

伊莉丝脸色有些阴沉的说道，勉强的点了点头。

「对龙兵装?太阳神！」

我借助伊莉丝传来的上位元素，开始构筑起了巨大的炮塔。

「特殊火炮—Megiddo?净界之炎！」

我所具现化的是以现代技术无法再现的，旧文明兵器的一部分。

从露出着回路与控制板的基础部，延伸出了长达十数米的炮身。

「大家，现在开始利用最大规模的空气生成将“苍绿”之世界树吹向空中！倒数五秒！」

看到我的对龙兵装构筑完成后，深月对伐龙队做出指示。

我与伊莉丝之外的全员都拿着架空武装，紧盯着在操场一端的“苍绿”之世界树。

「4、3、2、1——发射！」

伴随着深月的号令，大家都开始了将上位元素转换为空气的物质变换。

“呼”一下旋风升腾，卷着操场上的沙石吞噬了“苍绿”之世界树的巨大身躯。

在沙尘之中摇动的“苍绿”之世界树的身影，朝着天空上升而去。

越来越高，越来越高。被吹起来的“苍绿”之世界树突破了沙尘的包围，巨大的身影出现在了太阳之下。

「就是现在，哥哥！」

「了解！」

我操作着与精神连接的对龙兵装，瞄准飞舞在空中的“苍绿”之世界树。

「嗯？！」

炮塔发出摩擦声，嘎达嘎达的震动了起来。意识无法良好传达，导致瞄准正在颤动着。

这难道，是“苍绿”之世界树的电子干扰？！

我惊愕道，明明相隔着足够的距离的。

然而震惊着睁开眼睛的我，发现了原因所在。

从上空的“苍绿”之世界树处伸向我们这边的——纤细枝条。

难道通过将枝干延伸，能够扩展进行干涉的范围吗！

恐怕是借助着沙尘的隐蔽，将枝干伸出来的吧。

「啊……发射！」

在控制完全被夺走之前，我将净界之炎发射了出去。

苍白的光束冲天而上，同时炮身无法承受发射时的热量而溶解了。

——给我打中！

我在心中祈祷着。

但是瞄准还未确定就发射的炮弹，掠过了“苍绿”之世界树的枝干——仅仅是击碎了天空高处的一团云朵。

仿佛被爆炸产生的气流压制，“苍绿”之世界树朝着我们这边坠落了过来。

「——迎攻！」

深月焦急的发出指示，然而手上的弓状架空武装，“五闪的神弓·Brionac”的轮廓却发生扭曲。

重新变回了上位元素的团块。

这个现象接连发生在了大家的身上。

「我的永恒之枪？！」

莉莎的架空武装形态崩坏，朝着“苍绿”之世界树的方向上升而去。菲莉尔与恋、还有伐龙队的上位元素，也都离开了她们的掌控。

与对龙兵装受到电子干扰一般，深月她们的上位元素也遭到了“苍绿”之世界树的干涉吧。

变成这样，已经没有办法与之面对抗衡了。

「全员退避！总之先与“苍绿”之世界树拉开距离！」

深月发出指示，大家都开始了撤退。

「伊莉丝，快跑了！」

我紧握住伊莉丝的手，开始跑了起来。

「嗯、嗯！」

伊莉丝点着头跑动了起来，然而视线还在看着天上，表情中渗着强烈的愤怒。

从深月她们那儿夺走的上位元素，在“苍绿”之世界树伸出的细小枝条的前端慢慢聚集。

我一边跑着，同时还看着天空，警惕着“苍绿”之世界树的行动。

——威胁，排除。

脑海中传来的声音，让我脖颈处一阵战栗。

我注意到了“苍绿”之世界树所传来的情感。

那是，杀意。

「物部，有什么过来了！」

视线一直朝着“苍绿”之世界树的伊莉丝，急切的说道。

接着——“苍绿”之世界树的杀意便以上位元素为媒介实体化了。

被干扰的上位元素形态扭曲，变换成无数的细小枝条洒向地面。

「大家！快躲避！！」

我想大家吼道，虽然知道已经是来不及了。

无法完全躲避，也无法保护周全。

肯定会有谁受伤，有谁死去。就是这样的攻击。

然而然而以惊人的势头延伸向的枝条，在触碰到大家之前却变换了轨迹。

「嗯？！」

伊莉丝吸了一口凉气。

所有的枝条的目标，都是我的身旁。

牵着我的手跑着的伊莉丝。

难道说这个杀意，仅仅是以伊莉丝一人为目标的吗？！

「…….！！」

我以右腿为轴一个转身，如同回旋一般同伊莉丝交换了位置。

在一瞬间能够做到的，就只有这个了。

「咳咳……！？」

粘在腹部一般的灼热与异物感，稍慢一步的激烈疼痛摇晃着我的大脑。我松开了握着伊莉丝的手。

一根以伊莉丝为目标的枝条贯穿了我的身体。

其他的枝条在就要触碰到我的一瞬间停了下来。

「物部！」

伊莉丝面色变得苍白，支撑着我的身体。

「哥哥！？」

「悠！？」

远处传来深月与缇娅的声音。

——诺因负伤。非常事态。对策考虑——

脑袋中“苍绿”之世界树的声音传来，径直刺入我腹部的木枝拔了出来。鲜血从伤口处溢了出来。恐怕“苍绿”之世界树是并不打算对我造成伤害的吧。

伸出的枝干重新回到“苍绿”之世界树的身边，在它的身旁蠕动着。

「啊……」

我右手捂着伤口，由于疼痛与失血造成的眩晕，我跪在了地面上。

「物部……血、出了好多血……」

面容扭曲，伊莉丝眼里浮现着泪水不知所措的说道。

我一边忍着疼痛，对她说道。

「伊莉丝——快逃！“苍绿”之世界树，打算将你杀死！」

朝着地面落下的世界树的身影，在我模糊的视野中慢慢的变大了起来。

虽然目前似乎因为我的受伤而迷惑，但刚才的攻击摆明是要将伊莉丝杀死的。

接下来在受到攻击的话，就已经没法保护了。

「…………不可原谅。不可原谅——」

然而伊莉丝没有听到我的话一般，被激烈的情绪驱使一般盯着上空的“苍绿”之世界树。

我打了个冷战。

与感受到“苍绿”之世界树的杀意时相比，这情绪要强烈的太多。

太过的强烈，我被这纯粹的愤怒所压倒了。

「我，不会原谅你的！！」

在伊莉丝举起的手中，手杖出现了。

那是伊莉丝的架空武装——“双翼之杖?使者之石”

「不行，上……上位元素会被“苍绿”之世界树所干扰的——」

我用沙哑的声音试图阻止伊莉丝，然而中途却注意到了异常。

赤红——。

伊莉丝的架空武装明明应该是银白色的。

然而现在，却被染成了鲜艳的赤红。

就仿佛落山的红日一般耀眼的光芒。

并不是表面的物质化染上的色彩，而是整个手杖都在放射着赤红的光辉。

我知道这颜色——这赤红的光芒。

——第五权能，发现。威胁等级，更新。确认对象为巴西利斯克的继承者。

在头脑内响起了“苍绿”之世界树机械的声音后，被收回去的无数枝干再次以伊莉丝为目标落了下来。

包含着明确的杀意，致死为目的的攻击。

无论怎样挣扎都并非能够躲避的数量，也不是能够闪躲的速度。

然而——

「不要过来！」

伴随着伊莉丝的喊叫，手杖上放射出赤红的闪光。

这光芒太过耀眼，让我反射性的闭上了眼睛。等到接着睁开眼睛时——朝着伊莉丝而来的枝条基本已经化为了尘埃。

被冲飞的枝干断面硬化，寸寸断裂着。

没有错。这是“赤红”之巴西利斯克使用的剥夺时间的能力……“终末时间·catastrophe”

就像“纯白”之利维坦与“黄金”之破风天鹫的能力被我所继承一般，巴西利斯克的能力应该也被某人所继承了。虽然这个人是伊莉丝让我感到很惊讶，但绝对并不意外。

不过……有些奇怪。

现在这儿，是“苍绿”之世界树的干涉圈范围之内。

如果伊莉丝是将上位元素进行转换来再现巴西利斯克的力量，那么中途应该受到“苍绿”之世界树的干扰才对。

然而伊莉丝的赤红手杖却任然在放射着灿烂的红光。

难道说伊莉丝不以上位元素为媒介，就能放射出那个红光吗？

我有些难以置信的抬起头看着伊莉丝。

伊莉丝却只是用愤怒的眼神盯着“苍绿”之世界树。

为了我——而发怒着。

估计连自己正使用着巴西利斯克力量的自觉都没有吧。

「绝对——不会原谅你的！！」

伊莉丝情绪激动地叫道，举起了赤红的手杖。

炫目的红色光芒，将整个世界染成了黄昏色。

赤红的光柱将落下的“苍绿”之世界树巨大的身躯吞噬了。

剥夺时间的闪光，让“苍绿”之世界树渐渐地产生了风化。

——存在维持，不能。放弃终端——

隐约听到“苍绿”之世界树的声音，随后渐渐地远去了。

即便是不遵循常理的巨龙，但只要是生物的话便无法抵抗时间的长河。

到时光的尽头，只有平等的死亡。

光芒散去，视野恢复的时候——“苍绿”之世界树的身影已经不在原处了。

硬化、破碎、成为细小的碎片的巨树残骸，散乱的洒落在了地面之上。

「呼……哈……呼……」

伊莉丝大口的喘着气，仰面看着“苍绿”之世界树消失了的天空。

赤红的手杖已经消失，伊莉丝精疲力竭的坐在了地上。

接着伊莉丝马上转向我这边，伸出了颤抖的手。

「物部……没关系的哦。大家马上就会来帮助的。」

伊莉丝向捂着伤口的我温柔的说道，并用手托住了我的脸颊。

「伊莉丝——」

在由于出血与激烈疼痛而有些模糊的意识中，我呼唤着她的名字。

虽然想问的事情很多很多，但已经没有力气说出来了。

「哥哥！」

「悠！」

「物部君！」

听着大家呼唤我的声音，以及渐渐靠近的脚步声。我闭上了双眼。

「物部悠！快振作一些！」

最后传到耳边的，是莉莎拼命呼喊的声音。

5

「呐，约翰酱。教给你一个有趣的东西吧？」

德国，法兰克福机场附近的宾馆。

在其中一个房间的床上横卧着的琦莉?史尔特尔?穆斯贝尔海姆，向刚从浴室中出来的约翰·奥鲁特西亚说道。

「不用了。你感觉有趣的事情，对我来说大多都是些不愉快的东西。」

约翰用毛巾擦拭着湿漉的头发，一边回答道。

「是吗？这可是关于悠的事情哦。」

「你说什么？队长发生了什么？！」

琦莉的话语让约翰面色一变。

「哎呀，果然想听吧？好哦，告诉你吧。实际上呐……刚才的新闻上报告了“苍绿”之世界树出现在米德加尔的消息。」

琦莉意味深长的笑道。

「什——在米德加尔？那队长怎么样了？！」

「唔，这就不知道了。不过“苍绿”之世界树似乎不久就被击退了，应该是没问题的吧？真是的……关系到悠的话，约翰酱马上就变得可爱起来了呢。」

「！……烦、烦死了！」

约翰用毛巾遮掩着通红的面容。

看到这个样子，琦莉开心的笑道。

「然后啊，还有一个有趣的事情哦。约翰酱快看电视，新闻还在继续呢。」

琦莉催促着约翰，一边用遥控将电视的音量调大了些。

「这个是——」

将视线投向电视的约翰，惊讶的不知该说什么。

“在日本富士山山麓突然出现巨大树木——伴随着其出现，周围十来公里发生不明原因的电波故障——”

电视的呈现出难以把握大小的巨大树的画面。比起在同一画面中的富士山都要更高，天际处被云朵所遮挡而无法看见。

「日本出现这中东西……？」

「嗯，是啊。约翰将还记得此前与“苍绿”之世界树一起消灭的“永青”之赫卡同克瑞，是在那儿出现的吗？」

琦莉一边笑着，向约翰问道。

「的确，根据在基地中看到的资料——被确认再次出现的地方似乎也是日本吧……」

「正确，真是有趣的一致呢。我想大概……电视里这颗巨大的树，才是“苍绿”之世界树的本体吧。」

琦莉说着用手指了指电视里的画面。

「为什么你会知道这些？」

「——比起你了解着更多事物的我，是知道一些你所不了解的事情的哦。」

琦莉用暧昧的话语糊弄着约翰，接着眯了眯眼。

「约翰酱，下一个目的地是日本哦。」

「日本……」

约翰一边看着电视画面，轻声说道。

「是啊——“漆黑”之弗利多的出现之处，也是对我与悠来说特别的场所。而且在基地中发现的赫瑞德玛的数据，也残留有经过这个国家的记录。我想接下来，这个国家一定会发生些什么东西的。」

琦莉表情僵硬的说着，控制遥控关上了电视。之后渗着渴望，耳语一般继续说道。

「我一定要恰好在那儿。为了——成为配得上他的存在。」




终章
「啊——醒来了吗？」

 睁开双眼，看到夏洛特学园长的面容。我移动视线确认着状况，回忆着失去意识前的记忆。

 「这儿，是病房吗？」

 看到放置着心电仪以及各种用途不明的精密仪器具的房间，我向学园长问道。

 「比起病房，应该说是集中治疗室吧。虽然这样，但是不用担心哦。你的伤口已经基本愈合了。」

 「诶……怎么可能——」

 的确，我应该是被“苍绿”之世界树的枝干贯穿了腹部，由于疼痛以及失血而失去意识的。那种程度的重伤，不可能这么快就能愈合的吧。

 用右手触摸伤口附近，的确没有疼痛传来。我不可思议的坐了起来，卷起病服确认着伤口。

 然而本该是伤口的地方，却只剩下了一块大大的疤痕。

 「我睡了多长时间？」

 不会一觉睡了几周时间吧，我焦急道。

 「大约三小时吧」

 然而学园长的回答，却比我预想远远要短。

 「什么……才三小时？」

 「是啊。虽然是你们的功劳将“苍绿”之世界树的终端击败了，但善后工作与向来宾们说明情况，可是让遥她们好好忙活了一通啊。虽然伊莉丝·弗雷亚使用了巴西利斯克的能力也造成了不小的反响，但由于有你和物部深月的前例在这儿，应该不会有什么大问题吧。」

 学园长淡淡的叙说着目前的状况。可是如果仅过去三小时的话，那和我的身体状况明显存在矛盾。

 「可、可是。这么短的时间内，我的伤口不可能已经愈合了吧。」

 「——嘛，通常来说确实是。不过对于你，我已经没必要隐瞒真实身份了。所以利用支配的力量促进了伤口的愈合。」

 「学园长的能力，连这种事情也能做到吗……」

 我佩服的说道。

 「我的支配，是通过将体液送入对方体内，使其精神以及身体机能上与我同步而成立的。通过舔舐伤口使唾液进入的话，那么你也能够暂时拥有近乎不老不死的我的治愈力哦。」

 「唾液……那为了阻止我的动作，在我左臂上咬一口的时候也是——」

 「没错，从伤口处输入了唾液。我说——关于我不老不死的事情，难道不感到吃惊吗？」

 感到不可思议一般学园长疑问道。

 那个动作意外的像小孩子，让人感到十分可爱。

 「不是……因为听说了学园长的先辈是吸血鬼的始祖，我想大概就是这样的能力吧。」

 说到吸血鬼的话，想到的一般都是喜爱处女之血的魔物。虽然有着日光与十字架、大蒜等弱点，但基本都是不死的存在。所以就算被说是不老不死，也意外的感到能够接受。

 「我说，已经说了吸血鬼的传说，都是人们在传闻中不断添油加醋而诞生的产物了吧。要是将“深灰”之吸血鬼与传闻中的吸血鬼混为一谈，我可是会很困扰的。明确的说，两者实际上是完全不同的。」

 学园长面色有些不满的盯着我。

 「可是，学园长不擅长对付日光吧？不管什么时候去学园长室，都是被窗帘关的严严实实的，非常昏暗的吧……」

 「我身体的适应性与恢复性都太过于优秀了，外出的话立刻就会被晒黑，而第二天却又便会原本的颜色了。因为这样十分不自然，所以才尽量避免日光照射而已。」

 「原来是这个缘故吗……」

 不老不死的身体也挺够呛呐。我了解到学园长意外的烦恼后想着。

 「咦——不过，不老不死的话为什么学园长的先辈……」

 我将想到的东西说了出来，却注意到了学园长浮现出落寞的神情。

 「啊……抱歉，追问了一些私事。」

 「——没事。嘛，关于这件事情，有机会的话总会对你说的。比起那个，现在有着更加重要的事情。」

 学园长摇了摇头，神情认真的说道。

 「重要的…事情？」

 「被认为是“苍绿”之世界树的大树，在日本出现了。」

 「什么——」

 我们所打倒的“苍绿”之世界树，不过是一个小小的终端巨大化的产物而已。也并没有想过将那个打倒了，“苍绿”之世界树就会消灭。

 然而在日本突然出现，却也完全在我的预料之外。

 「在那之后，对你的干涉也加强了，这样下去的话或许就能和我的支配对抗了。如果可能的话，应该立刻将“苍绿”之世界树消灭呢。不过……」

 学园长中途停下，表情变得阴沉了起来。

 「怎么了？」

 「——我现在，将在你身体中的“苍绿”之世界树的一部分通过支配控制着。然后通过支配，我知道了“苍绿”之世界树究竟是怎样一种存在。」

 学园长声音僵硬的继续说道。

 「“苍绿”之世界树无法消灭。不……是不能消灭。因为想要将其打倒的话——就要让地球上所有的植物都消去才行。」

 与学园长的令人吃惊的交谈结束之后，我从集中治疗室被移动到了一般的病房。

 虽说伤口基本已经愈合了，但判断为无伤还是实在勉强了些。所以，我被安排了仅仅数日的住院时间。

 接下来该怎么办才好呢。我从病房的窗子眺望着外面染成茜色的天空。

 然而不管怎么考虑都想不出合适的答案。只是时间不停流逝，天空中挂起了闪耀的北极星。

 ——咚咚。

 就在这时，房间里传来了敲门声。

 「哥哥，已经能够起来了吗？」

 进入病房的是以深月为首的布伦希尔德教室的大家，还有莉莎的父母马克先生与林达小姐。

 马克先生头部与手腕绑着绷带，或许就是在这个医院中处理的吧。

 同样被“苍绿”之世界树抓去的伊莉丝、菲莉尔、恋，似乎都没有负这么重的伤。

 只是——孤身一人从“苍绿”之世界树那儿逃脱，向我们传达情报的亚雷艾拉。或许是太过拼命的缘故，手臂上打着石膏。

 「是啊，伤似乎比起想象中要轻上许多。虽然出了好些血有些慌张，但似乎并没有击中要害。」

 我随便找了个理由，向深月笑着说道。

 深月似乎从我的表情看出的确没有问题，安心的吐了口气。

 「这样吗……那就放心了。」

 「悠，没有死真是太好了……」

 缇娅止不住泪水的说道。旁边的菲莉尔将缇娅抱在怀里，同时盯着我。

 「物部君，不要老是让大家担心呐。弄得我也差点就要哭了呢。」

 「物部还是老样子，太乱来了呢。」

 「嗯！」

 听到菲莉尔的话，亚雷艾拉与恋也响应道。

 「大家……抱歉了」

 我向大家道歉，于是叉着腰的莉莎一下子向前走了过来。

 「不管怎样道歉可都不够哦！当时我有多么的担心——你绝对是体会不到的！」

 莉莎红着双眼，紧紧的盯着我。

 我知道，她也一定为我而哭泣了吧。

 看到莉莎举起的手，我做好了被扇耳光的觉悟——然而她的手却轻轻地拖住了我的脸。

 「可是……可是……谢谢。解救了我的父亲和母亲……真的非常感谢。」

 莉莎声音颤抖着向我道谢。接着马克先生与林达小姐也走上前来，深深的低下了头。

 「承蒙帮助，感激不敬。」

 「谢谢。」

 「不、没有。那个——都是因为大家的协助……我并没有做什么大不了的事情。」

 我慌忙摇着头说道。

 「不。孤身一人跳入那个怪物的怀中，一般人可做不到。老实说，我曾以为莉莎选择你的理由，是不是因为没有其他的男性的缘故。不过……现在看来我的女儿，有着很好的眼光啊。」

 马克先生带着歉意苦笑道。

 「诶？」

 莉莎听到马克先生的话后，浮现出惊讶的表情。

 「能够让我再次郑重的，询问一下你的名字吗？」

 马克先生看着我的眼睛说道。

 「好——我的名字叫，物部悠。」

 「谢谢。今后莉莎就拜托了，悠先生。虽然对年轻的你说这种话还有些为时过早吧——但如果可以的话，还请认真的考虑考虑和莉莎的将来。」

 「将来……？」

 马克先生意想不到的话，让我有些无言。

 「父、父亲！突然说些什么啊——」

 莉莎红着脸，慌乱的说道。

 看到女儿这个样子，马克先生浮现出柔和的微笑。

 「我会在远方祈祷，莉莎能有一个良好的人生伴侣的。」

 马克先生拍了拍莉莎的肩部，向林达小姐看去。

 「差不多必须要回去了，走吧。」

 「嗯。」

 「啊。请、请等一下！」

 莉莎慌忙朝着就要走出房间的父母追去。

 她们离开病房后，房间内一下子就安静了下来。

 「——哥哥，这下怎么办！被认可为莉莎的结婚对象了哦？！」

 深月回过神来，声音惊慌的叫道。

 「刚才那个的确，说的就是这个意思吧？」

 我有些跟不上话的节奏，呆然问道。

 「不过，感觉应该是根据物部君的意思来的吧。既然没有被强制的话，我倒是觉得也没什么问题。」

 「嗯」

 恋也点头认可亚雷艾拉的话。

 「可是……这样莉莎认真起来的话，而且物部君似乎也并不反对一般。」

 菲莉尔自语道。刚一说完，房间内的氛围立马就紧张了起来。

 「哥哥，扮演恋人终究只是假扮没错吧？」

 深月给我提着醒一般问道。

 「悠！结婚的话对象一定是缇娅！」

 缇娅也跳着主张道。

 「大、大家冷静些」

 这样下去的话伊莉丝又要误会了，我朝站在大家后面的她看去。

 「！……」

 双目相对，伊莉丝双肩猛地颤抖了一下。

 说起来，从开始伊莉丝就一句话没说过。在她的双眼中，微微有些畏惧的感觉。

 「那个……物部。我、我……」

 伊莉丝胆怯的走上前来，声音颤抖着向我说道。

 「伊莉丝……？」

 「真的对不起……物部」

 「诶？」

 看到用力低着头道歉的伊莉丝，我感到有些疑惑。

 其他人也都困惑的相互对视着。

 就在这期间伊莉丝走到了床边，不断地向我道歉着。

 「都是因为我，才会让你受那样的伤。抱歉……对不起。一定非常痛苦吧……」

 大概之前伊莉丝一直都在寻找着谢罪的时机吧。

 肯定是因为自己受到保护而导致我受伤，对这件事感到强烈的罪恶感吧。

 然而却害怕我的反应，才一直没敢说出口。不管是谁在这种情况下，都会害怕被对方斥责或者讨厌的。

 我换位思考了一下，有些心痛的感受到了伊莉丝的心情。

 对于没能早些注意到她的样子，我感到强烈的后悔。

 「不，伊莉丝没有什么不好的，所以不用那么感到自责。」

 都是因为我被“苍绿”之世界树所利用，才导致了这次的事件。所以伊莉丝完全没有道歉的必要。

 「可是……可是……」

 「而且伊莉丝也同样救了我。所以——谢谢你，伊莉丝。」

 我像莉莎那样，用手托着伊莉丝的面容道谢着。

 「物部……」

 伊莉丝紧紧的握住我的手，总算是安心了一般轻轻微笑道。

 看到这样的伊莉丝，我回想起来了。

 “苍绿”之世界树无法消灭。不……是不能消灭——学园长这么告诉我之后的事情。

 我将伊莉丝能够不以上位元素为媒介放出赤红光芒的事情，向学园长报告了。

 学园长的话回答是——说什么蠢话。

 这也是理所当然的反映吧。

 学园长最开始曾说，伊莉丝使用巴西利斯克的力量并不会造成什么大的影响。

 这是因为有我和深月的先例存在。

 我们以前也曾将属于巨龙的能力——反物质与反重力物质——通过上位元素再现过。

 是啊……虽说是变得能够模仿巨龙的能力，但归根到底只是利用上位元素进行的再现。

 然而，伊莉丝所做的却属于完全不同的层次。

 并未以上位元素为媒介使用了巴西利斯克能力的伊莉丝，可以理解为得到了能够生成那赤红光芒本身的能力。

 这样的事情，从未有过先例。

 认为仅仅是看错了或者搞错了，是相当自然的想法。

 大概这个想法，学院长也是一样的吧。

 学院长在长时间的沉默后，以“假设这个情况是真的”为前提，说出了某种可能性。

 那是令人极其难以置信的话语。

 「怎么了，物部？」

 伊莉丝呆呆的看着沉浸在回忆中的我的脸，疑惑的问道。

 「不，没什么。」

 虽然我这么回答道，但脑海中回想起了学院长的话语。

 学院长对我这么说道。

 伊莉丝•弗蕾雅有变成龙的可能性——。




后记
我是ツカサ。回过神来从第一卷到现在已经过去一年，到了第五卷的发售时间。

一年……真的很快。然而同时，却也感到过去了很久。

看到正在「good!アフタヌーン」上连载中的漫画版法夫纳，总感觉有很多怀念的东西。

大概就是“哇，原来还有这种事情啊”这样回首往昔的感觉吧。

サブロウタ老师所描绘的法夫纳的世界真的很棒，每回都能带着新鲜感去体会。

看着自己写的故事被以不同的表现方法描绘出来，真的非常期待。每当用手翻着画卷是，心情都无法平静。

当然，当看到捆枝りこ老师所描绘的角色与插图时，也同样十分的兴奋。

在第五卷描绘出了深月等的和服姿态，以及莉莎大胆的泳装姿态。将布伦希尔德教室新鲜的一面表现出来，真的非常地感谢！

然后此次，托大家声援的福，又能够看到崭新的“铳皇无尽的法夫纳”了。

如同节目中通知的一般，总算是决定了动漫化！

能够看到活动着的悠与伊莉丝她们了！

说实话，还有些不敢相信。由于被告知“有可能会动漫化”时，就是这样一种想法，所以似乎还找不到喜悦的时机一般。

不过既然已经公开了，那差不多开始欢呼也没问题了吧。

等写完这篇后记，就在不给附近带来迷惑的范围内欢呼一声吧。

今后各方面大概都会忙起来吧，我决定一边享受一边努力的，把握住通过大家声援而获得的这次难得机会。

然后至今为止都以稳定速度定期出版的小说，接下来也会注意步伐不乱的继续出版的。

那么接下来，就说些感谢的话吧。

感觉从开始就一直在说些感谢的话呢，不过再郑重的来一次吧。

捆枝りこ老师，谢谢您这一卷也帮忙画出了棒极了的插图！我想能够得到漫画化、动漫化的机会，都是捆枝老师描绘出魅力无比的角色的缘故。

今后了请多多拜托了！

担任的庄司先生，谢谢一直以来准确的建议与及时的应对。

然后给我带来动漫化消息的时候，我的反应很淡真的抱歉了。其实内心是非常的兴奋与喜悦的。真的！

今后也能一起合作真的让我很高兴。

然后给予声援的读者们，再一次从心底向你们献上感谢！

那么，下次再会。

2014年5月  ツカサ




虎之穴特典小说5
台版 转自 轻之国度

录入：zzhk

学园祭第一天的晚上，密得加尔学围的学生会长物部深月，在协助完自己班上开店的准备工作之后，拿著手电筒在校内巡视。

她巡视各班级，特别注意是否有火源未关闭的情况，却在途中听到有小声的交谈声。

「……?」

声音是从通往顶楼的楼梯间传来。

深月于是放轻脚步声，朝那个方向走去。

「嘿嘿嘿……你也不是好人哪。」

「不不，我哪能比得上您呢。」

听到露骨可疑的谈话，深月盛起眉头。

──虽然不知道是谁，但如果是扰乱风纪的行为，我就必须制止。

深月下定决心，踏入犯罪现场。

「那边的人!你们到底在做什么！？」

深月将手电筒的光照向对方，语气尖锐地逼问。

只见圆形光芒中，映照出两名少女。

一人戴著墨镜和口罩遮蔽面貌，另一人则是因为光线刺眼而别过脸去。

「咿!深月会长！？对不起，对不起!」

墨镜少女发出悲鸣，将拿在手上的东西一丢，转身就想逃跑。

「啊! 给我站住! 」

深月正想追著她奔下楼梯──却是被留下的另一名少女抓住了手。

「快走!这里由我来挡住!」

「多谢!」

于是就在深月受到阻拦的期间，墨镜少女一溜烟地奔逃而去。

「呼……总算是让她逃走了。」

「我可是不会让你逃走的，给我老老实实招来，你们到底在这里做什么?──咦?学园长?」

留下的那名少女松了一口气，但这次却轮到深月抓住了她的手。

深月用手电筒照著她的脸，惊讶地停下动作。

在那里的是密得加尔的最高负责人，夏洛特?B?罗德学园长。

只见她尴尬地搔著脸颊，开始找藉口。

「不是啦， 那个……我可不是在做什么见不得人的事喔?身为学园长， 我只是想增进和

学生的感情而已……」

「……在这种地方避人耳目，如果要说没有见不得人的事，我认为这种说法太勉强了。」

因为对方是学园长，深月无法摆出强势态度，但她仍然语气尖锐地追问。

这时她的视线移向散落地面的物品。

「这是……照片?这个时代还有人将这么多照片印出来携带在身上， 倒还真是少见呢。」

「不， 因为现在对于数位资料的审查非常严格，所以印出来交易才不容易败露──糟、糟糕! 」

学园长得意洋洋地解说，当她发觉说溜嘴，慌张地捣住自己的嘴时，却已经太迟了。

「交易……?」

深月将落在地面的照片一一捡起，确认上头的内容。

「这是在学园祭被拍摄的女学生们的照片吗?角度格外地狠亵呢……照相时有得到对方本人的同意吗?」

「不，那个……」

学园长慌张地移开视线。

「如果是未经同意的拍摄，那我要没收照片。因为就算是学园长，我也不能容许扰乱风纪的行为。」

「等、等一下! 我并不是想要收集少女们在学园祭盛装打扮的模样，而是要用来做为贵重的纪录──」

「学园长，你不打自招了哦。」

深月毫不掩饰，无奈地叹了一口气。

「拜托你!至少……就算只有那家伙的照片也好，可以请你还给我吗?」

深月正要将照片放入口袋，学园长却抓住她的手恳求道。

「那家伙?」

「就是你哥哥。」

哥哥?可是在照片上的都是女孩子……」

深月话到途中忽然打住，她盯著一张照片注视，学园长却迅速地从一旁将照片抢了过去。

「如何?拍得很好吧?意外地是我喜欢的额型，让我竟也不自觉地悍然心动了呢。真懊悔我那时业务繁忙，没有办法亲眼目睹。」

「确实……角度虽然也有问题，不过拍得很漂亮呢。」

观赏著哥哥不得已必须男扮女装，度过学园祭第一天的扮相，深月如此说道。

「那么! 」

「可是我还是要没收，偷拍是不对的。」

「啊啊……太残酷了。」

学园长失望地垂下肩膀。

看到她那个模样，深月也临到有些过意不去，于是语带踌躇地开口说道:

「──请别那么沮丧，只要和哥哥解释清楚，得到他的同意，我就会还给您的。」

「真的吗！？不，可是……我不认为那家伙会同意。」

「没问题的，包在我身上，我绝对会让他答应。」

深月面带笑容地向学园长保证，并且在心中多加了一句──

──因为我也想要。

< 完 ><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69495/84525.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69495/84525.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69495/84526.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69495/84526.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




GAMERS特典小说5
台版 转自 轻之国度

录入：zzhk

「你们的意思是要斗争吗? 」

丽莎?海渥卡以沉重语气，对聚集在自己房间的同学们问道。

「对， 我要战斗!」

紧握双拳，点头肯定的人是银发少女伊莉丝?芙蕾雅。

「蒂亚也想和悠一起参观学园祭! 」

「我也想和物部同学游玩，所以我不能退让。」

蒂亚和菲莉尔也点头肯定，以严肃的眼神注视著丽莎。

「我和莲可以负责第一天没关系。」

「嗯。」

倚靠著床边而坐的艾列技与莲则是表示不加入这场争战。

「──第二天的轮值也关系到家长的行程，我和哥哥与丽莎同学是已经决定好的人选。剩下的名额只有一个，所以伊莉丝同学、蒂亚同学和菲莉尔同学才耍争抢那个位子吧。」

深月分析过状况后，丽莎则是点头肯定。

「就是那样。菲莉尔同学，有能让三人同时对战的游戏吗?」

被这么一闷， 菲莉陶于是在她带来的纸袋中翻找。

「我看看……如果是这个游戏，那就可以四个人对战。」

菲莉尔把取出的游戏给大家看，然后这么说道。

「那是什么样的游戏呢? 」

「应该算是购买房产，以逐渐增加资产为目的的大富翁游戏吧。这种游戏有许多版本，而这个则是太阳系版。」

「太、太阳系?」

丽莎困惑地问道。

「对，是以太阳系受到开发后的未来为舞台。以掷骰子的方式，依照掷出的点敛，在银河铁道上前进，大概就是这样的游戏。根据停留的格子，可能获得金钱或损失金钱，也有可能得到攻击道具。目的地的行星是随机决定的， 低达那里就能得到大量金钱。」

菲莉尔语气平淡地做出说明。

「──虽然规模无谓地庞大， 不过就这样吧。既然基本上是大富翁游戏，胜负就是各凭还气了吧。」

丽莎同意使用那个游戏决定胜负， 于是开始设置游戏机。

「……丽莎也品集愈熟练了呢。」

看到丽莎有条不紊地取出对应游戏的主机，将线接上，菲莉尔喃喃说道。

「那、那是因为菲莉尔同学总是把游戏带到我房间来吧! 」

尽管红著脸抗议，丽莎仍是做好准备，将游戏控制器拿给伊莉丝、蒂亚和菲莉尔。

「那么各位，比赛开始! 」

「嗯! 」

「蒂亚不会输! 」

「……加油。」

伊莉丝眼神中燃起认真的光芒，开始太阳系大富翁游戏。

「首先由我开始……啊， 原来是从地球区关始，最初的目的地是火星啊。」

伊莉丝说茗， 在游戏画面上掷下骰子。掷出来的点数是2。

「啊啊，没出去大气层，不过得到了一点金钱。」

看到资金略微增加， 伊莉丝戚到一高兴。

「接下来轮到蒂亚了! 」

蒂亚斗志十足地紧握控制器。

「啊， 掷出来6点! 可以走到月球!我看看……月球的兔子馒头店很便宜， 我好像买得起……得到房产了! 」

蒂亚很快地购入了月球的房产，紧接著轮到菲莉尔掷骰子。

「我掷出4点。在道具格子得到攻击卡，是黑洞产生装置。」

「突、突然就抽出不得了的兵器呢。」

在一旁观看的丽莎表情僵硬。

「为了不被大家拉大差距，我也要加油才行，嘿!」

来到第二轮，伊莉丝掷出骰子，出现的点数却是1。

「咦──我还在卫星轨道啊──」

伊莉丝失望地垂下肩膀。

「蒂亚要拉开和大家的距离! 」

蒂亚再次掷出6点，让差距更加扩大。

「唔唔……蒂亚同学运气真好。」

菲莉尔带著不甘心的表情掷下骰子。

「又是4……在月球的太空垃圾区得到月见乌龙面店。」

菲莉尔略显不满地买下房产。

游戏就这样顺利地进行下去。

第五轮──将大家远远拋之在后，率先抵达火星的人是蒂亚。

「太好了! 蒂亚是第一个到火星的! 得到好多钱!」

蒂亚用增加的资金， 将火星的房产全部搜刮一空。

看到蒂亚的总资产跃升至第一位， 菲莉尔和伊莉丝显得焦虑。

「这样下去会输掉……而且下一个目的地是木星，蒂亚离目标最近。伊莉丝，到了这一个地步， 我们就用得到的卡片攻击吧，不这样做是迫不上她的。」

菲莉尔表情认真地对伊莉丝说道。

「知、知道了! 话说我的银河铁道后方跟著奇怪的东西耶! 」

「啊啊，那是超银河穷神。当有人进入目的地时，它就会附在最后一名的人身上。你要小心，因为每当轮到你的时候，它就会胡作非为。」

「咦咦! 啊啊，我的殖民地番茄园被它擅自卖掉了! 」

「只要自己到达目的地，或是追过别人，穷神就会移动。」

「是那样吗?那我必须要努力阻止蒂亚前进才行。」

伊莉丝点头回应，使用了先前得到的攻击用卡片。

「嘿!星间炮，发射! 」

一道雷射从伊莉丝的银河铁道射出，直指位于火星区的蒂亚。

「哼哼哼，那样的攻击对蒂亚不管用! 」

但是蒂亚却发动了原本持有的防御卡片。

「雷射弯曲戒指斗！？哇，往我这里飞过来了! 」

伊莉丝所射出的雷射，在途中改变轨道，直接命中菲莉尔。

「这样菲莉尔就要休息三次了!」

「对、对不起， 菲莉尔……」

伊莉丝过意不去地向她道歉。

在菲莉尔无法行动时，伊莉丝追过她，超银河穷神也移动了。

「……连、连穷神都来了。既然如此，只好采取最后手段。〕

菲莉尔终于恢复行动自由，她露出怨恨的眼神说道。

「黑洞产生装置能将全员吸入黑洞随机移动位置，觉悟吧。」

「咦！？蒂亚已经快到终点了耶！？」

已经距离木星只剩咫尺之遥的蒂亚发出悲鸣。

「哼哼哼……被黑暗吞噬吧。」

「菲莉尔同学， 戚觉你好像变了一个人喔！？」

菲莉尔不理会丽莎的吐槽，使用黑洞产生装置。

就在那个瞬间，画面立刻被黑色漩涡吞没， 全员的银河铁道都被传送至随机的位置。

然而──

「啊， 蒂亚到达终点了!」

「咦……？」

移动到木星的蒂亚高声欢呼，菲莉尔则愣住了。

「鸣哇──我回到地球了啦──」

回到起点的伊莉丝，软弱无力地颓倒在地。

差距扩大至无法逆转，比赛于是就此分出胜负。

「学园祭我可以和悠在一起! 还有丽莎也是!」

丽莎拥抱住开心奔来的蒂亚，抚摸著她的头。

「是啊。蒂亚同学， 我们一起享受学园祭吧。」

< 完 ><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69496/84527.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69496/84527.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69496/84528.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69496/84528.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



