文件发布时间:2015-11-26 18:12:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铳皇无尽的法夫纳
本卷名称：第十卷 隐之后任

序章
网译版 转自 轻之国度

图源:  yukira

扫图：阳子ようこ 

修图：PMC

翻译：混沌圣歌

在艾列拉·露终结自己的“日常”的几小时之前。

破坏了环状多重防卫网的尼福尔的审查团陆续登上了上位元素生成能力者的教育机关——米德加尔的海岸。

（——那就是先头部队啊。）

玛依卡·斯图尔特一边凝视着走近的军装男们，一边静静地调整呼吸。

米德加尔的最高负责人夏洛特·B·罗德的专属秘书，代其实行大半实务的玛依卡躲在郁郁葱葱的南国丛林中，隐藏着自己的气息。

沙，沙，沙——

伴随着数个有规律的脚步声，黑影划过地面，掠过玛依卡用来隐蔽的树木。

登陆的尼福尔士兵走过离玛依卡不足一米的铺设好的道路。他们每个人都拿着小型自动武器，身上穿着黑色的外部装甲。以审查这个名目来到米德加尔的他们的这套装备着实过头。在灼热的阳光照射下，这一定很闷热吧。

（嘛，身上穿着不和季节的衣服这点，我也一样啊。）

玛依卡想起自己身上的那身不和时代的女仆服，苦笑起来。

做成极力不露出肌肤的女仆服的长袖有裙子那么长，在室外的酷暑下，说实话穿着很难受。

不过，自从玛依卡开始侍奉夏洛特的时候起，她除了睡觉就一直穿着这套女仆服。

衣服是自己的立场决定的。玛依卡为了不忘记自己选择的“生存方式”而穿上了这套衣服。

而尼福尔士兵装备着战斗用武装，也是因为他们的职责。

换句话说，现在开始的，不是审查，而是米德加尔与尼福尔间的战争。

但是，与有着审查这个名分的尼福尔不同，米德加尔并无抵抗他们的大义名分。

所以，首先，必须把它制造出来。

玛依卡在心中铭记着自己的任务，等待着排成队列的尼福尔士兵们通过。不过，她并没打算让他们就这么通过。他们前进的前方是学园和女生宿舍，不管哪边被他们控制住，都是自己这边输了。

“————”

玛依卡深深吐了口气，慢慢拔出收在腰间的剑鞘中的短剑。

这把剑的剑身已经被血染红。其实它没有伤到任何人。这些血，是主人授予的支配之楔。

只要一个人就好——在不被其他人发现的情况下，朝其打入支配之楔！

在队伍末尾的士兵通过的瞬间，玛依卡蹿出茂密的丛林，短剑一划而过。

剑刃精准的砍中外部装甲的缝隙，在那名士兵的肌肤上留下了一道浅浅的划痕。

“唔！？”

发觉了响声和疼痛感的士兵迅疾回头，把枪口对准玛依卡。其他士兵也只是慢了一丁点就转过身来，一齐举起武器。

但就在这一瞬间的间隙里，玛依卡把短剑藏到了袖子里。知道自己被划伤的只有队尾的那名士兵。但是，玛依卡已经没有必要对此在意了。

“我是玛依卡·斯图尔特。是米德加尔的最高负责人夏洛特大人的专属秘书。我接到命令，在这次的审查中为各位带路。”

在被问讯前玛依卡就毕恭毕敬地报上了自己的名字。

混杂着困惑的嘈杂声传入了玛依卡的耳朵里。

在一片紧张的沉默中，玛依卡似乎是为了让对方获得从震惊中清醒过来的时间而慢慢的抬起头。

因为紧张而身体僵硬的士兵们的表情渐渐缓和下来。也许他们是注意到玛依卡是名“成熟的女性”而放下心来。

他们最为警戒的，应该是拥有超越人类常识的能力的上位元素生成能力者吧。被称为“D”的少女们在怀孕或是二十岁前后就会丧失能力。也就是说，身为大人这件事就是她不是“D”的证据。

“——把枪放下。”

听从貌似队长的男人下达的命令，尼福尔士兵们暂且把枪放下。但是，被玛依卡用短剑划伤的那名士兵除外。

这是当然的。他所听命的主人已经不是这支部队的队长了。

“开枪。”

透过流入自己的血液，他微微听到了主人的声音。

米德加尔方面需要的是借口。本方可以进行自卫的借口。

而现在，这个借口哪儿都找不到。所以，必须由自己创造出借口。

遵从主人的命令，士兵扣下扳机。

连续的，沉重的枪声过后。在确认数发子弹射穿自己的身体后，几乎能熔断自身意识的剧烈疼痛袭向玛依卡。

“你在干什么！？”

这名士兵被其他面色骤变的士兵控制了下来，枪声停止了。但是，他似乎是丧失了理智，咬起了同伴们的手。

看着他们的玛依卡压住往外冒血的腹部，对尼福尔士兵们说道。

“确认尼福尔的……敌对行为。米德加尔将行使自卫权……现在开始，米德加尔将会转入防卫。我们也记录了影像……你们别想推脱。”

道路的外灯安装监控摄像头，视线表示的云母。

玛依卡用视线示意装在路灯上监视摄像头。

虽然是强行让对方背锅，但已经造成了既成事实。这样一来尼福尔就不能单方面宣传自己是正义的一方了。

“不，刚才的是——”

其中一名队员发声试图反驳，但他被暴走的同伴咬住，眼神失去了焦点。

被咬到的队员向其他队员慢慢转过头去。

“什么，怎么回事……？”

他们被这异样的氛围吞没，半带本能的举起枪。

但是，状况非常奇怪的男人们并没有害怕枪口，反而袭向了队友们。

悲鸣声和枪声回荡。

“…………”

玛依卡的视线从这凄惨的场面上挪开，她拖着自己开始自行修复的身体离开了那个地方。

这样就没法回头了。她的心中盘踞着微微的后悔和对主人的担心。

“我要用这个权能守护世界。但是——我不知道能否拯救人类。”

玛依卡的耳朵里似乎响起了过去的主人，莱昂纳多·B·罗德的声音。

现在的夏洛特肯定和当时的主人有着一样的表情吧。在倾轧意识的剧烈疼痛中，玛依卡难过地确信着。

*

“洛基少佐，登陆部队自相残杀了——”

“因为第一部队开枪射伤人员，米德加尔方面发来了正式抗议，并宣布将会使用自卫权——”

“米德加尔中央的学园以及宿舍楼周边确认到‘D’展开的多重防壁。仅靠步兵的战斗力难以突破！”

对陆续传到耳朵里的让人不快的报告，洛基·约顿海姆微微皱起眉头。

呆在战舰纳吉尔法的舰桥的通讯兵们都因预料之外的状况而变得面色铁青，声音变得尖锐起来。

他们的脸上，带着些许恐惧之色。

他们肯定对突然自相残杀的士兵们的行为感到难以理解吧。但对洛基来说，这是已经预料到的。

（——“灰”的权能吗。）

士兵们的暴走肯定是因为夏洛特·B·罗德。

她是近乎不老不死的存在，拥有着能够干涉人类的精神和肉体的能力，这些事在支配阶级中是众所周知的。

而支配阶级中的一部分人和夏洛特缔结了“契约”。接受夏洛特的支配，他们就能得到她的庇护，得到不会得病的肉体。

虽然因为丧失身体大部分的重伤而死还有衰老致死依旧不可避免，但对于拥有权力和财富的人来说，拥有“健康的人生”比什么都有价值吧。

而自发成为“灰”的下仆的人潜伏在各国的政府、财团和企业中，一旦有事发生就会作为她的手脚开始行动。恐怕，暴走的士兵们也处于类似的状态下。

但是，部队中理应已经排除了背叛者。在组织中只有尼福尔是成功排除了“灰”的下仆的。

因此，这应该是由她发起的攻击。要证明哪边挑起战端并不难。当然，这是以这边获胜为最低条件的。

“投入无人武器。镇压暴走的士兵和从地面发起进攻交由它们负责。平安无事的部队从地下向米德加尔的中枢推进。”

洛基一边看着舰桥的显示器上显示出的情报，一边冷静地下达命令。

这种程度的抵抗在预测范围之内。对策也已经准备好了。

在可以大规模使用“D”的能力的地方，以普通的战力不可能突破。但在狭窄的地下发起肉搏战，这边就很有获胜的把握了。‘D’并不习惯对人作战，更何况能够杀人的人几乎是不存在的吧。

因此，只要从地下发起进攻，米德加尔迟早会陷落。而在地上展开的防壁，只要使用重武器，也有突破的可能。

（“灰”是想着只要拖时间就好了吧——但这想法，天真又愚蠢。）

洛基看了眼显示着作战开始时间的显示器，叉着两只手的手指。

就算尼福尔排除了“灰”的下仆，但在尼福尔的上级组织阿斯嘉依旧受到她的影响的情况下，仍是被她控着缰绳的。

强制审查的命令被撤回，也只是时间问题了吧。但即使如此，“灰”和米德加尔的命运也不会发生改变。不如说，越是反抗，她们面临的结局就越凄惨。

“——我已经杀死你们了。命运已成定数了哦。”

洛基低声嘀咕着，用尖锐的目光凝视着显示器上映着的米德加尔的影像。




第一章 动乱的米德加尔
1

昏暗的封闭空间内回响着几个脚步声。

不管怎么爬呀爬都看不到终点的弯弯曲曲的楼梯让脚步变得沉重起来——不过，回想起当时往下爬时的情形，估计已经差不多要到达时计塔的底部了。

“物部~”

听到后面传来的略显疲惫的声音，我暂且在楼梯的一个平台上停下脚步。

回过头去，正在喘气的银发少女——伊莉丝·弗蕾亚正在下面一阶楼梯上抬头看着我。因为其他人被弯曲的楼梯挡住了，所以我看不见他们，但是，能听到后面有脚步声传上来。

几小时之前，震动从地面传来……接着，艾列拉背叛了。因为地下洞穴有可能暴露，我们便决定前往地面。

我们现在的目标是——确认地上发生了什么，给紫音和贞德寻找新的藏身处，还有，去救出艾列拉。

“爬得太快了啊~。稍微休息一会儿……”

我对向我伸手请求的伊莉丝深深叹了口气。

“为了确认安全所以我先走一步，已经说过了吧？不用勉强自己配合我的节奏的。”

“可，可是，物部一个人要是出了什么事怎么办！”

用过快的速度爬着楼梯的伊莉丝的额头上不断浮出汗珠，但她却一脸严肃地盯着我。

“那么不信任我啊？”

“因为，最近……物部老是一个人行动，那样不太好吧？”

“唔。”

被戳到了痛处让我一时失语。

在山庄迎击尼福尔的时候，我因为离开大家独自行动而失败——在和克拉肯·兹拜战斗的时候，伊莉丝也救我于绝境。所以我没什么好反驳的。

“所以，我想尽可能地跟着物部。现，现在的我是……是，物部的伴侣。”

伊莉丝害羞的红着脸小声说道。

我的脸也因为这句话而热了起来，不过，在和她一起战斗前，有一个必须预先算计好的事情。

“——话说，伊莉丝还能用‘终末时间’吗？”

因为被我选中，变为同种，不只是肉体，连能力也受到影响的可能性很高。在和克拉肯·兹拜的战斗中——发生龙化的伊莉丝的手杖化为了肉体的一部分，甚至连“第三只眼”都做了出来。

“啊，恩，姑且吧。检查的时候姑且确认过了。”

“姑且？”

稍带暧昧的回答让我皱起眉头。

“那个，怎么说呢……之前什么都不想就知道‘终末时间’的用法……可是现在怎么也做不到了。所以，不通过上位元素变化的话就用不了。”

“是吗——和我还有深月的情况一样啊。”

我和深月与伊莉丝一样，从龙那里继承了力量——反重力物质，灵显粒子，反物质——而它们只能通过上位元素变化来使用。控制着世界树的缇娅也是靠使用上位元素变化形成的电来接入植物网络的。

但是，只有伊莉丝一个人可以直接使用“终末时间”——因此，为了配合力量，她的身体发生了变化，弗栗多是这么说的。

伊莉丝既然丧失了这种特殊性，她就不能使用超过上位元素最大生成量的“终末时间”，也不会像以前一样发生龙化了吧。

只是——选中了她的我仍有可能是龙，伊莉丝也许只是变成了“我的同种”（另一种龙）罢了……（译注：我的同种注音为另一种龙）

“所以可能没法像之前哔——的发起攻击了。也许会像很久以前那样生成上位元素然后砰的爆炸。”

伊莉丝挥着手表达着，不过我因为想起她的“特技”而苦笑起来。

“伊莉丝用上位元素变换，不管变成什么物质都会爆炸来着。‘终末时间’又不能控制轻重，可不能对人类使用哦？”

“真是的，那种事人家知道的。物部才是，不注意点可不行哦？”

伊莉丝微微鼓起脸盯着我。

“我？”

“没错，这之后说不定必须要和尼福尔的人进行战斗，不可以下手太重哦？杀人是不好的！”

咚——这句话让我心里一揪。

伊莉丝说的是理所当然的常识，是人类共有的伦理观。但我已经很久不以这种观点来区分善恶了。

在尼福尔被洛基少佐锻炼的时候，我已经变成了“想杀就杀”的人类。

在接连的战斗中我也渐渐没了“不杀”的从容，在和赫瑞德玛的战斗中，我是带着明确的杀意战斗的。被打倒的装甲士兵虽然里面是空的，但那如果如洛基少佐所说是发生了变化的人类的话……我说不定已经杀过人了。

但是，在此之上……

“好，我知道了……我会记住的。我们的目标不是杀了谁。我们是要救出艾列拉同学，守护好学园长——夏露。”

像是为了把这句话刻进心里似的，我回答道。这些就是我们现在离开地底温泉，爬上漫长阶梯的理由。

而就像伊莉丝所说，杀人肯定是不好的。不管是出于什么目的，这都不是该选的方法。

“那么物部，约好了！”

伊莉丝深深点头，朝我竖起小拇指。

“……约好了。”

在一瞬间的犹豫后，我勾住伊莉丝的小指。

我无法乐观思考。通常我都会想象最糟糕的状况。要是不夺走某人的性命就无法保护伊莉丝她们，我没有自信能守住这个约定。

不过，人类一定是因为没有信心，才会和他人交换约定的吧。

这么想着，我勾住伊莉丝的小指和她立下誓言。

“物部，一起加油吧！”

伊莉丝露出明朗的笑容，松开了小指。

“——好。”

我唯独不想背叛这份笑颜。

“恩！”

接着，下面传来了表示同意的声音。在我们停下的时候从后面追上的红发矮个少女——宫泽恋正紧紧握着小拳抬头看着这边。

“要救出姐姐。一定。”

她用强烈的口气说道，跑了上来。超过伊莉丝来到我身边后，她紧紧抓住了我的手。

随后，追上来的其他人陆续出现，看向我和恋。

“恩，要去帮艾列拉……我要好好说说她。”

平时给人以有点呆的印象的少女，菲莉尔·克雷斯特眼里泛着强烈稍微意志同意道。

莉莎·海沃克尔也撩着一头长金发对此点头。

“是呢——肯定有什么原因的。因为艾列拉同学是那种一个人什么都能做到的人，所以就不和任何人说一个人得出结论了吧。真是的……我的朋友尽是些擅自钻牛角尖的人，真是让人困扰呢。”

莉莎耸着肩侧眼看向我的义妹深月。

“……莉莎同学，为什么要看我啊？”

“啊拉？我可以解释这句话吗？”

被用带着小恶魔表情的莉莎反问的深月红着脸躲开了她的视线。

“不，不用了……我有自己和艾列拉同学相似的自觉。”

深月有些难为情地回答道。是想起自己为挚友筱宫都的事情钻牛角尖，和莉莎发生了好几次冲突的事了吧。

接着，深月带着有些疲惫的神情用手扶着胸口。深月也因为一口气爬到这里而很累了吗，她大口喘息着。仔细一看，她那张红红的脸似乎也不只是因为难为情红的。

“深月——你还行吗？要是你累了就休息一会儿，或者……”

我说到一半停了下来，看向贞德·奥田希亚。她身上穿着和我一样的米德加尔的男生制服，但她是个货真价实的女人。她在尼福尔里和我属于同一个部队，因为拥有罕见的优秀的“眼”，她在队中担任狙击手。

而现在，贞德背上背着一个紫发少女。少女名唤紫音·兹拜·筱宫。她是克拉肯化的筱宫都的女儿，现在她把贞德当作亲人般敬慕。

“队长？”

“……爸爸？”

和我视线相合的两人不明所以的歪着头。贞德因为担心紫音对我抱有伴侣的情感，便对她说我和她的亲人一样——不过我现在还没习惯爸爸这个称呼。

但若是我露出困扰的表情紫音会变得不安。所以我尽可能保持自然的对两人回以微笑。

“队，队队，队长，这么盯着我……有点……”

结果，紫音露出欢喜的微笑，贞德却有些微妙的狼狈，低下了头。

看到她们的样子，深月发觉了我想说什么，脸变得更红了。

“不，不用背我也可以的！还有，我也不需要休息。现在必须要尽快赶到艾列拉同学前头去才行！”

深月慌张地拒绝了。不过在作为家人和她长时间共同生活的我看来，她的状态确实不太正常。

昨天，经历了和我接触化为同种的深月看上去一直很乏力。她本人虽然说这应该是泡温泉太久泡晕了，但也必须考虑到这是受到了变化为同种的影响。

而且和莉莎和菲莉尔她们变化时很平常就结束了，深月却在变化时反应很大。虽然不知道原因，深月相比其他人身上承受的负担应该更大。

“——不用这么着急的。这条路通往时计塔的正下方。那孩子似乎是走的宿舍那边的路往地面去了，既然她的目标是这所学园的学园长，我们基本上是会超到她前面的。”

如此插话的，是一副提不起劲儿样子的琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆。

她和艾列拉关系并不亲密，也没理由守护夏洛特，所以并不着急。

“虽说如此，在不知道还剩下多少时间的情况下，我们不能磨磨蹭蹭的。哥哥，我们走吧。”

深月这么说完后便开始爬起楼梯。因为她一副你们停在这里我也要一个人往前去的样子，我只好再次迈开步子开始前进。

“悠！既然深月要自己走，缇娅想让你背！”

不过很快，我的背后传来了缇娅·莱特宁格的声音。我一边爬着楼梯一边回头，只见缇娅正用那闪着光芒的红玉般的眼瞳盯着我。

“好吧——”

既然她累了那也可以啦，正当我点头时，缇娅身旁的弗栗多提出异议。

“等一下。要背的话就背妾身。妾身走累了。”

容貌看起来是小了两圈的琦莉的弗栗多用好麻烦啊的表情爬着楼梯。就算告诉别人她是让人类陷入恐惧的最初的龙灾的制造者——黑之龙，估计也没人会信的吧。

“缇娅累了！”

“妾身更累。”

“缇娅更更累！”

缇娅和弗栗多开始了没有结果的争论。虽然我不知道如何是好，不过在莉莎用一脸和善的笑容说“既然你们这么有力气吵，就说明还可以爬吧？”之后，两人立刻闭上了嘴。

“啊，物部！是门！”

伊莉丝在恰到好处的时机插了进来，指向楼梯上方。

“……恩。”

恋用力握住我的手，脸上浮现出紧张的神色。

“现在开始要尽可能安静的前进。”

我回过头压低声音对大家说道。伊莉丝她们点了点头。

我带头静静爬上楼梯，站到厚重的大门前。门上没有把手和钥匙孔，在它的一侧设置了圆形的转盘。应该是通过旋转转盘来开关门的。

我集中起精神聆听门那侧传来的声音。对面没有人声，也感觉不出杀气。

在我让大家稍微退后，转动了下转盘后，伴随着沉重的震动声，门自动打开了。

门的那一侧相比楼梯一侧照明亮了许多，我眯着眼睛来回观察周围的情况。裸露的管道沿着通道的天花板和墙壁铺开，通道里似乎没有人。但是与我来的时候相比，有一点不同。

“大家跟上吧。”

我对走进通道的她们说道。

“哥哥……怎么了？”

第一个跟上来的恋歪着脑袋问道。

“玛依卡小姐带我走的路堵上了。”

我指着通道的一侧说道。那边被貌似很厚实的隔板堵上了。

“那必须绕路了啊……？”

菲莉尔嘀咕道，不过一边的莉莎想了想之后摇起头来。

“米德加尔应该是在防备来自地下的入侵。其他通道一定也是一样的。这样的话，联络筱宫老师让她打开隔板更快吧？”

听到这句话，伊莉丝的表情变得明亮起来。

“啊，对了！虽然在洞里用不了终端，不过电波可以传到这里！”

“那就由我来联络筱宫老师……”

深月点了点头，取出个人终端。不过，琦莉从深月背后抓住了她的肩膀，制止了她。

“等一下。还是别小看尼福尔比较好。对吧，小贞德？”

琦莉意味深长地看向原本属于尼福尔的贞德。贞德微微皱着眉头，点了点头。

“……是的。在尼福尔已经登陆的现在，不要轻易使用通信装置比较好。有可能会被监听。”

“jian ting？jian ting？”（监听？）

是很在意这个词吗，被贞德背着的紫音天真无邪地重复了起来。

“也就是被窃听的意思。不过，也确实不想让对方知道我们的位置和情况啊。”

我向紫音解释的同时也认可了琦莉的观点，之后深月皱起眉头。

“虽然如此……那我们要破坏隔板前进吗？”

为了赶到艾列拉前面，我们不能磨磨蹭蹭的了。虽然这样会对尼福尔有利，但也没办法了，就在我这么想着时，身边有人拉了拉我的衣角。

我看向那边，缇娅正一脸笑容地抬头看着我。

“没问题！交给缇娅吧！”

缇娅迈着轻快的步子靠向隔板，把手放到设置在隔板旁边的控制板上。

啪叽，在她头上的红角处电光一闪后，伴随着沉闷的传动声，隔板打开了。

“噢噢……”

我发出感叹之后，缇娅得意地挺起小胸。

“比起黑掉世界树，这种机械黑起来太简单了！在大家通过之后我会好好关上的，不会让尼福尔占便宜的！”

听了这句话，琦莉露出满足的笑容。

“呼呼，不愧是我的缇娅。世界上没有一台电脑可以和得到世界树的处理能力的这孩子相提并论。”

琦莉大概是把自己当做培育了缇娅的人吧，不过我注意到一旁的莉莎眉头一抽。

“缇娅同学真厉害。最近尽是被你帮忙了。”

莉莎走到缇娅身边，弯下身子露出微笑。

“诶嘿嘿……谢谢。不过，莉莎帮了缇娅更多。”

缇娅被莉莎抱住，露出腼腆的笑容。莉莎一边温柔地抚摸着缇娅的头，一边偷看琦莉。

“唔……”

看到莉莎那主张缇娅不是琦莉的东西的行动和眼神，琦莉露出不高兴的表情。

“这前面也有隔板呢。那边也能拜托你吗？”

“好！”

精神地点着头的缇娅牵着莉莎的手走了过去。

我一边跟着她们一边对一副不爽的样子的琦莉低声说道。

“——虽然这些不该是我来说的，我觉得这件事上你赢不了莉莎哦。”

“这点事我知道啦。”

琦莉皱着脸不高兴地说道。

“在那孩子决定作为人类活下去的时候，就不可能亲近杀了她‘人类的父母’的我的。”

琦莉压低声音，用只有我听得到的声音说着。她谈及这件事还是和我们共同行动后的第一次。

我吸了口气，对琦莉说出一直盘踞在心中的困惑。

“为什么要杀……？没必要做到这种程度吧？”

“不，有必要的。就算是现在，我也不觉得自己做错了。”

琦莉立刻用冰冷的声音回答道。

“唔……缇娅可是和父母幸福的生活着啊？破坏了它还没错，你是认真的——”

声音不禁就大了起来，我说到一半便停了下来。琦莉对愤怒的我回以苦笑。

“对于缇娅而言的幸福，对于那孩子的父母来说可未必是幸福。”

“……什么意思？”

听到琦莉这句意味深长的话，我抑制住愤怒问道。接着，她反过来质问起了我。

“缇娅以前被武装集团抓过对吧？”

“没错——我从那些人把她的双亲抓为人质逼她制作宝石的地方把她救了出来。”

在我点头后，琦莉露出讽刺的笑容。

“人质……呢。若非如此，他们也不会再试图卖掉自己的女儿一次。”

“什么……”

是因为屏息凝神的我的反应与自己所料不差吗，琦莉露着满足的表情继续道。

“要高效的把宝石和贵金属换成钱，就必须要大组织经手。于是他们便寻找起了下一个买家。不过因为他们太没节操消息传得太大，于是就传到了反龙团体那边……”

反龙团体——那是憎恶龙，把“D”当做龙的同伴敌视的组织的统称。当然，因为不管他们怎么想杀龙实际上也是做不到的，他们具体也就是做着与信奉龙的团体抗争，狩猎魔女之类排斥“D”的活动。艾列拉过去所属的也是类似组织中的一个。

“等等，既然事情变成了那样——”

“没错，当然也就受到了主张自己是‘正义’的他们的袭击。”

琦莉耸了耸肩，用嘲笑般的表情点头。

“身为正式交易对象的我晚了一步到，击退了那些人……不过缇娅的父母已经受了致命伤。在缇娅看来，是我带领同伴袭击了自己的父母吧。”

“诶……？”

这样的话杀了缇娅的父母的就不是琦莉了吧，不过她却带着自嘲的笑容看着我，摇了摇头。

“一般来说就算是没救了的伤我也可以用生体变换救他们。不过，我没有这么做，而是‘火化’了他们。”

琦莉和我拉开了些距离，似乎是暗示悄悄话就此结束。

我们通过的隔板自动关了起来后，缇娅又开始进行打开下一个隔板的作业。

停下脚步望着这一切的我对琦莉说道。

“刚才说的——缇娅知道吗？”

“不，你是第一个知道的。”

琦莉也把视线转向缇娅，轻声回答道。

“你为什么不说啊？”

“就算说了这些缇娅没有亲眼看见的事情，也会被她当做谎话的。还会弄脏她的回忆，没有好处。”

琦莉无奈地回答着。

就在这时，伴随着咕咕咕咕咕的沉闷声响，第二扇门打开了。在我确认门对面没有敌人后，我看向琦莉。

“——果然，我还是要撤回前言。”

这不是我能擅自判断的事情——我并不了解琦莉的全部。

“诶？”

我对摆出你在说什么的表情的琦莉笑道。

“你赢不了莉莎那句话。既然你觉得羡慕，就不要多想，去牵缇娅的手吧。”

琦莉以自己的方式替缇娅着想。若能把这件事传达个缇娅的话，一定——

“等，怎，怎么会得出这个结论啊？唔，不，不要推我！”

我推着少见的露出动摇表情的琦莉的后背，走向缇娅她们所在的地方。

2

在打开了无数隔板之后，我们终于抵达电梯。

是因为采取了防卫态势吗，电梯门关闭着，处于不能乘坐的状态，不过这也通过缇娅黑掉系统解决了。我们乘上狭窄的轿厢，前往时计塔顶层。

“学园长……还在平时的房间里吗？”

伊莉丝不安地嘀咕道。

“也有移动了的可能……总之先去确认一下看看。”

虽然觉得她应该在办公室或者私人房间里，不过也有可能去了司令室或者地下掩体。考虑到赶在艾列拉前面这个目的，先确认一下学园长室是最好的选择。

“可能会突然遇上尼福尔的部队和艾列拉同学。所有人要做好战斗准备。”

深月用锐利的口吻说完后，所有人生成了各自的架空武装。

“——AT·尼加尔。”

考虑到是对人作战，我用物质变换生成了射击式电击枪而非架空武装。

我两手握住固态的枪柄，等待着到达最上层的那一刻。

伴随着轻轻的电子声，电梯停了下来。

“我来生成空气防壁。”

菲莉尔迈出一步，把手按在书型架空武装上。

“在狭小空间里生成空气会让气压急剧上升的。请在门开的同时构筑防壁。”

“恩，我知道了。”

菲莉尔点头回应深月的提醒。在栅栏和电梯门开的瞬间，强烈的风吹了开来。应该是菲莉尔生成了大量空气构筑出了防壁。

与此同时，我也举起尼加尔防备着敌人出现。不过，打开了的门的那一边没有人影。

“担心多余了呢……”

莉莎眺望着无人的走廊嘀咕后，菲莉尔放心似的放下手。是因为解除了防壁吗，风突然停了。

“——走吧。”

我带头走出电梯，停在了走廊尽头的学园长室前。

附近没有战斗留下的痕迹，房间里也没有传出杀气。判断尼福尔尚未到此的我慎重地敲起门。

“夏露，是我。”

我等待着对面的回应。

“…………”

似乎有什么微弱的声音传回，不过听不清楚。而且似乎能听见里面含混的呻吟声，焦虑在我心中油然而生。

“唔——我进来了。”

我单方面如此告知后打开了门。浓重的血腥味冲向我的鼻子，眼前的红色场面让我震惊了。

夏洛特像平时一样坐在办公室深处的椅子上。不过，她的胸口插着一把刀，溢出的鲜血把她的白衣染红了。

血液扩散在地板上，形成了一个巨大的血池。难以想象这是从她那纤小身体里流出的量。

“学园长！？”

深月突然冒出一句，伊莉丝和菲莉尔则是一言不发的站着。

“唔——不可以看！”

莉莎遮住了缇娅和恋的眼睛，贞德也带着紫音站到了后面。

“可恶！”

我咬着牙踏入房间里。

难道……我晚了一步！？

怀着满心焦躁，我抱着应该还有救的想法要跑到夏洛特身边。不过——

“……别过来。不用担心。”

胸口插着刀的夏洛特用嘶哑的声音制止了我。是因为说话让血进了气管吗，她咳个不停，嘴角流出赤红的血滴。

“夏露……你没事吗？”

“这种程度我是死不了的。我是不老不死的，以前告诉过你吧？”

夏洛特睁开闭起的眼睛，微微一笑。

“那……确实是这样没错……”

我断断续续地回答道。

我知道夏洛特的能力。她治好了我要花几个月养的伤，和夏洛特缔结了血之契约的筱宫老师就算受了致命伤也活了过来。夏洛特本人应该比这还要“不死”吧。

不过和我战斗时艾列拉明确说了要去杀了夏洛特。她的战斗风格是压倒性的，而且似乎还有着和赫瑞德玛以及“恶龙（法夫纳）”同质的某物。这次的强制审查又肯定是洛基少佐搞的鬼。

就算夏露再怎么不死，也不能保证她绝对不会有事。

洛基少佐命我杀了夏洛特……既然这是他的目的，那么他准备了多个备选方案的可能性很高。

“哼——看来你真的是担心我才来看我的。谢谢你，吾友。”

夏洛特高兴地说完后拔出了胸口的小刀。虽然鲜血噗的涌出，不过她压住伤口后血立刻止住了。

我身后的深月她们全都屏住呼吸，十分担心。虽然事先听说了夏洛特是龙，亲眼见证了她的再生能力，会震惊也是当然的。

“这把刀……你是自己刺进去的？”

从现场来看只能这么想了，我困惑地问道。

“没错，需要多一点血啊。”

“血？”

我望着地板上的血池。仔细一看，地板上有个洞，流下的血液朝那边流去。

“我的权能是通过体液作为媒介来发挥效果的。因此，为了大规模使用能力，需要储备大量鲜血。”

“……原因我知道了。不过，没有别的做法了吗？就算能治好，也很痛吧？”

想起之前看到的夏洛特痛苦的样子，我皱起眉头。

“确实很痛，不过这方法最快。我的身体就算受伤也会立刻恢复。嘛，看起来是硬把血弄出来吧。现在，比起这个——”

她把染血的小刀放在了桌子上，看向站在门口处的深月她们。

“到底怎么回事？你们全从地下出来了，说明出了什么事吧。”

深月她们互相看了看彼此，随后走进学园长室。

“唔……不，不是所有人。还少了一个。”

夏洛特似乎是注意到了艾列拉不在的事情。她用视线询问我发生了什么，于是我说道。

“艾列拉现在大概已经和尼福尔的部队会合，往这边来了。”

“……怎么回事？”

我把事情经过告诉了表情变得险峻起来的夏洛特。

知道了艾列拉背叛理由的夏洛特一脸深沉的叉着手。

“是吗……那个人——”

“没错——不过艾列拉到最后都关心着恋。和尼福尔勾结一定是有原因的。”

我隔着衣服触碰着上衣口袋里的她的缎带。

这条缎带似乎是艾列拉初次从恋那里获得的礼物。所以她才在自己要染脏手之前把它给了我。

虽然她让我把缎带还给恋，但我并没打算答应。我觉得这条缎带不应该还给恋，而是应该交回艾列拉手上。

“虽然不觉得艾列拉会把危及到恋的情报传出去……不过尼福尔有可能通过通信位置推算出我们所处的位置。所以我们一起到这里来了。”

在我这么说明之后，夏洛特来回看了看所有人。

“事情经过我已经知道了。不过——这个地方应该是最危险的哦？被吾友选中的你们龙纹已经变色。若是被不知情的尼福尔士兵发现，为了防止你们被龙盯上，他们会怎么处理呢……”

“这点不用担心。在这里的所有人的龙纹都因为和哥哥的接触而停止了变色。没有和哥哥接触的只有艾列拉同学一个。”

在深月代表所有人回答后，夏洛特震惊地睁大眼睛看着我。

“吾，吾友啊……你真行啊。没想到有这么多人愿意接受风险和你接触……”

被她紧紧盯着让我微微有些害怕。

“怎，怎么了……？”

“没事。发展到这一步是你的男性魅力使然。虽然至今没有看出什么来——哼，到底是哪部分触动了少女们的心弦呢。”

夏洛特探出身子，在最近的距离看着我。

她那宛如纯洁妖精般美丽的碧眼闪烁着好奇心的光芒，表情一会儿一变。

“呼呼，吼吼……确实鼻子还有脸的轮廓……”

她的吐息吹到了我的脸上，我的脸变热起来。

“夏，夏露，太近了。”

“啊——抱，抱歉。话题偏了呢。”

微红着脸的夏洛特故意咳嗽了一下。

“咳咳……我已经知道你们没有龙纹变色的危险了——那些不能让尼福尔看见的人也一起来了没问题吗？”

夏洛特看向紫音，贞德还有弗栗多。

虽说紫音变成了人形，但她原本是阿斯嘉研究所管理的克拉肯的幼体。就算被要求和原本属于尼福尔的贞德一起引渡给尼福尔也没什么好奇怪的。

而隐藏起处于软禁状态的弗栗多这件事要是被当做对人类的重大背叛也不奇怪。

这些危险我已经充分认识到了，不过——

“要是需要保护的对象分散开来，发生不测事态时就没法应对了。紫音她们还是和夏露在一起比较好。”

“要保护我……？”

夏洛特吃惊地反问。

“既然知道你被盯上了，当然的吧？”

想着她为什么那么吃惊啊的同时我点着头。

接着，夏洛特深深叹了口气，用带着疑问的眼神看着我。

“这样——真的好吗？”

“诶？”

被用严肃的口气问的我泛起疑问。

“艾列拉·露不惜背叛你们也要杀了我。你没想过其中有充足的理由吗？”

“…………”

我没法立刻回答。洛基少佐警告我夏洛特要犯下大罪，她自己也似乎是承认了这点。

所以，我也不认为夏洛特只是个受害者。尽管如此——即使夏洛特是有错的那方，我应该做的事情也没有变。

“这两件事不一样。”

我没有直接回答夏洛特的问题，而是如此答复道。

“不一样？”

“现在，夏露的命被盯上了。所以我要守护夏露。不过——在我知道夏露要做什么不好的事情的时候，我当然会全力阻止。两边都是身为朋友理所当然的行动，并不矛盾。”

我对夏露说道。我只是站在朋友的立场上做出了自己的选择。

夏洛特呆呆地凝视了我一会儿后对我露出微笑。

“呼——确实呢。吾友就是这种人。似乎是我这边没搞清楚这点啊。”

耸着肩的她从椅子上慢慢站起晃晃悠悠地抬起手。

接着，地板上的血池表面泛起波纹，变成气泡一样的球体浮在空中。

与此同时，被血染红的她的白衣也像是脱色一样，红色被吸走。

血液向夏洛特掌心聚集。较小的红色泡泡聚集起来，膨胀成了一个大血球。

在地板和衣服上的血液全部消失后，夏洛特身前形成了一个保龄球状的血球。

看到这个场面的深月她们在我身后低声嘀咕起来。

“这些鲜红的血液，正是我的权能。准备了这些的我现在打算做什么——我就告诉你们吧。”

随着浮在空中的血球，夏洛特打开办公室的窗帘。

窗的那边是绚烂的星空，还有陷入黑暗的米德加尔。

虽然知道已经接近深夜，实际一看窗外的景色还是让人有种微妙的安心感。因为在看不见天空的地底呆了一段时间，时间感似乎变得暧昧了。

“来我这边，好好看看外边。”

夏洛特伸手叫我们去到窗边。

现在正浮起的环状多重防卫网因为一片黑暗的缘故而无法和地平线区别开来。除了有照明的学园，其他地方都笼罩在一片夜幕中。

但是，黑暗之中却有不止一处的微弱光源不停闪烁。学院周围陆陆续续出现闪烁的光源。

“那是开枪造成的火光……战斗正在进行吗？”

我屏紧呼吸说道，对此，夏洛特点了点头。

“目前，米德加尔的各处设施都由伐龙队负责生成空气防壁和电磁防壁，防止尼福尔入侵。那边的战斗是在防壁外展开的。”

在夏洛特说明之后，深月慌忙开口道。

“伐龙队参战了！？既然如此，身为队长的我必须负责指挥——”

“不要慌。指挥有遥负责，伐龙队也只是展开防壁，并不参与战斗。本来那些善良的少女们就没法攻击人类。”

夏洛特苦笑着说。但是强烈的疑问在我们之间扩散开来。

“那和尼福尔战斗的是谁？”

在莉莎代表所有人提出疑问后，夏洛特收起笑容，用平稳的声音说道。

“我支配下的尼福尔士兵们。”

“什么……”

出人意料的回答让莉莎一时失语，而夏洛特则是一脸沉重的继续说道。

“尼福尔通过炮击破坏了环状多重防卫网的最终防卫线，全副武装登陆米德加尔是在今天正午过后。那时我通过控制一名士兵开枪得到了米德加尔进行防卫的大义名分，并拒绝他们进入学校的设施。而现在，通过我支配的人‘传染’我的血液，尼福尔的参战士兵中约三分之一处在了我的控制之下。正在战斗的就是那群家伙。”

琦莉讽刺起淡然地说出这些话的夏洛特。

“自导自演挑起战端，还让他们自相残杀，你还真是过分。不愧是支配人类的龙。”

“——这并非人类所为，我是知道的。处于我支配下的人能获得暂时的不死能力，他们变成了打不倒的怪物去袭击同伴。这种场面你们也应该无法坦然接受吧。”

夏洛特用自虐般的口吻说道，一边窥视着深月她们的反应。是在想象闪着火光的黑暗中发生的战斗吗，所有人脸上都带着些畏缩。

但是，深月鼓励自己似地迈出一步后说道。

“学园长的所作所为是否正确，老实说我并不清楚。不过……不像最初的计划那样争取撑到命令撤回可不行……”

听到深月的话，夏洛特微微耸了耸肩。

“从尼福尔破坏环状多重防卫网冲进来这点看，他们是无论如何都要抓住我是‘人类的敌人’的证据把我排除掉吧。虽然正在推进撤回命令的准备……那些家伙已经不会收手了吧。就算阿斯嘉命令他们撤退，他们也不会老老实实走人的。”

“既，既然如此，学园长打算怎么收拾这个局面？”

深月慌张地问。

确实，若是撤回命令这件事没有意义，我们手上就没有到现状的办法了。

“这是我和尼福尔的战争。在任何一方完全压制住对手前战争是不会停止的。因此，我打算把包括沿岸的舰队在内的尼福尔的人全部纳入我的‘支配’。”

夏洛特用眼神示意空中的血球如此回答道。

“为此需要大量鲜血吗……？”

我看着血球和她的血所流入的地板上的洞，用嘶哑的声音低语道，

“是啊。不过这还不够。换句话说，这场仗的胜负取决于是我先采集到足够的血，还是他们先到这里。所以，差不多要再开始‘采血’了。”

离开窗边的夏洛特再次回到椅子上，拿起小刀。

“又要刺了吗……？”

看见小刀锐利的光芒，缇娅用颤抖着的声音说道。

“hen tong de yang zi……”（很痛的样子）

贞德背着的紫音害怕地缩着身子。

“啊，对啊——抱歉。对少女们来说这场面有点太激烈了。不想看的人去里面的房间好了。嘛……要是你们听了刚才那些话还不怕我的话呢——”

夏洛特露出自嘲的笑容，试探似地看着大家。

深月她们迷茫的互相看了看之后全都看向了我。

“决定就交给哥哥来做。在我们之中最了解学园长的是哥哥。”

伊莉丝和莉莎她们也同意地点头。我稍微纠结了一会儿后，慎重地组织起语言说道。

“我的意见还是一样。夏露刚才说这是自己和尼福尔的战争——但对我们而言，这是帮助艾列拉，保护夏露的战斗。所以，紫音和贞德就藏在这里，我们等着艾列拉到此是最妥善的选择。”

在我说出自己的意见后，深月满意地笑了起来。

“——方针已经定了呢。那么，贞德小姐和紫音妹妹就先去里面的屋子。啊，弗栗多小姐也请一起。”

“我知道了。”

贞德背着紫音前往夏洛特的私人房间。弗栗多一副有什么想说的表情看着夏洛特，但最后也没说出口，跟着贞德身后走了。

确认她们离开的深月咳嗽了一下对大家说道。

“那么，接下去讨论作战方案。学园长开始采血也没关系的。”

“等，等一下，汝等——”

是因为剧情发展和预想的不一样吗，夏洛特满脸疑惑的从椅子上站起。

“我可是支配人类，把人类当做旗子使用的怪物哦。烂好人的吾友暂且不论，你们难道不怕我吗？”

听到夏洛特的问题，伊莉丝她们露出有些困惑的表情，随后她们犹豫地说道。

“因为……你是学园长嘛。”

伊莉丝挠着脸颊回答道。

“就算现在说你很可怕也没实感。”

菲莉尔歪着脑袋说道。

“看您平时的行动，您不是会做大奸大恶之事的人。”

莉莎苦笑着耸了耸肩后，缇娅也同意似的点了点头。

“我觉得学园长不是坏人！”

接着，恋也用微弱的声音附和道。

“不过……貌似会偷内衣。”

“嘛嘛，最多就那样了。”

深月追加了一句感觉很过分的话。

最后还没表态的琦莉一副随便怎样的样子耸了耸肩。

“成为了‘悠’的伴侣的我现在可是‘第九号（诺因）’了哦。没理由害怕‘第八号（阿哈特）’的。”

诺因，指的是为了对抗大灾厄而生出的第九号抗体龙种，我从缇娅和弗栗多那里如此听说。“深灰”之吸血鬼是为了对付第八次灾厄的“人类”而生的抗体龙种，所以琦莉称呼她为第八号（阿哈特）。

只不过，还没有确实的证据证明我是诺因就是了——

“这就是平日里的作为所带来的结果么……”

听了大家的话，夏洛特失望地叹着气。

“就是这样。不用多担心的，我们会保护你的。”

我苦笑着拍着夏洛特的肩膀。

“——我知道了。既然你们都说到这份上了，我也就拜托你们了。”

似乎是摆脱了许多事情，夏洛特露出明朗的笑颜来回看着我们。

“现在，尼福尔派出了我无法支配的无人武器。说不定也有配备能正面突破伐龙队的防壁的机体。最需要戒备的是来自地底的入侵，不过地上的防守也要加点人。”

听到她的请求，缇娅立刻元气满满地举起手。

“机械的话缇娅全部能黑掉！”

看见刚才她对付隔板的我们点起头。让缇娅负责的话，无人武器一会儿就会失去战斗力了吧。

这时，深月突然豁然开朗似地问缇娅。

“难道说——不只是无人武器，你连包围米德加尔的舰队也能黑？”

若是可以做到，就算夏洛特不使用权能，也能控制住尼福尔了。

不过缇娅为难地摇了摇头。

“缇娅能用电干涉的只有附近的物体。虽然有扩大干涉范围的方法，可是……”

缇娅困扰地说道。

这么说来，世界树的干涉范围也是有限的。它通过使本体成长伸出枝叶的方法扩大干涉范围——

“方法是……？”

菲莉尔歪着脑袋催促缇娅继续。

“把世界树的CPU挪到米德加尔的树里，让它成长变大，这样就能干涉远处了。不过这样很花时间，也肯定会引发大骚乱的。”

缇娅皱着眉头说明原因。

“确实呢……要是在日本出现过的那种夸张的树在这里出现，肯定会被误会的。”

就算这样可以镇压住尼福尔，世界也会因为世界树的复活而封锁米德加尔的。

“还有，这样的话日照肯定会变差的。我是自然干派的（不用吹风机），稍微有点困扰呢。”

伊莉丝的担心方向有点脱线。

“要是因为这样变凉了，我可以帮你——不对，伊莉丝同学，现在讨论的不是这个问题吧。”

莉莎震惊地耸着肩。

“哇……吐槽了呢。为了物部同学学习的日本文化终于有了成果呢。”

菲莉尔竖起拇指称赞起莉莎。莉莎红着脸摇了摇手。

“唔……刚才那是不自觉就——唔，物部悠！菲莉尔同学说的是玩笑话，你不准当真！”

“哦，好。”

被紧紧盯着我的莉莎的气魄压制住，我点头道。

“话题跑偏了。”

恋低声提醒后，莉莎不好意思地咳嗽了一下。

“……真是的，抱歉。稍微有点慌了。总之，让缇娅同学扩大干涉范围是很难的对吧。既然如此，就必须让无人武器靠上来了。”

硬是把话题拉回去的莉莎担心地看着缇娅。深月也理解了莉莎的担心似地点了点头。

“出于安全考虑，要出防壁内侧接近无人武器。那时缇娅同学处于毫无防备的状态，所以要增加一个护卫。”

“这样的话，这个任务就交给我吧。”

莉莎毫不犹豫地申请担任缇娅的护卫。

“莉莎一起去的话缇娅很安心！”

缇娅高兴地蹦蹦跳跳的。但是突然她的表情一变。我疑惑地凝视着她。

“啊，不过……既然必须要和艾列拉战斗，缇娅还是和悠在一起比较好吧。”

“对啊——有缇娅在就可以干涉艾列拉的物质变换了。”

我遮着嘴角考虑到。

缇娅能黑的不只是机器。因为人类的思考也是通过电信号传播的，她就有可能干涉通过精神感应生成的上位元素。

当然，和对付机械一样，干涉是有范围的，但是在无法避免与艾列拉一战的场合下，这样安排对这边会非常有利。

在我犹豫着怎么办好时，夏洛特开口道。

“尼福尔从地下来到此处还需要些时间。先尽可能控制住地上的无人武器后再转向对地下的迎击不就好了。”

听到夏洛特的提议的深月深深点头。

“确实这样比较好。只不过往地下移动时地上的防守也不能变弱。有谁能一人承担缇娅同学中途离开的空缺加强地面的防守呢？”

深月看着大家说道。接着，菲莉尔举起她的小手。

“那就交给我吧。负责防守的一向是我和艾列拉嘛。”

说出艾列拉名字的菲莉尔看向我。

“……物部同学，艾列拉就拜托你了。”

“好，放心吧。”

我严肃地向菲莉尔点头。

“这样的话地面上就没问题了……我也要作为伐龙队队长进行指挥……”

深月这么嘀咕的同时还眨着眼侧眼看着我。看到深月这幅样子，莉莎轻轻叹了口气。

“深月同学——要是担心物部悠的话，你一起跟着不就好了。学园长把伐龙队的指挥交给了筱宫老师，我们这边没问题的。”

“我，这个，那个……”

深月慌张地来回看了看我和莉莎后害羞地低下头。

“……好吧。就这么决定了。请多多指教，莉莎同学。”

深月用微弱的声音回答道。

“好。你那边也好好加油。那么，缇娅同学，菲莉尔同学，我们上吧。”

莉莎叫起两人的名字，打开学园长室的窗子走到了阳台上。

“大家要加油啊！”

莉莎她们对挥着手的伊莉丝点了点头后朝夜空飞去。

夏洛特在她们的身影消失在黑暗中后看向了我们。

“地下的情况有司令室严密监视。在他们入侵到危险区域时会联络这边。在此之前汝等不要乱动，就在那边的房间休息吧。”

夏洛特指向贞德她们所在的房间。

如她所言，在没有确定尼福尔的入侵路径的情况下就没法决定我们在哪里待机。最初到达时计塔的应该是艾列拉吧，想着这些，我对夏洛特回以肯定的答复。

“——我知道了。只不过，我有点话想和夏露说。”

“什么话？”

我笔直盯着惊讶地歪着脑袋的夏洛特，深深点了点头。

3

血液啪踏啪踏滴落的声音在重回安静的学园长室里响起。

把刀插进自己肚子里的夏洛特面色苍白地看着天花板。

她的表情时不时会痛苦地扭曲起来，我对此很是担心。

“要把血取出来还有其他更好的办法吧……”

“……不，这是最合适的。”

她微微睁开眼睛，嘴角浮现出笑容。

在学园长室里的只有我和夏洛特两个人。其他人都去房间里小睡了。

“不过……刺那个位置血出的不多还很痛吧。”

“出血过多的话，虽然我不会死但还是会失去意识。要支配复数对象必须保持精神集中。痛楚也是保持清醒的必要手段。”

夏洛特一脸疲惫地回答道。

此时我终于注意到她已经过分勉强了自己。她的痛苦表情不仅仅是因为痛楚，还因为累积的疲劳积攒在了身上。

“要是你失去意识的话会怎么样？支配会解除吗？”

“这点不用担心。不过因为不能控制，所以对手有很大可能会被杀。要是不发出细节的指示的话，这边也会有人被杀的吧。”

夏洛特平淡地回答了我。

“被杀？可是，你刚才说被控制的人有不死能力……”

“那是有限度的。要是没了头或者身体的大部分，是没法再生的。”

听到这些，我明白了夏洛特是为何承受这些痛楚。

“……夏露不想让任何一个人死呢。”

“先说好，这可不是发慈悲。我只是觉得死人的话事后处理很麻烦。吾友啊——这样真的好吗，你绝对不会认同我的所作所为哦。”

夏洛特强调了这点。那不是摆个姿态，而是严肃的询问。

听到她的话，沐浴着她的视线，我轻轻叹了口气。

“你不想被认同……也就是说夏露现在所做的——将来要做的，都不是夏露自己愿意的吧。”

“唔……这——”

夏洛特似乎打算反驳，不过说到一半她就躲开视线停了下来。

看见她的样子，我下定决心，切入正题。

“我的原上司——尼福尔的洛基少佐，他说夏洛特打算犯下大罪，剥夺众多人类的性命。艾列拉也说自己有杀死夏露的理由。夏露你……到底打算做什么？”

在我这么询问后，夏洛特忍耐着什么似地握紧拳头。

我从别的方面对没有开口的她继续问道。

“地下别庄里的古梳妆台——那是夏露的东西吧？我看见了抽屉里的照片。”

“…………啊。那是我以前和父亲拍的。”

过了一会儿，夏露轻轻点了下头。

“是吗，果然那是夏露的爸爸啊。说实话，我刚才提到的洛基少佐和他很像。”

我慎重的选择着用词。夏洛特露出苦笑。

“……我知道的。在学园祭看到来访的那家伙时，我也吓了一跳。虽然我以前就知道了他的存在，不过居然会这么像。真是的……血缘这东西，真是不可思议啊。”

“血缘？也就是说，夏露和洛基少佐——”

我想着果然如此的同时凝视着夏露。

“没错，我们是血亲。虽说如此，也就是互相当做外人的那种程度的血缘关系吧。”

“……能仔细说说吗。”

要踏入她的世界就只有趁现在了，我强烈主张道。

夏洛特的视线犹豫似的迷茫了一下，不过最后她放弃似地说道。

“几百年前——有一对双胞胎兄弟，他们同时获得了力量。与此同时，他们也在那瞬间理解了这是为了从人类手上守护世界而出现的权能。”

“……双胞胎？”

在我轻声嘀咕后，夏洛特微微点了点头。

“没错。双胞胎里的弟弟就是我的父亲——莱昂纳多·B·罗德。他被赋予的，是为了不让人类破坏世界而支配人类管理人类的力量。而哥哥的那边，似乎获得了把人类确实地从世界上排除的力量。”

“什么……”

发展起文明的人类被视为第八次灾厄——八之龙，这件事我已经被缇娅和弗栗多告知。

为了对抗灾厄而诞生出来的第八号抗体龙种，便是灰之龙——“深灰”之吸血鬼。

不过，根据夏洛特所说，似乎世界同时诞生了两只抗体龙种。

弗栗多说因为经过了这么长的一段时间人类已经被当做世界的一部分所以没有被排除。但或许……世界把人类视为外敌的这部分依然残存着。

因为世界的意志发生了割裂，虽然目标相同，却产生了两种方法上完全相反的权能吗……

夏洛特看着一脸疑惑的我继续道。

“可是，哥哥那方把守护世界的责任交给了莱昂纳多——我的父亲，似乎终其一生也没有使用权能。这股没有做出选择的力量，就被父亲称为废弃权能（code lost）。”

——废弃权能。未被使用的第八号的力量。

过去和弗栗多战斗时我听到的话忽的从脑海里闪过。

“难道说，是被废弃的第八号的——”

她确实说了类似的话。而且在告诉我关于第八号的权能的事情时，她也有所保留。

弗栗多应该知道第八号的权能有两个这件事情。

“而父亲他在第八号权能觉醒的那时起就变得不会老也不会生病，就这么活了数百年。这肯定是为了持续支配人类。不老不死并非能力的本质，而是身体为了适应能力带来的结果吧。”

夏洛特把手放在我的身上说道。

因为得到力量，身体发生变质——在不久之前，这在伊莉丝身上发生过。为了配合能力，肉体发生了进化，成为了别的生物。利维坦和破风天鹫也肯定是因此变成那般强大的外表的。

“因为不老不死，父亲一直独自度过人生，不过，因为是心累了吗……他在最初的龙灾发生的十年前娶妻生子。而被生下的孩子就是我。这是他数百年人生中的第一个孩子——所以我是被娇生惯养大的。不过在我十三岁的那天，发生了某件事情。”

夏洛特忍耐着痛苦似的咬紧牙。不过，看上去比起刺进身体的小刀带来的痛苦，记忆中的往事更加让她难受。

“在父亲为了设立阿斯嘉而奔走的时候，为了庆祝我的生日，父亲回到了家里。但是，因为一个男人的出现，几十名护卫……母亲……还有父亲，都被杀了。”

应该是不老不死的夏洛特的父亲被杀——虽然察觉到这里存在的矛盾，但在一脸沉痛的她面前，我没法提出这个问题。

我握住紧紧握着拳头的夏洛特的手，等待她平静下来。因为血正从她的身上流出，她的手异常冰冷。

“呼……汝真是温柔呢。发生那场惨剧时，玛依卡也是像这样握着在地下避难的我的手的。”

在夏洛特怀念似的这么说完后，她把另一只手放到了我的手上。

“玛依卡小姐？”

“对，玛依卡原来是父亲的眷属。从我出生开始，她就负责对我的教育和护卫，一直在我身边。那天，活下来的只有我和玛依卡两人。那个男人和父亲保持着对刺的姿势断气了……实际上究竟发生了什么我并没看见。”

夏洛特似乎是为了让自己平静下来而深吸了一口气，随后她一脸严肃的继续道。

“当时的我虽然不知道——所有护卫都是和父亲缔结了血之契约，拥有半不死身体的人。而父亲是真真正正的不老不死。虽说如此，所有人都死了。我没法理解发生了什么，只是在那里又哭又叫而已。”

夏洛特自嘲似地说道，可是一个十三岁的少女面对那种场面，这也没办法啊。

“那之后的事情我还好好记得。我闭门不出，把所有事情全部扔给玛依卡。可是，某一天，我亲眼看见自己的伤一瞬间好了。玛依卡对我说明了这件事，那也是我第一次知道父亲的能力。”

夏洛特看着我们重叠的手怀念地说道。

“我知道自己继承了父亲的权能……从那时候开始，我终于下定决心站到台面上去。而知道那天的真相，是在我名副其实的继承了父亲的事业，建立阿斯嘉的时候。”

“真相……”

我重复了一遍后，夏洛特轻轻点了点头。

“杀死父亲的男人，是父亲的兄长一族的血脉——似乎那个人是因为联合国军介入内战地区而获得了超常战功的士兵。他或许，是继承了为了杀死人类而生的力量……理应失落的废弃权能。”

是因为没有明确的证据吗，夏洛特暧昧地说道。

只不过既然他杀死了理应杀不死的人类，这个可能很高吧。

“而把他派来的，是觉得父亲的支配并不是好事的那群人组成的势力。那些人在我的支配尚未触及时建立了独立的军事组织——尼福尔，我为了介入掌握阿斯嘉就已经用尽力气。而当我知道那群人把杀死父亲的男人奉为英雄时，我真是气得想把他们煮了。”

夏洛特紧紧咬着牙，眼睛里泛着怒火。

“尼福尔，一开始就是对夏露抱有敌意的组织吗……”

“没错。会变成现在这样，可以说是必然的。”

夏洛特眯细着眼睛看着窗外的火光，继续道。

“你的原上司——洛基·约顿海姆……他是‘英雄之子’。”

“唔……”

虽然听了暗杀者的血缘后就能猜到，不过夏洛特和洛基少佐的因缘明晰之后的这份沉重仍然让我身体颤抖。

“虽然他改了户籍，但肯定没错。尼福尔期待着他成为第二代英的雄吧。”

“第二代的，英雄……”

这当然指的是杀掉夏露这件事——。

“——吾友啊，你生气了？”

夏洛特困扰似的看着咬紧牙关的我问道。

“当然咯。”

“虽然很感谢你的这份心……不过刚才的话，只不过是以我的角度看的事情罢了。对于杀了父亲的那帮人来说，他们才是正义的。听了来自他们那方的话……汝也会认为他们的行为是正当的，父亲和我是人类的敌人。”

夏洛特露出了刚才说“你绝对不会认同我的所作所为哦”时同样的表情。不过说老实话，我并不能接受她的话。

“夏露和夏露的父亲被人说成是人类的敌人了？”

“——我和父亲用权能维持的是世界的安定。为了不让会使这个星球的环境发生骤变的武器被使用，现在仍在进行最低程度的干涉。”

听到夏洛特的回答，我皱起眉头。

“我不认为这是坏事……”

我的话让夏洛特露出苦笑，她摇了摇头。

“这个干涉若是过度，无论谁都会觉得很烦吧。过去，我只需要干涉有核武器的国家就行了，但是现在凭借对付龙这一借口开发出来的危险武器甚至流落到了小国里。因此，为了让因为龙已经消失而陷入不安定状态的世界重新安定下来，需要有连小国的内战一并封杀的大规模的支配。”

“可是……世界保持和平才是正确的吧？”

我继续争辩，夏洛特一脸不耐烦地开口了——在开口之前，她强抿着嘴唇。

“……我的行为哪里为恶，汝就自己想吧。或者，汝可以直接去问艾列拉·露和英雄之子。”

夏洛特突然松开了手说道。

“夏露？”

我不知道她拒绝回答的理由，于是叫起她的名字。接着，她用自嘲的笑容抬头望着天花板。

“我是个胆小鬼。我不想从自己嘴里说出可能会让吾友离开我的话。虽然我对你说你绝不会认同我，但我其实期待着你能成为我的伙伴。所以……虽然我也觉得这很卑鄙，我不会继续给你会让你讨厌我的情报了。”

夏洛特强硬地打断了我，愧疚似地躲开了视线。

她肯定已经说了能说的部分。明白了这点的我对她低下头。

“——我知道了。剩下的我就自己想。谢谢你能对我说这些。”

道谢之后，我靠着桌子眺望窗外。

望了一会儿星空后，夏洛特讶异地说道。

“我们已经聊完了哦？你也和她们一起小睡一会儿吧。”

“不，我要呆在这里。你需要个人陪你说话分散对疼痛感的注意吧。”

我看着窗外淡淡回答道。

夏洛特吸了口气后无奈地说道。

“——真是个爱管闲事的家伙。”

“经常有人这么说我。”

“既然如此——就请汝多管闲事一下……那个，摸一摸我的头吧。”

犹豫了一下后，夏洛特红着脸说道。

“摸头？”

“……那样的话大概能让我忘记痛楚。”

“好吧，我知道了。”

我点着头把手放到夏洛特的头上。

“汝的手好大啊。”

“是吗？我觉得很平常啊——”

我歪着脑袋摸着她光滑的金色头发。

“摸的也很舒服。父亲他太宠我了，手法更加生硬一点。”

听到这句话，我明白了她为什么会提出这个要求。

舒服的眯起眼睛的夏洛特的侧脸比平时看起来更幼。应该是想起了父亲吧。

那么，现在的我应该对她说——

“夏露很伟大哦。”

“……怎么了，突然间？”

夏洛特讶异地抬头看着我。

“没事，我觉得要更加多的夸奖夏露才行。虽然平时尽让玛依卡小姐发火了，其实你真的很努力。”

辛苦你了，在我这么抚摸完夏洛特的头之后，她害羞地鼓起脸。

“……作，作为学园长这是当然的。不需要特地夸奖的。”

“嘛，对大人来说也许是这样——现在的夏露跟个孩子一样啦。”

“唔……真，真失礼啊。不要再，再摸了。”

红着脸的夏洛特想把我的手从头上弄开，但是我继续摸着她的头。

“抱歉，我不会再说多余的了。”

我用手指轻轻梳理着她的头发，夏洛特的抵抗慢慢变弱，她叹气起来。

“真是的……这不是越来越让我害怕被你讨厌了吗。”

她困扰地低语道，不过脸上挂着笑意。

噗噜噜噜噜。

可是，这一团和气的房间里突然响起了尖利的警报。

是办公桌上的电话响了。

“……比预想的要快的多啊。”

夏洛特绷紧脸，生硬地拿起听筒。

“——————————————我知道了。”

在回了听筒对面一句后，她看向我。

“来了。”

“明白，我去把大家叫起来。”

我点了点头，走向连接着夏洛特私人房间的门。

“——对了，还有件事要告诉汝。”

从握着把手正准备开门的我的身后传来了夏洛特的声音。

在这种状况下要说的肯定是重要的事吧，我转向她。

她看着我的眼睛严肃地说道。

“父亲留下的资料里记载着一个我不知道的龙的名字。”

“不知道的龙的名字？”

我重复了一遍回问后，夏洛特用力点了点头说道。

“那应该是用来表示拥有废弃权能的父亲的哥哥的……”

我的后背忽的一颤。在听之前就已经确信内容的预感让我的汗毛竖起。

“清除之龙（clear dragon）——‘无色’的法夫纳。这就是为了杀死人类而诞生的龙的名字。”




第二章 闪攻的牙之盾
1

嘟呜呜呜呜呜——！！

地下通道中响起爆炸声，整个通道哔哩哔哩的震动着。

“暴风，生成。”

艾列拉· 露通过护手型架空武装牙之盾用上位元素生成空气，把充满身边的黑烟一吹而散。

在视线变清晰后，眼前出现了一块有着大洞的隔板。已经破坏了多少隔板呢。因为没有特意去数，要回想起来很麻烦。

她穿过隔板的残骸，七名少年士兵无言的跟在其后。没有必要向他们发出指示。他们——特种部队斯莱普尼尔，已经等同于艾列拉的手脚。

在艾列拉看着面无表情跟着的他们时，她耳朵上戴着的通信器突然传出了一个男人的声音。

“——呀，好像很顺利嘛。”

“你是谁？”

艾列拉一边继续向前走一边问。对面传回了微微的笑声。

“没从雪莉大尉那边听说吗？我是你现在加入的部队的长官哦。”

听到过去所属的组织的干部的名字，艾列拉叹气起来。

“这样啊——你就是，那位洛基·约顿海姆少佐？”

“没错，同时我也是负责你和她所做的交易的监察官。就算她要背弃约定，我也绝不会让这件事发生。你所做的一切——必须得到回报。”

“……那还真是谢谢了。”

在艾列拉附和完这假装真诚的发言后，洛基苦笑着说道。

“看来我不被信任啊。”

“并不是这样——只是因为这些事根本无所谓而已。虽然我当然是希望你们能遵守约定，但是……我也有必须杀死学园长的理由。”

“那还真是可靠啊。既然你以自己的意志站在了‘灰’的对立面，我和你就算是同志了。虽然不被你信任，我依然衷心祝愿你能获得胜利。”

洛基少佐的声音微微发生变化，他用真诚的口吻说道。

不过，艾列拉却不高兴地皱着脸。

“你就是这样巴结物部同学的？”

“……巴结？你说的话怎么让我听不懂呢。”

“是吗？有哪里说错了吗？弱者拼命耍小聪明来利用强者，不就是巴结吗？”

“哼……”

在艾列拉表现出露骨的轻蔑后，洛基少佐回以一笑。

“你大概很擅长让人如你所想去行动吧。不过呢，我知道的。听声音就知道了——你很弱。”

“我很弱——吗。是吗……你是这么觉得的啊。”

洛基愉快地说道。这是假装轻松，还是对这边说错了的嘲讽呢——艾列拉并不知道。

但是对艾列拉来说，这种事也是无所谓的。她想说的，只有一件事情而已。

“你肯定是非常无力之人。明明自己什么都做不到，想做我的同志，厚颜无耻也要有个限度。所以呢——不要对我的战斗多嘴。”

艾列拉单方面如此告知洛基，随后没听回答便把通信器扔了。

因为这是被转交的所以姑且先戴上了，不过一想到自己和那个男人正用电波联系在一起，艾列拉就浑身不爽。

——不过，这样是不是不够成熟啊。

既然对方保证交易的实现，就应该藏住真实想法好好利用他的。

为什么没有这样呢，艾列拉想了想之后便立刻找出了理由。

——那个男人利用了物部同学，想到这儿就忍不住了。

也许，这种感情在某种意义上和嫉妒很相近。艾列拉苦笑起来。

以这种状态，和他相对时可没法战斗。

虽然自己说了不要追过来，不过，可以确定他是不会放弃的。他用了自己讨厌至极的破风天鹫的能力，把想法都传给了自己。

所以，他一定在前面等着自己。

艾列拉停了下来，向后面伸出手。接着，斯莱普尼尔中的一人无言的靠近艾列拉，递出红色的胶囊。

胶囊里的，是血。在一开始吞之前用牙齿咬开确认过。

这血是谁的艾列拉并不知道。

但是，吞下胶囊后，脑子里就会被白色的雾气覆盖，自己能感觉到思考变得迟钝起来。也因此，自己的感知变得前所未有的清晰起来，漠然的杀意鼓动着自己。

艾列拉拒绝拿起武器，通过把架空武装做成防具的形状来抑制的“某物”在潜意识的深渊里蠢蠢欲动。

再吞下一片，应该就会让自己完全不去想多余的事情了。

那样的话就会和那些无言跟着的少年士兵们一样，变质为为了战斗——不，是为了杀人而生的系统吧。

虽然靠这种东西有些狡猾，但这是为了不让现在的自己停下脚步而必须的东西。

事到如今，自己不能停下。若是不尽可能做自己能做的事……自己是不能接受的。所以——

艾列拉把胶囊放进嘴里，吞了下去。在那瞬间，恋的脸闪过艾列拉的脑海。

如果恋等在前面的话，已经没有自我的自己说不定会伤了她。艾列拉很害怕这件事。比什么都害怕这件事。

——可是，物部同学会守护好恋的吧。

抱着和自己的目标相反的愿望——艾列拉把自己交给了喷涌而出的杀意。

2

“小艾列拉马上就要来这里了呢。”

伊莉丝看着封堵通道的隔板紧张地说道。

“没错——对面貌似是突前进攻的快速部队。因为监视摄像头被破坏而没法确认对方具体是谁……不过，应该就是艾列拉。”

我一边说出从夏洛特那里听到的情报和自己的猜测，一边扫视了下周围。

这里是浅层的地下通道。因为也承担着运输材料用的运输通道的职责，这里比较宽阔，做得也比较高。虽然大型武器貌似也能通过，不过无人兵器和尼福尔士兵应该没可能比艾列拉先到。

目前，尼福尔正陷于同室操戈中。步兵受到被夏洛特支配的人的阻击，无人武器也被缇娅一个个黑掉，并妨碍其它的无人武器。

因为两者战力相当，目前陷入了僵局，但是那些部队里没人可以对抗仅仅单人就拥有大型武器之上火力的“D”。因此，最先抵达这里的，应该是艾列拉。

“恩……”

身旁的恋紧紧抓住我的上衣。

恋看上去也很紧张，不过她的眼睛里没有不安的神色。恋的脸上，带着要救出艾列拉的决意。她盯着隔板的方向。

“一定没问题的！有缇娅在这里！”

缇娅鼓励着大家。

缇娅连上位元素也可以黑掉，所以老实说有她在很可靠。地面的防御因为少了缇娅说不定会变得有些艰难，不过莉莎和艾列拉留在上面努力维持着防壁。

“——恩。”

恋的表情微微放松，感谢似地轻轻点头。

“要是艾列拉同学带着很多尼福尔士兵的话……我们怎么办？”

深月已经生成了弓型架空武装，她向我问道。看她的神色，貌似身体还有点发热，不过声音很精神。

“人数若是增加的话，行军速度会因此减慢。从他们的入侵速度来看，对方多半是小规模部队。嘛，虽然也有可能有无人武器跟着——不过应该算不上什么威胁。”

听了我的话，琦莉从容地点头。

“没错——缇娅能黑了它们，不如说反而是增加了我们的战力。普通士兵只需要用风裹住他们，他们就什么都做不了了。不管来几个都没差啦。”

虽然这话和琦莉平时一样自信满满，但有一点微微不同。

“…………”

在被我惊讶地盯着后，她讶异地皱起眉头。

“怎么了？”

“没事——你居然会想着不杀了他们而是让他们无力化，有点意外呢。”

平时应该是她说把他们烧了就好了，而我去阻止她的节奏才对。

“……我只是配合你们的做法罢了。多余的争论很麻烦。”

琦莉有些不高兴地躲开视线后，伊莉丝突然看向这边。

“物部，不可以这么说话！小琦莉在考虑着我们，我们应该谢谢她！”

“哦，对的……确实如此。琦莉，谢谢你。”

被伊莉丝斥责的我向琦莉道谢。

“诶？唔，嘛……没事啦——话说，小伊莉丝，不要说多余的话，动摇人家……”

琦莉很少见的露出了动摇。为了控制住动摇，她用力深呼吸。

在这里的是我和恋，伊莉丝，深月，琦莉，缇娅六个人。莉莎和菲莉尔在地上抵御进攻，贞德，紫音，弗栗多则是留在夏洛特的房间里。

“比起这些事——你们打算怎么阻止艾列拉·露？现在好好谈谈作战计划比较好吧？”

听到琦莉的问题，我看像深月。接着，她轻轻点了点头。

看来是把这件事交给我的意思。虽然我已经考虑了一下，不过在说出口之前，我先问缇娅。

“——缇娅，你能在多大的范围内干涉上位元素？”

“十米左右，不过就一会儿的话，可以通过生成电来扩大干涉范围。”

听了缇娅的回答，我叉起手说道。

“十米——就算能再延长点，这点距离也不让人放心啊。在知道敌人的数量和装备前，你就在后方待机吧。隔板要是被破坏了，我先去吸引对面注意，做艾列拉的对手。”

“是！”

缇娅点头接受了我的指示，不过我身边的恋不安的抬头看着我。

“哥哥……”

“不用担心。我不会这么简单就被干掉的，战斗的目标是救出艾列拉。而且……如果约定还有效，我只要碰到艾列拉就行了。”

为了让恋安心，我温柔地摸着她的脑袋回答。

要是我碰到艾列拉，她就会发生“同种变化”。艾列拉说过，要阻止她的话，就试试把她变成我的伴侣。

“那个，物部，我做什么啊？为了小艾列拉我做什么都可以的！”

听了我们对话的伊莉丝干劲满满地问。

“伊莉丝就在缇娅旁边待机，用爆炸牵制靠近的敌人。没必要直接命中对方。只要用暴风阻止他们靠近就行了。”

“恩，我知道了！”

伊莉丝元气满满地回答道。接着，我陆续对其他人发出指示。

“深月就负责保护缇娅和伊莉丝。如果我陷入苦战，就带着缇娅她们移动把艾列拉纳入干涉的范围里。不过，看情况，防壁可能需要保持展开状态——”

“我知道了。缇娅同学她们就交给我吧。”

深月紧绷着脸接受了我的指示。

“琦莉就和我一起到前面，艾列拉之外的人就交给你了。就像刚才说的那样，不要杀人，让他们无力化就行了。”

“……嘛，我尽力。”

是因为我提到刚才的事不高兴吗，琦莉一脸复杂地点头道。最后我看向恋。

“恋负责中卫，优先保护好自己，同时支援我和琦莉。还有——可以的话，我希望你能呼唤艾列拉试试。”

“恩！”

恋的手从我的上衣上离开。她用带着决意的表情点头。

——吱呜呜呜呜……

就在这时，低沉的震动声从面前传来。

“……看来是靠近了。各位，远离隔板做好战斗准备。”

我如此指示后和大家一起往后退去。

前卫的我和琦莉在距离隔板几米的地方停下脚步，负责支援的恋作为中卫又往后退了一点。缇娅和伊莉丝，深月三个人退到更后面准备好架空武装。我和琦莉所站的地方，正好是缇娅干涉范围的临界点。

低沉的震动声再次响起。

比刚才里的更近。隔板应该正被一一破坏着。

“终于能和你并肩战斗了呢。虽然第一次共同作业应该是昨晚完成的……嘛，这才像我们的风格嘛。”

琦莉撩了下长黑发，满足地笑道。

但一想到昨晚的夜袭，血直接冲上了我的脸。

“——战斗前不要说奇怪的话。还有……那种事还是饶了我吧。”

我一边偷看伊莉丝和深月是否听见，一边小声说道。

“不要。我说了下次继续吧？还有——你从母亲大人和缇娅那里听说了诺因的事了吧？”

琦莉驳回我的话后一脸严肃地问。

确实，我从缇娅她们那里听说了权能，抗体龙种，还有灾厄的情报。琦莉应该也从弗栗多那里听了些吧。

“没错——只不过，弗栗多主张我不是诺因。”

为了对抗总有一天会到来的第九次大灾厄——九之龙而由世界所生的新抗体龙种便是诺因。不过，如果我是诺因，若是没有已然遇见灾厄的话就很奇怪了。弗栗多是这么说的。而且，第九次灾厄似乎是没能被抵挡下来的第七次灾厄的“本体”，抗体权能出现的可能性本身就很低。

“母亲大人过于悲观了。嘛，毕竟见证了世界被毁灭一次，也没办法吧——不过我们可没必要听她的。你就不要想太多，愉快的和我一起生孩子就行了。”

“生，生孩子这，你啊……”

听到琦莉这记直球，我的脸立马变的滚烫。

“啊啦，有什么问题吗？生孩子的话，拥有对第九次灾厄的抗体的存在也就增加了。这对地球上所有的生命而言是必要的哦？”

“唔……”

这过于宏大的理由让我的思考跟不上节奏，但就在这时，第三次震动传来。

“这，这事儿日后再说。刚才的震动——我估计离这里最近的隔板应该被破坏了。琦莉，能麻烦你展开防壁准备对付隔板爆炸吗？”

我硬是改变了话题。琦莉轻轻叹了口气后点了点头。

“——那么，接下去的事就在你的卧室讨论咯。”

琦莉微笑着说出让人不安的发言，随后她抬起手。

风抚上我的脸颊，周围的气温慢慢上升。虽然看不见，琦莉已经在周围生成了微小的上位元素粒子了吧。这是她的得意技“祸炎界”。只要在上位元素展开的范围内，就能不然对手察觉抬手动作立刻进行物质变换。

“热力和风的两重结界构筑完了哦。这样虽然能挡住爆炸的余波，突进敌方的时候记得发信号。要是你碰了热力防壁会被烧死哦。”

“好，我知道了。”

我点了点头，把意识集中到隔板的另一侧。虽然厚重的墙壁遮住了大部分的情报信息，但我依然浑身竖起鸡皮疙瘩。

如刀架喉的锐利杀气正一步步向我靠近。

琦莉似乎也感觉到了和我一样的东西，她脸上的笑容消失了。

“因为貌似比我想象的还要危险，我给你个忠告吧。不要太指望我的生体变换。”

琦莉用生硬的声音说道。在我向她投去疑问的视线后，她轻轻耸了耸肩。

“我的生体变换虽然能治伤，但是能完美的复原的只有我自己的身体。对其他人用的时候，也就是把伤给‘掩盖掉’的程度。”

“像是删除伤势那样？”

“大损伤的修复——比如手脚和脏器整个复原，这种情况下一般都会产生排斥反应。我没办法正确再现别人的身体。”

琦莉如此回答道，随后她瞥了眼身后的伊莉丝她们。

“所以，小伊莉丝她们要是出事了你要好好守好她们。你自己也不能去同归于尽。”

听到她的忠告，我微微露出笑意。

“你笑什么？”

“恩——想到你担心伊莉丝她们，不自觉就。”

“什么啊……我并没有——”

看到琦莉不知所措的样子，我笑着向她道谢。

“谢谢，琦莉。不过呢，你也不可以乱来。就算伤能治好，如果直接死了的话就没救了。”

“……我知道了啦。不过我不容易死这件事是事实，掩护你的话——”

琦莉有些不高兴地说道，不过话说到一半她就停了下来。

在屏息凝神的她所看向的前方出现了黑色球体。

那是每个“D”都能生成的上位元素。

可是，这并非我生成的东西。从表情来看，这也不是琦莉生成的。

那么，这是后面的伊莉丝她们生成的吗，又或者是——

我全身的汗毛不禁立刻起来。隔板没有被破坏。入侵部队还在隔板对面。

但是，他们之中有艾列拉，若是她察觉我们在隔板对面，凭直觉生成了上位元素的话——

而且，这个上位元素还正好在缇娅干涉范围的外围一点。

“琦莉！”

“不可以！！”

我为了保护琦莉而伸出的手被弹开，本人被推了出去。

在我被推到地上的同时，上位元素发出了炫目的光辉。

——咚咚！！

爆炎伴随着爆炸扩散开来，琦莉被吞没其中。

与此同时隔板处发出了奇怪的声响。是因为琦莉的防壁消失了吗——火焰和隔板残骸不受阻挡的冲了过来。连站起来的时间都没了。

架空武装——齐格菲。

我在左手生成礼枪型架空武装，枪口对准火焰和残骸。不过，在我进行物质变换前，恋的声音传了过来。

“哥哥！！”

她生成的空气形成了猛烈的暴风窜过我的头顶。

暴风挡住了冲向我的火焰和残骸，黑烟四处飘散。

烟的对面出现了几个晃动的人影，看见了这个我立刻站起来冲了过去。

“恋，带着琦莉退后！”

没有时间去确认被爆炸吞没的琦莉的状况了。我只能祈祷她还活着，然后把事情交给恋，自己冲进烟雾之中。

刚才的攻击应该是来自艾列拉的。我缩短距离，如果我不拖住艾列拉，就没法争取时间让琦莉撤退到后方。

我提升自己的感官，尽可能通过五感收集情报。

敌人的人数是——八人。没有机械驱动声和尾气的味道，这样的话，对面全是人类。

视野虽然不佳，不过要掌握对手的战斗力和位置并不难。

只要抓到先手，这个人数我一个人也有可能对付。

对人兵装——AT·尼加尔。

我通过物质变换在空着的右手里生成射击式电击枪，对准八个气息传来的方向连续射击。

艾列拉可能会躲开，不过剩下的七个应该会就此无力化。

啪叽，电被弹开的声音传进了这么想着的我的耳朵里。数个重叠的高亢金属声也传了过来。

这个声音——我听过。和我在地下和艾列拉战斗时，她通过扔出小刀挡住尼加尔的子弹时发出的声音一样。

而现在，这个声音同时从八个方向传来。

“唔——”

我的本能感觉到了危险，我立刻从站的地方跳开。银色小刀刺向我站的地方。

总共是，八把。也就是说被尼加尔射击的人都弹开了子弹，进行了反击。

虽然我打算找出谁是艾列拉，不过不行。能确定的，只有他们八个都不是寻常对手。

在那么差的能见度下能弹开子弹，对方的技术和直觉都超出了常理。

若非拥有超越人类的“某物”的话，是没可能到达这个领域的。

我把这个称为“恶龙（法夫纳）”。从艾列拉和赫瑞德玛身上我也感觉到了类似的东西。从人数来看，斯莱普尼尔闪过我的脑海，不过，难以想象他们所有人都到达了这个领域。

——既然如此，难道艾列拉以外的七个都是赫瑞德玛吗？

我想起穿着银色装甲服的士兵们，但是一股违和感油然而生。在刚才探查敌人气息的时候，我没有听到装甲服特有的金属声。而且穿着装甲服的话，尼加尔的电击会被阻断，没有必要进行防守。

总之，就算我现在想也想不出结果。若是烟雾阻挡视线不起作用，就反过来会对我们不利了。在这个情况下深月和恋也没法支援我吧。

“空压弹！”

我让左手的架空武装对准脚边，把压缩程度较低的空气弹放了出去。

以我为中心，一阵旋风卷起。

这样一来，我既能防守小刀的追击，又能确保视野，一石二鸟。要是顺利的让对方站不稳的话，还可以用尼加尔射击。

“唔……！？”

如我的预想一样，艾列拉在那些人之中。她带着有些虚无的表情，紧紧盯着我。

可是，剩下的却并非赫瑞德玛。我刚才排除的可能——我过去作为队长所管理的特种部队，斯莱普尼尔的少年士兵们正在对面。

虽然还是我熟悉的那些人，但整个部队的气氛不同了。他们都和艾列拉一样一脸虚无，唯有浓重的杀意寄宿在眼里。

“姐姐！！”

后方传来了恋的叫喊。

“小艾列拉！”

“艾列拉同学！”

“缇娅不想和艾列拉战斗！”

伊莉丝，深月，缇娅也互换起来，可是艾列拉的表情没有丝毫变化。比起无视，更像是没听见的样子。她明显很奇怪。

艾列拉发生了些什么我并不知道，但是现在先按作战计划由我来控制住她吧。

“艾列拉！”

为了吸引她的注意，我一边叫着她的名字一边蹬地冲起。接着还没平息的风势，我一口气缩短了和她间的距离。

艾列拉翻动手臂。她手里握着银色的小刀。

在之前战斗中我的尼加尔被一刀两断的场面闪过脑海。艾列拉的刀应该是秘银制的。没法和它正面硬碰硬。

“赤刃弹！”

因此，我把剩下的上位元素全部变换成空气刀。

高度压缩的刀刃热的发烫，一道红色轨迹划破空间。

而艾列拉毫不犹豫的朝我的头挥出小刀。

嘎！！

金属与压缩空气的碰撞带来了沉闷的声响。

这一击相当猛烈，不过很好对付。要破坏压缩空气需要的就是力量。金属的硬度和锋利度没有什么意义。

再跨一步就能伸手碰到艾列拉了。斯莱普尼尔的士兵离得有点距离。现在是个绝好的机会。

我左手上的龙纹搏动起来，淡淡的苍色光芒弥漫开来。

可是，就在我打算迈出这一步的瞬间，一股寒气逼来。现在的我正处在生死边缘。我顺从直觉，反身退去。

哔，一道尖锐的声音划过。有什么东西划过了我的鼻尖。注意到前刘海微微被打散，我明白到这是被某物斩断的。不过除了小刀我并没发现别的东西。

我看向攻击打过来的方向，那边站着一个抬着手的少年。剩下六个人也都抬起了手。他们的手边，浮着漆黑的球体。

“什么——”

这难以置信的场面让我屏紧呼吸，我向后方跳开。

接着，伴随着风被切开的声音，看不见的斩击从我眼前划过。地面被深深切开，风打到了我的脸上。少年们手上的黑色球体消失了。

——刚才那招，是利用物质变换发出的攻击？这种事怎么可能……！

斯莱普尼尔的所有人都是男人。难道说所有人都和贞德一样隐藏了性别，其实本身是“D”。

七名少年袭向困惑不已的我，他们的手上握着和艾列拉一样的银色小刀。

我用尼加尔牵制从右边靠近的几个人减慢他们靠近的速度，同时朝左边陆续射出一开始生成的空气刀刃。

刚才的那个动作——这个刀法是——

按我所知的他——罗宾来说，他不是会用这种打法的人。他不喜欢近身战，而更擅长利用枪械的中距离作战才对。

简直就和换了个人一样……不，这和之前的艾列拉太像了。

陆续袭来的第二人和第三人——奥提尔和雷金的攻击我在千钧一发之际躲开，不过，他们的动作果然和艾列拉一样。

他们虽然擅长近身战，但本来的属性却不可能会完全改掉。奥提尔特化了力量，雷金特化了技巧，各自的特点都很明显。可是现在，他们的动作却异常的一致。

而我用尼加尔牵制阻止他们前进的剩下四个——西格德，兰斯洛特，库纳托，纳塔卡和艾列拉同步似的抬起了手。

看见被生成的上位元素，我意识到之前并没有看错。虽然不知道原因，但他们得到了上位元素生成能力。

这样一来，就等于在和八个艾列拉战斗了。

不相上下的对手增加到了八个，在不杀人的情况下找不到胜算。

——可是，那是限于这边只有我一个人的情况下。

哚咕，我的龙纹变热起来。

是为什么呢——我没有看后面也知道“她”来帮我了。

“祸炎剑！”

艾列拉和少年们停止攻击，往旁边跳出。紧接在这之后，一道红色闪光直线划过通道。

趁这个机会我也和艾列拉她们拉开距离，重新做好准备。

“悠！”

接着，琦莉也站到了我的旁边。虽然她的衣服烧焦了，但看起来没受什么伤。

“你没事吗？”

“恩——在被攻击前，我也用‘祸炎界’引发爆炸让爆炸和爆炸相互抵消了。”

琦莉一脸自然的笑着看着艾列拉她们。

“你还是那么乱来……有受伤吗？”

考虑到防壁消失，至少她在一瞬间失去了意识才对。

“我用生体变换治好了，总之，没有问题。比起那个——接下来要怎么办？那些孩子如果都是‘D’的话，事情就变的超麻烦了。缇娅大概也被警戒着。”

琦莉用眼神示意停下攻击的艾列拉她们，严肃地说道。

我们一边说着话的同时还慢慢和艾列拉她们继续拉开距离。现在，我们已经退到缇娅的干涉范围内了。

可以的话，倒是也想把艾列拉她们骗进缇娅的干涉范围，不过看情况这很难。

“不……不可能都是‘D’。首先，那些家伙们是男人……因为住一间的人也在其中所以我可以断言。肯定有什么原因的。”

“——恩。我也这么想。因为，你这种特别的情况要是还有别人也是我可就困扰了。烂大街的话就不值钱了。”

琦莉耸了耸肩。

艾列拉她们没有过来，而是在宽阔的通道里散开。果然，谁都没有踏入干涉范围。

缇娅是用电来干涉的。虽然看不见，但是缇娅展开的电磁领域应该是被艾列拉她们的敏锐知觉发觉了吧。

“…………”

艾列拉无言地朝我们抬起手。接着，少年们也有条不紊的抬起手。

“哥哥，我来扩展防壁！”

深月的声音从后面传来。一阵风袭过。应该是深月扩大了守护缇娅她们的空气防壁，让防壁扩展到我们站的地方了。

在这之后，艾列拉他们手边生成的上位元素化为火箭朝我这边袭来。

不过，它们被空气防壁挡住，在空中爆炸。

果然，看上去他们都能使用上位元素。不过，假定这件事是绝对不可能的话——

以此推导得出的，是个非常简单明了的结论。在我脑内检查完这个想法是否正确后，恋从后面跑了上来。

“……哥哥！为什么……姐姐——这样，很奇怪！”

恋发觉到的异常似乎比我更大。她一脸苍白地说道。

“恩，感觉不是下定什么决心——更像是丧失了理智。”

看着爆炎那侧的艾列拉的我对恋点头。

“……我们要怎么办？哥哥，要怎么办……”

恋用力盯着我。为了让她安心，我打算摸她的头，不过我的手上现在拿着尼加尔和空气刀。

于是，我看着恋的眼睛，用其他人也能听见的声音大声说出了自己的想法。

“艾列拉说不定变质了。”

“……变质？”

恋不安地重复了我的话。

艾列拉她们的攻击继续袭来，不过深月张开的防壁很结实。现在我们可以有时间互相交换情报。

“之前，我在艾尔利亚公国和山庄里与之战斗过的装甲士兵——赫瑞德玛的内部是空的。里面只是充满了烟。我的原上司洛基少佐说这是因为得到力量而发生了变质。”

“对了——你也看过那个东西的内部呢。”

琦莉眯细眼睛小声说道。和贞德共同行动的她也在艾尔利亚公国看过了吧。

“现在，和艾列拉在一起的也是洛基少佐的部队。和我在的时候比，他们的氛围和实力，简直是天差地别。他们可能因为入手了类似赫瑞德玛的力量，作为代价发生了变质。”

“力量的代价……”

伊莉丝轻声念叨道。

因为巴西利斯克的权能而发生肉体变质的伊莉丝也感同身受吧。洛基少佐本来是为了引证龙的话题才说的赫瑞德玛的事情。

洛基少佐是我从夏洛特那里听说的拥有“为了杀死人类而生的权能”的那个人的后裔。如果这个权能确实存在，洛基少佐拥有让其他人继承这个权能的技术的话……这样就全连的上了。

清除之龙——“无色”的法夫纳。

赫瑞德玛，斯莱普尼尔，艾列拉，还有我——恐怕我们都有这个权能。

洛基少佐说得到力量而不发生变化的才有价值——而我就是这样。所以，在得到权能的人之中，只有我被赋予了“恶龙（法夫纳）”这个代号。

反过来说，除了我之外的所有人都发生了变质。可是——

“没事的，伊莉丝。”

我没有回头，用强有力的口气说道。

“物部……？”

“如果是得到力量而发生了变质，那就有办法恢复原样。只要把我把伊莉丝变回人那时做的事再做一次就行了。”

“啊——”

听到我的话，伊莉丝深吸了口气。

“我知道哥哥的想法了。”

“缇娅也知道了！”

深月和缇娅发觉了我想说的事情后如此说道。

但是，有件事我必须告诉她们。

“然而——不带着杀意和现在的艾列拉她们战斗的话是没法分出胜负的。可是我不打算‘杀死’艾列拉，在不知道对面上位元素生成的方法的情况下，我绝对赢不了的吧。”

“什么……等等，悠！”

琦莉愤怒地看着我，但我用眼神告诉她听到最后。

“然而，我没必要获胜。只要用指尖碰到艾列拉就行了。那样的话艾列拉一定可以恢复理智。所以，为了让我能在被杀之前能到达艾列拉旁边，就拜托你们掩护了。”

我如此说道，同时向阻挡艾列拉她们的攻击的防壁的边缘移动。

“等一下！不事先说好的话，我们可能会反过来妨碍到哥哥——”

深月用焦急的声音制止我，但是我摇了摇头表示没事。

“不用担心。深月会在我觉得需要的时候做出最适合的行动。我觉得自己就是知道啊。深月你们会怎么行动这件事。”

“就是知道这也太……”

深月不能接受似地嘟囔道。这时，琦莉插了进来。

“我相信悠。刚才掩护他的时候，那个——虽然我不喜欢凭感觉这种说法，不过我好像和悠心灵相通一样。你也是吧？”

我对琦莉的问题点了点头。

“对，我知道琦莉会来帮我。也许，这是因为我们变成‘同种’而有什么联系在了一起。”

“既然如此，缇娅一定也行的！缇娅已经是悠的妻子了，我们一定可以用夫妇的羁绊心连心的！”

缇娅貌似燃起了对抗的意识。

“诶诶！？小缇娅，夫妇什么的现在说太早了！可是……心灵相通的感觉我也有。被物部看中的时候，有股强烈的感情传了过来。”

看到伊莉丝也同意了琦莉，深月露出不高兴的神情。

“说起和哥哥的羁绊，我应该是最强的。好吧——我明白了。在哥哥到达艾列拉同学身边前，我绝对会守好哥哥的。”

接着，所有人都看向没说话的恋。

“恩。哥哥……即使我没说出想说的话，也一直知道我想说什么。所以，我相信哥哥的话。”

恋握紧槌型架空武装，接受了我的作战方案。

“谢谢，恋。”

我露出微笑，看向防壁对面的艾列拉。

“——深月，我一发信号就解开防壁。”

“我知道了。”

我往右手的尼加尔补充好弹药，让左手的空气刀消失，变换出齐格菲。

艾列拉她们是要正面打破防壁吗，他们的攻击越来越猛——不过，这样一来上位元素生成的间隙也就出来了。

抓住这个时机，我大声叫道。

“深月！”

“是！”

在攻击停下的瞬间，我冲了出去。防壁被解除的情况下，已经没有东西阻挡我了。

艾列拉她们立刻对我的行动起了反应，改变起阵型。

在中央的艾列拉往后退去，少年们往左右展开包围起我。

他们通过投掷小刀和上位元素变换从八个方向发起攻击。每一击里都带着必杀的意志。不管中了哪一个都是致命伤吧。

“斥力弹！”

我对着脚边用齐格菲射出上位元素的子弹，变换出反重力物质。

以我为中心展开的斥力场弹开了所有攻击。

可就在这之后，在奔跑着的我周围再次出现了上位元素。

“切——”

这和与利维坦战斗时伊莉丝用的对付斥力场的招数一样。不是在斥力场外面，而是直接在内部生成上位元素进行攻击——

果然，现在的艾列拉她们比我更厉害。拥有“为了杀死人类而生的权能”，为了杀人而战的艾列拉她们和不带杀意作战的我之间，当然会有绝对性的差距。

可是，我已经说了要在这绝境之中把她救出来，因为我听见了她内心的想法。

“——来吧，来吧，彼方的碎片。”

我周围的上位元素进一步增加了。但那不是艾列拉她们生成的。这是拥有超强的空间把握能力，以爆炸为前提的话，就能作出细密的控制的少女生成的。

“烈风啊，炸裂吧！”

艾列拉她们的上位元素变成爆炎的瞬间，伊莉丝尖锐的声音响起。

爆炸声传出，我的视线被黑烟覆盖，不过几乎没有任何对身体的冲击。我理所当然的理解了这是伊莉丝做了什么。

她让生成的空气爆炸，抵消了艾列拉的攻击。那和刚才琦莉保护自己的手法相同，但是出于极近位置的我没受任何伤害。这就是爆炸完美的控制好了方向的证据。果然伊莉丝的才能在偏离常规的方面非常出众。

与此同时，深月向少年士兵们发动攻击。

“一之矢——分离雄风！”

几乎无法看清的风矢分成了无数箭矢射向了他们。

一般来说这是躲不掉的，但是在我之前和深月吵架的时候，我顶着这招过了。

那时我能做到的他们没理由做不到。

他们像野兽一样穿过看不清的箭矢，同时用不稳定的姿势向我投掷小刀。

向艾列拉继续前进的我稍微离开了点斥力场的作用范围，齐格菲剩下的上位元素很少，不够在生成强力的斥力场了。

不过，因为深月拖延了他们的动作，我得到了新的援护。

砰——我的周围出现了数个小型炎弹，它们把小刀弹飞。

这是琦莉的“祸炎界”。她通过让眼睛看不出的细小上位元素充斥在整个空间来使自己能让任何地方进行热力变换。

但这个貌似万能的结界有个弱点，艾列拉她们立刻以此应对。

他们无言的举起手生成上位元素，变换出白色的烟雾。

细小的上位元素能用烟雾消除。“祸炎界”因此失效，不过因为艾列拉她们转向防守，我获得了进一步向前的机会。

我已经差不多搞清她们生成上位元素的规律了。至今他们都是同时进行同一物质变换。既然如此，能生成上位元素的应该就是艾列拉一人。只不过是艾列拉在抬起手的少年士兵们手边生成了上位元素罢了。

如果符合我的想法，那么在下一次物质变换前肯定会有间隔。

离她还差一点。

“悠！”

“哥哥！”

给我争取到这一点点时间的，是缇娅和恋。

缇娅用电击牵制少年士兵们，恋利用庞大的生成量在我左右做出厚实的墙壁。

我的龙纹搏动起来。

大家的想法传来了。能感觉到大家的感情。现在，我们确实联系在一起。

如果这就是同种间的羁绊，没有比这更鼓舞人心的了。

我不是一个人战斗。

艾列拉——我也不会让你单独一个人留下！

我逼近了她，伸出拿着齐格菲的左手。

这次，我一定要抓住你。我要用这只手把你救出来。

我在地底作战的时候，用“灵显粒子”感受到了艾列拉的内心。阻止不了自己的艾列拉确实在寻求着帮助。

露着虚无表情的艾列拉用寄宿着强烈杀意的眼睛看着我，挥起手中的小刀。

我仿佛看见了左手被切掉，心脏被插的自己的幻影。

不过我无视了本能的警告，扣动齐格菲的扳机。

“灵显弹！”

我用架空武装把剩下的上位元素全部变成金色粒子，缠住自己的左手。

沉重的一击打了上来。

但是切向我左手的银色刀刃被金色的粒子挡住停了下来。

在生命体被高浓度的“灵显粒子”包裹后，内部的灵魂会具现而出。而具现出的灵魂，不会受到任何物理性的干涉。

这就是我在和破风天鹫战斗中知道的“灵显粒子”的特征。

尽管我的上位元素很少，只是包住左手的话还是可以的——我借此一搏。

当然，如果左手被斩断而失败了，艾列拉会发出下一击要了我的命吧。

在那瞬间，至少我能用指尖碰到她。

我向艾列拉伸出被金色粒子包裹而变得不太自由的左手。

在指尖碰触她额头的瞬间，我左手的龙纹发出苍色的光芒——金色的粒子把我和她的心连在了一起

3

我看到了她的碎片。

人们围着有些古旧的木制桌子热闹地吃着饭，有两人大人，五个孩子。这应该是一对夫妻和他们的孩子吧。

快活的笑着的男人是渔民，他说着海上经历的那些好玩的事情。妻子笑着附和丈夫。孩子们听着男人的话，气氛热烈。

女孩子们都长得和艾列拉有点像。

我看到了她的绝望。

在熊熊燃烧的街道上，人们不住的悲鸣。发光的巨鸟，降临在散乱的人类尸体上。

巨鸟播撒着金色的粒子，死去的人们的轮廓模模糊糊出现了。

宛如踏入了死者的国度的场景。看见了这个世界的她对家人们的身影呼喊着。

但是在她与这些灵魂相见前，死者们就被巨鸟吞噬，消失了。

我看到了她的希望。

不知所在何处的黑暗屋子里。家具，餐具就和废品一样，开裂的墙壁上满是涂鸦。

但在那里，她再次被一个巨大的家庭环绕。

大家都是年幼的孩子。人种多样，看来彼此间没有血缘关系。

但是，他们之间确实有着堪比亲生兄弟姐妹的羁绊。

被大家依赖，虽然有点困扰，但她残缺的心灵得到了一丝丝满足。

我看到了她的变质。

身上出现了“D”的证明。被信赖的同伴们蔑视，被视为家人的孩子们当做仇敌辱骂。

不知不觉，一切都倒了过来。所有的一切面目全非，迎来了终结。

和信奉龙的团体冲突的日子，照顾孩子们的日常被打断。她在被驱逐去的地方迎来了新的开始。

那是既不脏也不破的，干净的白色箱子。也就是，某个男人的研究所。男人有个女儿，幼小的少女总是无言地看着他的后背。

我看到了她的觉悟。

那是在海上。在毫无装饰的灰色甲板上，她——艾列拉和过去的同伴再会了。

“雪莉中尉啊。您真是出息了呢。”

艾列拉嘲讽起穿着尼福尔军服的女子。

“……我马上就是大尉了。而总有一天，我会出任以我们的组织为基础建立的中东第四支部的部长的。当然——前提是我没在这里被你杀了呢。”

女子平静地回答之后靠上了船上的栏杆。

“你似乎搞错了什么，我没打算向你复仇。不如说，我是被你给救了，我恨你才是不对的吧。”

“我救的只是你的命吧？在把你卖掉之前我已经知道你可能遭受比死更惨的对待——在知道这件事的情况下，我还拿你去换了钱。所以，在我被命令和你接触的时候，我已经做好了被杀的觉悟。”

听到这句话，艾列拉苦笑起来。

“很不巧，我被卖去的地方比你想的好不少。也不用为食物发愁，还有新的家人。”

“……是和你在一起的那个红头发的姑娘？”

“对，她叫恋。是我最重要的妹妹哦。为了那孩子我什么都会做——不过，我也一直都很在意以前的家人们的情况。”

艾列拉说道，她用深邃的眼神凝视着女性的眼睛。

“你的委托……要我当间谍这件事。可以哦。只不过，我有条件。”

“——好吧。只要是我的权限和性命所能负担的范围，不管什么条件我都接受。”

女性与艾列拉四目相对，点了点头。

“既然如此就没问题了。我的要求，绝不是你做不到的。”

艾列拉轻轻耸了耸肩，把自己的条件告诉了女子。

“我听说在米德加尔可以通过接受生成资源的委托挣钱。我把那些钱全给你，我希望你用这些让组织里的孩子们上学。”

听到艾列拉的条件，女子目瞪口呆地傻站在原地。

“什么……你是，认真的吗？那些孩子们可是往变成‘D’的你扔石子的啊？他们已经不把你当做家人了，就算受了你的恩惠也不会感谢你哦。”

“就算这样——对我来说，他们也是家人啊。”

艾列拉毫无迷茫地回答道。

这不是伪善，不是慈悲，这只不过——是她纯粹的愿望。

我看到了她的决意。

“——真的，已经没别的办法了？”

艾列拉在无人的走廊里耳朵贴着通信终端僵硬地问道。

“对，这不是‘灰’的独断，而是主要发达国家进行多数表决的结果。为了让她作为一个好君主继续存在下去，就必须遵从啊。”

从个人终端对面传来的，是之前和艾列拉再会的雪莉的声音。

“可是，‘灰’拥有能支配人类的权能吧？”

“当然‘灰’也可以强行实现自己的意志。不过在她使用这招时，结果还是一样的。她将不得不支配世界。”

“唔……”

艾列拉咬着牙沉默了。

“所以这个请求，你务必接受。如果你拒绝，我们就算用下三滥的办法也要……”

“……和伊莉丝那时候一样？”

在艾列拉低声质问后，对面迟疑了一下后给出了回答。

“没错，会像那时候一样胁迫你的。把你现在供着的，那些组织的孩子当做人质……呢。”

“——真卑鄙。”

“我们很清楚这件事。”

听见女子自嘲的声音，艾列拉深深叹了口气。

“好吧——我接受。虽然我不觉得你是那种真会去把孩子当做人质的恶人，不过我不能冒险。而且……为了守护那些孩子的未来，似乎是没法避免与‘灰’一战的。”

尽管知道这是破坏自己幸福的选择，她依然接受了下来。

放弃与斗争——两种感情重叠在她的心中。艾列拉决意进行战斗。

看到的这些场景，化为金色粒子消散在深邃的黑暗中。

粉饰着星空般的黑暗的金色化为漩涡收束起来，变成了人类的姿态。

是艾列拉——

通过粒子得到外形的少女看向漂浮在黑暗中的我。

“随意进入他人的内心，物部同学果然很大条啊。”

在艾列拉这么说了之后，我注意到了。这是艾列拉的内心世界。

这大概是同种变换时引发的共感现象和对精神发挥作用的“灵显粒子”叠加而出的效果。

“抱歉——不过多亏这样我才知道了很多事情。我也知道了艾列拉接受做尼福尔的间谍的理由，还有要杀死夏露的理由——”

我用意识把握着自己的身体轮廓，降在了艾列拉身前。我的身体也散发着金色粒子，不安定地摇摆着。

在这里能交谈的时间，应该是到被生成的“灵显粒子”自然消散的那一刻为止，非常短暂。

“全都是为了守护你在反龙组织时的家人——对吧？”

听了我的问题，艾列拉露出苦笑。

“唔，不过物部同学你不用在意这些。既然我做的已经失败了，这些话也只是借口。交易对象的雪莉大尉，是个正直的女人。”

听到她的回答，我理解了艾列拉真实的意思。

“是吗……所以，你希望被阻止——所以，你要我来救你。”

“阻止我——救救我。”

这就是在地下战斗时我通过“灵显粒子”干涉听到的艾列拉的想法。所以我们才能毫不犹豫的阻挡在她面前。

“诶？我可没说过哦？”

“——我听见了。你内心的声音。艾列拉也听到我叫的‘我不会放弃的’了吧。”

在我这么说了之后，艾列拉异常狼狈地退了一步。

“在那，那个时候——物部同学真是……”

如果是肉身的话，现在她应该正满脸通红吧。艾列拉害羞地低下头。

但稍微过了一会儿，她低着头继续说了下去。

“不过……我虽然期待着被阻止，同时我也有相同程度的‘要成功’的想法。所以，我对被你接触而发生变质非常后悔。我对安心的自己非常生气。”

艾列拉紧紧握住两只拳头，挤出了这些话。

“这就是说，艾列拉自己也有期望着战斗？”

我问道。若非如此，她是不会涌出后悔这种感情的吧。

“……我不是只守护着‘现在’被当做人质孩子们，还守护着‘未来’啊。”

艾列拉微微点了点头后抬起头来。

“‘灰’——不管学园长怎么挣扎，都会演变成她不得不支配世界。而一旦她行使权能，世界就会变得没有争斗。”

“那有什么不好的？”

我把这个夏洛特没回答的问题提了出来。我想不出世界和平有什么不好的理由。

“——现在正富足生活的人们对这种和平持续下去肯定会很高兴吧，但是……若是苦于暴政，在那个国家的规则中无论怎么挣扎都无法摆脱不幸，该怎么办？”

“唔……”

听了艾列拉的话，我深吸了一口气。我并非不知道这些人的存在。我在战场上看到过很多次。尽管如此，在被告知这些前，我并没有想到。这说明我的价值观已经是以和平的国家为基准了吧。

“我也讨厌战争。可是，我认为世界上也有必须要用力量推翻的东西。我过去和家人们生活的国家大概马上就要发起革命了。当然，这无法保证日后的幸福生活，可是，对那些孩子们来说，这是残存的可能。”

我被坚定地看着我的艾列拉压倒。

她所背负的，她所守护的东西的庞大，超过了我的想象。不过——

“就算这样……难道就没有杀了夏露之外的选择了？”

在我不能接受而回问后，艾列拉一脸悲伤地点头。

“恩。嘛——最初我是考虑过让学园长支配世界，之后拯救我的国家。不过听了雪莉大尉说的学园长的父亲阻止核战争时的事后，我知道这是不可能的。学园长的权能不能那么精细的进行调整，而是更加单纯又可怕的东西。”

“单纯又可怕……？”

我重复了一遍向艾列拉问道。艾列拉的脸上出现了畏惧和厌恶。

“支配不是轻而易举的事。大概学园长的力量，还有我和物部同学所持有的力量，都不是能以完全的姿态发挥出来的东西。”

艾列拉的话里带着强烈的危机感，声音里混着微微的同情与怜悯。

“学园长她……肯定也知道的。不过，她只能这么做……她自己停止不了。和我一样，她肯定想要谁阻止自己。所以，我必须阻止她。”

艾列拉用力握住拳头。这些话虽然有所矛盾，但我知道这是她的真心话。

接着，就在这时，她的轮廓摇摆起来，金色的粒子开始变薄。

“——差不多已经到极限了。”

“看来是呢。”

“从这个梦中醒来后，我就是你的伴侣了吗……混在我身上的多余的东西——为了杀死人类而生的‘某物’，感觉也已经变得淡化了。我肯定已经阻止不了学园长了。”

艾列拉苦笑着看着自己消解的手。

“抱歉……”

夺走了她许多的我能说的只有这个。

“不用道歉的，物部同学。虽然后悔，不过我果然也很安心。可是，我还不能接受这件事。”

伴随粒子浓度变薄，艾列拉的表情扭曲了。

“我肯定会难看的挣扎吧。所以，可以的话——我那丢脸的样子，不要让恋看见。”

艾列拉现在也是一副要哭的样子，但是在眼泪落下来之前，她的身影就消失了。

与此同时，我也感觉到自己的轮廓变得暧昧不清。意识要被拉回去了。

金色粒子闪着光流过我刚才看到的场景——艾列拉的记忆之海，向黑暗深处远去。

在我什么都看不见之后，意识立刻回到现实。

我眼前的，是艾列拉那张呆呆的脸，我伸出的左手指尖碰到了她的额头。

在梦中说话似乎只是一瞬间的事，她的身体仍旧被苍色光芒包裹着。

本是一脸虚无的她脸变得微微发红，被杀意覆盖的眼瞳里摇曳着我的身影。

“唔……”

她的表情和刚才一样扭曲，嘴里发出微弱的声音。

“艾列拉！”

在她做什么之前，我先一步紧紧抱住了她。

“唔……！呜呜！啊啊啊！！”

她用力甩着我的手，但是我依然全力抱住她。

终于，抵抗的力道慢慢变弱，她的呻吟变成了呜咽。

“…………唔…………唔……咕…………”

艾列拉埋进我的胸口，流着眼泪的她拼命忍住哭声。

这是悔恨的泪水，触碰到了她内心的我很清楚。

“姐姐！”

背后传来了脚步声和恋的声音。

为了在恋到此前让艾列拉平静下来，我轻轻抚摸着她纤细的后背。

“……物部同学，果然很温柔啊。”

艾列拉嘴里传出的微弱声音传到了我的耳朵里。

4

“……我给大家添麻烦了，真的，非常抱歉。”

在因为战斗的余波而墙壁破损、管道外露的地下通道内，艾列拉向所有人低头道歉。

斯莱普尼尔的少年士兵们倒在周围，没有要醒过来的样子。在艾列拉发生变质的同时他们也很痛苦，然后貌似就那么昏了过去。

深月确认完他们的情况之后轻轻叹了口气。

“破坏设备，泄露情报……艾列拉同学违反了这两条校规。这两件事不可轻饶，不过没人因此受害，你也是迫不得已。作为同学，酌情考虑之后，请你写二十篇悔过书上交。”

深月用学生会长的口吻把对艾列拉的处罚告诉了她。

“那个……就这样可以了吗？”

惊呆了的艾列拉这么问了之后，深月瞥了一眼琦莉。

“没问题。不如说——比起琦莉同学以前做过的事情，艾列拉同学违反的校规‘可爱’的多呢。既然琦莉同学今后要作为米德加尔的学生生活，请提交比艾列拉同学更多的悔过书。”

“等，等等，不要扒以前的事情出来！那些事情已经过了追溯时效了！话说，应该也没留下证据。”

突然被对准矛头的琦莉慌张地抗辩道。但是缇娅进一步逼迫起琦莉。

“不可以，琦莉要好好写悔过书才行！那个时候琦莉打伤了莉莎！”

被缇娅笔直盯着的琦莉放弃地垂下肩。

“……我知道了啦。写就行了吧，我写。”

“恩，这样的话，缇娅——就原谅琦莉。受到了惩罚之后就要原谅他人犯的罪……莉莎是这么说的。”

这句话让琦莉屏住了呼吸。是因为察觉到缇娅口中的原谅指的不只是莉莎的事情了吧。

“缇娅……”

在琦莉露出复杂的表情后，缇娅害羞地看向艾列拉。

“所以呢，艾列拉写了悔过书就不用道歉了。缇娅不生艾列拉的气。缇娅也不觉得困扰……只是，缇娅很担心艾列拉。”

缇娅这么说完后，伊莉丝也用力点头同意道。

“没错！我们只是因为担心小艾列拉所以来帮忙的！所以，怎么说呢……和道歉有点不一样的感觉？”

是没法好好表达自己的想法吗，伊莉丝着急地挥着手。

接着，一直保持沉默凝视着艾列拉的恋静静开口了。

“姐姐……道谢。”

“诶？”

恋那似乎有些生气的表情和声音让艾列拉不明所以地歪起脑袋。

“就算你道歉……大家也并不高兴。所以，道谢。”

恋强硬地重复了一遍后，艾列拉露出豁然开朗的神情。

她微微苦笑了一下，深吸了一口气后来回看了看我们。

“——谢谢大家。”

艾列拉并没有谢罪，而是向所有人表达感谢。

接着，伊莉丝她们的脸上露出了自然的笑容，现场的气氛缓和开来。

“恩。”

恋这么就好似的点了点头后，泪水终于止不住的从眼中落下，她扑到了艾列拉胸口。

“姐姐是个……笨蛋。”

恋紧紧抱住艾列拉，用颤抖的声音说道，

“恩——是啊。我真是个笨蛋。”

艾列拉一边抚摸着恋的脑袋一边苦笑道。

“恩。”

恋依偎在艾列拉胸口点头，纤细的肩膀颤抖着。

看见抱在一起的姐妹，我放下心来，从上衣口袋里拿出叠好的布。那是艾列拉最重要的宝物，一直戴在她头上的绿色缎带。

“啊……”

艾列拉看见了这个，轻轻吸了口气。

“——这是你忘了的东西。不要再丢了哦。”

我一边说一边递出缎带。艾列拉犹犹豫豫地伸出手。可是在指尖碰到缎带前的瞬间她停了下来，用认真的眼神盯着我。

“物部同学……你守护了学园长呢。”

“是啊。”

看见毫不犹豫点头的我，艾列拉咬住了自己的嘴唇。对她来说，这件事情无论如何无法接受吧。可是我也和艾列拉用心对话过了，不可能感觉不到些什么。

“不过——若是夏露走上了错误的道路，我会去制止她。当然，是使用杀了她之外的方法。”

“——诶？”

艾列拉吃惊地看着我。

“艾列拉刚才说过吧？夏露应该希望谁来阻止自己。如果这是真的，这个职责就交给身为朋友的我来吧。”

“物部同学……”

艾列拉润湿着眼睛看着我。

“击退尼福尔之后，我会再和夏露谈的。要怎么办，就在那时决定。”

在我说出自己的想法后，艾列拉露出微笑接过缎带。

“——我明白了，不管物部同学做了什么样的选择，我都会跟随你。因为……我已经，变成和你一样的东西了。”

艾列拉用半开玩笑的口气说道。随后，她系上缎带。

恋抬头看着和往常一样的单马尾艾列拉，露出喜悦的表情。

“恩……姐姐绑这个发型就好了。”

这么说完后，恋征求同意似地看向我。

“啊，对。现在的艾列拉最有魅力了。”

我点着头说出感想。结果艾列拉脸上突然染上一片红潮。

“不，不用说客套话的！我知道自己不像个女孩子啦！”

“诶？我没这么想哦。你身材很好，而且——”

我正打算说出艾列拉的魅力所在，但立马就停下了。深月一直盯着这边，不用回头就能感觉到了。

“而且？”

“额——抱歉，要是说出来的话，深月又要因为我性骚扰生气了。”

平时一直顺着这节奏被斥责的我察觉到危险叹气道。

“性骚扰……你到底要说什么啊？你都说到这地步了，反而让人在意了。”

可是艾列拉却不满地看着我。

“就算你这么说……”

沐浴着深月的视线犹豫了一下后，艾列拉伸手把我拉了过去。

“那就用深月听不见的声音偷偷告诉我。没事的，我不会生气的。”

“……我知道了。”

她都这么说了，于是我便靠到艾列拉的耳边。

“——艾列拉的腿特别有魅力。在战斗的时候，为了不注意你的腿可真是花了我不少精力。”

在我说出这些后，艾列拉的耳根子彻底染红。

“什……什么啊——你在对女孩子说些什么啊！？果然，你太大条了啦！”

艾列拉红着脸，很是狼狈。看到这个情况，深月冷冷的对我说道。

“哥哥——虽然不知道你说了什么，请写十篇性骚扰的悔过书。”

“这，这也太不讲理了……”

我垂下肩膀。伊莉丝握紧拳头替我鼓劲儿。

“物部，加油哦！和小艾列拉和小琦莉一起加油吧！”

“给深月的悔过书很麻烦的。差不多写写的话又会被发火的。”

缇娅一脸厌烦地嘀咕道。她用同情的眼神看着我。

“……我要写多少来着。”

琦莉不安地低语道。

通道里充满了缓和的气氛。不过，就在这时，深月突然表情紧绷，用手捂着耳机。

这里只有深月耳朵上戴着通信器。没有让所有人都带着是因为担心电波被窃听。和司令室的联络基本都是用专门的线路的。所以通信传来时意味着相当紧急的事态发生了。

“————我知道了。我们立刻过去。”

深月一脸沉重地简单回答道。随后她看向我们。

“地面上发来了救援请求。对面没有抓着要点说明，状况不是很清楚……总之，看起来很紧急。”

“这样的话我们还是走吧。这里就保持这样可以吗？”

我指着倒下的少年士兵们和被破坏的隔板说道。

“把他们捆起来，之后让员工们回收他们吧。恋同学能用物质变换把路堵上吗？就暂时用那个代替隔板吧。”

“恩。”

恋点了点头，从艾列拉身上离开，生成槌型架空武装。

“那么，就由我来绑吧。他们清醒过来的话会很危险，伊莉丝和缇娅最好离远点。艾列拉——你能帮我一把吗？”

“恩，好的。”

艾列拉点了点头，和我一起捆绑起少年士兵们。

我一边用物质变换做出的绳子一个个绑住少年们，一边问艾列拉。

“那个，艾列拉和这些家伙的样子明显很奇怪……洛基少佐做了什么吗？”

“——我只是吞了给我的胶囊，里面是干燥化加工后的血的粉末。”

“血？”

我一边动着手一边用疑惑的目光看向艾列拉，她耸了耸肩。

“嘛，可能还混着其它什么吧。在吞下那个胶囊后，我就觉得体内的杀意油然而出——要说明白很难，大概就是‘为了杀死人类而存在的力量’扩大了，自己的意识被抑制住了这种感觉吧……”

“那么，和艾列拉情况类似的这些家伙们也——”

艾列拉对我点头。

“恩，大概，他们也吃了吧。不过，应该已经没事了。物部同学接触我之后，难以抑制的冲动和纠缠在脑子里的东西就清空了。”

“不——这只是对艾列拉而言吧？为什么说他们也没事了？”

在我提出疑问后，艾列拉有些困扰地挠了挠脸颊。

“恩——怎么说呢……直到刚才我们一直完全同调着哦。像是八位一体那样，视野和感官都是共有的，上位元素也能以他们为基点生成。所以我觉得，我发生的变化一定程度上也传到了他们身上。”

“变化传到了他们身上，莫非——”

讨厌的想象在我脑海中浮现而出。一股寒气在我身上流窜开来。看到我这样，艾列拉苦笑起来。（译：悠肯定在担心菊花！）

“啊哈哈，我觉得他们不会变成物部同学的伴侣的。他们不是‘D’，所以不会发生肉体性的变化。不过精神上也许受到了影响吧。”

“是，是吗……嘛，这帮家伙取回理智也是件好事。”

听了艾列拉的话而放下心的我绑好了最后一个人。

恋也生成了大量上位元素，用金属墙壁完全塞住了通道。

接下来只要往地面赶就行了，不过我看着躺着的少年士兵们，心里微微有些不安。

驱动艾列拉和他们的是废弃权能的话，现在废弃权能肯定去了某处吧。

对于艾列拉来说，变成了我的“同种”的她容器本身有可能扩大了。但之后——若是少年兵们恢复清醒的话，只能认为他们失去了权能。

可是，和我接触而变化的伊莉丝没有失去巴西利斯克的权能。这样的话，因为“同种变化”而丧失了权能就很奇怪了。

——说起来，艾列拉说和我的接触让“多余的东西变得模糊了”。

也就是对她来说，通过胶囊获得力量，也许算是并非属于自己的异物。如此说来——

“哥哥，出发吧。”

深月叫起停下脚步的我。

“……好。”

在点着头迈出步子的我的脑中闪过的，是露着冷笑的洛基少佐——“英雄之子”的那张脸。




第三章 被继承的失落代码
1

“——无力之人吗。真是……尽戳人家痛处。”

回到半刻之前，战舰纳吉尔法的作战室内。洛基·约顿海姆在通话切断后看着屏幕苦笑。

艾列拉·露的说法正中红心。瞬间发觉对面的弱点，也是杀人所必须的技能之一。从这个意义上而言，她的才能毋庸质疑。

“如你所说，艾列拉·露。我并没见过还有人和我一样无力。”

这不是谦虚，也不是自虐，洛基只是平淡地说出了事实。

力量，是为某事而必须之物。

为了站起，为了行走，为了得到食物，为了赚钱，为了掠夺，为了战斗，为了逃命——这些都需要力量。

肌力，体力，战力，财力，智力，权力……力量的种类数不胜数。

与目标不符的力量持有在手也没有用，也有因相性不合而无法入手必要的力量。从这种视角上看，洛基·约顿海姆这个男人，是个没有能实现自己目标的力量的，无力的人类。

“可是我，一次都没有羡慕过你们。”

洛基抬起头，看着室内的部下们。

那是穿着银色装甲服的无名士兵，就算听到洛基的话，他们也直立不动没有反应。

但洛基并没有追究他们的这个态度。因为他们所能识别的，只有洛基下的命令。他们就是这么进行调整的。

洛基缓缓站起，停在他们身前。

“不如说，我从心底感激这件事。因为我的无力，才没有沦落为尼福尔那帮老家伙们的道具，而是成为为了目标努力、挣扎的人类。”

洛基用手触摸冰冷坚硬的装甲服，然后静静地继续道。

“要是我完美无缺，就不能掌握掌控他人的技巧了吧。应该会变成被人利用自己过人一等的力量，被用完就扔的武器——就像你们和父亲一样呢。”

洛基眯细眼睛说道，他用手敲打一动不动的士兵们的胸部装甲。

“可是……。人类也有不得不自己亲自行动的时候。你们说那是什么时候呢？”

装甲士兵们一言不发，但却有微弱的金属声响起。洛基知道他们在颤抖。为性命之危颤抖，对生命体来说是当然的反应。

“答案是，除了自己之外的人都没能实现目标的时候。我留下的王牌，是斯莱普尼尔和‘恶龙（法夫纳）’两个。在他们没能回应我的期待的场合下——”

这时，洛基停了下来。他用手指握着装甲兵的喉咙，露出微笑。

接着，像是要把这话刻进自身一样，他深沉地继续道。

“——我要，舍弃这可爱的无力。”

2

从与艾列拉他们战斗的地下通道去到地面，必须要先往时计塔下层移动，再乘坐那边的电梯。

但在走出屋子前——从电梯上下去的那瞬间，异变就已映入眼帘。

“这是……”

我深吸了一口气，检视着第一层。那里倒着数名似乎是米德加尔职员的女性。微微的铁锈味冲击着鼻子。

“——是血的味道。”

我皱着眉头对跟着我从电梯上下来的艾列拉她们说道。

“诶！？那那些人已经——”

伊莉丝叫了起来，望着一脸黑青倒在地上的人们。

“不……看起来他们没有受外伤。应该只是昏过去了。只不过，刚才开始通信就连不上了，到底发生了什么……”

深月走近倒下的女性们，否定了伊莉丝要说的话。

“总之，看起来不是小事。我们要快点搞清楚情况。”

在琦莉边警戒着周围边提议后，缇娅用力点了点头。

“去莉莎她们那里吧！缇娅很担心！”

“恩。”

恋也抓着我的衣服，催促我赶紧过去。

“——我知道了。不过大家要小心。”

我站在所有人前头，穿过入口处的自动门来到时计塔外侧。

血臭味变得越来越重。

现在是深夜。平时学校已经熄灯，但是现在发生了紧急事态，整个学校都被照亮着。光芒映照出的，是覆盖全空的红色。

“血红的……雾？”（译：红雾异变？）

伊莉丝嘟囔起来。

“烈风，生成！”

几乎与此同时，艾列拉抬起护手型架空武装叫道。在强风吹过后，血的味道也变淡了。

“姐姐？”

恋疑惑地看着她，艾列拉则是满脸僵硬地回答起来。

“不要吸进这个雾比较好。嘛……闻到味道的时候说不定已经晚了呢。”

“……你觉得这类似于毒气？”

琦莉谨慎地检查了周围后向艾列拉问道。

“不，与其说是毒气……这种东西肯定是——”

是想到了什么吗。艾列拉犹豫地说着。

“啊，是莉莎和菲莉尔。”

但因为缇娅欢快的声音响起，艾列拉话说到一半就停了。虽然我很在意，但还是先上去迎接从空中降下的两名少女。

她们在看到艾列拉之后露出安心的表情，艾列拉不好意思地挠着脸。

“艾列拉同学——姑且就先对你说声，欢迎回来吧。”

“那个……恩，我回来了。抱歉。”

艾列拉对莉莎的话点了点头后低下头。

菲莉尔敲了下艾列拉的肩膀，让她抬起头。

“欢迎回来，艾列拉。虽然有事要和你说，不过之后再好好说吧。”

菲莉尔用眼神示意赤红的雾。

我顺着她的视线看去，确认起情况。

“你们没事太好了。那个红色的雾到底是……？”

莉莎听到我的问题后一脸险峻地凝视着我。

“没事的只有我们，在那红色的雾扩散的过程中，伐龙队的人陆续失去了意识。现在已经无法维持防壁了。”

接着莉莎的回答，菲莉尔继续道。

“只不过，尼福尔的人也一样，学园还没被入侵。无人武器除了被缇娅黑掉的大部分也被破坏了所以没问题。”

听到这些话，深月脸上露出惊讶的神色。

“也就是说，这股雾，不是来自尼福尔的攻击？”

听到这个问题，莉莎一脸严肃地点头。

“没错。不如说——尼福尔方面受害非常严重。根据从天上看到的情况……这股雾气也在环状多重防卫网的最终防卫线附近扩散，尼福尔的舰队被覆盖其中。”

“唔……”

听到莉莎的话，我屏住了呼吸。刚才艾列拉要说的——恐怕那和我现在的想法是一样的。

带着血味的红色雾气。无力化的尼福尔士兵和被雾覆盖的舰队。

虽然对让自己人受害这点有所疑问，不过现在的状况是“她”引起的，这样想才是最合理的。

“悠，有人来了哦。”

就在这时，陷入深思的我的意识被琦莉的声音拉了回来。

我看向琦莉指着的方向，一个沿着通往体育馆的路走来的人影出现在我的视线中。因为周围照明过强，只能看出那是女性的身影。对方正靠近这里。

我反射性的警戒起来，但在看清对面的衣服后，我注意到了对方的身份。

女子身着古式女仆服。这座岛上穿这种衣服的只有一个。

“玛依卡小姐！”

我一边叫着她的名字一边跑了过去。

“物部……同学。”

玛依卡小姐用嘶哑的声音叫我之后，便跪倒在了站的地方。仔细一看，她的女仆服破破烂烂的。到处都染着鲜血，上面还有貌似被枪射中后留下的弹孔。

“被射中了吗！？我们立刻给你疗伤——”

为了确认伤势，我伸出手，但玛依卡小姐委婉地拒绝了我。

“……没事。伤已经痊愈了。我是从夏洛特大人那里被赐予了鲜血的血之从者……”

“可是——到底是为什么会那么痛苦？”

和筱宫老师一样的话，这种程度是死不了的。可是，她额头冒着汗，憔悴的都站不起来了。

跟着我靠近的伊莉丝她们也担心地看着玛依卡小姐。

“这是……这不是我的痛苦。是夏洛特大人身上的。”

“夏露？”

我皱起眉，玛依卡小姐无力地点头。

“这个状况……是夏洛特大人引起的。大量储存的血液以雾的形式包裹附近一带，把尼福尔的所有人一口气支配下来。”

听到玛依卡的话，大家都起了疑问。

“既然是学园长做的，那为什么职员和伐龙队也……”

伊莉丝疑惑地问。

“因为同时支配了太多人……没法进行细微调整。也许说是暴走了比较好吧。我也快保持不住意识了……”

玛依卡痛苦地压着额头说完后，菲莉尔不明所以地歪着头。

“如果学园长的能力暴走了的话……为什么我们会没事？”

“那是……不，在这之前要确认一下。你们已经选择了和物部同学接触对吧？”

被玛依卡小姐反问的菲莉尔稍带慌张地点头。

“诶？恩，唔……嘛，姑且……对吧？”

菲莉尔红着脸征求大家的同意。

“是，是的——这里的所有人……包括艾列拉同学在内，都和哥哥接触过了。”

在深月代表所有人回答后，玛依卡小姐低语道“原来如此”。

“既然如此——这就是原因了。变成物部同学同种的各位比起普通的‘D’是更加‘超人’的存在。因此，支配人类的夏洛特大人的力量没有影响到各位。”

“‘超人’的存在……”

我为这句话动摇，但伊莉丝貌似没有在意，她继续问道。

“那么，我们没事咯？”

“不……治疗物部同学的伤的时候，夏洛特大人的力量有好好发挥作用。也就是说，不是不起作用，而是效果延迟起效罢了。”

玛依卡小姐摇着头否定了伊莉丝的话。

我确实被夏洛特的能力帮了很多。换句话说，就算发生了变质，我们仍然是被视为人类的存在

就状况而言这点是不利的，但我却稍稍安下了心。这时，伊莉丝担心地抬头看向时计塔。

“——这样的话，离学园长比较近的小紫音……还有身为龙的小弗栗多应该没事。可是小贞德肯定……”

身为普通人的贞德恐怕和职员还有伐龙队的少女们一样，丧失了意识。深月是在想象这种情况吗，她的脸上埋上了不安的阴云。

“好担心啊……也要确认一下学园长的情况，说不定回去一下比较好呢。”

“等等，深月。”

在这里提出异议的，是一直一脸沉重的艾列拉。

在大家的视线集中起来后，艾列拉用锐利的眼神看向玛依卡小姐。

“因为支配了大量人类所以不能就行微调——你刚才虽然是这么说的，但这种情况本身才是学园长权能的本质不是吗？”

“…………”

受到艾列拉质问的玛依卡小姐一言不发躲着艾列拉的视线。对两人的样子起疑的我插嘴道。

“艾列拉，这是什么意思？”

“学园长的父亲为了阻止核战而进行大规模支配的时候也出现了类似的现象。那个时候貌似硬是控制住了，但一部分人对他的权能起了强烈的危机感。那不是支配，而是更不同的力量不是吗。”

“唔——”

玛依卡小姐无言地握着拳头。这幅表情，是和痛苦有些不同的心酸。

“我背叛大家去杀学园长，也是为了阻止她支配世界。如果从尼福尔那里听说的是真的话，这就肯定不是单纯的支配。而这里发生的，也不能简单说成是权能的暴走。所以现在靠近学园长非常危险。”

艾列拉强硬地警告大家，等待着玛依卡小姐的反应。

“……你说的，没错。夏洛特大人至今都在全力抑制要正常发挥机能的权能运转。”

玛依卡小姐垂下脸，躲着视线说道。

“果然啊。那么——如果失败了，到底会发生什么？”

“那是……”

玛依卡小姐含糊起来。在艾列拉要催促她继续时，空气震动了起来。

哆噢噢噢噢噢————……！

“怎么了——？”

沉重的爆炸声响起，校舍的对侧升起黑烟。

“是正门方向。从距离来算，应该是在学园外发生的爆炸……”

莉莎抬头看着烟说道，但脸上充满困惑。菲莉尔也皱着眉头一副这不可能的样子歪着脑袋。

“但是，尼福尔的人丧失了意识……学园附近残留的无人兵器，缇娅应该已经全黑了……到底是谁——”

听了两人的话，深月一脸为难叉着手说道。

“在这个状况下还能动的话，和我们一样是，对方也是‘超人’的存在吧。”

“唔——”

我屏住呼吸。也就是说，对面也是因权能变质的人类。

和作为克拉肯·兹拜暴走时的紫音，发生巴西利斯克化的伊莉丝一样。

刚才艾列拉和斯莱普尼尔也应该是因为废弃权能发生了变质。艾列拉吞下的胶囊，斯莱普尼尔的少年兵应该也吃下了。给他们这些的，当然应该是自己的前上司洛基少佐。

那样的话，洛基少佐又把有废弃权能的战力送来也不奇怪。

“没事，物部同学。”

插入我的思考的，是艾列拉的声音。看来她也和我想的一样。但是她脸上露着从容的微笑。

“不管来了什么，不可能比刚才的我更强。要是有那样的战力，应该会一起投入战斗。没理由掖着藏着。”

“……没错。好吧，那就——”

我打算提议赶去那边，但艾列拉用锐利的声音阻止了我。

“可是，物部同学。看了目前的情况，你想守护学园长的想法依旧没有改变吗？没处理好的话，现在这座岛上的所有人，可能就没法挽回了哦。”

这个意见，对把夏洛特视作危险的艾列拉而言是当然的。但是我意已决。

“以前也发生了一样的事情——那么夏露应该已经预料到了。尽管知道会这样，她依然游走在境界线的边缘硬是保护米德加尔。既然如此，我相信夏露能做到。”

“那么……物部同学，你是打算什么都不做把命运交给她吗？”

“不，我没打算什么都不做。若是有威胁逼近夏露，我要保护她，要是她支撑不住了，我会在旁边给她加油。这是身为友人的我所能做的。”

听到我的回答，艾列拉露出吃惊的神情。

“加油……啊。呵呵。果然是物部同学。嘛……既然我决定跟随你，我不会抱怨一句的。”

似乎是安下了心，艾列拉接受了我的方针。

接着，深月靠近我开口道。

“——那就决定了呢。各位，对保护学园长这件事没有异议吧？”

深月向所有人问道。在大家都给出了肯定的意见后，深月的视线回到我身上。

“那么，哥哥，我们去确认一下刚才的爆炸声是怎么回事吧。玛依卡小姐请呆在这里。”

“……好的，拜托你们了。”

玛依卡小姐用痛苦的声音回答，向我们深深低下头。

在她抬起头后，她与我四目相对，露出微笑。

“夏洛特大人……真是有个好朋友啊……”

3

靠近正门后，我们的眼前出现了混着烟尘燃烧的红炎。

爆炸声接二连三。艾列拉为了对付红雾展开了空气防壁，所以感觉不到焦臭味——但是升上天空的烟气的量明显不寻常。

“那个火焰的颜色……是无人武器用的特殊燃料燃烧的颜色，爆炸的应该是大型无人武器。”

我一边跑一边把推测告诉大家，而用架空武装的翅膀飞行的缇娅皱起眉头。

“那大概，是缇娅黑掉的无人武器，缇娅再飞高点确认。”

“不，随意提高高度很危险。无人武器被破坏的话，敌人很有可能拥有高火力武器。大家都集中在保护自己身上。”

我对跟在身后的深月她们叫道，同时生产礼枪型架空武装齐格菲，飞行的只有缇娅，但其他人也都各自手持架空武装，没拿着的只有把周围空间本身当做武器的琦莉。

起烟的，是正门之外。平时通过照个人终端通过的自动安检门上插着貌似是因为爆炸而飞出的巨型装甲板。

我们慎重翻过被破坏的大门，来到正门之外。

早上和晚上学生们上下课途经的热闹的上学路上有数台多足型无人武器正在猛烈燃烧。

接着，前面出现了三个人影。伴随着一阵大爆炸，火焰照亮了他们的身影。

“什么——”

我不禁怀疑起自己的眼睛。

左右站着的两人，是缠着装甲服的士兵。和我战斗过多次的赫瑞德玛一样，但也有可能是人型无人武器。

映照着火焰的红光的装甲士兵拿着各式夸张的重武器。破坏无人武器的肯定是他们。

然而问题是，装甲士兵簇拥着的那个纤细男子。

追加赫瑞德玛和无人武器在某种程度上是可以预料到。但是，没想到“他”自己也会来到前线——

“洛基少佐……”

我念出他的名字后，他——洛基少佐歪起嘴角。虽然这距离还听不见声音，但他是看出我的口型了吧。

“嘿……就是他吗。感觉和通信的时候散发的气场不一样呢。我觉得他不是自己上前线的类型……”

在我旁边的艾列拉露出些许疑惑的表情。

看来她也和我一样。不过和他相处甚久的我并不止感觉到了违和，还有和之前不太一样的让人毛骨悚然的感觉。

有哪里……不一样。

两名装甲士兵跟随的洛基少佐散发着极为可怕的气场。让我畏缩的，肯定不只是他身上的，那股让人感到畏惧和恐怖的东西。

现在是自己无法对抗的致命场合，本能发出了强烈的警告。

“哥哥，怎么了吗？对方虽然装备了重武器，不过，他们只有三个人。在这个距离上我们可以一边展开防壁一边单方面压制住对手的。”

深月控制着声音寻求我的意见。

确实如深月所说。地方足够开阔，“D”能完全发挥力量。不随便接近对手，而是在这种距离轰杀他们才是上策。洛基少佐的目的是杀死夏洛特，现在也无需和他多言了。

但是——明明知道这件事，我却发不出指示。

如果随意出手，或许会引发不可挽回的事态的预感充斥在我心中。

“物部？”

伊莉丝她们用带着疑惑的视线看向我，但是我却依然深陷迷茫……

“悠——缇娅的来了。”

就在这时，浮在我头上的缇娅小声向我低语。

虽然没能力可理解她的意思，但很快——看见大路旁边窜出的多足型无人武器后我明白了。她指的是自己黑掉的无人武器。

但是装备着重武器装甲士兵却并没有行动，洛基少佐也没有躲开向自己突进的无人武器的意思，只是厌烦的看着它。

——咚！！

瞬间，没有任何征兆，无人武器便爆炸了。

“什么……”

发生了什么我完全搞不明白。谁都没有攻击。这种强力的武器突然就化为了残骸。

“缇娅同学， 你知道发生了什么吗？”

莉莎问掌握着无人武器支配权的缇娅。但是缇娅惊呆了似地摇了摇头。

“不知道……突然就爆炸了。”

“简直就和我的‘祸炎界’一样……不过，不是这样。他应该不是‘D’，而且在这种烟尘中微小的上位元素根本就没法维持存在。”

琦莉一脸险峻地看着被破坏的无人兵器和洛基少佐。其他人也难掩震惊的样子，但是让我们的疑惑进一步加深的场面又出现了。

装甲士兵中的一人突然弯下膝盖，就那么倒在了地上。

“那个人……怎么了？”

菲莉尔疑惑地嘟囔道。

“……被爆炸的碎片伤到了？”

恋把最有可能的事情说出了口，但是我清楚地看见了，装甲士兵没有受伤。

看着这样的我们，洛基少佐愉悦地笑了。随后，他慢慢走向我们。

“哥哥！”

深月再次要求我发出指示。已经没有犹疑的时间了。

“我去。在不知道洛基少佐——也就是那个男人做了什么之前，你们绝对不可以出手。”

我用强硬的口气要求她们，随后往前迈出步子。

“等等，物部同学。这种情况下你这么行动，他肯定也——”

艾列拉焦急地阻止起我，但我轻轻摇了摇头。

“……我知道的。可是，所以我才必须去。”

身处夏洛特的红雾中却不被支配便是他不是普通人的证据。也就是说洛基少佐也有很大可能拥有废弃权能。

我一边注意着洛基少佐身后的装甲士兵迈步前进。倒下的另一个装甲士兵在地上一动不动。

在彼此的距离缩短到五米程度的时候，洛基少佐在停下了脚步。我也配合地停住，和他面对面站着。

“呀，物部少尉。”

洛基少佐用往常的口气和表情说道，但是看我的眼神却有哪里不一样。至今他都是用的对待家畜的眼神——自上而下的眼神，同时又是带着对自家人的同情的眼神看着我的。但现在，他的眼睛里，却寄宿着看着要狩猎的猎物般的冷峻。

“洛基少佐……”

我在为了不让动摇使架空武装消失而集中精神的同时凝视洛基少佐。

“斯莱普尼尔的战败我已经知晓，没想到她也会和你一起出现呢。除了杀死之外能停下斯莱普尼尔的手段，应该是不可能存在的。”

洛基少佐瞥着我的身后，露出微笑。他应该是在看着艾列拉。

“物部少尉选择留在‘灰’的那边，战胜了斯莱普尼尔，然后阻挡在了我面前——这种情况下你应该会因为只能自己亲自处置掉艾列拉·露而满怀对我的杀意才是啊。”

他带着完全出乎意料的表情耸着肩。

“你……希望我复仇？”

得知洛基少佐的意图，我慎重地问。

“不——只是那样稍微省点事儿而已。而且，这样就能和你谈谈了。不如说也许现在这样才是我所希望的。”

“都到了这一步，我们还有什么话好说？”

双方的立场已经完全对立了，应该没有交涉的意义才是。虽然我这么想，但是洛基少佐却点了点头。

“没错，这是最后了，所以我才有事要告诉你。放心，这不是最后的愿望啦。我不会做这种没用的事情。我要说是为了下个保险。为了无论命运如何流转，都能留下一个完全的继承者呢。”

“继承者？”

我皱着眉毛重复了洛基少佐的话后他深深点头。

“没错，清除之龙——‘无色’的法夫纳的继承者，对现在的世界而言是必要的。”

“唔……”

这是夏洛特告诉我的，拥有“为了杀死人类而生的力量”的龙的名字。

“看你这个反应，你已经从‘灰’那里听了个大概吧。那就好办了。法夫纳是有着废弃了的杀人权能之人的名字。连不死的‘灰’也能杀死的存在。过去，我的父亲是这么叫它的。”

“刺杀夏洛特的父亲的人……听说他被尼福尔当作‘英雄’。”

“——没错。而我作为‘英雄之子’而被期待。我得到了最好的教育，贪婪的吸收知识和技术，刻下诸多功绩。而我打算回应他们的期待，可是……我欠缺至关重要的才能。”

洛基少佐带着自嘲继续说道。

“父亲死的那天，还在母亲肚子里的我……没有继承权能。”

“诶——”

预想之外的话让我发出惊讶之声。

是因为这个反应和洛基少佐的预料一样吗，他讽刺地笑道。

“知道进入尼福尔的我被投向的期待的真相，却又自知自己没有必要的才能时，我第一次知道自己的无力和不可能。”

“洛基少佐没有权能……”

仍然疑惑的我呆呆地嘀咕道。虽然仔细想想这也是当然的，但是对不觉得他“无力”的我而言，这是惊愕的事实。

就像刚才艾列拉说的那样，他没有吝惜战力的理由。洛基少佐如果拥有斯莱普尼尔和赫瑞德玛那样强大的力量，自己亲自动手就好了。

所以他没有废弃权能是当然的。

不……可是，只有到此为止是这样。现在，他为什么会在这里——没被红色血雾支配，淡然的站在这里？

我对这个矛盾感到困惑。洛基少佐愉悦地扭着嘴角笑了。

“这么意外啊。那就是我的演技太好了。我本来就是不及你的弱者。所以，我收集拥有力量的人，着重进行研究。为了尽可能调查我要打倒的‘灰’的事情。”

洛基少佐抬头看着红色血雾向我问道。

“物部少尉，在‘灰’进行支配前，——你知道那个权能本质是什么吗？”

“不知道……”

我摇了摇头。艾列拉说夏洛特的能力不是支配而可能是“别的某物”——但是究竟如何我并没听说。玛依卡小姐也含糊其辞。

可是洛基少佐似乎掌握了这点，他不带疑问地开口说道。

“灰之龙——‘深灰’之吸血鬼的权能，是为了统合人类这个种族为一体而生的权能。”

“……统合？你到底在说什么。”

无法理解他说的话的我皱起眉。

“难以理解吗……那我就换成同一化这个词吧。以‘灰’的体液为媒介，同调自己与他人进行支配，与此同时赋予他人不死之力。那在某种意义上，就是成了‘灰’的一部分不是吗？”

“那是……”

我没能说话。确实支配也就是让别人从属自己，变成自己的一部分。加上刚才说的，也就能解释接受她的体液能治伤这件事了。

“因为是为了统合人类这个种族为一体而生的权能，这个力量被托付与了一人。而正是因为明白这点，前代‘灰’才最低限度的支配重要人士吧。可是——权能一旦失去控制，就会变成这样。”

洛基少佐示意被红色血雾覆盖的米德加尔。

“权能完全发动时，‘灰’之外的所有人都会丧失人心，成为共有不死能力的细胞之一，结果上看，为了从人类手上保护世界被赋予的权能，两边都是为了杀死人类而存在的东西。”

带着对世界的敌意，洛基少佐不爽地说道。

“唔……就算这样，夏露也没有这么使用力量。现在她也在勉强控制着。所以，不管你说什么……我都不会做夏露的敌人。如果夏露要走上错误的道路，我会以朋友的身份纠正她。当然，是以不杀死她为前提。”

我故意不使用敬语，用强硬的口气回敬洛基少佐。

接着洛基少佐一声叹息，露出微笑。

“呼——我也不觉得事到如今还能怀柔你。而且‘灰’也没想做让权能暴走的蠢事。我无法认同的‘灰’的存在这件事，不是因为她有权能，而是她强行让世界处于和平之下。”

“因为没有战争就不需要军队了……？”

我说出自己的推测后，洛基少佐惊呆了地耸了耸肩。

“才不是因为计较得失。‘灰’的支配实现的话，因战争丧命的人也不会有了吧。只不过那些不战斗就没法延长生命的人们会就这么丧命。这确确实实，是灰之龙引发的龙灾。”

是因为这么说明已经足够了吗，洛基少佐盯住我。

“难道……因为是龙灾所以要阻止？那是尼福尔的责任，所以——”

“和尼福尔的责任有些不同，我只是认为这是‘英雄’的义务。你可能会笑我，不过我真的是打算做‘英雄’的，和没能实现的父亲不同——不是做被利用的道具，而是做真正的‘英雄’。”

洛基少佐用带着坚定意志的视线看着我说出这些后，对身后的装甲士兵挥了挥手。

“你要做什么——”

我警戒地摆好架势，但是洛基少佐敲了敲呆在旁边的装甲士兵的头部，下了一个简短的命令。

“摘。”

接着，装甲士兵扔掉了手上的重武器，操作头上的道具摘下头盔。

从里面露出来的，是个三十五岁多的男人的脸。虽然和赫瑞德玛中空不同，但是他眼神虚无没有焦点。

洛基少佐冷眼看着那样的他后，视线回到我的身上。

“可是呢，物部少尉。我没有为了成为‘英雄’必须的力量——讨伐‘灰’所需的废弃权能。所以我从世界上聚集起可能拥有它的人。他也是其中之一——在某国杀死大量人类的死刑犯。”

洛基少佐把手放在男人肩上说道。

“这个男人……有废弃权能。”

我将信将疑地看着这个貌似废人的男人。他的状态和我之前战斗的艾列拉与斯莱普尼尔接近，但是他们身上的浓重杀意没有在他的身上出现。

“没错，虽说如此——他的权能很薄。废弃权能和名字一样，是被舍弃的力量。初代法夫纳一次没有使用那份力量，因此权能没有完全显现，在他死后——权能以弱化后的形态扩散，被继承。那已经称不上权能，而是剩下的碎片……应该被称为废弃因子的东西。在别人看来，只是拥有者杀人的才能太过出众罢了。”

洛基少佐如此说了后，用眼神示意呆站不动的男人。

“这种程度的废弃因子不可能杀死‘灰’。不最少拥有我父亲那样数量的废弃因子的话，是无法有被称为权能的那种特殊性的。因此，我研究了权能的继承法则和浓缩因子的方法。我用了他那样的死刑犯进行试验。作为结果的存在——你应该也很清楚。”

在洛基少佐的催促下，我犹豫地开口了。

“……赫瑞德玛？”

想不到别的了。我说出“恶龙（法夫纳）”雏形的装甲兵的名字。

“没错。有意继承了数人的废弃因子的就是赫瑞德玛。只不过肉体会因为过剩的废弃因子变质，那是不穿戴装甲服的话，形态就没法维持的不安定存在。”

洛基少佐耸了耸肩，故意看向我的背后。

“而之后，我进行了数人分散持有废弃因子，群体化应用废弃因子的方法的研究。完成品，就是包含艾列拉·露在内的斯莱普尼尔。可是——我在这一过程中发现了你这个稀有的容器。”

我的后背窜过一阵恶寒。我预感到自己到底被做了什么——

“难道，我也……”

“没错。你自己没发觉吧，但是你身体里继承了好多次废弃因子。诱导权能继承很简单。权能继承的优先级取决于因果的深度。虽然亲子这种血缘关系也很深厚，但最强的因果是在‘杀人者与被杀者’之间产生的。”

“杀人者与被杀者……”

我们确实是杀死龙之后继承的权能。夺走性命的人与被夺走性命的人——这之间发生的强烈因果，引导了我们继承权能吧。

“因此，被血缘和杀害连接将大幅提高继承概率。让实验体喝下混着毒药的你的血，是最有效率的办法。”

“什么……”

我不禁压住空着的右手。洛基少佐进行的灾厄实验让我喘不上气。

——我的“恶龙（法夫纳）”到底是用多少人的命培养出来的？

我为牺牲的性命晕眩，而洛基少佐示意着旁边的男人，；露出残酷的笑容。

“没必要为这些事震惊。实验使用的都已经是被判决死刑、必死的人。而且你就算获得了和赫瑞德玛相等的因子量，也看不见变质的征兆。所以我认为你正是与法夫纳相适应的那个。但是——你却站在了‘灰’那边。”

洛基少佐叹了口气，凝视着我。

“嘛，这也在预想范围内。虽然我的期待被背叛了，计划却依旧没有破绽。唯一预料外的，是你没杀死斯莱普尼尔就阻止了他们。也许是因为这样——他们的废弃因子，不是被你，而是被我继承了。”

“额——果然洛基少佐把权能……”

这在他不受夏洛特支配时我就已经预料到了。

“斯莱普尼尔吃了用父亲血做的药，因为我知道身为法夫纳直系的父亲的血可以让废弃因子活性化。大概，这份血的因果让我成为了优先继承者吧。真是……完全没想到哦。我都在做和继承了斯莱普尼尔的因子的你进行战斗的准备了——”

“什么……意思？”

讨厌的预感在我心中泛起。虽然知道了艾列拉吞下的胶囊的正体，她的因子没有被我继承是预定之外的事情吗？

那样的话洛基少佐到底在做什么准备——

“差不多，一百人。”

“……诶？”

“为了和得到斯莱普尼尔的因子的你角力所需要的废弃因子持有者数量。我刚才，处刑了身为实验体剩下的百余人。用混着我的血的毒药。”

洛基呵呵一笑，手扶自己胸口。

“难道说——”

他用了和把废弃因子引导到我身上相同的办法。那样的话，他现在——

“没错，我继承的——是他们的因子。所以我还加上了斯莱普尼尔的因子。老实说，我还担心会像赫瑞德玛那样气化了。可是，法夫纳直系的身体貌似比我想的容量还要大。”

他一直抬着手，用指尖指着装甲士兵。

“因此，我得到了超出预想的能力。现在的我能用出的力量，无限接近原来的废弃权能。”

我全身汗毛倒竖。洛基少佐虽然带着枪，但他没拿出来。只是用什么都没有的手指着男人。

但是预感到他要做什么危险的事情，我叫道。

“住手——”

可是他在我发出制止声的一瞬之前，挥下了手。

什么都没变。男人呆站着，没有焦点的眼神看着天空。

但为什么我会身体颤抖，后背冒着冷汗，耳朵里响着心脏猛跳的声音。

“刚才，我想像了这个男人的死法。”

是因为这个原因吗——平淡的说出这句话的洛基少佐的声音像是从远处传来的一样。

“…………”

我不明白这个行为到底有什么实际效果。我回看洛基少佐。接着他微笑着继续说道。

“在我的背后，无人武器正熊熊燃烧着吧？那边会发生一次大爆炸，爆炸带出的碎片会贯穿他的颈椎。对了，还有差不多五秒吧。”

回身示意燃烧着的无人武器残骸的洛基少佐开始了倒数。

“三，二，一——”

——咚！

在倒数结束的瞬间。他的话化为了现实。

“嘎，哈——”

呆站着的男人的嘴里第一次发出了声音。但那是，丧命的声音。

破碎的锐利金属穿过男子的喉咙。因为爆炸的冲击飞来的金属碎片精准的从后方贯穿了男人的颈椎。

噗，男人倒在了地上。在我的身后，看见这个场面的伊莉丝她们骚动起来，有人发出悲鸣。

洛基少佐冰冷的低头俯视当场死亡的男人，他用不带丝毫感情的声音低语道。

“呼……考虑到他犯下的罪，这死的有点太舒服了呢。不过，嘛，这就算是他至今一直为试验提供帮助的回礼吧。”

——难以理解。洛基少佐做了什么，完全搞不明白。

要是用了定时炸弹，就能在预想的时间爆炸，可是，飞散的碎片的轨迹应该不可能控制才对。

“他怎么死的——不，他是被杀的……吗？”

我混乱着提出疑问，洛基少佐点头。

“没错。刚才确实是根据我的意志杀人的。通过‘人类’这一共通属性，实现量子共振——利用其同调状态对因果律进行限定干涉——这就是‘法夫纳’所持有的‘致死的黄金’的本体，废弃权能的本质。虽然至今这都是些假说，但力量到手之后终于实际证实了呢。”（译注：本句中“抱擁する者”注音法夫纳，不过我不是很理解这里要怎么翻译好，所以直接翻译成了法夫纳）

“共振……因果律……？”（译：我的心情和悠一样。）

我不明觉厉地皱着眉头说道。

“——对你来说有点难啊。简单地说，就是扭曲人类的命运，强制性的确定其死亡……废弃权能就是这种东西。”

洛基少佐轻松地说道，然而这件事绝对不是能简单接受的东西。

“这种蠢事——”

“物部少尉，你在吃惊什么？你也一直用这个力量活了下来。以人类为对手就绝不会输，没有杀不死的对手……这种绝对性确实存在的话，就等于是决定了对手的命运不是嘛。”

“唔——”

没法反驳。我委身于“恶龙（法夫纳）”时，就感觉已经确定了胜利。脑海里有数条通往对手死亡的道路，一直延续到最后。

“对因果的干涉减弱的话，就需要自己施加杀人行为来引导‘死的可能’。想象对手的死亡，扭曲命运——再加以确定。”

“那个装甲士兵也是……吗？”

我无声询问洛基少佐。

“啊，刚才为了要破坏无人武器我利用了他。把无人兵器卷入他死亡的因果之中。”

“什么……居然能，做到这种地步——”

废弃权能的力量，完全超过我得想象。不，是洛基少佐的用法超脱常规。

为了破坏无人武器杀了一个人——普通人想也不会想吧。

“那么，我们还真是聊了够久的了……不过，这样必要的事情就都告诉你了呢。”

洛基少佐看着处于惊讶和混乱中的我，眯起修长的眼睛。

像是被泼了一盆冷水一样，我的思考被重置，本能的警告在耳朵深处响起。

只要想象就能确定死亡——如果这是真的，就和时机之类的事毫无关系了。

在被洛基少佐认知的那个时间点，命运等同于被握在了他的手上。这种情况下到底怎么办好。

“呼——放心，物部少尉。我的废弃权能还不完全，拥有仅次于我的因果干涉能力的你和拥有不死的‘灰’，想要只靠想象就杀掉是很难的。我已经试了好几次了，不过都失败了。”

“……你已经动过手了吗。”

我痛苦地低语着。想到来这里时遭遇的死亡的可能性，身上就一股恶寒。

“无法确定因果也就是，不管怎样的结局，都有存在的可能。所以我需要保险。你不深刻理解废弃权能可不行。为了在所有的未来里，我都能成为‘英雄’。”

“这是……什么意思……？”

空气中充满着紧张感。然而，洛基少佐却用冷淡的表情和话语回答了我。

“现在，你还没必要理解。如果你杀了我的话，就再去想想吧。”

这么说着，他从军服内侧拿出枪。这不是尼福尔使用的量产型尼加尔，而是战场上也不多见的旧型左轮手枪。

“物部！”

“哥哥！”

“悠！”

看见洛基少佐拔出枪，背后的伊莉丝她们叫起了我的名字。

但此时，我首先注意到自己要做什么。知道洛基少佐能力的时候，我就应该立刻这样叫的。

“大家，快跑！！现在立刻——尽可能的远离这里！”

我没有回头，而是在盯着洛基少佐的同时竭尽全力吼道。

“物部同学，可是——”

“哥哥——”

菲莉尔和恋对这突然的指示回以疑问，我没作回应，而是又重复了一遍。

“快点——求你们了，快跑！快跑啊！！”

洛基少佐不能通过想象杀死的只有我和夏洛特而已。那并不包含伊莉丝在内。听了我的话，她们也应该注意到了。自己现在处于随时会被夺走性命的状况之中。

“唔……各位，走吧！”

“我们在的话会让物部同学束手束脚的！快走！”

在莉莎和艾列拉催促后，大家跑走的声音传来。

“悠——你可不准死啊！”

混着远去的脚步声，琦莉的话传到我的耳边。

洛基少佐绕过我看着逃走的她们，露出苦笑。

“真遗憾，废弃权能可没有距离概念。跑到哪里都一样。”

“唔……你要把她们当做人质？”

我盯着洛基少佐问。

“不，做这种事也没有意义。你很聪明。应该知道不管怎样我都打算处分她们了吧。”

他说的很有道理。我丝毫不认为洛基少佐会放过伊莉丝她们。斯莱普尼尔是为了狩猎“D”而存在的部队，这么想来，洛基少佐的敌意，并不止针对夏洛特，而是指向了所有“D”。

所以，正因为我理解了这点——洛基少佐脸上的残酷微笑，才让我浑身战栗。

比起胁迫，他打算走另一条最糟糕的路。

“因此，首先要处理她们——就以她们的死作为我们开始‘相杀’的号角吧”。

“————唔！”

听到这句话的瞬间，我毫不犹豫举起齐格菲，射出上位元素子弹。

“雷球弹！”

没有等着他说话的从容了，不能给他任何思考的时间。

用最快的物质变换，直接攻击他的心脏，生成人类不可能防御不可能躲避的子弹。

但是——雷球弹却没法停止他的话和思考。

“什么……”

我震惊地看着无伤的洛基少佐。划过夜幕的光弹的轨迹没有击中他，而是消失在了他的后方。

没中——

只有五米，毫无犹豫，集中精神射出的一击——

“还差得远呢，物部少尉。现在的我和你在对因果的干涉能力上差的太多了，你没忘吧？拥有复数波动的所有事像都以对我有利的方向展开。换句话说，这个距离上，你的子弹只有射偏这种可能。此外——”

洛基少佐扭着嘴角冷笑道。

“——在你射出这毫无意义的子弹的时间里，我可以不慌不忙地慢慢想东西哦。”

“难道说……”

我的大脑变得一片空白，绝望感从脚边泛起。

喉底变得干涸，甚至都不知道要怎么呼吸。混乱的呼吸影响了思考，动摇的内心让我举着齐格菲的手颤抖不已。

“她们的死，已经是定数了。”

洛基少佐那平稳冷酷的声音带着我不愿相信的话语传到了耳朵里。

我的身上仿佛被千刀万剐。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

带着野兽般的咆哮，我蹬地蹿出。

我用剩下的上位元素生成了钢铁的小刀。如果子弹会被名为可能性的墙壁阻挡，那就只能用我的这双手亲手送出“死亡”了。

“呵呵——果然你本能的选择了最好的选项呢。”

洛基少佐露出从容的表情，向我举起左轮手枪。

在加速的意识中，我看见了杀意的曲线。我预测出弹道，用小刀阻挡子弹。

噤————！！

伴随高亢的碰撞声和沉重的撞击，刀刃破碎飞散。

强度应该足够的刀刃在被子弹击中的瞬间就被打碎。并非是因为子弹的威力超过我的想象。这点我从被击中的手感就知道了。

恐怕，他是“偶然”打中了小刀最脆弱的那一点了。

“咕——”

我的右脚传来了刺骨的疼痛。折断的刀刃碎片刺进了我的腿中。这也是向洛基少佐有利的方向运转的因果造成的吧。

不过，这和我无关。没有为疼痛畏怯，为压倒性的不利悚惧的时间了。

战斗——击杀——为了守护我最重要的存在！

我缩短距离，徒手握住刺入腿中的破碎刀刃，拔出碎片，刺向对手。

可是洛基少佐退了半步，用最小的动作回避了我的攻击。虽然我立刻反手一击，但这招也挥空了。

“没错——虽然死亡已成定数，但这一瞬间还不会立刻到来。要是立刻杀死扭曲了因果的我的话，或许她们还能活下来吧。”

洛基少佐一边躲着我的攻击，一边像在说别人的事情一样把这些事告诉了我。

“————切！！”

我用物质变换生成新的小刀，把折断的刀刃扔向洛基少佐的喉咙。

然而，明明我们相隔不到一米，刀刃却擦过洛基少佐的脖子，飞到了他的身后。

“不过……还有十秒。”

随着这句话，洛基少佐扣动左轮的扳机。我扭动身体进行回避。子弹的轨迹可以预测。然而，在我视线的一侧，鲜艳的红色飘散，我上臂部分的肌肉被刨去一块。

我的攻击打不中。他的攻击又躲不掉。

这就是持有的废弃因子的数量差造成的结果吧。

但是我必须填补它。如果不在十秒之内否定命运，就会失去我最重要的人们了。

伊莉丝，深月，缇娅，莉莎，菲莉尔，恋，艾列拉，琦莉……她们都会死。

绝不承认，决不允许。这样的未来，这种会带来最坏结果的存在！

不可以这样。必须消灭。必须杀死。

我要——杀。杀死他！

充满杀意的我的精神开始与“恶龙（法夫纳）”同化。

可是，尽管意识加速，感官变得敏锐，往日的全能感却并没有出现。

预测落空，攻击被判读。在来回反复的过程中，我逐渐被逼上绝境。

生成的上位元素在生成瞬间就被左轮射中，物质变换受到了封印。

“六，五——”

洛基少佐一边平静地继续着倒数，一边回避着我的攻击，左轮的子弹正一点点削去我的血肉。

虽然我勉强避开了致命伤，但受伤的身体冒出大量鲜血，我的行动正慢慢变得迟钝。

“三，二——”

就这样吗——就仅仅是这样吗？“恶龙”，盘踞我心中的怪物，就这种程度吗？

还不够的话，不管什么都可以——交出我的一切都可以。所以——给我吞噬我眼前的这家伙！！

剩下的，只有我手上的一把小刀。

我要用这唯一的獠牙夺走敌人的性命。我自己会变成什么样已经完全顾不上了。就算同归于尽也没关系。

只要此刃可及，其他的一切都——

嘎噤————————！！

枪声和沉重的金属声传出。从我手上被弹飞的小刀在空中呼呼翻滚。

举着冒着硝烟的左轮手枪的洛基少佐平静的对我宣告道。

“——零”

我的视野变得一片黑暗。我的思考和内心全都冻结。

这是宣告一切终结的话语。意味着我丧失了一切的声音。

没赶上。没打中。没守住——

情感上不能接受。但是，理性已经让我认清了现实。

“啊……”

在充满绝望的心中，唯有杀意挥散不去，愈发膨胀而出。

明明重要的存在已经失去，我的身体却依旧继续战斗。

“嘎啊————————！！”

憎恶和愤怒迸发而出。我用手刀刺向洛基少佐的眼球。

“就是这样，物部少尉——被憎恶和复仇涂满的，才是真正的杀意。”

他带着满意的笑容躲过我的攻击，把左轮手枪对准了我。

“——我就等着这刻哦。为了在你的废弃因子最为活性化的时候继承它。”

枪声震动了空气——我的左胸受到了猛烈的冲击。

“嘎……”

在注意到心脏被击中的那一刻，一切知觉都已离我远去。我的意识陷入了深邃的黑暗深渊中。

4

哆咕，哆咕——

为什么呢，心跳声依然清晰。应该已经被破坏的心脏依旧推动着全身的血液运行。

感觉就像是在深沉的大海里望着远处的水面一样。陷没其中的我的眼睛里只有苍色的黑暗。

但只有声音——心跳和某个微弱的声音回响着。

“——简简单单就收场了啊，物部少尉。”

水面上出现了涟漪，洛基少佐的声音从深渊中传来。

这是梦吗？死之前看到的走马灯的一种？

虽然我是想的，但心跳声却带着现实感。

我还活着，它强烈诉说着。

那么这个声音也是现实……是现在我所听到的声音吧。

“我教过你焦急会让人短命吧。让她们跑去你目不可及的地方，是你的失策。”

洛基少佐的声音再次响起。

我对这句话中的某个部分感到了在意。

让她们逃到我目不可及的地方是失策……？

什么意思？这简直就像是在说——我要是能确认大家的状况他会很困扰……

“可是……在继承了你的因子的现在，假话也会成真。只是顺序颠倒了而已。”

随着他接下去的话，哆咕——一声强烈的心跳鸣响。

假话也会成真——

假——话？也就是……也就是说，大家还活着？

虽然没有明确证据，但却有根据。这句话虽然有可能是幻听，不过。

对变成了我的同种，夏洛特的支配也不起效的她们来说，也有可能回避被废弃权能通过想象杀害。

哆咕，哆咕……

只是……我死了的话……这跳动停下的话，洛基少佐的力量就会进一步增强。更接近完全体的废弃权能，能确实杀掉大家和夏洛特吧。

这样的话，绝不能放弃这份跳动。

洛基少佐恐怕立刻注意到了，自己还没继承权能这件事……我的心脏还在跳动这件事——

尽管如此，我依旧不找出获胜方法，站起来也只是重演刚才的一幕而已。

那要怎么做？“恶龙（法夫纳）”的力量无法触及。拥有的废弃权能的数量差距，没法填补。所有偶然和命运，全都站在洛基少佐那边。

不——那为什么我还活着？我的心脏还在跳动到底是……

跳动声变得越来越清晰。

哆咕，哆咕——

声音从黑暗深渊传出。那里点亮着微弱的光芒。

那是……

我顺着光芒在黑暗中游动。接着，我的周围瞬间爆发出了星星般的光辉。

这个地方，难道说是——

我带着某种预感，抵达心跳声的源头。在那里，我看见到的，是和跳动一起摇动着的金色粒子。

对了，这里是我和艾列拉以心交流的地方。那么，这肯定是那时生成的灵显粒子的残渣。

它们还在……我的体内吗。

灵显粒子所包覆的应该是我的心脏。

人类的心脏并非居于脑内，而是位于左胸。所以，人类才在示意自己时以手扶胸——是为了表示，我就在“这里”。

也就是说，精神密度最浓的“心”里残留的灵显粒子，守护了心脏……大概是这样吧。

简直就是奇迹——不，不对。在洛基少佐面前没有奇迹。概率全部朝对他有利的方向运行，事像不会为可能左右——不是“必然”的话，是不可能发生对我有利的事情的。

况且，立刻消失的灵显粒子还残存体内这点是不正常的。

那是为什么呢——

带着疑问，我向光伸出自己的手，就在这时，伴随着猛烈的搏动，金色的粒子飞舞飘散。

光芒在黑暗中逐渐变弱，看着它的消失——我注意到了。

……不对。这不是残留的粒子，而是新涌出的粒子。

闪念形成连锁，我闪电般的得出结论。

——对了，破风天鹫的权能，一直在这里……从被我继承的瞬间起——

能具现精神的权能寄宿的地方，没有比“心”更合适的了。

而伊莉丝也像这样，继承权能的人不依靠上位元素也能直接进行生成。

我和深月只能依靠上位元素变换，是因为继承并不完全，或是为了不超过人类的界限发生龙化而抑制着力量，弗栗多这么说过。

寄宿在我心中的破风天鹫的权能，在不使我变质的界限内持续生成着灵显粒子吧。

那反过来说……能用出本来那种规模的权能的话，我会贴向龙。

现阶段，夏洛特的支配和废弃权能对我不起效，说明我已经是超人的存在了。

要是再进一步迈出一步的话——

我朝涌出的金色伸手，强烈祈愿。

只是现在，这个瞬间就好，超越人类的界限，生成最大量的灵显粒子！

我渴求的，是对抗洛基少佐——是能不多废话直接蹂躏人类的怪物的力量。

是把一切可能染成一色的必然。

——哆咕。

跳动的金色粒子，向我的手上集中，形成枪的形状。

我从意识的深渊中望着远处的水面，高高举起金色的枪支——用心灵叫喊道。

“灵显弹！！”

喷勃而出的炫目粒子的洪流划过意识的境界，然后——

我在金色包围中睁开眼睛。

本应倒下的身体，现在却依然双足站立。不是用受伤的脚竭力站着。我只是想象着站立的自己而已。

我的全身，被炫目的灵显粒子覆盖。

一般来说，具现化的精神会被封闭在肉体中，无法行动。

可是现在的我，却用心让身体活动。精神正包裹着肉体。这种生命体在我所知的范围内只有一只。

黄之龙——“黄金”之破风天鹫。

这权能似乎不是让肉体，而是让精神发生变质。

我站在与黄金巨鸟相同的领域上，看着眼前惊讶的洛基少佐。

“物部少尉……你——”

他立刻举起左轮扣动扳机。

可是射出的子弹，却被包裹着我的精神外衣弹开。对具现化的精神来说，物理性的干涉完全没用。不管怎么尝试各种可能，也不会有我被射中的未来。

我的胜利，是必然的。

用心驱动的身体，较之过去，变的从未有过的轻快。

因为省去了大脑对肌肉传递命令这个过程，甚至可以实现超过条件反射的反应速度。

洛基少佐愕然凝视着瞬间窜入自己怀中的我。

我举起被浓厚粒子包裹的手臂。

——杀人是不好的。

那一瞬间，我的脑中闪过了伊莉丝的声音，我想起那与我勾着小指约定的触感。

但是我用叫声打消犹豫，挥下手臂。

“啊啊啊啊啊啊啊！！”

要阻止靠想象就能杀人的他，除了夺取性命之外没有别的选择。

抱歉，伊莉丝……这是最后一次。

鲜红飘散在充满金色的世界里。

被灵显粒子包裹的我的手刺进了几乎没有抵抗的洛基少佐的身体。

“呼——”

洛基少佐露出微笑，血从他的嘴里吐出。他那脱力了的身体靠到了我的身上。

“是你赢了……物部少尉。”

洛基少佐用嘶哑的声音在我耳边私语。

我对灵显粒子带来的他的感情感到困惑。那是，些微的后悔和强烈的满足。

“洛基，少佐……？”

“没事……哪边都可以。反正结果都是一样的。”

超越界限的灵显粒子逐渐消散。包着我身体的精神外衣变薄，血和肉的生动触感传到了我的身上。

“我的因子……被你继承。接着你就杀了你认知的人类……把‘灰’一起杀了就好。”

“你在说什么——”

讨厌的预感袭来。洛基少佐的从容和他的话语，让我产生了强烈的不安。

“咕……啊！”

洛基少佐反复干咳着。我的肩膀被流下的鲜血濡湿沾暖。

“……呼……只是想想，就能杀人……这股力量再继续增大的话……会怎么样呢，你明白了吧……？”

他的话让我身上蹿出一股恶寒。

“你会……杀死认知到的人类……你会变成那样的怪物……觉醒了权能担负的职责……了解真正杀意的你……没有手段可以抑制力量……想和初代的法夫纳一样……走上……不杀死任何人的路……你已经……没机会了。”

伴随着微弱的声音，洛基少佐说出了诅咒般的话语。

“……你……要杀了‘灰’……继承她的权能后……你肯定，会自杀……然后……没有继承去向的权能……会散失……以不完全的形态……和过去的……废弃权能一样…………那样的话，人类就，再次获得自由了……”

他的声音，已经很难听清。可是，我却能理解他想我在之后做些什么。既然说结果是一样的，他——

“……当然，的…………像我们这样的怪物……作为人类……只有坏处……因此‘恶龙（法夫纳）’……必须被讨伐……这就是……作为‘英雄’的……”

“为什么要做到这种地步。”

我没法接受。洛基少佐竭尽最后的力气说道。

“想要去实现诞生的意义……有什么不对。”

这就是他最后的一句话。

洛基少佐全身脱力，滑向地面。

在我松手后，他的身体彻底失去平衡，倒了下去。

可是，没时间让我对他的死感慨了。

“唔——！？”

恶寒窜过我的身体。那是对自己的杀意。

——去死。

和我同化，成为我的一部分的“恶龙（法夫纳）”膨胀开来，开始吞噬我的意识。

——去死，去死去死去死。

这是什么，这股漆黑的感情。

这绝非我自己的杀意。我体内的“恶龙（法夫纳）”……废弃因子，发出了怨嗟的声音。

看来对人类的杀意本身，似乎才是权能的正体——

想到这里，我注意到了，恐怕就是这样。

这是……世界投向人类的杀意吧。

对用文明这个压倒性的暴力灭绝了大量其他种族，甚至改造了世界的人类的大量敌意爆发，浓缩成了杀意，化为了权能之源。

初代法夫纳也感觉到了同样的东西，知道了权能正体的话，终生不使用权能是当然的。

这股力量，是交给人类的自爆装置。对谁投出一次杀意，权能本身就会对全部人类涌出杀意，将之全部杀戮殆尽。

所以——我不能想。

我压着胸口，拼命抑制不属于自己的杀意。

如果想到谁，我只靠想象就能杀了那个人吧。

就算我自己对其没有敌意，权能本身也会对其投出杀意。

——去死去死去死去死去死去死！

这样下去，果然就只能自杀了，然而我赶紧变换自己的想法。

不行。若是有投向自己的杀意，权能可能会暴走。

但这么忍下去终究会有极限，到杀死了谁——守护的人不在了的时候，我会选择自杀吧。

全都和洛基少佐说的一样。

没有其他道路，不存在选项，可是……

“放弃……怎么可能。”

我咬着牙抵抗溢出的杀意，转过去背对洛基少佐的尸体。

在自己不能阻止自己情况下，由我一人无法改变命运。

可是，如果是我之外的人——“她”的话……

绝不能想象她的脸，我拖着沉重的身体硬是迈开步子。




第四章 灭人的继承者
1

——我在做什么啊。

夏洛特·B·罗德待着撕心裂肺的痛苦想到。

自己没有像父亲那样的“不得不守护世界”的责任感。

但自己依然还是循着父亲的轨迹，选择了作为人类种的王君临的道路，这是和玛依卡两个人活下来的自己的“意义”。

权能的本质，在自己继承瞬间就立刻明白了。为了统合人类而生的这个力量，必须在最小限度下使用。因此支配人类世界的方法沿袭了父亲的做法。

自己赋予对方超强的治愈力和免疫力，除了衰老和受到重伤之外不会死亡——以此为代价，在可能的范围，对方要听取自己的愿望。自己和世界的统治阶级缔结了这样的契约，慢慢征服世界。

在没有必要的情况下，自己尽量避免行使权能来完全掌握、支配对方的人格和肉体，为了避免人类对此发生反弹，自己也不与世界的运行产生直接关系。

自己使用强权站上台面，只有唯一的一次。那是在米德加尔作为自治教育机关独立的时候。

为什么，要这样做呢——。

恐怕是因为自己产生共鸣了吧。

对被赋予了与自己的意志无关的力量，被扭曲了人生的那些“D”的少女们——

然后，在费了很多的努力后，作为学院踏上新的道路的米德加尔成为了对自己而言不可替代的居所。

但是，人类这种生物很狡猾。

在重要的东西，想要守护的东西出现的时候，人就会露出破绽。他们决不会放过对方的弱点，会想要彻底加以利用。

借米德加尔提出强硬的要求这种事并不罕见。这次的事情，只是发展成极端情况罢了。

——总之，他们就是想把夏洛特当道具使用。

身处朦胧的意识中，夏洛特望着高处天花板苦笑起来。

为了永久的和平与安定——说着这种听起来好听的大义凛然的话，支配者们其实在渴求自己一直作为胜者存在的世界。

“弱者不继续是弱者，穷人的不继续贫穷的话，我们可就困扰了。不这样的话就不可能一直作为胜者。”

夏洛特似乎听到了他们的真心话。

然而，世界有发生大战的危机这件事是真的。不阻止的话，会有很多人流血牺牲。要是人类使用了会让环境发生骤变的武器，说不定会走上自灭的道路。

为了让父亲做的不变成无用功，自己只能这么使用权能。更重要的，对方拿关于米德加尔的各种权利，还有对“D”不利的法案为要挟，让自己不得不接受。

当然的，只要使用权能的话就能覆写一切。

但是，要支配一个人，为了防止其背叛，也要支配别的人才行。就这样，无限连环下去，庞大数量的人类会处在自己的支配下。

用这种招数的话，就无法抑制自己的力量了。

因此，夏洛特决定遵从人们的要求和决定。

但是这却刺激到了尼福尔，招来了这样的事。

为了收拾现状而使用的权能失去了控制，连自己人也被一并卷入了支配。

从结果上看，让最想守护的米德加尔暴露在危险下的，其实是夏洛特自己。

——真是，我到底在做什么啊。

虽然自己确实做错了什么，但却不知道是在哪里做错了。

而纠正错误的办法，自己也想不出来。

恐怕，自己早已对现状无能为力。所以，只能把这一切托付给除了自己之外的人。

在夏洛特脑海中浮现出来的，只有唯一一张脸。

在第一次看到那个人的瞬间，就觉得他和自己是“相同的”的那个少年的。

那个和自己平等相处的，最重要的，朋友的脸。

2

不要来，不要来，不要来——不要过来。

我一边对左手的龙纹念叨，一边前进。

和斯莱普尼尔战斗时一样，我相信同种间的羁绊能传达自己的想法——于是，我在心中持续叫喊。

现在，我最担心的，是她们出现在我眼前。

意识深处涌出的灾厄般的杀意，正渴求着发泄对象。不管我觉得对方多么重要，看见对方的瞬间权能本身就会向其露出獠牙吧。

因此，为了不看见别人，我一直闭着眼睛前进。

虽然时不时被瓦砾碎片似的东西绊倒，我依旧顺利穿过损毁的大门继续前进。

根据我脑内的学园地图，现在我所处的就是之前通、走过的路。就算迷失了方向，只要慎重地确认、辨别，就可以对感觉进行修正。

是我的想法实现了吗，到现在为止，我没有遇见一个人。

马上……就到时计塔了。

在入口附近的是那个人……里面的应该是倒下的职员。

为了不“认知”到人类，我紧紧闭着眼睛。就算听到叫自己声音，我也打算当做没听见继续前进。

是事情完全顺着我的愿望发展吗……又或者是同伴们“让这件事实现”吗……虽然我不清楚，但在我顺利到达时计塔的入口为止，没有一个人叫我停下。

我用手撑着墙壁，慎重的进入时计塔内部。我一边注意不要穿过职员们倒着的位置一边沿着墙壁前进，同时用指尖探查着电梯的按钮。

电梯似乎在我们用完后就一直停在那里，门立刻打开，嘎咕的声音传到了我的耳朵里。

进入电梯后，我靠到了墙上，等着门自己关上。嘎咕的声音再次响起，判断现在我所处的地方已经成了密室后，我终于睁开眼睛，摁下通往最上层的按钮。

“哈……哈……”

之后，我坐到地上大喘粗气。

抑制自己的杀意，已经快达到极限了。身体状况看上去也很惨。

虽然洛基少佐射击造成的枪伤没变成致命伤，但我手上和脚上的肉都被刨去了一些，流出的鲜血让我的衣服变得沉重起来，撑在地上的手被血染红。

疼痛已经几近饱和，持续刺激着我的意识。要是像刚才那样用灵显粒子包裹住自己的身体移动的话就会轻松了，不过我并不知道如何主动使用。

也许那就和在火灾现场爆发出的潜能一样，是无意识间把限制器去除掉之后使用出的能力。但是……就算解决这个问题，也只是能让我的身体活动起来而已。

要解决根本性的问题，我还需要其他力量。

叮，随着一阵轻快的铃声，我抵达了目的地所在的楼层。我在门开之前闭上了自己的眼睛，用没法好好用力的双腿晃晃悠悠地站了起来。

“咕……”

我撑着墙壁走出电梯，探查周围的气息。冰冷的走廊一片寂静，似乎没有一个人在。

同伴里有三个人留在这层……不过，她们在比学园长室还要靠里的学园长的私人房间里。呆在那里的话，应该不会出来。

我一边闭着眼睛一边继续前进，指尖传来的触感发生了变化。这是木头的感觉——是学园长室的门。

我没有敲便打开了门。已经没有废话的时间了。越是进行交谈，我便越能认知对方的存在，废弃权能爆发的危险性就越高。

所以，不用一句话传到出必要的事情的话。

进入屋子后，一股浓重的血腥味冲进了我的鼻子。

窗是开着的吗，我感觉到了一阵微风——可是，尽管如此，血腥味却没有消散，我靠近味道的源头，“她”的身边。

我听见的，是微弱又痛苦的喘息。房间里只有她一个。虽然闭着眼睛没法确认，但目标任务应该和平时一样坐在办公椅上。

现在的我能拜托的，只有她了。

准确的说，还有一个能和她一样采取类似手段的人……但是，不能把这么残酷的事交给那个天真无邪又死心眼的幼小少女来做。

这件事——只能交给“朋友”。

在我轻轻深呼吸了之后，我把愿望说出了口。

“支配我。”

“杀了我。”

但是，我们的声音重叠了。她也几乎同时说出了话。

“…………”

“…………”

在这微妙的重叠后，我们陷入带着困惑与沉痛的沉默中。但这么下去，就没法继续前面的话题，而且也没时间可以浪费了。

我一边小心尽量不要意识到她，一边在黑暗中对她说道。

“现在，我只要通过想象就能进行无差别杀人。全力抑制自己的杀意也已经接近极限了。所以……你来支配我的精神，彻底停下我的思考吧。”

我一边注意不让杀意投向她，一边说明着情况。

这就是我想到的唯一能打破现状的方法。要控制我的思考，继承了世界树的那个少女也可能做到，不过那孩子肯定没法消除“我”。

因此，我拜托起身为朋友的她。然而，对面却传来了嘶哑的回答声。

“对不起……我现在也快到极限了。我没法控制过多的血液，它们正开始无差别的支配人类。虽然有点丢脸……我的计划看起来是太天真了。事已至此，如今只能由汝来终结我的性命了。”

听到这句话，我焦急起来。虽然之前说她要是陷入绝境我便会支援她，但我其实并没想到她对权能控制情况会发展到如此危险的地步。

她一定没问题的，我在无意间期待着这件事。

“不……稍等一下。你要是不支配我，事情就真的糟糕了。搞不好，这座岛……不，说不定全人类都会被毁灭的——”

“这点对我来说也是一样的。血液会利用被支配了的身体自行增殖。这样下去，只会让全人类的‘心’被扼杀。”

这么一对答，我明白了。我们两个都已经站在了将要毁灭人类的边缘上。

“没别的……办法了？你现在还能稍微坚持一下，所以就再一会儿……那个，靠毅力。”

“……没有。继续下去事态只会恶化。你才是……既然还能坚持的话，就尽力坚持一下。你不是那种会输给自己的权能的弱鸡男。发挥毅力，毅力。”

“能那么做的话……就不会拜托你这种事了。”

我叹了口气，坐到地上。我已经站不动了。

接着，椅子滑动的声音传来，有个脚步声向我靠近。不规则的蹒跚脚步声逐渐绕到我的后面——随着一阵轻微的衣物间摩擦的声音，我的后背处传来温暖的感觉。

那大概，是从她的纤细后背传来的。

“我也……是。要是能做些什么，我也不会向你拜托这种事。”

背靠着我的她用疲惫的声音说道。

“不过——知道你的拜托之后，要是不努力的话……人类可就完了呢。”

因为不用担心她进入我的视线，我睁开眼睛回答道。

如我所想，窗户正开着，窗帘正随风摇曳。但是，屋子里充满了风吹不散的浓厚血舞。

“既然如此，就交给汝加油吧。”

“我还希望你能鼓起学园长的责任感呢。”

“这种东西……我才没有。我所有的，只有对美丽的少女们的爱而已。”

“……你还真是，坚定不移呢。”

我苦笑起来，仰头望向天花板。我的后脑勺微微碰触到了她的头发。

“你才是，明明是朋友却靠不上啊。”

“……朋友什么的，就是这样啦。不可能靠得上啦。”

“刚才还在拜托我的那位在说什么啊。”

“哈哈……是啊。”

我平静地笑着回答后，她也咯咯笑了起来。

“那个……吾友。”

“怎么了？”

“既然我们两人有一个不努力就不行的话……我们不一起努力不是不公平了吗？”

“……我也，正这么觉得。”

“还能努力吗？”

“直到刚才……我还觉得不行。”

“现在呢？”

“现在，我觉得既不可思议，又想要努力。”

我所说的不是逞强，而是心中的真实想法。

“真巧……我也是。感觉有点轻松了呢。”

“夏露也是吗？”

我终于叫出她的名字，但是她似乎并没发生变化。嘛，这段对话从开始的时候起就已经会变成这样了。

但是，如果这股共通的感觉不是单纯的变的轻松的问题的话——

“啊，大概是我们间友情的力量吧。”

“大概不是这样。”

“……真冷淡。你就顺着我说不好吗？”

夏洛特闹起别扭，不过我摇了摇头。

“我想说的是，这中间也许存在着某种确实的原因。”

“确实的原因？”

“没错……就算是这么说说话，我肯定也已经尝试对夏露使用废弃权能了。夏露的权能，大概也已经开始尝试支配我了吧。”

“嘛，也是……我应该连这里的血雾都不能好好控制了。”

夏洛特自嘲道。

“所以，我们是不是因为对方的权能变得轻松了点？”

“什么意思？”

“增殖的鲜血，就像是夏露自己的东西一样吧？我的权能持续杀死着它们……夏露的权能也在支配抑制着我溢出的杀意。这么一想，我们变得轻松的原因不就有了嘛。夏露的支配正在进行的证据……你看，我的伤不知不觉就好了。”

在我说出自己的想法后，身后传来了感动的吐息声。

“呵，权能正在互相对抗吗。既然如此，我们就这么等着问题就能解决了？”

“那个……会怎么样呢。现在只是因为我们互相抑制着对方的力量取得了平衡而已，要是我们哪个超过极限丧失了意识，一切就都完了。”

“呼……果然不可能那么简单啊。”

背后传来了她耸肩似的感觉。

“不过，这样给我们争取了想办法的时间。而且现在——”

“在你们的权能互相拮抗的现在，和吾等也能进行对话了哦。”

听到旁边传来的声音，我吃了一惊看向那里。

办公室深处的私人房间的大门不知不觉间开了一半。比琦莉小了两圈左右的幼小少女站在门前。

“弗栗多……”

我屏住呼吸交出少女的名字——不过，紫发女孩从她身侧蹿出，跑了过来。

“ba ba！！”（爸爸）

“唔——不，不要过来！”

我慌忙制止紫音。

听到我的大声喝止，紫音立刻停下脚步，她的眼睛里慢慢浮出泪珠。看到她的样子，弗栗多叹了口气。

“汝这么拒绝她，她可是会哭的哦？从贞德·奥田西亚丧失意识开始她就哭个不停，好不容易平息下来……不要浪费吾的努力啊。”

“不，可是——”

“汝等的权能正在互相对抗对吧？既然如此，汝就试试完全控制住对仰慕自己的这个幼小孩子投去的杀意啊。”

被弗栗多这么说了之后，我的视线回到现在正一副要哭出来的样子的紫音身上。

确实……我无法向这样的她投去杀意，我不能这么做。

我深吸一口气平静下自己的心绪，对紫音露出笑容。

“——抱歉，紫音。”

在我向她道歉，朝她张开双手后，紫音高兴地冲入我的怀里。

贞德失去意识让她很不安了吧，她的手用力环住我的脖子。

“ba ba……ba ba……！”

“没事没事。”

结果，为了安慰哭出来的紫音，我温柔地抚摸着她的后背。

稍带疲倦神色的弗栗多靠了过来。

“——吾的形代的眼睛和耳朵性能可是很高的。隔着门就能听见汝等在说什么，外面的战斗也通过窗户从头看到了尾。在此基础上，吾撤回之前对你所说的话。汝也许，真的是诺因。”

弗栗多用手扶着自己的胸口，紧紧凝视着我。

“突然间你在说些什么……”

“刚才的汝使用了破风天鹫的权能，虽然发生变质却仍旧变回了原样。而被其他龙看中（发生变质）却没有发生外形变化，是不可能的现象。既然是不可能的，这是某种权能的可能性就很高了。不变这件事本身，就有可能是力量的一部分。”

弗栗多似乎有些不高兴，她指着我的额头。

“不过……困扰现在的汝的，本来就是赋予人类的权能。汝没法通过拒绝变质来抑制权能。就算汝是诺因，那份力量也会去行使自己的职责。”

这回，弗栗多又带着微妙的喜悦点着我的额头。

“……你到底想说什么？”

我问随意转变话题的弗栗多。接着，她带着夸耀似的表情挺起胸。

“库库库，也就是说——这之后，你能得救，不是因为你是诺因，而是多亏了我。”

“诶……？”

弗栗多刚才说了“得救”对吧？

没听错吧，我向她投去疑惑的视线。

“汝不是拥有和自己属于相同容器的数个存在吗。你眼前就有一个。既然无法持有，就把它交出去。”

这么说的弗栗多看向的，是紧紧环抱着我的紫音。

“难道，要给紫音——”

“没错——我做的龙化系统和抗体龙种增产计划的核心，是让更多的人共有权能。若是无法强行抑制，也可以让渡权能。”

弗栗多得意地点头。

这是意料之外的突破口。在现状下摆脱危机的唯一办法。

可是……抚摸着正在哭泣的纤细身体，我产生了犹豫。

“把这纯黑的杀意让渡给紫音……不行。就算两人共有……我们各自分担一半，也可能扭曲人格。”

对精神尚不成熟的孩子而言，这个影响非常显著。说不定只有一半权能也会暴走。

“唔……汝啊，现在可不是说这种话的时候吧。”

弗栗多不满地鼓着脸盯着我。

她的话很正确，虽然很正确——

“既然如此，那就让更多人一起分担就好了。”

就在这时，窗户外传来了一个声音，一阵强风让窗帘剧烈摇摆起来，红色的血雾被烈风一吹而散。

掀开的窗帘对面——宽阔的阳台上正站着我的同伴们。

“大家……”

我惊得屏住了呼吸。虽然我知道她们应该还活着，但亲眼看见她们没事的样子让我舒了口气。

“真是的……因为你说‘别过来’，我们才忍着躲起来等情况。明明是这样，你在需要我们的帮助时也不呼唤我们……我们忍不住就跑出来了哦。”

一头长金发正飘动着，莉莎飒爽地走进了房内。

“哥哥，我们已经弄清楚情况了。既然不能一个人持有权能，也请把这件事一起交给我们。”

接着到来的深月不带迷茫地说道。

“物部同学，我之前就持有很多废弃因子，所以多分我一点也没事。由我和你负责持有权能的大部分，剩下的部分让大家分散持有就好了。啊，当然，紫音除外。”

艾列拉一边这么说一边靠近我，把手放到环着我的紫音头上。

“那个，艾列拉……到底可不可以做这么精细的调整……或者说，要怎么才能让权能共有，我根本不知道怎么做来着……”

恋和菲莉尔对不安的我竖起拇指。

“没事的……哥哥的话，一定做得到。”

“物部同学，加油。”

“可是……这不仅对紫音，也可能对大家产生不好的影响——”

虽然受到两人的鼓励，我心中的犹豫依然挥之不去。

“悠，相信缇娅和大家吧！”

“对啊，物部！我们已经和物部‘一样’了，要是不放心交给我们可不行！”

缇娅和伊莉丝强硬的对这样的我说。然而，我却注意到有一人不在此处。

“那个，琦莉呢？”

“琦莉的话，她说自己有要办的事然后就不知跑哪里去了。”

缇娅回答了我的问题，随后伊莉丝继续补充道。

“不过，小琦莉肯定和我们的想法一样！”

“……不如说，她会想一起来。”

菲莉尔低声说完后，大家都肯定地点头。

接着，所有人像是为了征求我的答案似的一起看向我。

她们都这么说了——我已经不能再说泄气话了。我下定决心，来回看了看大家。

“我知道了……那么，请大家把力量借给我。”

“物部……”

伊莉丝的表情安心地放松下来。

接着，看准我们谈完，我的背后响起了一个声音。

“吾友啊——这样一来，我们的任务分配就确定了呢。”

“……夏露？”

我把脸转向她。

“既然权能可以控制，汝就杀了我吧——这样，所有的一切就都解决了。”

夏洛特理所当然地说完，放弃地叹了口气。不过我不能接受。

“我拒绝。”

“什么……汝，汝到底搞得清楚吗？汝的权能分散共有弱化之后，现在的拮抗状态就会结束。这样的话就没有能抑制我的东西了哦？靠气势和毅力已经无能为力了。”

夏洛特焦急地诉说道。不过，我摇了摇头。

“无能为力是刚才。既然能通过权能的拮抗减轻压力……那也会有办法创造让夏露能靠自己努力控制下来的条件。所以，请你再坚持一下。”

在否定了夏露的话后，我让紫音从我身上下来，站了起来。还是让她远离权能让渡的场合比较安全。

“……ba ba？”（爸爸）

“能去看着贞德吗？她一个人倒在房间里我很担心。”

在我用柔和的语气拜托后，紫音露出笑容点了点头。

“wo zhi dao le。”(我知道了)

目送紫音跑去夏洛特的房间后，我朝伊莉丝她们伸出左手。

“那先试试分享权能吧。大家能把手伸过来吗？”

“恩！”

伊莉丝的手率先放到了我的手上，其他人也跟在后面。

就算远离对方也能传达自己的想法，那么直接接触也许并没有实际意义——嘛，这是感觉方面的问题。

想象着不在此处的琦莉的手也重叠与此，我闭起眼睛。

此时，弗栗多从旁边插话。

“本来，权能是和变质的肉体紧密相关的。因此，通过重塑成为伴侣者的肉体，也能实现权能的共有。可是汝继承了权能，却又不知为何保留了外形。也因此，虽然经历了同种变化的过程，你的伴侣却也没能共有你的权能吧。”

“那……要怎么办好？”

我保持闭着眼睛的状态向弗栗多问道。

“你要描绘力量的存在形态，有意识的让渡它。身为同种的汝等，应该很容易互相掺杂的。”

如她所言，我开始描绘起在心中躁动的非我本人的杀意。

洛基少佐曾经说过。废弃权能是只杀死人类的“致死的黄金”。

我想象的，是一只用巨大双翼抱持黄金的龙。我向心连心的大家让渡出龙所持有的灾厄的黄金。

先从……艾列拉开始。

我减少把黄金压制于内的力量，把溢出的杀意交给艾列拉。

这种感觉和往容器里注水类似。看准艾列拉的容器将要填满，我把剩下的部分慢慢让给其他人。

接着，我明显感觉轻松了。压迫着我的思维的杀意的声音逐渐变小。

这样的话，就可以——

我在权能弱化到可以控制的范围后分开了手。

“诶……已经结束了？”

伊莉丝的脸上挂着“就这样？”的表情。

“好像没有哪里发生变化的感觉……”

深月也歪着脑袋看着自己的手。

“是呢……”

“也许没有太强烈的感觉。”

“……恩。”

莉莎她们脸上同样带着沮丧。不过，艾列拉却一脸严肃的把手放在胸口。

“我觉得……变了很多——或者说，有种变回去的感觉。虽然我还是害怕拿起武器……不过，既然是变得和物部同学一样，我也不讨厌。”

艾列拉害羞地说。我吃了一惊。

看来，对权能有自觉的，只有我和艾列拉。因为交给其他人的部分很少所以她们都感觉不出变化。

调整的那么好超过了我的想象。被我有意排除在外的紫音应该没有受到影响。

“诶——……缇娅明明也觉得能和悠变得一样很开心。”

为了安慰面带不满的缇娅，我抚摸起她的脑袋。

“不要这么说嘛。这样就好。而且，我还有件事要拜托缇娅你们。”

这么说玩，我看向比之前痛苦了很多的夏洛特。

还有一件事——只要救了她，我就能第一次超出洛基少佐设定好的轨道了。

“你打算……做什么？我真的已经……坚持不住了。”

夏洛特用嘶哑的声音警告我。

“夏露控制不住权能，是因为血液增加过多。那么，只要把覆盖全岛的血液全部处理掉，你就能就行控制了对吗？”

在我反问后，夏洛特微微睁开眼睛。

“那个……确实那样的话是可以……可是……我的血会立刻再生，进行增殖。就算瞬间把它们吹散，总量上看……”

“所以，我要‘彻底的’消灭它们。有深月的反物质和我的对龙兵装的话，就有可能做到。”

“不行……这样太费事了——”

夏洛特一脸艰涩。这时，缇娅猛地举起手。

“等一等！对这件事，缇娅有个更好的办法！”

“缇娅同学……？”

莉莎发出困惑的声音，缇娅对此回以微笑，自信满满的拍着胸口。

“缇娅会作为世界树进行帮助。现在的缇娅虽然能亲自做到，但肯定还不能好好使用力量——所以，我觉得还是交给老公比较好！”

3

波浪拍打在混凝土码头上。穿过一部分被破坏的环状多重防卫网的另一侧，可以看到尼福尔舰队的样子。

黎明将近，水平线的那一侧微微发白。夜空中应该有闪闪发光的星星，但因为红色血雾的遮蔽，从下方没法看见。

这之后我们所做的，需要一个宽敞的视野开阔的地方比较适合。因此，我们从时计塔里出来，前往米德加尔的港口。

“缇娅——拜托了。”

我深吸一口气后对缇娅伸出手。后面站着咽着口水守候着我们的同伴们。

“悠，放心吧。缇娅不会从老公身上拿走任何东西的。”

缇娅微笑着紧紧握住我的手。她额上的角的周围啪叽一声闪过电光。

她闭上红色的眼瞳，口中说出咒语般的话语。

“全知回路——接入。检索二之龙，‘究慧’之亚特兰蒂斯的情报——展开武器数据。对龙兵装，马杜克（Marduk）……确认未输出数据。下载……开始。”

这是至今体验过数次的，与世界树连接的感觉。

但是，这次没有不快和头痛。现在也感觉不到记忆被侵蚀的恐怖。

缇娅在不给我的脑子增加负担条件下传送情报。至今为止创造过数次不可能的武器的姿态在我脑内进一步趋近完整。

在我将一切交给缇娅的同时，我理解了新的力量的轮廓。

果然，这不是我一个人能生成的规模。但是，只要大家一起上就行了。

“——完毕。切断。”

伴随着缇娅的话，武器数据的下载终于完成。

“怎么样……悠？能用吗。”

“恩，规模虽然有点大，不过没问题。而且，现状来看规模还是越大越好。”

望着覆盖米德加尔的红色血雾，我对缇娅回以微笑。

“太好了！那接下来缇娅把上位元素输给悠！”

“那我们也一起。哥哥，交给你了。”

深月把手放到了我的肩上。

“物部，把我的上位元素——全部接下吧！”

“学园长已经到极限了，决不可以失败哦。”

“王子大人，不会失败。就是这样。”

“恩，哥哥在关键时刻靠得住。”

“物部同学，我相信你。”

大家也跟着深月碰触我的身体。

我让流入的庞大上位元素依据脑内的设计图变换成物质。

通过接近完整的数据和以前缇娅告诉我的的情报，我理解了马杜克的正体。

马杜克——那是人类祖先的旧人类（亚特兰蒂斯），为了对抗其他世界的敌对物创造的抗体武器（counterweapon）。

因此，每一件武器都拥有匹敌世界权能的力量，还各自对对应的威胁有特殊效果。

操作斥力场的利维坦，本体位于上位次元的弗栗多，无法使用物理方法攻击的破风天鹫——旧人类依靠自己的力量做出了对抗这样的生命体的对策。

而现在，我们眼前的危机……用这个力量便可以对抗！

“亚空环喷进炮——噬星风穴（abyss）。”

在虚空中涌出的泡泡般的上位元素描绘出了其轮廓。

被具现化的，是让人赞叹的巨型四角箱。虽然没有之前的武器那样的长炮身，箱子里却有数量庞大的破坏性武器。

这个箱子，是容纳了大量弹头的发射架——导弹发射器。

我把与自己的意识相连的武器对准整个赤色夜空。

随后，我解放了封印在箱子里的力量。

“全弹发射！！”

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎——

“破坏的盖子”一齐开放，向天空射出无数导弹。

拖着白色尾烟飞散向空中的导弹在我标记好的位置一齐引爆。

咚————————！！

红色的天空中开放出无数“孔洞”。

噬星风穴，是强行产生本来不可能存在于空间中的相同坐标的亚空间，通过世界本身的修正力把那里所有的东西和周围的东西一并抹消的自杀式武器。

就算那个红色血雾有强大的再生和增殖能力，只要把其存在完全消灭就没有意义了。

穿过天空的黑点的轮廓发光，无数孔洞陆续发生爆缩。

不可存在的重复空间被世界挤压破碎——与光芒一起消失了。

红色血雾被卷入自我崩坏的空间的孔洞中消失了。

那简直，就像是世界把异物给彻底清除了一样。被吞噬的残破不堪的红色天幕的另一边出现的，是浓厚的深蓝色。

变得明朗的空中，星星们绽放着细密的光芒。

“天上的红色没了！”

缇娅高兴地叫道，大家也都感叹起来。

“在看得见的范围里的雾气全部消失了！”

“剩下的，就看学园长了。”

莉莎和菲莉尔如此说道，，她们看向岛中央的时计塔。

“——相信夏露吧。一定没事的。”

“恩……是呢，物部。啊，可是呢，我一直有件事很在意……”

伊莉丝不知为何羞涩地抬头看着我。

“什么事？”

我反问后，伊莉丝一副下定决心的样子开口了。

“那个……物部什么时候开始叫学园长夏露的？”

“额……”

话说明明约好只在两个人独处时这么叫的，不知不觉就在人前这么叫了。

“啊，其实……我也很在意。”

菲莉尔点头后，莉莎也挠着脸颊看向我。

“我也……在听到的时候就一直想问了。”

“哥哥，虽然我之后打算和你两个人好好谈谈的……既然已经这样了，就请你在这里说明吧。”

深月用不要废话的口气催促我解释。

“不，那是作为朋友——”

我慌张地说明起来，但是就在这时，异常的声音传来。

哔——————————————……

耳鸣似的高音从某处响起。

“哥哥，那个……！”

恋从旁边抓着我的衣服，指向海的方向。

顺着她指的方向，被破坏的隔板对面出现了炫目的光芒。

“船头……发光了？”

艾列拉眯细眼睛讶异地嘀咕道。

如她所言，光是从海上舰队中的一条战舰上发出的。从那艘最大的战舰的船头。

“那条船……怎么，感觉有点像啊。”

缇娅用困惑的声音说。

“像什么？”

伊莉丝要求说明后，缇娅用生硬的声音地回答起来。

“旧文明（亚特兰蒂斯）的武器……马杜克……”

“什么——”

惊讶的同时，我的身上泛起一股猛烈的恶寒。

“想要去实现了诞生的意义……有什么不对。”

带着舍弃性命的觉悟的洛基少佐说出的这句话，从我脑内闪过。

从那艘战舰的大小和所处的位置来看，应该是对方的旗舰。可是，洛基少佐已死，其他人也被夏洛特支配，现在应该没人操作战舰才对。

这么说来，那应该由机械自动执行事先设定好的命令。

而做这件事的理由……应该是防备所有的计划都失败的情形吧。

“洛基少佐——你到底把最坏的可能想的多深啊。”

我咬紧牙关，说出心中的苦涩记忆。

事情发展至此却依旧处在他的掌握之中。

我成功控制废弃权能，没有杀死夏洛特仍然控制住事态，却依旧没能摆脱他的掌控。

“悠，那如果是和马杜克类似的武器的话，那个位置的是主炮！”

缇娅焦急地警告道。

主炮——那种东西正瞄准米德加尔。虽然不清楚威力，要是没处理好，米德加尔说不定会灰飞烟灭。

对方的目的应该是隐灭证据，抹消米德加尔，还有歼灭“D”。洛基少佐那就算计划全盘失败依旧要留下“英雄”的成果的执念，让我战栗不已。

“我展开斥力场来偏转弹道！所以，大家再把上位元素——”

“不行的！主炮是‘封锁天空之塔（巴别塔）’，靠斥力场肯定阻止不了的！”

缇娅打断我叫道。

我想起来了。马杜克的主炮“巴别塔”是打倒利维坦的决胜武器。不完全的斥力场是防不住的。

“那，那就，只能在被击中前破坏它了！”

伊莉丝如此说道，她生成架空武装。但莉莎伸手制止了伊莉丝。

“等一下！那艘战舰上肯定乘着很多人！”

“这——”

伊莉丝一脸苍白，停了下来。

怎么办——

我拼命转动脑子思考。如果借助大家的力量生成大量灵显粒子，说不定可以借助遮断物理干涉的外衣保护我们。但是，要守护岛上的所有人是不可能的。

“缇娅去阻止它！只要去到附近，缇娅就能黑掉它！”

展开架空武装之翼的缇娅飞了起来。

但就在这时——这阵异常的声音变得更高了，船上的光芒变得越来越强。

“要来了……！来不及了！”

菲莉尔发出悲鸣似的声音。

“只能正面挡下来了！！”

艾列拉用锐利的声音说完后来到我们的前面。

“大家把上位元素借给我！我会展开最大规模的防壁的！”

“恩！”

恋立刻点头，抱住艾列拉的腰肢。我也赶紧把手放到艾列拉肩上，伊莉丝她们也把手放到了艾列拉的身上。

“缇娅就趁我们抵挡的时候赶去船上！”

“我知道了！”

缇娅点了点头后飞到空中。

就在这时，船上放出一阵光芒。这是道内侧泛着黑暗的让人毛骨悚然的光芒。这和巴别塔制造出超重力带后伴随的能量放射光非常相似。

“防壁展开——七相大盾！”

出现在海上的障壁阻断了绝望的光景。

呈放射状扩张增大的障壁有着让人联想到雪花结晶的外形。

伴随着轰鸣声，冲击波把海面一分为二。

挡下战舰射出的炮击的巨大盾牌边缘放着光芒。

——吧噤！

但，仅过了数秒，盾牌便出现了深深的裂纹。

“库……”

艾列拉举着持有架空武装的右手的同时，嘴里漏出痛苦的声音。

“抱歉——我大概没能帮到什么。”

最大生成量很少的我，只能让渡小部分上位元素。对此感到懊丧的我向艾列拉道歉后，她轻轻摇了摇头。

“没关系……物部同学已经借了我很大力量了。之前……我有问过你，为什么我的架空武装是防具吧？”

艾列拉一边全力维持护盾，一边断断续续地问。

“对——不过我完全答错了……”

正确答案，是因为她不能手持任何形状的武器。自知拥有杀人才能的她，故意躲着能让自己轻松杀人的武器。

“那个时候，物部同学说……我是……为了守护……恋和大家。虽然确实没说对……不过……这个答案，很伟大。我想要这样。所以——”

艾列拉的架空武装逐渐消失，她应该已经把全部上位元素注入防壁了吧。

“我一定要守护大家。盾的后面有我必须守护的人在，不管来什么我都会挡住！！”

上位元素出现在盾的龟裂处，修补破损的地方。

尽管出现破缝，扭损，碎裂，受到持续修补的盾牌游离在崩毁的边缘持续阻挡着射击。

“姐姐，加油！！”

恋竭力叫道。她的额上浮着豆大的汗珠。现在支持着盾牌的，应该是拥有超越超人的生产量的恋的上位元素。

她把庞大的上位元素生产量挤得一滴不剩，全部让渡给了艾列拉。

“艾列拉，加油！”

看见恋努力的样子，我也继续送出自己微量的上位元素，鼓励着艾列拉。

“恩！！”

艾列拉用力点了点头，继续用大盾阻挡破坏之光。

——哔噤！！

致命声响响起的瞬间，终结的那刻到来。

艾列拉的盾并未被贯穿。照亮盾牌轮廓的光芒瞬间消失。

“啊——”

艾列拉惊讶地叫出声，随后她失去平衡倒了下去。

“姐姐！”

恋慌忙叫道，与此同时，我撑起艾列拉。

“没事的……我只是，有点晕。”

艾列拉露出苦笑，看向崩落到海面上的盾牌。

“小缇娅赶上了呢！”

伊莉丝望着远处的战舰元气满满地说。

发白的水平线被染成红色，星星们逐渐消失。

“……这个晚上真是漫长。”

深月的声音里充满疲劳，她一屁股坐到地上。看她的样子，似乎仍在发烧。果然，她一直再勉强自己啊。

“是啊，真的好长……”

在我附和后，怀中的个人终端震动起来。是有电话来了。

我按下接听键，把终端放到耳边。开朗的“朋友”的声音传了过来——

4

“我……为什么，还活着。”

洛基·约顿海姆躺倒在地上，呆然看着明朗的天空。

“那当然是我给你治好了哦。”

令人意外的，答案立刻就在耳边响起。

稍稍转动视线后，一个俯视着自己的少女映入眼帘。

“切……琦莉•史尔特尔•穆斯贝尔海姆——”

洛基惊讶地念出她的名字。

“你运气真好。因为脏器损伤较轻，所以可以在我能对他人使用的生体变换的范围内治好哦？嘛，之后也许还有后遗症和排异反应就是了。”

她轻轻耸了耸肩，嘴里说出冰冷的话语。

“为什么……？为了让权能的让渡……变得不完全，吗……？”

洛基问出与刚才意义有所不同的问题。

这不是为了知道自己活着的理由，而是要知道自己被选择活下去的原因。

“不对。是为了不让你刻进悠的心里哦。”

琦莉嫉妒地回答到，她深深叹了口气。

“你要是死了，悠绝对忘不了你了。你说不定会变成他心中最重要的部分。这种事情——我绝不允许。”

说完这句话后，琦莉转过身去。

望着远去的她，洛基轻声嘀咕起来。

“……无聊。”

但是过了一会儿后，他又笑了起来。

要是自己死了的话，之后的结果会如何呢——会伴随着天亮和米德加尔一起灰飞烟灭吗。虽然那是个不完全的旧文明武器的复制品，但也能用出一发与其本来的威力相匹配的射击。

可是现在，自己活在明朗的天空下，也就是计划全部失败了。应该已经死去的自己，居然因为某个过分的个人原因活了过来，这点完全没预料道。

“无聊——这种人类般的结局。”

洛基歪着嘴角嘟囔道，他勉强撑起将将维系着生命的身体。

在活下来的现在，自己只能投入工作和被赋予的职责中了。

一想到之后要进行麻烦的战败处理，就觉得异常沉重，不过，虽然这是最坏的结局，却依旧达成了最低限度的目标。

“灰”发觉了自己能对权能进行控制的临界点——想利用她的当权者们，通过这次的事也该知道自己的愚昧了吧。

对她的要求会被撤销，那个想要实现绝对的世界和平的梦想将会消失。

“嘛，虽说作为‘英雄’这点成果还不够啊……”

虽然话里带着强烈的自嘲与讽刺，但他的脸上却挂着愉悦。




终章
“物部同学，为什么我们会变成这样啊。”

狭窄闷热的浴室里响起了艾列拉的声音。

“那是……被恋逼进来的。”

我一边尽量不看艾列拉的身体一边回答。

我们各自只裹着浴巾，两人独处。会觉得在意也没办法。

“因为大家和物部同学谈的时候都泡了温泉，不能就我一个例外这种理由也太扯了，可是……”

“对恋来说，要是不一样的话她会不高兴吧。”

我苦笑着回应念念叨叨的艾列拉。

“……我不会觉得不公平来着。”

艾列拉露出微笑，拉住短小的浴巾的边缘。

我不禁就把视线挪到那修长的美腿上去了，于是为了摆脱烦恼，我摇了摇头。

浴室外——大家都呆在夏洛特的私人房间里。

虽然度过了一场大危机，米德加尔现在依然一片混乱，我们被命令暂时在这里待机。

不过，并不是所有人都在。

夏洛特为了应付各种事务，缇娅为了进行防卫系统和无人武器的事后处理去了外面。

去做别的事情的琦莉回来后为了说明自己让洛基少佐复活的事便和筱宫老师去了别的屋子。

也许在我拼命抑制废弃权能的时候——没有踏入危险的境地是多亏了琦莉治疗洛基少佐的福。

他今后还会继续把夏洛特和“D”当做敌人，给我找麻烦吧。不过……我恨不了为了人类承担起一切的他。

而且，比起这个，没有破坏和伊莉丝的不杀人的约定，说实话真的让我很高兴。

之后必须向琦莉好好道谢才行……不过再之后会被提什么要求呢——想起夜袭的事，我的心中一阵不安。

不久之前，恋说出“姐姐还没和哥哥一起洗澡，不公平！”的时候，若是琦莉也在的话，肯定会变得麻烦的不得了吧。

估计恋现在应该也跟个仁王像一样站在更衣室前。

深月也包含在和我泡过温泉的人里，所以她没法严词反驳，不过缇娅和琦莉并没有包含在内。

“嘛……总之，都出了好多汗了，我们先泡起来吧。”

我如此催促之后，艾列拉点了点头。

“是啊。今天真是漫长啊，身上全是汗——”

在艾列拉说到这句时，她突然露出紧张的表情朝远离我的方向退了一步。

“我，我身上，有汗臭味吧！？要快点去冲个澡才行！”

艾列拉红着脸迅速转动起喷头的阀门。

“不，没那回——”

我打算否定，不过我的声音被猛地喷出的水声盖住了。

艾列拉因为在意我而不停冒汗。她逃也似的泡进浴缸里。

“物，物部同学也过来吧。那个，你不快点泡进来，眼睛都不知道看哪里好了。”

艾列拉害羞地躲着视线，催促着我。

“哦，好，我知道了。”

重要的部分被好好遮着，不过仅仅裸着上身对艾列拉来说还是很羞人的吧。而且艾列拉那样的反应，也让羞耻心从我心中涌出。

我立刻拧开喷头冲完，泡进了浴缸里。

“呼……”

被温暖的洗澡水包围，紧张感自然纾解了，我不禁发出舒服的声音。

“物部同学，辛苦你了。”

看到这样的我后，艾列拉带着笑容慰劳起了我。

“艾列拉也是，辛苦了。”

“嘛……我有一半是自作自受啦。”

艾列拉挠着自己的脸颊用自嘲的声音说道。

“虽然是这样，在另外一半，你是为了守护大家用尽了力气。辛苦你了。对谁你都没有必要觉得不好意思的。”

对艾列拉自己而言也是如此——为了传达出这个意思，我用严肃认真的口气说。

“物部同学……果然很温柔呢。”

她害羞地露出微笑，但在和我四目对视后又红着脸低下头去。

“可是……我希望你不要说那些帅气的话。都不好意思看你的脸了。”

“抱，抱歉。”

我不禁向艾列拉道起歉。艾列拉低着头摇了摇肩膀。

“呼呼，不用道歉的。是我这边的不是。”

这么说着，她把手放到自己的胸口。接着，她似乎是下定了什么决心，猛地抬起了头。

“——物部同学，有件事要拜托你。”

“什么？”

微微被她的眼神镇住的我反问道。

“其实……我和你接触发生变化的时候知觉很暧昧。虽然记得我们用心灵对话……不过这和身体的碰触不一样……所以，既然恋给了这么个机会的话……我希望重来一次。”

说着说着，她的脸变得更红了，终于，在她的耳朵都变得跟火烧一样红时，她说出了最后一段话。

“物部同学——能，能不能碰一下我，我的龙纹呢？那样的话，我大概就能获得和你变成一样的东西的实感了。”

“——我明白了。”

我几乎没有犹豫便向认真地盯着我的艾列拉点头。被这么努力拜托了，不管怎样都不可能拒绝的。

可是，有个问题。说起来，艾列拉的龙纹在哪里来着——

“谢谢……物部同学。因为泡在水里所以应该没那么害羞吧……拜托你了。”

虽然她这么说，但脸已经全红了。艾列拉慢慢靠近我。

随着手臂在水中被抓住，我的心砰砰直跳。

“那个……要碰哪里——”

我有些着急地问了之后，艾列拉用蚊子般的细小声音低语道。

“……下腹。肚脐下面那里……要，要是让你碰了奇怪的地方就不好了，所以我来引导你。”

这么说着，艾列拉犹犹豫豫地拉起我的手。

“唔——”

艾列拉把我的手引向她的下腹。我的脸上因此冒起热气，浑身变得僵直起来。我的指尖，触摸到了泡在洗澡水中的柔嫩肢体。

“啊……不是，那里……再上面一点——手指，就这么别动。”

挣扎似的声音从艾列拉嘴里流露出来。

她满脸通红地修正着我手的位置。

我的指尖一边保持触碰着她的肌肤一边往上挪动，停在了几厘米的上方。

“这里就是……我的龙纹。”

虽然看着很害羞，不过艾列拉一脸满足地说道。

“是吗——现在碰着的地方就是啊。”

“恩……你正摸着它呢。”

艾列拉凝视着我红着脸笑道。正当我们四目相视，陷入甜蜜的沉默中时。

“——到此为止。”

我们的头顶处传来了一个声音。

“什么……”

我惊讶地抬起头。

这里是米德加尔最高的时计塔的顶层，所以这里无需在意窗外。不过，现在那里却飘着不爽地盯着我们的琦莉。（译：大家都能飞你确定不用在意窗外么。）

“呵呵，吓了一跳吧？之前你在气氛正好的时候打扰了我，我来回礼了。”

琦莉愉悦地笑了起来，低头俯视着惊呆了的艾列拉。

“什么……什么时候开始——”

“在你说想让悠碰龙纹的时候开始哦。呵呵——在最美妙的时候被人打扰是什么感觉？”

“你，你这家伙——”

艾列拉满脸通红盯着琦莉。不过，与此同时，更衣室的方向响起骚动。

“缇娅也要和悠洗澡！”

“wo ye yao！wo ye yao！”（我也要！）

“既，既然兹拜要去，作为监护人，我也和队长一起——”

“吾友啊！少女啊！和我一起洗吧！！”

那边传来的是缇娅，紫音，贞德和夏洛特的声音。

贞德一直失去着意识，紫音也在睡觉，不过，应该是因为缇娅和夏洛特回来的缘故，她们俩醒了过来。

“恩~~！不行！”

恋拼命抵挡着她们，不过看起来双拳难敌八手。

此时，窗外的琦莉也露出大胆的笑容。

“既然如此，我也一起泡吧。”

琦莉这么说完便从窗边离开了。浴室的窗户不能开很大，所以她应该是打算从阳台进屋。

“看来我们还是在大家突入前出去比较好啊。”

我苦笑着对艾列拉说。不过，不知为何，她犹豫地垂下眼，抓着我手臂的那只手更加用力了。

“……艾列拉？”

“和大家一起泡也可以。所以——在等一会儿。”

没法拒绝红着脸说出愿望的她——我下定决心，准备经受暴风雨般骚动的袭击。

*

物部深月虽然很在意浴室的骚动，不过，为了冷却着火似的身体，她来到了阳台上。

——在被哥哥碰了之后，身子就一直很热。

一开始深月还以为是泡晕了，不过症状随着时间推移变得更加严重了。

“感冒了吗……”

这样的话跑到房子外面吹风反而会起反效果，不过就算是这样，深月现在也想呆在一个稍微凉快点的地方。

而且——

深月战战兢兢地把手放到自己的后颈上。指尖触碰到的肌肤非常的热。让自己的身体变得奇怪的热源，正是后颈上的龙纹。

如果真是这样，这就不是感冒，而应该考虑是同种变化带来的影响。

“可是……为什么只有我——”

其他人看起来都没有像自己一样发生类似变化。

所以，这简直就像是只有自己变化失败了一样……是不是自己没资格成为哥哥的伴侣呢，深月变得不安起来。

“好热……”

热度变得触碰龙纹的指尖无法忍耐，深月松开了手。但是，看着自己那只手，深月惊呆了。

“这是，什么——”

手的轮廓正摇摆不定。就像海市蜃楼那样摇摇晃晃的。接着，指尖陆续变黑起来——

“呀！？”

深月发出悲鸣，甩起自己的手。接着，轮廓的虚摆和黑色消失了，深月的手恢复了正常。

……这是幻觉？

虽然不是没有其他可能，但否定的声音在深月耳畔响起。

“原来如此——是这样啊。这下吾终于搞明白了。”

“……弗栗多？”

不知不觉，窗户被打开了，弗栗多正紧紧盯着深月。

“之前，吾想伤害你的时候，那个人表现出了异样的愤怒。那应该，就是身为诺因的本能吧。那个人作为第九号抗体龙种，早就已经清楚自己应做之事了。”

“你到底在说什么……是在说哥哥的事情吗？”

深月困惑地问。之后，弗栗多用锐利的眼神看着深月。

接着，她带着强烈的敌意如此说道。

“没错——那个人遵循抗体龙种的本能守护着你。因为，将使世界灭亡的第九次灾厄，就在你的体内。”




后记
本人是司。

这个系列在本卷《铳皇无尽的法夫纳X 隐之后任》发行后迎来了第十卷。

“X”……真是帅气的字呢。用罗马数字标记卷数真是太好了。

好不容易来到了两位数，这次我就来谈谈至今为止基本没怎么说过的作品的创作环境的事吧。

铳皇无尽的法夫纳的第一卷，是我在老家那台古老的台式电脑上写的。要说那有多古老呢，它使用的word版本还带着“97”的字样。（也就是1997版的。）

因为太古老了，新版本的word和excel没法打开，为此花了很多的功夫。破洞的台式机在启动的时候显示器会发出呜呜的声音，总之就是烦死了。

不过，这台电脑是我进大学之前就在屋子里的，我一直用它写那些拙劣的文章，很珍惜爱护着它。对我来说，在完全坏了之前我是打算继续用的。

不过因为我去了首都后，因为这东西运输困难（在台式机意义上的也是），这台古老的台式机就留在了老家。

之后顶上它的是当时同时在使用的笔记本电脑。说实话和台式机比起来字不太好打，不过因为搬去了东京就暂时受它照顾了。

在第一卷改稿的时候，记得那时我是用瓦楞箱代替桌子，把笔记本放在上面进行的工作（买来的桌子在送到之前花了差不多两周）。

Word还是一贯的版本，不过新版本的文件也能打的开了。然而因为加了太多功能一开始我还晕了……。

不过呢，是我对笔记本用的太狠了吗，某天，在打开显示器的瞬间，随着啪叽一声，存折大破。

所幸这不是电脑的机能出了问题。不过因为担心不知什么时候又坏了，所以我买了个新的——而现在，我正用着它来写后记。

和法夫纳之前的系列比起来，写作环境变得相当大。

不过作品的氛围和主题我没打算做变动。

在这个第十卷里，我尽情写下了一直想要描写的场景。

感觉像是跨越了一座大山呢。

不过，真正的高潮还在后面，在那之前还要继续努力。可以的话，希望各位能一起陪伴悠他们到终点。

接下来是谢辞。

梱枝莉子老师，感谢您画了那么帅气的悠和洛基少佐的封面！

彩插和黑白插里的伊莉丝和艾列拉她们也超可爱的，太棒了。之后也请您多多关照！

责编庄司大人。这次也感谢您在繁忙的时间表里认真迅速的完成工作。我认为这一定算是过劳了，请您务必注意身体！（译注：庄司的工作表：2015年负责作品共发售37本，同期，讲谈社共发售87本，计42.5%。）

最后，向各位读者致以由衷的谢意。

那么，下卷再见。

二〇一五年九月 司

画师后记

法夫纳的第十卷！！

终于来到了两位数！

虽然我画男性角色还不在行，不过因为大爱洛基少佐所以就在后记里画了一个。

第十卷真是让人捏把汗(⊙﹏⊙)b

梱枝莉子



