文件发布时间:2015-02-26 13:25:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铳皇无尽的法夫纳
本卷名称：第六卷 翡翠风暴

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：终焉之月

修图：笨猫

初校：朱月

那位少女知道许多事情。

在一般人学习加减乘除的年龄阶段，少女在玩的则是连大人也难以解开的复杂证明题。

少女小小的脑袋里，装满了许多许多同年龄小孩所不知道的知识。

无数的数学定理、从学术书或图鉴所得到的知识、为了与机械对话的语言——要数的话根本数不完。

但是只有少女真正希望解开的问题，不管过了多久，她仍是找不到解答。

而少女今天也仰头注视着宽大的白色背影。

少女的父亲穿着白衣，一直专注地在做着某个研究。

他总是背对着少女。

所以少女想要知道让他回头的方法。

少女呼喊：「爸爸」。

但是他却不回头，只是坐在椅子上，无言注视着电脑荧幕。

即使如此少女仍不放弃，不断不断地呼唤他。

爸——

「吵死了，给我安静一点。」

然而，少女得到的只是他冰冷的言语。

他怒骂少女，却连头也不回。

少女吓得身子一颤，到了喉咙的话语又吞了回去。

鸦雀无声的房间里，只有他敲击键盘的声音响起。

少女紧咬下唇，强忍泪水。

就这样，少女一如往常地拿起学术书，在研究室的角落开始读了起来。

只是，泪水滴落在摊开的书页上。

少女不明白。

为什么父亲不肯转过头来看她。

那样的日子不断重复下去，不知何时起，少女不再说话。

因为说话只会令父亲不快而已。

明明两人每天在一起，她却感到孤独。

但是某一天——少女突然多了一个『姊姊』。

她给人一种男孩子气的印象，露出开朗的笑容对少女打招呼。

「我是艾列拉·露。从今天起要请你多多指教啰，莲。」




第一章 沉默的天才
1

密得加尔——聚集了上位元素生成能力者『D』的南海要塞之岛。

她们随着第二次性征出现而能力觉醒，随着身体成熟而失去能力，多数是正值需要受教育的年纪的小孩。

因此才会为『D』在密得加尔设立了『学园』。

学园的校地内有各式各样的设施，也有配备着最新设备的医疗大楼。

一个星期之前，我在与尤克特拉希尔对战时身受重伤，来到那栋医疗大楼进行疗养，不过——

「学园长……我开始想睡了，差不多就到此结束了好吗？」

我——物部悠语带犹豫，对坐在床上、和我面对面的金发碧眼少女说道。

她的个子娇小，外表看起来只是个十几岁的少女，但她其实是密得加尔的最高负责人——夏洛特·B·罗德学园长。

身上穿着宽松的白衣，那模样看起来只像是在玩『扮演医生』的游戏，不过她确实持有医师执照，目前也担任我的主治医师，为我进行治疗。

但是她以诊察为名义来到我的病房后，已停留三小时之久。

「等一下，你给我安静一点，我现在正在思考中啊。」

只见学园长皱起秀丽的双眉，粉红色的嘴唇紧闭，专注地思考。而她的视线则是射向放置在我们之间的将棋棋盘上。

「我基本上也算是住院病患喔？我认为熬夜对身体不好哦。」

「你的伤我已经为你治好了吧，既然你的身体已经恢复健康，那就多陪我一下吧。好——这一步如何！」

啪地一声，学园长移动棋子，得意地看着我。

是的，我的伤势原本需要很长的时间才能完全康复，现在却是已经痊愈，预定从明天起就要去上学了。

这全是仰赖学园长拥有的『能力』，才让这件事变为可能。

她是能够以体液为媒介、进而支配他人的龙——『灰』之吸血鬼。

据说她至今都在幕后管理人类社会，不让人类走上自取灭亡之路。我被尤克特拉希尔操纵的左手，如今也是多亏学园长之力才得以保持平静。

只不过相对地，我的左手也变得不能依自己的意志控制。

「很遗憾，死棋了。来，将军。」

我叹一口气，用行动自由的右手，把棋子放在王将之前。

「什么！竟然使用吃掉的棋子，这样不是太卑鄙了吗！你在我的支配之下，只要我有那个意思，甚至可以读取你的心思喔？可是我并没有那么做，而是像这样堂堂正正和你对战耶！」

学园长慌慌张张地指着我下的棋子说道。

「就算您说我卑鄙，我也没办法，因为将棋的规则就是如此。而且基本上，开始我也说明过了吧？」

「唔唔……看来是我以为只要记住棋子的走法就好，所以没有仔细听吧，没想到竟然含有西洋棋所没有的要素……这个游戏比我想像的还要复杂啊。」

学园长双手盘在胸前，悔恨地注视着胜负已分的盘面。

「第一次玩需要记住很多事情，或许会有点困难，不过我的棋力也不是很强，所以只要掌握规则的话，学园长就会下得比我好啦。再说刚才下西洋棋，我也是败得体无完肤啊……呼啊……那么我要睡了。」

我一边打着哈欠，一边准备要收拾棋盘，学园长却露出不满的表情。

「慢着，再下一盘。难得我为了和你游玩而订购了日本的棋类游戏，这样就结束实在太浪费了。」

「下次再玩就好了吧？只要我有空，随时都可以奉陪。」

我搓揉着困倦的眼睛这么说服学园长，但是她却露出一副像在闹别扭的表情，开始排列棋子。

「输了没有讨回来，我怎么睡得着觉。」

「您的个性很不服输呢……」

我无可奈何，只好把棋子排回开局位置。

鸦雀无声的深夜病房中，我和学园长开始了第二盘棋。

「不过话说回来，这还真像那个呢。」

吃掉我的步兵后，学园长将那个棋子放在手上喃喃说道。

「那个？」

「不只是打倒对方，甚至进而将其收编至自己阵营，成为我方的力量——你不觉得这就好像是我们和龙的关系吗？」

被学园长这么一问，我稍微思索了一下。

「——是啊，我们借由打倒龙而获得它们的能力；相对地，如果我们失败，龙就会将『D』化为伴侣……说相似或许是很相似吧。」

「对吧？因此在我们的战争，一次的胜负将会大大地左右战局发展。物部深月打倒『紫』之克拉肯，你打倒『白』之利维坦，能够重现它们的能力才能导致之后的胜利，但是——」

这时学园长露出阴郁的表情。

我体会到她挂念之事，因此压低了声音问她：

「……您是在想伊莉丝的事？」

她是我的同班同学，一位总是活泼率直的少女——伊莉丝·芙蕾雅。

伊莉丝在与尤克特拉希尔之战中，不透过上位元素就使出了『灾厄时间』。直接生成『灾厄时间』的伊莉丝，与借由物质变换重现龙之力的我和深月有本质上的差异，那个差异大到有可能超出『D』这个框架之外——

「是啊，我想到假如伊莉丝·芙蕾雅成为龙的话，她会站在哪一边呢？」

观视着棋盘上对立的棋子，学园长语带不安地说道。

我一边把将棋的棋子向前移，一边注视着学园长的双眼。

「伊莉丝是人类，她不是巴西利斯克那样的怪物。」

身负重伤的我在清醒后，随即听学园长提到伊莉丝有可能会变成龙，但是我不能接受那种说法。

「别摆出那么可怕的表情，这只是一个假说。虽然我已对她进行过缜密的身体检查，却找不到肉体上有异常变化，因此我没有要把她当成龙看待的意思。」

学园长苦笑着耸耸肩。

「那就好。」

我安心地吐了一口气，可是这时学园长却露出认真的表情。

「比起自身是什么样的存在这种事，更重要的是生存方式。说白了，是不是龙根本无关紧要。倒是你要多留意她，别让她被自己的存在所困惑。」

「——我明白了。」

我也严肃地点头答应，学园长随即满足地放松表情。

「我自己也继承了灰龙这个称号……不过我选择站在你们这边，过着这样的生活。我也得到你这个朋友，所以对于现在的生活方式，我很满足哦。」

学园长露出的微笑中，显示了她率直的喜悦之情，我感到难为情，避开了她的视线。

「这、这是我的荣幸……」

然而或许是不满意我那样的反应吧，学园长不高兴地鼓起脸颊。

「但是——能不能改掉你那样见外的说话方式呢？我现在是以朋友的身分在和你游玩，不需要在意立场喔？」

「欸？不，就算您那样说我也……」

由于在上下关系明确的尼福尔度过一段很长的时间，所以我对上位之人所用的说话方式总是难免拘谨，这已经像是一种习惯了。

「哼，你又是那样毕恭毕敬的态度。好，我决定了！如果我下将棋胜过你，就禁止你再对我说敬语。另外，你就亲昵地称呼我为夏露吧。」

「请、请等一下。学园长是密得加尔的最高负责人，要是我对您使用那样的称呼，不知道会被周围的人怎么看待啊。」

「没关系，只要两人独处的时候那样称呼我就好。那么——我要开始认真啰。」

只见学园长收敛笑容，啪地一声，移动棋子。

「……好吧，只要我赢了，您就会放弃了吧。」

我叹了一口气后，也让棋子前进。

「你在说什么，我是打算下到我赢为止。」

学园长露出得意的笑容。

听到她那么说，我哑口无言，并且领悟到今晚在学园长获胜之前，我大概是不能睡了。

感觉到眼睑上方刺眼的光芒，我睁开双眼。

不知不觉已经是早上了。白色的晨曦自窗户射入，将病房内照得一片明亮。

记得昨晚我和学园长下着将棋……

我循着记忆，想起昨晚之事。

学园长真的是不得到胜利绝不放弃，她趁着我因睡意而意识朦胧之际，在第三局赢了我。在那之后我就没有记忆了，恐怕我是失去意识昏睡过去了吧。

我想要挪动身体，却感觉有异常，我的右臂莫名地沉重。

我转头朝右侧看去，眼前就是学园长姣好的面容。她把我的右臂当作枕头躺在上面，正用如同宝石般的眼眸注视着我。

「真是美好的早晨，感受着某人的体温入睡也不坏呢。」

学园长一脸舒服的模样，用脸颊磨蹭我的手臂，语气温柔地向我打招呼。

「什么……为、为什么学园长会睡在这里？」

我尽管一时说不出话来，仍是这么问道。

「因为昨晚我获胜的同时你就睡着了。为了要你确实遵守约定，所以我决定等你起床。来吧，现在只有我们两个人，不用客气，叫我夏露吧。」

学园长在床上将身体靠了过来，摇晃着我。一股芬芳的香味轻抚鼻腔，柔软的肢体相互接触，我感到血液窜上了自己的脸和耳朵。

「太、太靠近了，请稍微退开一点。」

「我拒绝，在得到昨晚的胜利报酬之前，我是不会放开你的。因为要是被你蒙混过去，我可受不了啊。」

学园长更加顽固地抓着我不放，再这样下去事情会没完没了。

「……我知道了啦，那么我就遵守约定吧。」

我做好觉悟，深呼吸一次。

「很好，尽管来吧。」

学园长兴奋地等我开口。

我与学园长视线相对，以朋友的口吻说道：

「早安，夏露。」

瞬间，学园长露出满脸的笑容。

「喔喔，你做得到嘛！很好，这才是我的朋友！」

学园长开心地摸着我的头。

她用纤细的手指梳理我的头发，让人感觉既难为情，又觉得舒适无比，我带着这样难以言喻的心情吐了一口气。

「这样就可以了吧？」

「是啊，我满足了。既然你听从我无理的要求，那我也必须为了你尽心尽力才行。」

只见学园长收敛轻松的表情，一本正经地继续说道：

「——自从日本出现貌似尤克特拉希尔的巨大树木之后，对于你的干涉力就在增强之中，即便是我也不知道能压抑到何时，因此我们要尽可能及早找出讨伐尤克特拉希尔的手段。」

「可是你之前不是说过——要打倒尤克特拉希尔，必须消灭地球上所有的植物吗？或许应该说……竟然要做到那种地步才有可能打倒，尤克特拉希尔到底是怎样的存在呢？」

我提出这个我以前来不及问的问题。由于要刻意不用敬语，所以说起话来不免有些别扭。

「当我支配你的时候，我感觉到尤克特拉希尔的本质……但是还没有物证。目前我正委托阿斯嘉的研究所进行验证的工作，相信很快就会有回应了吧，详情到时我再告诉你。」

「阿斯嘉……是高层的研究设施啊。」

所谓的阿斯嘉，就是密得加尔与尼福尔的上层组织，是负责龙相关对策的国际机构。恐怕包含学园长的真实身分在内，他们掌握了许多机密的情报吧。若非如此，对于学园长为何能得到关于尤克特拉希尔真相的情报，阿斯嘉应该会感到怀疑才对。

「那里聚集了世界屈指可数的龙研究者，你就相信他们和我，好好地休养身体，等待展开行动的时刻到来。」

「——我明白了，我会相信夏露，等待时机。」

见到我点头答应，学园长露出满足的笑容。

但是就在这个时候，喀啦一声，病房的门被打开了。

「物部，已经是早上了哦！你起床了吗？」

进入病房的是昨夜我与学园长话题中心的少女——伊莉丝·芙蕾雅。

「欸……？」

然而，原本露出开朗笑容的伊莉丝，在看到我们的瞬间，表情顿时僵硬。

而布伦希尔德教室的同学们也从她的背后现身。

「哥哥，听说你从今天起就要上学了，所以我来接——」

与我没有血缘关系的妹妹——物部深月，见到我和学园长在病床上同床共枕，她整个人愣住了。

我从尤克特拉希尔那里下载了旧文明的武器资料，代价就是距今三年以前的记忆，我几乎全失去了。因此我既没有和深月还是家人时的回忆，也时常不知道她在想什么——不过只有现在例外。

她满脸通红，横眉怒目，任谁也看得出深月现在怀着怎样的感情。

「哥、哥哥……你到底在做什么呢？」

深月指着我，用颤抖的声音喊道。

跟在深月之后进入病房的其他人也红着脸问我。

「物部悠！这是怎么一回事！？」

丽莎·海渥卡瞪着我，金色的长发都快竖立起来了。

「物部同学和学园长……你们做了什么？」

总是在读书，表情不太有变化的菲莉尔·克雷斯特，则是露出令人发寒的微笑。

「只有学园长太不公平了！蒂亚也要和悠一起睡！」

长有两根红色的角的年幼少女——蒂亚·莱特宁格，只有她生气的理由和其他人不同。

「不、不可以，蒂亚，那是不能做的事情。」

艾列拉·露劝阻蒂亚那么做，她用缎带绑着的头发也随之跳动。

「嗯！」

莲·宫泽也摇摆着红色长发，不住地点头。

「等等，这、这是误会！你们听我解释！」

我慌张地想要找借口，但是学园长却好似要打断我的话一般，开口说道：

「——嗯，给学园的学生看到了我不像样的地方哪。其实我昨晚和这家伙展开激烈的攻防直到深夜，在精疲力尽下，就这样和他一起睡着了。」

只见学园长轻巧地下床，向大家说明原由。

但是听到她那样说，伊莉丝等人的脸却是更红了。

「激、激烈的攻防直到深夜……？」

深月愣愣地重复学园长说的话，看样子她又有奇怪的误解了。

「虽然有点睡眠不足……不过因为今天还有公务要做，所以我就先回去学园长室了。大家要好好念书哦。」

可是学园长不顾深月她们的反应，往病房的房门走去。

然后在即将走出房门之前，她回过头来，对我露出得意的笑容。

「在下次之前我会好好练习。下次我会压倒你，让你哀哀叫的，你作好觉悟吧。」

学园长留下非常容易招人误会的话语后，离开了病房。

被留下来的我，战战兢兢地环视众人。

只有蒂亚睁大了双眼，其他人都是脸颊红晕，以锐利的眼神瞪视着我。

「哥哥……就算我说禁止学生之间不正当的异性交往，但没想到你竟然会对学园长出手……」

看到深月紧握的拳头不住颤抖，我全力摇头否认。

「不、不是的！昨晚我们只是在玩而已——」

可是听到我的解释，菲莉尔却是用强烈的语气质问我：

「你和学园长只是玩玩而已？靡烂的……成人关系？」

「不要想歪了！我没有做任何亏心事！」

我虽是拼命解释，奈何她们误会已深，结果我花费了相当长的时间，才让她们接受我的解释。

2

「真是的……既然只是在下将棋，那哥哥你早说不就好了。」

从医疗大楼前往布伦希尔德教室的途中，深月一脸不满地说道。

「不，我都不知道说多少次了，但是你都不相信我不是吗……」

我疲惫不堪地叹了一口气。

「因、因为那实在太像是借口……啊，不说那个了，哥哥你的伤势如何了呢？」

深月尴尬地转移话题，将视线移向我的左手与腹部。

现在我已经将病人服换成制服，左手打了石膏。虽然被衣服遮住看不见，但其实我的腹部也卷了绷带。

「不用担心，虽然左手可能还需要再一阵子才会痊愈，不过腹部的绷带我想很快就可以拆下了。」

或许在旁人眼中看来，我像是受了严重的伤势，不过多亏学园长的能力，我的伤早已痊愈了。

石膏只是为了掩饰我左手不能动的伪装，腹部其实也不用包绷带。对于不知道尤克特拉希尔与我的关系、也不知道学园长能力的人，是以我的骨头裂开作为表面的说词。

「那我就安心了，可是请不要逞强，运动和实习的课程时就请哥哥在旁观摩吧。」

「我知道，谢谢你的担心。」

「欸……啊，嗯。」

听到我道谢，深月似乎有点惊讶地点头回应，脸颊微微泛红。

说不定刚才那样的说话方式并不像我。

虽然我心想——如果是将深月视为『家人』的我，在这种场面可能不会郑重道谢吧。但是失去记忆的我，当然不可能知道正确答案。

「深月同学太爱操心了，如果是物部悠的话，这种程度的伤对他来说根本不是问题。」

丽莎从一旁触摸我的石膏。

由于她知道一切的内情，所以她也清楚我的左手并没有负伤。

「丽莎……原来在你心中，物部同学是那么可靠吗？」

然而菲莉尔听到丽莎的话，却有不同的理解，她以戏弄般的语气插嘴说道。

「什么、我并没有……呃，毕竟他从尤克特拉希尔的魔掌中救了我的父母，我也不会认为他不可靠，不过……那个……」

丽莎红起了脸，看起来格外动摇。

菲莉尔看到她的反应，脸上露出微笑。

「而且你们也扮演过情侣，你一下子和物部同学变得那么要好……我有点不甘心呢。」

菲莉尔一边这么说着，一边往我身上靠过来。她丰满的胸部触碰到我的手肘，我不禁慌张起来。

「喂、喂，菲莉尔？」

「呐，物部同学，只要一下子就好，你也扮演我的恋人——不，扮演我的王子吧。」

菲莉尔楚楚可怜地看着焦虑的我，说出了这样的话语。

「等一下，菲莉尔同学！我纯粹是因为有那个必要，所以才会拜托他扮演恋人的角色，而现在他并没有扮演王子的必要吧。」

在我说话之前，丽莎便将菲莉尔从我的身边拉开。

「咦……只有丽莎独享太狡猾了。」

「才、才不狡猾！我只是代替深月同学端正风纪而已。」

被菲莉尔不满地瞪着，丽莎移开视线，像是在找借口似地说道。

「悠、悠！蒂亚也想要悠扮演老公的角色！」

但是这次则是蒂亚从后方扑在我身上，双手环过我的脖子，让我喘不过气来。

「蒂、蒂亚，好痛苦……」

「不可以喔，蒂亚，物部同学他有伤在身喔。」

看到这个情况，艾列拉这么提醒蒂亚。

「啊，对不起！有哪里痛吗？」

蒂亚慌张地跳下地面，不安地向我道歉。

「不，我只是呼吸困难，没事的。就如丽莎所说，这种程度的伤完全不是问题。」

「那就太好了，不过……没有考虑到老公的伤势，蒂亚不配当老婆了。」

蒂亚虽是松了一口气，心情却沮丧了起来。

「没、没那种事啦。只要看到活泼有精神的蒂亚，我的心情也会变得开朗，没有人会说蒂亚不配当老婆的。」

我拼命地安慰她，随即蒂亚仰望着我，像是在窥视我的脸色一般地说道：

「真的吗？那么……悠也是吗？」

「欸，那、那是当然啦，不过我说的纯粹是客观的意见——」

自己已将话说在前面，我也不能否定，只能暧昧地点头肯定。

「客观意见？虽然不太懂那是什么意思，不过悠认同蒂亚是老婆了！那么悠，我们结婚吧！」

但是我暧昧的回答，对蒂亚却是不管用，她露出喜悦的表情举手欢呼。

「等、等一下，这个和那个是两回事——」

「没有不配当老婆却不能结婚，这样太奇怪了！」

「那样说或许没错啦……」

受到蒂亚以道理逼迫，我不禁退了几步。

不过当我就快无路可逃时，有人出手相助了。

「蒂亚，不可以让物部困扰哦。」

介入我与蒂亚之间对话的人是伊莉丝，她手叉着腰，对蒂亚这么说道。

「唔——伊莉丝老是妨碍我，果然伊莉丝也想和悠结婚吗？」

「欸欸！？我、我……」

伊莉丝顿时羞得连耳根子都红了，她侧眼窥视着我。

但她像是突然惊觉到什么事，往深月的方向看去，然后急忙摇头。

「不、不是那样的。我的意思是蒂亚的年纪还不能结婚，要是无理取闹会让物部困扰的……」

伊莉丝这么回答，脸上带着苦涩的表情。看到她那样的神情，我的胸中一阵刺痛。

伊莉丝知道『失去记忆之前的我』，曾经与深月有过结婚的约定。因为我自己告诉过她，『真正的物部悠』最爱的大概是深月。

自那之后，伊莉丝便一直顾虑着深月，她一定是考虑到我恢复记忆后的事吧。

现在——我和伊莉丝彼此深爱着对方。

然而，伊莉丝似乎已经做好这样的『现在』终将失去的觉悟。

所以我对现在的感情是否正确这一点没有自信，因为我无法确信这份感情不会动摇。

就这样，我与伊莉丝在巴西利斯克之战后互表心意，在那之后大概也过了将近两个月的时间——我们的感情一直在原地踏步。既无法前进，也不能后退，只能任凭时光流逝。

「总觉得伊莉丝没有说真话。」

或许是敏感地察觉到伊莉丝那样的心情吧，蒂亚不满地嘀咕道。

「是、是真的！我没有说谎！对吧，艾列拉？」

「咦？这个嘛——蒂亚的年纪确实还不能结婚啦。我认为不必那么急着结婚，应该要更享受现在的生活才好呀，结婚前还有很多事可以做嘛。」

突然被点到名字，艾列拉有些困惑地回答道。

「是那样吗！？结婚前要做怎样的事呢？」

「那、那是……」

不知道是想到了什么，艾列拉脸色一红，含糊其词地说不出话来。

「呐，艾列拉，告诉蒂亚嘛！」

蒂亚拉着艾列拉的手臂，央求她回答。

虽然对艾列拉不好意思，但能够脱离话题的中心，我松了一口气。

或许是为了避开蒂亚的追问吧，伊莉丝也匆匆地离开我们，一个人走了。顿失谈话对象的我，无所事事地环视四周。

我们刚好来到连接建筑物的走廊，能够眺望学校的中庭和操场。

只见在校地的角落，堆放着貌似学园祭使用过的废弃材料。

大家一同准备，在学园祭开设和风茶屋。

我悲惨地必须男扮女装，在丽莎父母面前假扮恋人，又和尤克特拉希尔的分身战斗——现在想来，那真是非常忙碌的两天。

而现在距离当时，也才过了一个星期的时间。

当我像这样沉浸在回忆里时，我发觉莲也和我一样，出神地注视着学园祭清出的废弃物。

她的侧脸看起来显得格外寂寞，我语带踌躇地向她探问：

「莲，怎么了吗？」

「…………」

她虽是瞥了我一眼，却是不发一语。

不过她平常就是这样了。莲总是「嗯」地短短回应一声，不然就是将文字打在电脑上，或者以沉默回应对方的话语。

我至今从未和莲有过正常的『对话』。

然而在不知不觉间，我也习惯和她之间不透过语言应对的交流方式了，我们自然地达成了沟通。

如果她沉默以对，那就是她不希望触及这个话题的信号。

所以我不再深入追问，切换至另一个话题。

「不过话说回来，学园祭发生了许多事呢。莲玩得高兴吗？」

「嗯。」

这次则是得到她的点头回答。

「莲觉得哪一项展出最好玩？」

听到我这么问，莲稍微考虑之后，在掌上型电脑上输入文字，然后将液晶画面转过来对着我。

「——罗丝薇瑟教室的鬼屋吗。是啊，那确实是热闹又好玩。」

我念出荧幕显示的文字，露出了苦笑。

罗丝薇瑟教室聚集了密得加尔中最年幼的一群『D』。她们所展示表演的，就是由少女们变装来惊吓入场者，不过由于大家都只是尖叫嬉闹，所以一点也不可怕。

然而只是看着少女们兴奋嬉闹的模样，就不禁使人露出微笑——虽然也会有些疲累，不过那确实是很有趣的展示活动。

「因为尤克特拉希尔的关系，后夜祭被迫中止，不过如果再有机会——下次真想从头玩到尾呢。」

「嗯。」

莲回答一声表示同意。原本后夜祭预定要举行营火晚会。由于没有看到营火，所以总是没有完美闭幕的感觉。

「啊……重新回想起来，除了后夜祭之外，还有很多事情没做呢。既没有逛完全部班级，爸妈难得来到这里，我也没向他们问候一声……」

我沉重地叹了一口气。

在我因和洛基少校之间的事端而昏迷的期间，父母已经离开密得加尔了。由于直接见面可能会被发觉丧失记忆之事，所以在某种意义上而言可以说是幸运。

虽说是不可抗力——但是对于心里想着『得救了』的自己，我不禁感到近乎罪恶感的内疚情绪。

「…………」

这次莲沉默回应。然而我感觉那气氛与其说是拒绝回答，倒不如说像是她与我有共同感受，莲的侧脸又浮现出方才的寂寞神情。

「——莲也有想要在学园祭见面的人吗？」

我没来由地有这样的感觉，于是试着向她探问。

随即莲肩头一颤，低下头，像是在犹豫该如何回答的样子。

不过，看来似乎是虽不中亦不远矣。

我对莲的出身和家庭环境一无所知，所以我也不知道她想在学园祭见到谁，只是——

「如果你想见到对方，那总有一天会见到的，没问题的。」

我把手放在她的红发上，为莲加油打气。

我虽然没有根据，但是却有前例。我与深月能够在这密得加尔重逢，都是归功于她为了想见我所付出的努力。

然而莲却在我的手掌下不住摇头。

「啊，抱歉。」

我以为她讨厌被人摸头发，于是急忙把手收回。

莲随即再度摇头，像是在说『我也不是那个意思』。她在掌上型电脑输入文字，然后显示在我的面前。

「……我才不想见他，那种人我最讨厌了？」

我念出画面上的文字，莲立刻点头肯定。

「你说的那种人是……怎样的人？」

我问莲那是在说谁。

「……」

但是莲不回答这个问题，紧紧地闭上双唇，将视线移了开来。

看来她是不会再多说了。

尽管和最初相比，我们的关系已经稍微变得融洽了，不过我和莲之间还有一道高墙。

是否有朝一日，我会和她更为要好，甚至也能够和她『交谈』呢？

我一边想着这种事，一边侧眼看着红发的天才少女。

3

事态有所变化，是在我回学校上课四天后的事。

「——二十五年前发生的首起龙灾，受害最严重的地方，就是弗栗多出现的地点，日本。尽管首都地区受到相当严重的打击，但因为延迟对它的抵抗及应对，没有进行无用的攻击，所以之后的复兴工作进行得十分迅速，如今已经完全不见当时惨状留下的痕迹。然而选择彻底抗战的其他诸国，则使用了化学武器或核弹，其所造成的污染，往往阻碍了重建。」

第二节课，讲授近代史的是篠宫遥老师。

每当她在讲台上走动的时候，绑在身后的黑色长发也随之摇曳。

她既是密得加尔的司令官，也是我们布伦希尔德教室的导师。

「——另外正如大家所知，日本也是『D』的出现率最高的国家。因此在重建的过程中，东京湾岸的海埔新生地建造了许多阿斯嘉的设施。另外还有尼福尔的大规模基地。对东京来说，是应对龙的重要据点。促成那些设施建立的人，就是阿斯嘉的首任总帅和当时的日本首相——这个部分考试会考，请集中精神听课。伊莉丝·芙蕾雅，以你的成绩可没有余裕打瞌睡喔？」

「呼哇！？是、是！」

在我隔壁座位频频点头打瞌睡的伊莉丝，因为被点名而慌张地回答道。

就在这个时候，教室的门突然被打开了。

「抱歉打扰你们上课，我有十万火急的重要事情。」

出现的人是夏洛特学园长和她的秘书玛伊卡·斯图尔特小姐。玛伊卡小姐一如往常穿着女仆装，手上拿着一叠纸张。

「学园长，到底有什么事情呢？」

篠宫老师困惑地问道。

「——阿斯嘉极东分部的第一研究所，提出了或许能打倒尤克特拉希尔的『可能性』。对方为了验证那是否为可行的方案，委托我方派遣物部悠前往支援协助。」

「为什么要哥哥过去……」

提出疑问的人是深月，大家的目光则是集中在我身上。

学园长看到大家的反应，于是加以说明。

「有件事还没有告知各位……在讨伐赫拉斯瓦尔格尔之后，物部悠就可以利用上位元素重现『显灵粒子』了。在对抗尤克特拉希尔之际，那个『显灵粒子』或许可以派上用场。」

「什么！什么时候——」

深月瞪着我，表情就像在说：为什么没有告诉我？

「别责怪他，因为还在验证实验途中，是我告诫他不可泄漏或随意产生『显灵粒子』。」

学园长露出苦笑，安抚着深月。

「——那么，学园长打算回应他们的委托吗？」

篠宫老师回到正题，对学园长这么问道。

「对，不只是物部悠，我要派遣布伦希尔德教室全员，以龙伐队的身分前往。一旦得知那个方案可行，就请你们直接执行尤克特拉希尔讨伐作战，当然到时我还会再加派人员过去。」

学园长这么回答之后，随侍在侧的玛伊卡小姐立刻走上前。

「这就是下达给各位的命令书，请遥老师也以指挥官的身分同行。」

玛伊卡小姐将手上的纸分发给我们，上面记载着前往日本阿斯嘉研究所的派遣命令，准许我们暂时性地离开密得加尔。

「即刻出发……？这样会不会太急了些呢？」

看过命令书后，篠宫老师皱起眉头。

「如果有打倒尤克特拉希尔的手段，那就应该尽快执行。出现在青木原的尤克特拉希尔日渐增大，对机械类造成异常的范围也逐渐扩大，恐怕时间拖得愈长，对我们愈是不利。」

「那样说是没错，不过……总觉得学园长似乎很焦虑——」

篠宫老师话语中透露出些微的不安。

「……没那种事。总之你们立刻开始准备前往日本。」

虽然学园长否定篠宫老师的话，但我知道她是在说谎。

因为她是为了我而焦虑。伴随着武器资料，尤克特拉希尔将某种类似电脑病毒的『东西』传输进我的脑中。一旦那个东西的侵蚀状况继续加剧，即便是学园长，可能也将无法阻止尤克特拉希尔对我的操纵。

因此必须尽快打倒尤克特拉希尔。

「——我明白了。各位，我们回去宿舍进行准备吧。」

丽莎点头答应，号召众人行动。

「对！我们要快点去日本才行！」

伊莉丝表情严肃地点头附和。

由于丽莎与伊莉丝知道我和尤克特拉希尔的关系，所以她们也能理解学园长的焦虑吧。

「说得也是……再说我也不能让哥哥一个人去，我没有异议。」

深月神色认真地表示同意，菲莉尔与蒂亚也点头答应。

「极东分部第一研究所……该不会是……」

可是不知为何，艾列拉却露出一副严峻的表情，口中喃喃自语。

「嗯……」

在她身旁的莲也露出复杂的神情。

「艾列拉、莲，怎么了吗？」

我好奇地一问，艾列拉却像是在掩饰一般，浮现苦笑说道：

「咦？啊啊，没什么，这件事跟物部同学无关，你不用在意。」

艾列拉一边回答，一边将手放在莲的肩膀上。

「——没事的，莲，有我陪着你。」

「嗯……」

听到她这么说，莲微微点头回应。

尽管两人的样子令我感到挂心，但艾列拉既然都说事情与我无关，我也无法再深入追问。

「哥哥，我们也回去宿舍吧。」

「啊、好。」

受到深月的催促，我从两人身旁离开。

日本是我和深月出生长大的国家。

不过对艾列拉和莲来说，或许也是有什么深厚渊源的地方吧。

4

密得加尔是位于日本南方的孤岛。

相较于以前前往的菲莉尔的故乡——位于欧洲的艾尔利亚公国，与日本的距离并不是那么遥远。

因此，我们搭乘续航距离长的输送用直升机，直接从密得加尔前往日本，但是——

「呜呜……我已经到极限了。」

在狭小的直升机内，丽莎厌烦地说道。螺旋桨的声音十分吵杂，即使坐在丽莎身旁，我也是勉强才能听见她的声音。

我们四个人共同坐在靠壁的座位，静静等待抵达目的地。

坐在对面座位的深月她们，表情也露出疲惫之色。

机内没有能够眺望外面景色的大窗户，具有强烈的封闭感。由于频繁的振动会使手部摇晃，所以也不能借由读书消磨时间。

即使如此，菲莉尔原本仍是打算要看书，但因为那样肯定会晕机，所以我暂时没收她的书。搭船时她也是很快就晕船，因此我的判断应该没有错。

「先前搭乘的直升机明明还舒适一点的……」

坐在我左侧的伊莉丝枯燥地说道。

「因为这是尼福尔也会使用的军用运输机，与民间用的运输机不同，不会考虑搭乘的舒适性，不过大概就快到了。伊莉丝、丽莎，你们就稍微再忍耐一阵子。」

我用掌上型电脑确认时间，激励她们两人。

差不多应该要到了。我不久前还隶属于尼福尔，所以这种不舒适的运输机我也搭习惯了，然而对伊莉丝她们来说却是相当严酷吧。

恐怕学园长也是明知如此，却仍是选择以『快速』为考量吧，说不定时间比我想的还要迫切。

我看向打着石膏的左手臂，叹了一口气。

我绝对不再重蹈那时的覆辙。

我看着坐在右侧的丽莎纤细的颈子，对自己这么告诫道。

被尤克特拉希尔操纵的我，掐住丽莎的脖子想勒死她，如果不是学园长出手相救，事态应该已经发展到无可挽回的地步了。

「……什么事？」

丽莎发觉我的视线，讶异地问道。

「啊啊，不……那个、你的脖子——我是担心有没有留下痕迹。」

尽管感到尴尬，我仍是对丽莎回答道。

「你还在介意这件事吗？我已经没事了。虽然指痕残留了一段时间，不过现在已经消失了。」

丽莎像是被我打败似地说道，她的回答被螺旋桨的声音掩盖，除了我以外没有人听见。

「这样啊，那就好了。」

我总算安心地松了一口气。

「话先说清楚……就算留下伤痕，我也不会恨你哦？」

「——我知道，因为丽莎很温柔嘛。」

我苦笑地点头回应，却见丽莎羞红了脸。

「什么！什、什么温柔呀，才不是那样，那单纯只是我不小心……温柔的反而应该是你才对。」

「咦？我？」

听到这意想不到的言语，我吃了一惊。

「你为我而接下扮演恋人角色这份工作，还像这样为我担心……你太温柔了，好狡猾。」

丽莎这么对我说道，她的语气不知为何似乎有些生气。

「不，扮演恋人的事，是你答应听我商谈的交换条件吧？」

「确实是那样没错——可是就算没有交换条件，看到我遇到困难，你也会答应我的请求吧？」

「这个嘛……我大概会答应吧。」

丽莎真的有困难的话，我也不可能见死不救。

「所以我才说你温柔，就因为你是那样温柔的人，我才——」

丽莎眼睛湿润地凝视着我，由于螺旋桨的声音，我听不见她最后说了什么。

只见丽莎就这样，将头靠在我的肩上。

「丽、丽莎？」

我自觉到自己的心跳加快，同时呼唤了她的名字。

「我有点困了，肩膀借我。」

「在这样的噪音中你睡得着吗？」

「是呀，只要有恋人的体温就可以了。」

丽莎露出柔和的微笑，闭上双眼。

「什么——」

「开玩笑的啦。」

丽莎闭着眼睛，语中带笑地说道。

然后她真的开始安稳地睡着了。

接着这次则是左侧有人拉扯我的衣服。

我往那个方向看去，与鼓着脸颊的伊莉丝对上眼。

「你和丽莎说了什么？」

「那、那个……不是什么大不了的事啦。」

在说我是否温柔——这种话实在太过羞耻，我说不出口。

「哼……物部和丽莎感觉好像是真正的恋人一样。」

伊莉丝露出一副羡慕的模样，看着枕在我肩上睡着的丽莎，然后她也靠在我的肩上。

「喂，伊莉丝？」

「我也要睡了，物部你不可以动哦。」

话一说完，伊莉丝闭上了双眼。

伊莉丝和丽莎各自从两侧靠在我身上，不能动弹的我只好放弃，乖乖当她们的枕头。

但是我却忽然感到来自正面的视线，于是抬起头一看。

只见坐在对面座位的深月、蒂亚、菲莉尔，正冷眼看向这里。

虽然深月她们露出可怕的表情，好像在说着什么，但是因为螺旋桨声音的关系，我听不见她们的话语。

「这、这是不可抗力……」

我明知话声无法传达，仍是为自己辩解，动作僵硬地避开她们的视线。

莲与艾列拉不理会我们的举动，只是表情僵硬地注视着空中。

听到内线传来抵达目的地的通知，已是大约三十分钟后的事了——

直升机降落在一处高层大楼屋顶的直升机停机坪。

结束长途旅程的我们，拖着疲惫的脚步，从直升机上下来。现在时间是晚间十点，由于这里和密得加尔的经度差不多，所以几乎没有时差。

这里恐怕就是位于东京湾岸地区的阿斯嘉研究所吧。大楼周围并排着不加装饰的纯白建筑，令人联想到医院。

直升机在我们下机之后便立刻起飞离开。根据篠宫老师的说法，似乎是为了补给油料，而飞往附近尼福尔的基地去了。

「呀！」

一阵强风吹来，伊莉丝压住了头发。与密得加尔相比，这里的气温虽然低了不少，不过还不到寒冷的程度。因为身在热带岛屿，对于季节的感觉早已麻痹，不过现在是九月，在日本正是将近入秋的时期。

太阳已经完全西沉，在耀眼的街灯映照之下，天空呈现混浊的紫红色。天上几乎看不到星星，只看得见高挂夜空的月亮，以及往来于空中的飞机的飞行灯而已。海岸那边的景色则是隐没在深沉的黑暗里。

不过只要将视线转向陆地方向，立刻可以见到一片壮观的夜景。高层大楼屋顶上闪烁的红灯，以及从窗户溢漏出的无数光点，点缀着闹区的光明。成行列状相连的光芒，一定就是行驶在高速公路上的汽车车灯。

——这里就是东京。

我的故乡是在更内陆的地方，再说我本来就失去三年以前的回忆，所以对于这个景色我并没有印象。不过不知为何，胸中却闪过近似于乡愁的情感。

「东京我只有在小时候来过几次而已，即使如此，却仍是有一种『回到故乡』的感觉呢。」

深月或许也浮现了和我类似的情感吧，她露出苦笑说道。

「这个嘛，因为我们离开日本已经三年了嘛。就算不是我们居住的城市，也会有那样的心情吧。」

我一边眺望在地面上借由电力闪耀的星光，一边附和深月的话。

与市中心的光辉耀眼正好相反，位于湾岸处的海埔新生地周边灯光稀少，很多设施都是到了夜间就杳无人迹吧。

「能够来到悠出生的国家，蒂亚好高兴！」

蒂亚刚下飞机时原本还虚弱无力的，现在已经恢复精神，活蹦乱跳了。

「不过话说回来……没有人出来迎接我们呢。」

丽莎向周围张望，她金色的长发在强劲的夜风中飘扬着。

备有直升机停机坪的屋顶上，只有布伦希尔德教室的学生和篠宫老师的身影。

「是要我们自己从那里进去吗？」

菲莉尔指着通往大楼内部的楼梯口说道。

但是篠宫老师却摇摇头。

「不，当我在直升机上连络对方的时候，他们说会有人来带路，所以我们再等一下吧。」

「……来的人会是谁呢。」

艾列拉轻声说道。

莲则是紧紧抓着艾列拉的衣服，脸上表情比在直升机上时更为紧张。

这时楼梯口的门终于打开，一名身穿白衣的男性小跑步过来。

「哎呀，不好意思，因为手上有些工作走不开，所以来晚了。」

男性过意不去地搔着散乱的头发，长满胡渣的脸陪笑着说道。

他一出现，莲的表情明显变得僵硬，这样的变化并没有逃过我的眼睛。

「果然啊……」

艾列拉也咬牙切齿，目光锐利地瞪着他。艾列拉散发出一种近似杀气的攻击性情感，让气氛为之紧绷。

——是她们认识的人吗？

我对两人的反应感到疑惑。

「不，感谢您百忙之中抽空来迎接我们。我是篠宫遥，是密得加尔的司令官，也是他们的班导。这次是以领队的身分，与以物部悠为首的学生们同行。」

篠宫老师问候之后，对男性伸出手。

「我是这间研究所的所长宫泽健也，请多指教。」

男性报上名字，与篠宫老师握手。

宫泽——与莲同姓。因为那并不是少见的姓氏，所以也可以说是巧合。但是莲她们的反应，并不像是面对初见面之人会有的。

而且宫泽健也这个名字，我好像在哪听过……

「宫泽健也……是『显灵粒子』这篇论文的作者吗？如果是那样的话……」

深月惊讶地提问，然后朝莲的方向瞥了一眼。

听到她这么说，我也想起来了。

在最初与『黄』之赫拉斯瓦尔格尔交战时，一切攻击都不管用。为了摸索突破情况的策略，深月找到了宫泽健也这名人物所写的『显灵粒子』的论文。

「嗯，我就是——你是哪位？」

「恕我自我介绍迟了，我叫物部深月，是龙伐队的队长。」

深月低头鞠躬，向他问候。

「物部深月……原来如此，你就是反物质的……记得在赫拉斯瓦尔格尔之战时，你有连络过我，但这我也是后来才听说的。那时刚好时机不凑巧，我无法回应你的连络，真是抱歉。」

「不，没那种事……光是那篇论文就已经给我很大的启发了。」

「听你这么说，我也感到高兴。既然你在这里，那表示……使用『灾厄时间』的女孩也在吗？」

宫泽健也这么说完，环视我们一遍。

「——啊，那个就是我。」

伊莉丝畏畏缩缩地举起手。

「喔喔，这还真是意想不到的幸运。如果可以的话，能够让我收集一些资料吗？」

「咦……这个、如果有时间的话啦。」

宫泽健也眼神露出兴奋的光芒，伊莉丝被他的气势所压迫，含糊地回答道。

「那就务必拜托了。然后——你们就是物部悠和蒂亚·莱特宁格吧。」

宫泽健也这次则是将视线移向我和蒂亚，向我们确认。

「你知道我们的事吗？」

看到他眼中异于先前的感情之神韵，我困惑地问道。

「虽然我不认识你们的长相，不过一看就知道了。我一直希望见到既是唯一男性『D』，又成功重现『万有斥力』与『显灵粒子』的你，以及靠着生物体变换被赋予角的她。」

他模样兴奋地朝我们靠过来。

「这个人……感觉好可怕哦。」

蒂亚害怕他的气势，躲到我的背后。

「啊啊，抱歉，我有点兴奋过度了。不过我强烈希望你们能协助研究，特别是你的『显灵粒子』，或许会成为对抗尤克特拉希尔的王牌哦。」

他注视着我说道。

「这个嘛，我们就是为此而来到这里，可是为什么『显灵粒子』——」

「那件事我之后再详细说明，首先你们要消除长途旅行的疲劳。总之我先带你们到客房和食堂吧。」

宫泽健也说完往楼梯口走去，我们也准备跟随在后，然而这时一道锐利的声音划破夜风。

「等一下。」

仔细一看，艾列拉怒气冲冲地瞪视着他。

「什么事？」

「……就只有那样吗？」

艾列拉声音低沉地质问他，莲则是低着头，站在艾列拉的身旁。

「嗯……？你该不会是艾列拉？而且连莲也——原来你们也来了啊。」

莲的肩膀震了一下。

「也就是说，你现在才发觉？你对我们还真是没兴趣呢。」

艾列拉以带着强烈讽刺和敌意的口吻应道。

不明原由的我与伊莉丝等人，只能困惑地面面相觑，不过深月和篠宫老师脸上的表情不是困惑，而是忧虑的神色。对于宫泽健也与艾列拉和莲的关系，她们两人或许知道些什么。

「不，没有那种事，久别重逢我很高兴。不过为什么你们会来这里呢？这次并不需要你们啊。」

在我们的目光注视之下，他提出了这个疑问，脸上表情好像打从心底感到不可思议一般。

莲闻言低着头，紧握住小小的拳头。

「——！」

就在那个瞬间，艾列拉往地上一蹬。

她仅仅一步便拉近距离，随着强劲的踏步，锐利地挥臂出拳。

由于艾列拉的动作实在太过迅速，深月她们都无法反应。

只有我赶上了。

我在艾列拉的攻击即将命中之时，从旁接住她瞄准宫泽健也的颜面挥出的拳头。

磅地一声，单调的声音响起，我的右掌感到一阵麻痹。

那是沉重且锐利的一拳。以前艾列拉曾展现过精湛的体术，她果然曾在哪里受过武术的训练吧。

「冷静一点，艾列拉。我虽然不知道内情，但暴力不是好的行为。」

「……」

艾列拉咬牙切齿，收回拳头，但是她的眼睛仍然瞪着他。

他愣愣地看着艾列拉，似乎丝毫不感惊讶地问道：

「——可以了吗？那我带你们进去。」

他转过身，往楼梯口走去。

艾列拉毫无疑问是真心想要揍他，然而他却完全一无所动。

即使我不阻止也能躲开——应该不是这样吧。看他走路的方式，也不像是有涉猎武术的人。

「他还是一样呢……他是真的不当一回事。不管是会被我揍的这件事——还是莲的事。」

艾列拉悔恨地喃喃说道，而莲则是靠近她，紧紧抓住她的袖子。

「到底是怎么回事？」

我一边不断将仍然麻痹的右手一张一握，一边对艾列拉和莲这么问道。

「啊——抱歉，物部同学，谢谢你阻止我。我做了没意义的事，差点就给大家添麻烦了。」

艾列拉露出苦笑，向我道歉。

「不，是没关系啦……」

我摇摇头，表示并不在意。艾列拉瞪着宫泽健也远离的背影，开口说道：

「在法律文件上——我是他的养女。」

「咦？」

这突然的告白让我哑然失声。

「而莲是他的亲生女儿，但是我们和他并不是一家人。因为他——从来不曾尝试去当莲的父亲。」

艾列拉的视线盯着他的背影不放，以强烈的语气这么说道。

在宫泽健也引导下，我们从楼梯口进入研究所内，搭乘电梯前往客房位处的十八楼——

依照电梯的显示，这栋大楼似乎有二十层楼。

我们各自将行李安顿在被分配到的客房后，便被带到研究所内的员工餐厅。

餐厅似乎是采自助方式，大家点了自己喜欢的餐点，然后取餐入座，但是气氛却很沉重。自从听了艾列拉说的话之后，就一直是这样的氛围。

不过，只有宫泽健也似乎并不在意，他自顾自地继续说明设施内部。

「这个是访客用的ID卡，同时也兼具客房钥匙的功用，所以请拿取写有自己房间号码的卡片。这张ID卡能够进入的地方，包括十八楼的客房楼层，这个餐厅所位处的十楼，以及一楼的入口大厅。你们可以自由外出，基本上我不会干涉你们的行动，因为你们若是进入便会带给我困扰的地方，从最初就设定为无法通行了。」

他这么说完，把只有标示号码的ID卡放在桌上，卡片上没有任何装饰。

当我们各自拿了自己的ID卡后，他便从座位站起。

「——那么，因为我已经用过餐，所以就先离开了。别看我这样，我也是很忙碌的。你们用餐完毕后，我会再来接你们。关于对付尤克特拉希尔的作战计划，我会在那之后于会议室里为各位说明。」

然后他也不等我们回答，快步地走出餐厅。

由于他已经不在，场面气氛终于缓和下来。

原本一直瞪着他的艾列拉也深呼吸，想要让自己平静下来。

莲因为低着头看着下方，所以看不到她的表情。

「那么我们开动吧。」

坐在我旁边的深月这么呼吁，于是我们就开始用餐了。

「——深月原本就知道宫泽健也是莲的父亲吗？」

我一边吃着里肌猪排定食，一边小声地向深月探问。

「莲的父亲名叫宫泽健也，是著作『显灵粒子』论文的学者，这件事我原本就已掌握了。不过他是这里的所长，以及他和艾列拉同学的关系、他们之间的纠葛，这些我则是不知情。」

深月啜了一口味噌汤后回答道。

「莲与艾列拉和他之间是发生什么事了呢……」

我一边轻声细语，一边斜眼看着用餐的两人。

「这就要直接问她们才会知道了。」

「那样说是没错……不过现在还是先别问吧。」

我对深月报以苦笑，摇了摇头。

艾列拉在那之后就不发一语，看得出她拒绝我们再深入追问。莲虽然是和平常一样沉默，但是她的内心看起来并不平静。

以现在的气氛来说，若要在这时候追根究柢，着实会令人感到踌躇。

「呐，深月，他说可以自由外出，那能去观光吗？」

仿佛要吹散沉重的氛围一般，伊莉丝以开朗的声音向深月问道。

「——篠宫老师，您认为如何？」

深月稍微考虑之后，征求篠宫老师的判断。

「我们并不是来玩的，请你要有自觉，我们现在也是在进行对付尤克特拉希尔的作战行动。」

「是、是……对不起。」

听到篠宫老师严厉的言词，伊莉丝畏畏缩缩地道歉。

「只不过今后的预定也尚未定案，是否能有可自由行动的日子，这要取决于行程表。餐后根据会议情况再考虑吧，你的意见我也会列为参考。」

「啊——太好了！谢谢你，篠宫老师！」

「话先说在前面，你可别抱持期待。把它想成有就算赚到会比较好。」

尽管篠宫老师对欢天喜地的伊莉丝加以提醒，但她的嘴角也露出笑意。

「哥哥，说不定我们可以回家看看呢。」

深月开心地对我说道。

「是啊……」

我生硬地笑着点头回应。

如果要说真心话——因为若是与父母接触，丧失记忆的事会有被发现的风险，所以我想要尽量避免。但是在学园祭时我就没有和他们打过招呼，对此我已感内疚，因此我无法拒绝。

轰！

这个时候——突然响起爆炸声，整个建筑为之震动，餐厅的窗户被震得不住晃动。

「咦……怎么回事？」

「爆炸……？」

菲莉尔困惑地张望四周，丽莎也皱起眉头，不知发生何事。

「悠，你看！窗户外面！」

蒂亚指着餐厅的窗户。

虽然因为黑暗而难以辨识，不过可以看到有浓烟窜起。

叮铃铃铃铃铃铃铃——

这时警报声开始响起，周围突然吵闹起来，餐厅外的走廊上有武装的警备兵奔驰而过。

我从座位上站起，靠近窗边，而其他人也跟在后面。

「看起来……不像是单纯的火灾。」

隔着窗户看着从大楼下半部窜起的浓烟，我这么说道。

如果是火灾，那就该以避难为优先，会广播一些指示。但是现在却没有广播，而是让警备兵出动，这么一来，有很高的可能性是外来的攻击，或是——有人入侵。

「各位，在情况明朗之前，请在原地待命。不过为了应对各种事态，先把虚构武装生成出来。」

篠宫老师对慌乱的我们下达指示。

「明白了——五闪神弓（布里欧纳克）！」

深月立刻回应，制造出弓型的虚构武装。

「双翼之杖！」

伊莉丝等人也跟随在深月之后，产生虚构武装。

虚构武装——齐格菲。

我也生成出装饰枪外形的虚构武装。

众人屏气凝神地望着窗外。

接着，突然有东西从浓烟中飞出。

那是一道拖着红色火焰的尾巴，往天空上升的黑影——

「刚才那个……是什么呢？」

艾列拉茫然地问道，却没有人能回答这个问题。

由于只是短短一瞬间的事，我也无法明确捕捉到那个东西的样貌。

然而当我仰望着逐渐远离的红色火焰时，我发觉到那个东西在高空反转，并往我们这里过来了。

「物、物部！往这里来了！」

伊莉丝惊慌地摇动我的肩膀。

「各位，离开窗边！」

在深月的号令下，我们所有人都与窗户保持距离，刚好就在那个时候，落下的火焰在窗外停止了。

这时我们才知道黑影的真正身分。

缠绕着炽红燃烧的火焰，以此为推进力停滞在空中的是——飘逸着黑色长发的少女。而另外一人是抱在少女腰间的金发少年。

我知道那两人的名字。

「奇力……还有约翰？」

我充满震惊地叫出他们的名字。

黑发少女是奇力·史尔特尔·穆斯贝尔海姆，龙信奉者团体『穆斯贝尔之子们』的首领，同时也是被指定为灾害的『D』。

少年的名字是约翰·奥田希亚，当我隶属于尼福尔时，由我担任队长的特殊部队斯雷普尼尔所属的狙击手。

我曾听过去的长官说过，他在艾尔利亚公国被奇力掳走，看来他们果然是在一同行动。

奇力一与我对上眼，便在窗户另一头得意地一笑。

随即窗户玻璃受热发红，像糖果一般融化。奇力偏好使用由上位元素生成的『热』，她恐怕是用高热使窗户玻璃熔解了吧。

带着热度与焦味的风，从窗户玻璃被熔开的洞口吹来。

「——悠真的在呢，你的『眼睛』果然厉害。」

奇利降落在窗框上，对着约翰说道。

「所以我就说了啊，我不可能会看漏队长的身影呀。」

约翰虽然回答得很得意，可是因为他还抓着奇力的腰，所以模样并不好看。不过由于他的身体还有一半吊在空中，所以他也不能放开手吧。

「为什么你们会在这里……？」

我茫然地提出这个疑问，奇力将视线移向我，露出了微笑。

「我们是在找东西啦。目前正一一搜索位于日本的阿斯嘉研究所和尼福尔的基地。」

「什么……那么刚才的爆炸是奇力你们引起的吗？」

「是啊，因为被发现了，所以我们才紧急逃出。原本打算就这样逃走，不过因为小贞说看到你——」

「喂，奇力！」

约翰慌张地叫道。

「……小贞？」

听到奇力说的话，我疑惑地皱起眉头。

「啊啊，抱歉，我说错了。这么说来，你的名字是叫约翰呢。」

奇力像是别有含意地说道，而约翰则咬牙切齿，表情仿佛在强忍着怒气一般。

「之后再跟你算账……」

「呵呵，好可怕哦。我不会再弄错了，你就原谅我吧——约翰。」

奇力愉快地回应。

看到他们的互动，我感到困惑。

「你们的感情很好呢。我听洛基少校说，你是被奇力掳走的……难道说，约翰你是以自己的意志和奇力一起行动的吗？」

「那、那是误会！队长！我是被这家伙强行带走……虽然目前我确实是有在协助她，但我并没有和她感情好——」

约翰结结巴巴地想要说明原由。

然而这时候走廊有许多脚步声往这里接近，接着警备兵们便冲入餐厅。

「别动！快投降！」

警备兵们将枪对着他们，并且发出警告。

从装备判断，他们可能是从尼福尔派遣过来的士兵吧。阿斯嘉是国际机关，设施腹地内不受日本法律约束。如果有必要，他们应该可以毫不犹豫地开枪。

但是——就算是那样，这次的对手却不是好惹的。

「吵死了。」

奇力朝他们瞪了一眼，他们手里所拿的枪顿时受热发红，像刚才的窗户玻璃那样融解了。

「唔哇！？」

警备兵们急忙放手，枪随即掉落地面，接着里面的火药引火爆炸。

这是奇力的『祸炎界』。这个战斗法是让眼睛所看不见的微小上位元素充满整个空间，无需预备动作就可随意令任何场所产生高热。

「有人来妨碍了，我们下次再谈。既然你在日本，那就应该还会有机会的。」

奇力说完往窗框一踏，跃身于虚空中。

「喂、喂！」

「再见啰。」

奇力笑嘻嘻地挥手道别，带着约翰飞向高空。

连奇力和约翰都来到日本……

我目送拖着尾巴的赤红火焰，心里浮现出将有更大的风暴即将发生的预感。

5

「——你们才刚到不久，这里就变得很忙碌呢。不过入侵者竟然是『穆斯贝尔之子们』的首领奇力……没和她见到面真是太遗憾了。」

宫泽健也这么说道，他的表情好像是真的感到很惋惜。

我们所在的场所，是和餐厅位于同一层楼的会议室。

他在奇力他们离去后立刻来到，把因突发的事态而感到困惑的我们带来这里。

「您……想见奇力吗？她可是被指定为灾害的危险人物哦？」

我对他的话感到惊讶，于是这么问道。

「我听说她是目前唯一能够做到生物体变换的『D』，做为研究对象来说，很令人感到兴趣。」

他加强语气极力主张，艾列拉则是冷眼看着他，对我说道：

「物部同学，这个人对研究以外的事情不感兴趣啦。」

「……看来好像是这样呢。」

我叹了一口气，判断他与我抱持着不同的价值观。

莲则是背对着他，无语地眺望着窗外。

「不能得到奇力的资料虽是可惜——不过现在就转换心情吧。来吧，请听我说明我所构思的尤克特拉希尔讨伐计划。」

宫泽健也一本正经地进入正题。

当他操作手边的笔记型电脑，房间的灯光随即变暗，从天花板降下一面白色荧幕。

上面映出了巨大树木的影像。

「这就是在青木原出现的尤克特拉希尔的影像。与它以德国和丹麦国境附近为地盘时相比，体积大了约十倍。目前高度达到五千公尺，而且仍在继续成长。」

「五千公尺……」

由于实在太过巨大，让我不禁倒抽了一口气。

「对于尤克特拉希尔出现的场所，以及急遽成长的理由，我虽有我的见解……不过那就先摆一边吧。问题在于尤克特拉希尔是怎样的存在。」

他这么说完后，切换荧幕的影像。

荧幕显示出不久前，我们在密得加尔交战过的尤克特拉希尔的形貌。虽是体长超过十五公尺的巨大身躯，但和刚才的影像相比，显得实在过于渺小。从我的上位元素所产生的『藤蔓团』，吸收了伊莉丝等人的虚构武装后，膨胀形成如此样貌。

「尤克特拉希尔突然出现在密得加尔，对你们而言一定是很大的灾难吧。但是多亏如此，才能得到许多有价值的资料。尤克特拉希尔是靠着电子式干涉的应用，对上位元素进行窜改，这件事是一项新发现；再加上优秀的龙研究者——夏洛特学园长，也提出了非常令人感兴趣的『假说』。」

他别有含意地说道。

所谓「学园长提出的假说」，大概是关于她靠着支配之力，在感觉上把握了『尤克特拉希尔的本质』这件事。

他恐怕也是知道学园长真实身分的人之一吧。如果不是晓得学园长拥有特殊能力的人，那她的假说就变成毫无根据可言了。

「我们检验那个假说，进行验证，终于让尤克特拉希尔这个存在的全貌浮现出来。它是……地球上所有植物的中枢意识。」

「中枢意识？」

听到陌生的词语，我不禁皱起眉头。

但是所有植物这个词语，却不由得令我想起学园长说过的话。

学园长曾说，要打倒尤克特拉希尔，必须将地球上的植物全部消灭。

「举例来说，尤克特拉希尔或许可以说是由植物网路所构筑的生物电脑中的……作业系统吧。我们观测到尤克特拉希尔对周边植物发出微弱的电流信号。」

听到他说的话，我们面面相觑。伊莉丝与蒂亚似乎不太明白意思，只是睁大眼睛，侧着头感到疑惑。

其他人似乎都掌握了大致的理论，但是篠宫老师却好像难以认同，向他提出疑问。

「植物的电脑……那样就变成植物本身就是龙了——但是密得加尔也有植物，如果尤克特拉希尔对我们有敌意的话，它应该可以更早采取一些行动吧？」

随即宫泽健也就像在赞赏这是好问题一般，得意地开始说明：

「事情并不是那么单纯。根据观测的结果，周边植物之间并没有进行高度情报处理的痕迹。由此可见，拥有情报处理能力的只有那个巨大的——被称为尤克特拉希尔的大树而已。那棵树说起来既是CPU，也是尤克特拉希尔的本体，其他的植物就像是外部记忆一样。因此可以推测，纯粹只有本体才拥有意志并且能够行动。」

听到他这么说，丽莎激动地探出身子发言：

「那么只要打倒那个本体就好了吧！？」

大概是因为知道我的内情，因此她才会这么焦急吧。

然而他却摇头否定。

「不，尤克特拉希尔在德国与丹麦的国界处，与赫卡同克瑞斯一同消灭——但在那之后正如诸位所知，它又出现在密得加尔；而在打倒它之后，它又像这样出现在日本。只是破坏本体，并不能解决问题。」

「确实是那样没错……」

丽莎语气转弱，焦躁地咬着唇。

「尤克特拉希尔的意识，恐怕是存在于植物所形成的网路上，就算破坏CPU（本体），也只会让别的植物成为新的CPU。破坏成长发达后的CPU，固然应该能削弱尤克特拉希尔的性能……但是效果很可能只是一时的而已。」

「那、那样不就是说，除非灭绝所有的植物，不然就无法打倒尤克特拉希尔了吗！」

丽莎脸色苍白，声音嘶哑地说道。

我这才明白学园长话语的意思。

「确实，如果想要从根本消灭尤克特拉希尔的话，就只有你说的那个方法。可是那种方法近乎不可能，就算能够办到，人类也无法在植物灭绝的世界活下去吧。」

宫泽健也的语调不变，平淡地道出让人绝望的推测。

「不过——你有什么想法对吧？」

冷静听他说明的菲利尔，这时以严肃的语气向宫泽健也问道。

「是啊，当然。正因为如此，我才会委托派遣物部悠来此。」

他将视线移向我，微微一笑。

「有什么我能做的事吗？」

就我刚才所听到的说明来看，感觉似乎没有我能帮得上忙的地方。

「有，目前只有你能重现的赫拉斯瓦尔格尔的能力——『显灵粒子』，我认为那将会成为打倒尤克特拉希尔的关键。」

「为什么是『显灵粒子』……？」

听到我无法理解而提出的疑问，他切换了荧幕显示的内容。

只见荧幕短暂转暗后，映出了赫拉斯瓦尔格尔之战的图像。图片上是身上围绕着金色粒子的赫拉斯瓦尔格尔，以及正要用对龙兵装将之击落的我们……看来似乎有人详细地记录了那场战斗。

「精神与肉体——两者若是没有保持在健全的状态，生物就无法正常活动。既然不可能毁灭尤克特拉希尔的肉体，那么破坏精神就好了。只要有你的『显灵粒子』，以及贯穿围绕赫拉斯瓦尔格尔『灵魂外衣』的武器，那就有可能做到。」

宫泽健也指着图像上我的对龙兵装，明确地如此断言。

而篠宫老师眉毛一动，似乎发觉了什么，她催促宫泽健也继续说下去。

「宫泽所长，可以请你详细说明吗？」

「——其实也不是那么难懂的事。作战本身非常单纯，首先将尤克特拉希尔的本体摧毁泰半后，再散布『显灵粒子』。在那之后，如果尤克特拉希尔的精神——灵魂显现的话，再用打倒赫拉斯瓦尔格尔的武器，对那家伙的灵魂做物理性的破坏，只是如此而已。」

听到他的说明，大家都倒抽了一口气。

如果本体可以无限替换的话，那么只要破坏无形的尤克特拉希尔的意识本身就好了——我认为这个作战的方向性并没有错，不过……

「那个方法……真的能实行得那么顺利吗？以哥哥的上位元素生成量，会不会无法散布足够的『显灵粒子』……？」

深月的视线移向我这里，我则是对她露出苦笑。

「确实——因为我的生成量太少了吧。」

若换算成物质变换后的质量，我一次能生成的上位元素，大约是十公斤。由于一般的『D』最少也能生产十吨，所以更突显出我的生成量之稀少。

然而即使听到这样的疑问，宫泽健也仍不动摇，而是笑眯眯地开口说道：

「各位的不安很正常，所以为了检讨这个作战是否可行，首先我想要取得详细的数据资料。如果可以的话，最好现在马上进行。」

他以充满期待的眼神看着我。我感觉他行动的动机，与其说是为了作战，倒不如说身为研究者的兴趣与好奇心还比较强烈。不过对于尽快进行之事，我也没有异议，因为照学园长所说的话来看，时间已经所剩不多了。

「我明白了。」

「喔喔，谢谢你。如果可以的话，我也想请蒂亚同学、深月同学、伊莉丝同学协助。虽然和这次作战没有直接关系，不过你们所拥有的特异性，或许也有可能成为问题的突破口。」

他向我道谢，并且也寻求蒂亚等人的协助。

「蒂亚会跟着悠一起去！」

「我也是，如果物部要去的话，我也要去……」

蒂亚与伊莉丝都答应了，深月却是望向篠宫老师问道：

「篠宫老师，您觉得如何呢？」

「——只要不是会对学生的身心造成负担的检查，那我就准许。如果你想进行可疑的实验，我会立刻阻止你。」

篠宫老师以强烈的语气向他宣告。

「我知道啦。只要让我检查他们所生成的物质，以及进行口头发问就足够了。我答应不会使用任何药物，也不会碰他们一根汗毛。」

他以轻松的口吻答应，然后从座位站起。

「那么请跟我来，我带你们到位于研究区域的检查室。」

但是当他正要走出房间时，丽莎叫住了他。

「请问……我们要怎么办呢？」

丽莎、菲莉尔、艾列拉和莲，刚才并没有被他叫到名字。

他环视她们一圈，然后似乎不感兴趣地说道：

「啊啊——并没有特别需要你们的资料，所以你们可以回房间去了。」

「……！」

听到他的回答，艾列拉气得咬牙切齿，莲则是低着头，没有做出任何反应。虽然不知道艾列拉与莲和他之间的事情，不过我能理解刚才的话伤到她们了。包含我在内，大家都像是在责备似地瞪着他。

「……？怎么了？」

然而他却完全不当一回事，他甚至也不觉得自己的话伤害到她们了吧。

「——那我们先回去了，大家走吧。」

菲莉尔像是要打圆场似地开口说道，丽莎则有如要安抚艾列拉般，将手放在她的肩膀上。

「艾列拉同学、莲同学，我们走吧。」

听到丽莎这样说，莲微微点头答应。

就这样，丽莎一行人静静地走出会议室，之后我们在宫泽健也的引领下，前往研究区域。

6

带着我们搭上电梯的宫泽健也，对着仪表板刷过自己的ID卡，随即显示楼层的按钮便全部亮起。

这大概是依照ID卡的权限，对电梯能够停止的楼层加以限制吧。

只见他按下地下三楼的按钮。就眼前所见，这栋大楼似乎最多是到地下五楼。

到达地下三楼后，我们走出电梯，环视周围，只见昏暗的走廊一直延伸到远处。除了细微的空调声，听不到任何声音，显得格外安静。

「这边请。」

他走在前头，篠宫老师、深月、蒂亚、伊莉丝和我则是依序跟随在后。

「感觉好像有点恐怖呢……」

感觉到异于餐厅所在楼层的气氛，蒂亚不安地说道。

「确实是有点阴森……或者该说这气氛就像是夜晚的医院呢。」

深月眺望着无人的走廊说道。

「有好多岔路，如果是一个人来的话，绝对会迷路的。」

伊莉丝在十字路口张望左右，眯起眼睛观看。

「别到处乱走哦？要是进入奇怪的地方，警报声响起，警卫可能马上就冲过来了呢。」

「嗯，那么——我要抓着物部。」

伊莉丝点头答应，然后注意着走在前方的深月等人，同时挽住我的手臂。

手肘触碰到伊莉丝柔软的胸部，我的心跳随之加快。

「喂、喂。」

「如果有人回头我就会放手，所以拜托你，我也想和物部做些像是恋人的行为。」

伊莉丝用只有我听得见的音量轻声细语，然后将我的手臂抱得更紧。手臂被形状美好的双峰夹住，我的血液往脸部窜升，看来伊莉丝似乎仍在意着坐直升机时的事情。

「——我知道了啦。」

我露出苦笑点头答应，伊莉丝随即高兴地将额头贴在我的肩上。

因为必须一边注意着前方，一边在走廊上前进，因此令我感到格外紧张。

「这样很刺激呢，物部。」

或许是和我有相同心情吧，伊莉丝露出恶作剧般的笑容，轻声细语地说道。

看到那样的她，我忽然想到——这么说来，伊莉丝就这样接受检查的话，不会很不妙吗？

「伊莉丝——在尤克特拉希尔之战后，你有试着使用『灾厄时间』吗？」

「不，一次也没有。学园长说因为很危险，要我不可以擅自使用。」

伊莉丝摇头否定，而我再向她追问：

「那么伊莉丝还记得……你是怎样使出『灾厄时间』的吗？」

「我跟你说哦……老实说我完全不记得了，因为那时候我陷入忘我状态了。」

伊莉丝靠近我的脸，小声地回答。

果然，伊莉丝似乎并没有自觉到——她不透过上位元素就使用了『灾厄时间』。

那么，如果接下来的检查让这件事明朗化，伊莉丝一定会非常困惑吧。再加上这个事实如果被阿斯嘉掌握，也会非常不妙。

学园长说过——伊莉丝有成为龙的可能性。如果宫泽健也或阿斯嘉也是以这样的眼光看待她，那么伊莉丝的立场就危险了。

「伊莉丝，如果是那样的话，那检查时你就不可以使用『灾厄时间』哦？因为我们应该优先听从身为密得加尔最高负责人的学园长的话。」

「啊……确实是那样呢。如果不是物部提醒，我可能就会想要使用了呢。谢谢你，物部，那我就不实际演练了。」

虽然觉得理由有点勉强，不过伊莉丝仍是率直地答应，并且向我道谢。

我安心地松了一口气，这样伊莉丝的秘密就不会泄漏了。

「——到了，请进。」

刚好这时也已到达检查室，我和伊莉丝急忙分开，在他的催促下进入房间，顿时一股消毒药水的味道扑鼻而来。白色单调的房间内排列着许多检查机器，隔壁则是以玻璃作为隔间的宽敞房间。

「那么我们就快点来取得资料吧。首先从你开始，请进入那边的检查室，使用『显灵粒子』给我看看。」

他指着检查室，热烈期盼地看着我，一副迫不及待的表情。我点头答应，进入以玻璃区隔的隔壁房间。

虚构武装——齐格菲。

然后我将生成的上位元素维持着枪的形状，进行『显灵粒子』的物质变换。

「显灵弹。」

只见做为子弹的金色粒子射出炸开。

『太棒了……这正是赫拉斯瓦尔格尔的——』

透过麦克风，检查室响起宫泽健也的声音。

隔着玻璃，我看到他的表情因欢喜而扭曲。

他那样的表情让我有种阴森的感觉，胸中涌起难以言喻的不安。

听从宫泽健也的指示，在检查室中进行物质变换，在那之后根据资料回答问题——就是这样简单的检查。

对于伊莉丝拒绝试击『灾厄时间』，他似乎非常遗憾，不过这也是没办法的事。而且令人意外的是，在蒂亚的问诊上他花费最多时间。

「——我听说你的角是奇力所赋予的，可以请你详细告诉我事发前后的状况吗？」

就像我使用『显灵粒子』时那样，他眼神中散发出强烈的探究意志，对蒂亚提出疑问。我也是第一次听她详细谈起这方面的话题，因此我倾听两人的谈话。

「那个啊，她是先帮我注射让我不会感到痛的针……然后我就想睡觉了，醒来之后角就已经长出来了。」

「原来如此……既然要使用麻醉的话，就表示处理方式会给你带来相当的负担吧。关于你的角，奇力有说过什么吗？」

听到他这么问，蒂亚「嗯……」地发出低吟。

「奇力说过，这个角是为了让蒂亚成为龙的东西。」

「为了成为龙啊，这句话可以理解成许多意思呢。其他还有什么……比如说那对角要如何使用之类，有没有听她说过那样的事呢？」

「使用……啊，这么说来奇力好像说过——『当你能使用这对角的时候，我们就一起战斗吧！』她说我们要战斗，成为真正的龙！」

听到蒂亚的回答，他的眼神闪耀兴奋的光芒。

「也就是说，你的角是为了和某种存在战斗的东西吗？对象到底是什么呢？另外，真正的龙又是什么意思呢？」

受到他的追问，蒂亚一脸困惑地摇摇头。

「我不知道。蒂亚的龙纹变成红色时，奇力便说『既然你会成为巴西利斯克，那就不需要那对角了吧』……除此之外她就不肯再多说了。」

「对了——你当初是被巴西利斯克看上了啊。也就是说，你是以有别于奇力原本意图的方式，差一点成为龙，可是他们讨伐了巴西利斯克，使得你现在仍然是『D』……」

他往我们这里瞥了一眼，语气有些遗憾地说道，仿佛像是对蒂亚是普通的『D』这件事感到失望的样子。

「要是想要知道得更多，看来只能问奇力了吧，谢谢你的协助。」

他这么说完，结束对蒂亚的提问。

由于我、深月、伊莉丝的问诊都已完毕，所以检查就到此结束了。

花费的时间大约一小时。

结束得比原先预想的还要早，我呼了一口气。

「——那么结果如何呢？做过检查之后，方才您说的尤克特拉希尔讨伐作战能够执行吗？」

深月对正在归纳检查结果的他问道。

「这个嘛，若是原原本本照那个计划进行是不可能成功的。」

「欸……」

见到他那么干脆地否定，深月一时说不出话来。

「刚才我向他确认过——前艾尔利亚国王的灵魂因赫拉斯瓦尔格尔的『显灵粒子』而显现时，听说其体型大小和人类差不多，也就是灵魂的尺寸很可能与肉体的大小成比例。那么一来，他一次所能制造出的『显灵粒子』，量还是不足的吧。」

宫泽健也看着我回答道。

「怎么这样……那应该怎么做——」

伊莉丝面露忧愁地说道。

「不，我认为不必那么悲观。既然不足的话，那么只要加以弥补就好了吧。你们『D』不是可以将上位元素借入借出吗？」

「啊，对啊！只要把蒂亚的上位元素借给悠就好了！」

蒂亚高举双手欢呼。

确实，只要能够借用上位元素，这个问题就解决了，但是——

「蒂亚，要操控他人的上位元素非常困难，我不知是否能做到……」

「是那样吗？我听说你在构筑巨大兵器之际，总是从别人那里借取上位元素呀……」

听到我说的话，他似乎感到不可思议而提出这个疑问。

「我无法说明得很好……这和制作武器的要领不同，就算你要我现在立刻尝试，大概也只会失败吧。」

制作武器之际，我是依照从尤克特拉希尔那下载的资料进行物质变换，由于有明确的设计图，所以才能将他人的上位元素强行依照设计图套入。

但如果以自己的印象为本，进行物质变换的话，无论如何都会产生模糊的部分。这时若再加上借用上位元素之对象的意识干涉，变换过程就会失败。

在巴西利斯克之战，丽莎曾经练习过借用莲的上位元素，但却仍然经过相当的苦战。尽管在我转入学园之前，她们就已经累积了相当大量的训练——

「唔嗯……但并非不可能吧？那么就只能请你们努力了。关于前置阶段的破坏尤克特拉希尔本体之事，只要使用反物质或『灾厄时间』，应该就可以解决，再来就要请你们自己加油了。」

他仿佛事不关己地说完，随即转身背对我们，开始为检查室做善后收拾。

「请等一下，没有其他方法了吗？」

篠宫老师慌张地问他，他却头也不回地回答：

「没有呢，我能够提案的作战就只有这个。不过在分析检查结果的过程中，如果我有想到其他的方案，到时我会告诉你们。好了——那么我就带你们去搭电梯吧。」

他关掉室内的照明，催促我们到走廊。

尽管一边走路，他仍是一边用手上的平板电脑浏览我们的检查纪录。

他已经连看也不看我们一眼，只是嘴里念念有词地自言自语着，快步走在昏暗的走廊上。就如同艾列拉所说，他只对自己的研究有兴趣吧。

说不定对于尤克特拉希尔的事，他也只是将其当成取得我们资料的借口而已。

「看来具体的作战内容只能靠我们自己思考了。」

深月看着宫泽健也的背影说道。

「是啊……想得出办法吗？」

「这要视哥哥而定，因为作战是建立在『显灵粒子』与打倒赫拉斯瓦尔格尔的对龙兵装之上。」

看到深月不安的表情，我苦笑着回应。

「虽然不知道我的力量是否足够，不过我会尽我所能的。」

我现在能说的只有这样。

只不过既然尤克特拉希尔是敌人……我就无法像先前那样，利用新的对龙兵装逆转局势。如果我再尝试下载新的兵器资料，这次就真的很有可能会被尤克特拉希尔占据身体了。

「……这次哥哥你不说那句话呢。」

只听到深月有些不可思议地说道。

「说哪句话？」

「——全部交给我吧。」

被深月这么指谪，我内心一惊。

如果是原本的『物部悠』，现在会是那样的场面吗……？还是说，我是因为无法再依靠尤克特拉希尔而感到不安呢？

「……我或许是有点胆怯了吧。抱歉，我应该振作才对的。」

听到我的道歉，深月却不知为何露出微笑。

「不，没关系的，哥哥要稍微胆怯一点，这样我才比较能安心。」

深月缓缓地摇了摇头，她似乎是真心这么认为。

7

「——再来要我们自己加油啊，他果然还是一点都没变呢。对于尤克特拉希尔的事，其实他根本毫不在乎吧。」

听深月说了在检查室发生的事后，艾列拉有如唾弃般地说道。

「……嗯。」

莲也微微点头表示同意。

我们如今所在场所是研究所十八楼——深月被分配到的客房。

包含篠宫老师在内，房间里聚集了全部九名成员，进行着为了讨伐尤克特拉希尔的作战会议。

「不过我们已经得到必要的情报，而且接下来是我们的工作，这也是事实。所以现在就先来考虑要如何打倒尤克特拉希尔吧。」

深月安抚怒火中烧的艾列拉和莲，操作放置在桌上的笔记型电脑，显示出尤克特拉希尔的图像。

并肩坐在单人床上的众人，视线集中在深月身上。

单人房里聚集了这么多人，感觉相当拥挤。

可是重新拜托宫泽健也让我们使用会议室也很麻烦，所以我们便姑且在深月的房间集合。

我站在可以眺望东京夜景的窗边，倾听深月说话。

「就现状而言，要消灭尤克特拉希尔可说是近乎不可能，所以就如同宫泽所长所提案——不是针对尤克特拉希尔的身体，而是破坏它的精神使之瘫痪——这可以说是最有效的手段。但是这有两个重大的问题——」

深月将视线移向我，然后继续说道：

「一个是以哥哥的上位元素生成量，大概无法散布出足够的『显灵粒子』令尤克特拉希尔的灵魂显现；而另一个则是射程的问题。」

「射程？」

我皱起眉头，不知道她的意思是什么，宫泽健也并没有提到射程的事。

「听说在尤克特拉希尔周边的地域，电子机器发生了异常，恐怕是尤克特拉希尔正在进行电流性干涉吧。考虑到在密得加尔发生的事，在那个干涉范围内，我们的上位元素很有可能会受到窃取。」

「也就是无法靠近对吧……」

听到丽莎这么说，深月点头肯定。

「对，关于正确的干涉范围，我打算请求提供情报。不过就我从电视的报导所见，目前它的干涉范围可能在十五公里左右。而且尤克特拉希尔正在成长，所以那个范围还会更加扩大吧。」

「那、那么意思就是必须从非常远的地方攻击吗？」

伊莉丝慌张地问道。

「就是那样吧。尤克特拉希尔很巨大，虽然也可以采用和巴西利斯克之战时同样的方法，请丽莎同学进行长距离狙击，但是最终给予致命一击的是哥哥。哥哥可以从距离目标十五公里以上的地点狙击尤克特拉希尔吗？」

被深月这么一问，我将双手盘在胸前。

我的脑中装有已下载兵器的详细资料，从兵器的性能考虑——

「打倒赫拉斯瓦尔格尔的『贯通彼岸的方舟（诺亚）』，并不是适合狙击的武器，因为一发的威力不大，若要破坏目标就必须击中大量的炮弹。但是从十五公里之远的地方射击，要打中很困难，而且威力也会下降吧，老实说……很难吧。」

深月手按着嘴边说：

「这么一来……那最好是尽可能接近吧。如果原因是电流性的干涉，那么或许会有什么方法可用，去和宫泽所长商量，试着想出对策吧。」

这个时候，篠宫老师开口了。

「关于这个部分就由我来负责吧。虽然不想亏欠人情，不过我也会试着和尼福尔方面接触。」

「谢谢您，篠宫老师，那么我们就将精神放在解决另一个问题上。」

深月向篠宫老师道谢，然后视线再次移向我。

「哥哥——请你向莲同学借用上位元素，试着构筑虚构武装。」

「咦……向莲借？」

我惊讶地往莲的方向看去。

「！」

视线一交会，莲立刻躲到艾列拉的身后。

「对，莲同学的上位元素生成量，在我们之中也是出类拔萃地庞大。即便如此，仍是不知道是否足以让尤克特拉希尔的灵魂显现，不过我认为由莲同学来辅助『显灵粒子』的散布最为合适。」

「——你也听到了吧，可以请你协助我吗？」

我将视线放低，对着莲这么问道，总觉得有种像在对待野生动物的感觉。

「好了，莲，你并不会害怕物部同学吧？」

在艾列拉的催促下，莲走到我的面前。

「…………嗯。」

然后她像是踌躇不定地点了点头。

「好，那么就开始啰。虚构武装——齐格菲。」

我如往常一般，构筑装饰枪型的虚构武装。

「嗯。」

莲用手扶着轮廓暧昧晃动的齐格菲。

于是——莲大量的上位元素便一口气流入虚构武装中。

「唔……」

只见虚构武装的形状扭曲膨胀，齐格菲无法再维持外形，化成黑色的上位元素泡沫而分解了。

「——哥哥先前说和操纵兵器时的要领不同，看来是真的呢。」

从头观察到尾的深月，脸上浮现困扰的表情。

「是啊，果然很困难啊。」

我注视着空无一物的右手说道。

「如果不能将他人的上位元素维持在虚构武装的形态，那也就不能随心所欲地变换物质。请哥哥要尽速练到能够和莲同学做出虚构武装。」

「不，就算你那样说我也……这是短期间能办得到的事吗？」

实际尝试后我明白了，他人的上位元素不会遵从暧昧的指示。这和脑中有设计图的兵器不同，要只根据想像来构筑虚构武装，是非常困难的事。

「在对巴西利斯克之战那时，丽莎同学短时间内就成功与莲同学使出了配合技，所以应该不是办不到的事。」

「这么说来的确是那样呢，丽莎那时候是做了什么样的训练呢？」

我向她询问，看是否有什么诀窍。

「训练——是吗。我确实是做了反覆的练习，但是我认为你的问题是在那之前的阶段。」

丽莎耸耸肩，像是被我打败似地回答道。

「在那之前的阶段？」

「他人的上位元素寄宿着其本身的思念，可以说是心的碎片。你要操纵莲同学的上位元素，首先必须要理解莲同学本身才行。」

「要理解莲……」

我看着旁边的红发少女。我确实还不太了解她。

「你和莲同学所欠缺的与其说是训练，倒不如说是沟通吧。为了让你们比现在更了解彼此——明天你们两人就一起出去玩怎么样？」

丽莎稍微考虑一下，做出这样的提案。

「嗯嗯！」

但是莲却是红着脸，猛力地摇头。

「马上就两人独处好像门槛太高了呢。」

看到她那个模样，艾列拉露出苦笑。

「那么总之大家就一起出门游玩，过程中你们就尽可能沟通，这样的形式如何呢？」

「…………嗯。」

莲的表情有点犹豫，不过这次她点头答应。

「那就这么决定了。那么你有什么想去的地方吗？」

被丽莎这么问道，莲取出掌上型电脑，迅速地输入文字。

「嗯。」

莲将电脑摊在我们眼前。

上面显示出三个字。

「游乐园？」

我念出那三个字，莲则是双颊泛红地点头肯定。




第二章 交心的园地
1

日本是『黑』之弗栗多出现的场所，而且也是最先确认到『D』这个存在的国家。

因此对于信奉龙的人们而言，日本等于是圣地一般。

另外相反地，对于敌视、排斥龙和『D』的人们来说，日本也可说是一切的元凶——受到诅咒的土地。

而日本的首都东京里，聚集许多各自拥有那两种极端思想的人们，也产生了许多带有新兴宗教性质的团体。

龙信奉者团体和龙排斥者团体的纠纷，在东京正逐渐成为不小的社会问题。

「跟傻瓜一样。」

这是位于都心的高级饭店——奇力·史尔特尔·穆斯贝尔海姆从最上层套房的窗户，冷眼眺望着地上。

位于饭店附近广阔的公园里，从早上就有两组示威游行队伍在对峙，那是最近已不稀奇的龙信奉者团体与龙排斥者团体的冲突。

「不管是崇拜龙还是敌视龙，你们明明都只是人类……」

奇力以打从心底藐视的语气说道。

即便她被最为激进的龙信奉者集团『穆斯贝尔之子们』视为神子所崇敬着，但并不代表他们的思想就会因此而同调。

奇力单纯只是为了行事方便而利用着他们。

只要拜托一下，他们就会像这样为她准备与团体有关系的饭店，那样的忠诚心虽然可贵，但是同时却也很滑稽。

奇力以局外人的角度，将视线从那些任意争吵的蠢人们身上移开，走近在房间角落默默保养枪枝的贞德·奥田希亚。

「小贞，你要生闷气到什么时候？你就别再生气了啦。」

「…………」

奇力温柔地对她说话，贞德却是沉默以对。

「如果你是气我在悠的面前叫你小贞的事，我不是已经道歉了吗？而且就算悠知道你是女孩子，那也不会有问题吧？」

听到奇力的提问，贞德停下保养枪枝的手。

微微颤抖的手将枪放在地上后，贞德一脸怒容地瞪着奇力。

「问题可大了！我是以男人的身分和队长建立起信赖关系，要是被他知道我其实是女的，那我至今累积起来的信任就全完了。」

「会吗？要是知道你是可爱的女孩子，说不定悠反而会高兴哦？」

「队、队长才不是那种软弱的男人！他比任何人都强悍、高洁，而且温柔，是一个理想的——」

「啊啊，停！停！那些话不用再说了，你对自己队长的赞美言辞，我已经听到耳朵都长茧了。」

奇力厌烦地打断贞德的话。

「你知道就好，今后请你别说出侮辱队长的发言。」

「……好啦好啦，小贞的性格还真是麻烦呢。」

奇力受不了地叹了一口气。

「唯有你没有那种资格说我。」

贞德露出像是闹别扭的表情，把脸别了过去。

「真是的，你又在闹别扭了。近期之内我会让你和悠见面的，这样好吗？」

奇力用像是在对小孩子说话一般的语气安抚贞德。

「和队长见面……？」

「对，我有命令『穆斯贝尔之子们』的成员监视悠所在的设施。只要他们一有动静，我应该马上就会接到连络，我们就设法找机会和悠他们接触吧。」

「能够见到队长我是很高兴啦……可是你的目的到底是什么？我们还没掌握到赫瑞德玛的真面目，没有什么事情可以跟队长报告哦？」

贞德以带有警戒神色的眼神瞪着奇力。

「——我想悠他们大概是为了讨伐尤克特拉希尔而来到日本。如果是那样的话，那我就有事情必须告诉悠……还有蒂亚。」

「蒂亚？」

「是啊，小贞不知道她吧。她是现在和悠他们在一起的女孩子。」

当奇力这么说明的时候，贞德看到她的脸，不禁惊讶地说道：

「原来你……也有这样的表情啊。」

「咦？我刚刚的表情很奇怪吗？」

奇力睁大了眼问道，贞德则是点头回应。

「那是很温柔的表情，一点也不像你。」

听到贞德的回答，奇力缓缓露出苦笑。

「——是吗，那样确实是不像我呢。」

然后奇力小声地这么说道：

「蒂亚她是……我悉心培育的——打算让她成为真正的龙的孩子。」

2

二十五年前，因为弗栗多的出现而遭受重大损害的东京，在重建之际进行了大规模的区划整理。

因此二十五年前与在那之后，城市的风貌本身就不同。

当然有些地方仍残留着过去的模样，不过对自己来说那已是完全不同——帮我们开车的司机像是缅怀过去般说道。

「呃……是那样吗。」

我含糊地附和，眺望车外的景色。

入眼的是一栋栋耸立并排的高层大楼、凌驾其上的巨大电波塔，以及与道路立体交错的单轨铁道路线。被建筑物所遮蔽导致视野狭窄的天空上则是有飞机往返来去。

为了与莲增进感情——做为作战行动的一环，我们大家一同出游，搭车前往位于附近的游乐园。

开车的是任职于研究所的阿斯嘉女性职员，看起来像是五十岁左右的她非常健谈，从上车到现在已有三十分钟——她一直毫不间断地说个不停。

她驾驶的是一台稍大的厢型车，布伦希尔德教室所有学生都坐在上面，只不过其中并没有篠宫老师的身影。篠宫老师身为密得加尔的代表，似乎有许多事要做，所以留在研究所。

「最令人震撼的是毁坏的东京铁塔就那样直接解体了……因为对于我们这个世代来说，那就像是东京的地标啊。」

司机充满感慨地述说往事，可是我们并不知道那么久以前的事，所以也无法引起我们的共鸣。深月她们最初还和气地陪笑回答，如今则是多了几分困扰的表情。

至于蒂亚和伊莉丝则似乎完全没将她的话听入耳，而是看着外面的景色兴奋嬉闹。

或许是有点紧张吧，莲只是坐在艾列拉的身边，静静地低头不语。

「希望不要又演变成那样的事情才好……知道二十五年前那件事的人们，大家都战战兢兢地在过日子。城市虽然看似和平，但是现在的状况也是非常严苛哦？因为附近出现那个超大树木的关系，东海道方面的铁路全线停驶。要从陆路前往关西，只能从北陆那边绕路，目前国内线的飞机航班是大爆满的状态。」

司机滔滔不绝地说个不停，这时我脑中浮现一些问题，于是我难得地主动向她发问了。

「在那样的状况下，游乐园还有开吗？」

「啊啊，这你就不用担心了。出发前我已经确认过了，游乐园的工作人员也真辛苦，这种程度的事还不足以让他们放假呢。不过不管是好是坏，这二十五年来大家都已经习惯龙灾了吧。」

司机露出苦笑，仿佛事不关己一般回答道。

过了十分钟后，车子到达如她所说照常开园的游乐园。

司机在停满无数汽车的停车场让我们下车，开朗地送我们离开。

「那么请好好游玩吧。」

「谢谢你。回程我们有许多地方想逛，所以打算搭乘大众运输工具回去。」

「这样啊，那么我就回去了。」

深月向她道谢，她稍微点头回礼后便发动车子离开了。

「呼……」

目送车子离开后，深月叹了一口气。

「我们有预定要去别的地方逛吗？」

「……有什么关系嘛。难得来到日本，我们就四处去逛逛吧。」

对于我的提问，深月的回答有点像在找借口。

说不定要去逛街只是托词，她只是不想回程也要陪司机聊天。

「这里就是游乐园！？好棒哦！有好大的车轮！」

看到从园外就能望见的巨大摩天轮，蒂亚兴奋地叫道。

「哇啊！我第一次来到这么大的游乐园！」

眺望游乐园充满童话气息的外观，伊莉丝也兴奋感动。

但是在众人之中，菲莉尔却露出不安的表情。

「总、总觉得……有好多看起来很危险的设施。」

往模仿城墙的围墙后看去——只见有扭曲蜿蜒的云霄飞车轨道，以及垂直落下类的游乐设施。面对那些设施散发出的威吓感，菲莉尔脸色发白。

「咦？菲莉尔给我的印象，不像会怕那些恐怖设施啊。」

菲莉尔的反应让我有点意外，因此对她这么说道。

我几乎没见过她表现出吃惊或害怕的场面。

「若是惊悚游戏或是鬼屋——那些精神上的恐怖我是不怕……但是像那种尖叫类的我就不行了。那和靠自己在天空飞不同，因为全部交给机器，所以我会很不安……」

「原来是这样啊，那你就不要太勉强自己了。」

「——不行，我要努力。凡事都要有所经验，即使是不擅应付的事物，如果是和物部同学在一起的话，或许我就能够喜欢上它。」

「什么……」

看到菲莉尔逞强露出微笑，我不禁感到狼狈。

「附带一提，丽莎和我正好相反。她虽然不怕尖叫类设施，不过对精神上的恐怖却是完全没辙。」

「等等，菲莉尔同学！为什么突然把那种事说出来！」

听到菲莉尔说的话，丽莎红着脸逼近过来。

「因为总觉得不想要只有我自己暴露弱点呀。」

听到菲莉尔说得丝毫不觉得有错，丽莎无奈地垂下肩膀。

「真是的……请不要把我一起拖下水。物部悠，我先说清楚了……我可是一点也不怕鬼屋哦！」

丽莎狠狠地瞪着我，郑重地对我声明。

「我、我知道啦。」

受到她视线的压迫，我点头附和。

这时艾列拉推着莲的背后靠近我。

「好了，莲，今天的目的是增进你和物部同学的感情，所以不可以躲在我的背后哦。」

「嗯！嗯——！」

莲虽然挣扎抵抗，但是一来到我的面前就红着脸低下头。

「真是的……莲真的很怕羞呢。物部同学，莲并没有讨厌你，所以你就温柔地引导她吧。」

「——知道了。」

看到莲那么紧张，连我也跟着不自在了，这样是无法缩短彼此距离的。

于是我弯下腰，轻轻向她伸出手。

「别那么拘束，总之我们一起玩吧，你很想来游乐园玩吧？」

只见莲盯着我的手看，然后畏畏缩缩地伸出手——抓住我衣服的袖口。

「那样就是极限了吗，喂——不要连我的衣服也抓呀。」

艾列拉露出苦笑，纠正抓着她衣服的莲。

「嗯呜……」

可是莲却不肯放开艾列拉的衣服。

「——真拿你没办法。抱歉，物部同学，看来在莲习惯之前，我只能陪在她身旁了。」

「不，那样反而帮了我的大忙，因为我和莲对话的经验不多。不对——不曾直接说过话这一点，大家也是一样吧。」

我搔了搔头，然而艾列拉却睁大眼睛，侧着头表示疑惑。

「咦？我有和莲说过话哦？」

「是、是那样吗？」

我惊讶地回问艾列拉。我一直以为她不管对谁都是「嗯」地一声，或者是在掌上型电脑打字进行沟通。

「我也有。」

「我也是。」

听到我们讲话的丽莎和深月也稍微举起手。

「我或许只有屈指可数的几次……」

「我其实也只有几次而已。」

「蒂亚还只有两次哦！」

菲莉尔、伊莉丝、蒂亚等三人虽然次数少，却也有和莲谈话的经验。

「物部同学，莲并不是不会说话，只是……有点胆小而已。只要和她感情变好的话，我想你一定就可以和她说话了。」

艾列拉抚摸着莲的红发对我说道。

「这样啊——我明白了，首先就以能够和莲说话做为第一目标吧。」

丽莎说的「在训练之前的问题」，我终于清楚理解了。

那就是——我大概甚至还没有站到起跑线上。

我能感受到莲抓着衣服袖子的微小力量。既然莲也为了拉近距离而努力，那我也必须加油才行。

「那么各位，我们到入口去吧。」

「好。」

回应深月对大家的呼唤，我与莲、艾列拉开始并肩走去。

3

园内播放着活泼轻快的BGM，游客意外地少。

这时我才想起，这么说来今天是平常日啊。比起携家带眷的家庭，较多的是情侣和貌似来校外教学的学生。

穿着制服的我们，恐怕也是被当成校外教学的学生吧。

只见一只像是游乐园吉祥物的企鹅，正在分发气球给小朋友们。不过因为那企鹅的眼神散发出压迫力，外观异常细长，莫名有种阴森恐怖感，小孩子一接过气球，立刻便奔跑逃走。

那样的设计可能是走恶心可爱的路线吧。虽然不受小孩欢迎，不过却得到一群国中女生的喜爱，女生们争相和它拍纪念照。

「啊，物部！那只企鹅很可爱呢！」

伊莉丝的感性似乎也认定那东西可爱，她露出兴奋的表情，指着那只企鹅吉祥物。

「是、是啊。」

虽然我不太想靠近，但是又不忍心泼她冷水，所以我结结巴巴地表示赞同。

「欸……蒂亚觉得它很可怕呢。」

然而蒂亚却皱起眉头说道。

「嗯。」

抓着我袖子的莲也点头同意，果然它似乎比较不被低年龄层接受呢。

「那么要先玩那一项设施呢？我对从刚才就不断传来尖叫的那个游乐设施感到很在意。」

丽莎语气兴奋地指着云霄飞车。如同菲莉尔所说，她似乎偏好尖叫类的游乐设施。

「我还没有心理准备……我想搭乘更平稳一点的设施。」

菲莉尔表情僵硬地提出异议。

「莲也在紧张，看来那样做比较好。另外，最初还是尽可能选择大家能一起乘坐的设施吧。」

艾列拉这么提案。

「那么首先就乘坐那个如何？」

听完大家的意见后，深月用手指着的是在超脱日常的游乐园中，最具童话气息的游乐设施——旋转木马。

这个年纪还坐旋转木马，心里难免会有所抵抗，不过我也没有出声反对。

因为莲露出兴奋的表情，紧紧拉着我的衣服。

「——那我们就去坐吧。」

我一回应深月之后，莲欢喜地点头赞同。

就这样，我们前往第一项游乐设施。

「哇，好棒哦！不停在绕圈圈呢！」

乘坐在白马型座位，随着上下摇摆而转动的蒂亚高兴地说道。

「这种设施感觉真令人怀念呢。」

「就是说啊，让人想起童年时的事。」

深月同意伊莉丝说的话。虽然失去记忆的我想不起来，不过我和深月及家人去游乐园的机会恐怕不少吧。

缺少本来应该共有的回忆，果然还是令人感到寂寞。

「我晕了……」

菲莉尔似乎已经感到不适了，两人共乘的她，靠在丽莎的身上。

我、莲、艾列拉坐在马车型的空间里，眺望着不停转动的游乐园风景。

莲从窗户探出身子向大家挥手，她这么兴奋不已的模样，很难和她平常的样子联想在一起。

「莲，你好像很开心呢。」

「嗯。」

我这么问莲，她立刻点头表达肯定。

「你好像原本就想来游乐园，有什么理由吗？」

但是当我继续问下去，她的表情便显得有些犹豫，只是沉默不语。

难道是问到不该问的问题了吗？我的视线移向艾列拉。

「……我也不知道莲想来游乐园的理由。如果说有什么原由的话，那可能是在我和莲成为家人之前的事吧。」

听到艾列拉说的话，莲微微点头。

「……嗯。」

「这样啊，既然难以启齿，那就不用勉强说出口，因为我也只是有点好奇而已。」

难得莲正享受游乐园的乐趣，我也不想浇冷水，所以我就不深究了。

「嗯。」

莲有些松了口气地笑了，然后视线再度回到马车之外。

虽然为了必须尽快理解莲，让我有点心急，但硬是追根究柢地询问似乎也不太好。

——首先应该要把我自己的事告诉她才对。

对于不信任的人，当然不可能随便说出自己的事，我必须先让莲了解我才行。

我转换思考的方式，打起精神。

只不过若说有什么问题，那大概就是——我该坦言的『自己』，大半都已经丧失了。

那样不明确的我，莲会愿意相信吗……这一点我实在没有自信。

在旋转木马之后，我们乘坐咖啡杯，接着终于要挑战云霄飞车。

两人并乘形式的云霄飞车是最传统的造型，不过这里的轨道似乎是全国最长的。蜿蜒曲折，画着一道道圆形轨迹的轨道，确实盘据了整个游乐园的园区。

「呀——！」

「好快哦！」

尽管害怕急速下降的云霄飞车，伊莉丝和蒂亚仍然乐在其中。

「这相当有趣呢。」

「因为我平常飞得更快，所以有点不过瘾。」

丽莎带着从容的表情，享受云霄飞车的刺激感，深月则是冷静地说出感想。

「放我下去——！！」

在这群人中，只有菲莉尔一个人真心发出尖叫。

「……！！」

坐在我身旁的莲也紧闭双眼，拼命握住固定身体的护杆。

「莲，不会掉下去的，你就睁开眼睛看吧，风景很好哦。」

就在进入上坡路段，速度趋于和缓的时候，我对她这么说道。

「嗯…………！？」

莲虽然微微睁开眼睛，但是看到很快就要再次进入急速下降的路段，她赶紧闭上。

「物部同学，你好像完全不为所动呢。」

坐在后方座位的艾列拉跟我说话。

「艾列拉你才是呢。」

由于身体被固定住，所以我无法回头，不过艾列拉的声音并没有紧张之色。

「这个嘛，因为可怕的事情我早就习惯了。」

我感到艾列拉的回答似乎带着沉重的语意，不禁皱起眉头。

「艾列拉，那是——」

「就快要急速下降了，再说话会咬到舌头哦？」

话到途中却被艾列拉打断，于是我闭上嘴。

接着云霄飞车转为下降，随之而来是将胃袋往上推起的加速度，及视野中以猛烈速度与我们拉近距离的大地。

「呀啊——！」

艾列拉配合大家的尖叫，在后方愉快地大叫。

「我受不了啦！」

菲莉尔的哭喊也传入耳中。

莲则是到最后都没有睁开眼睛，忍耐着吹袭而来的风——

继云霄飞车之后，我们前往的是模仿阴森西洋别墅的鬼屋。

丽莎似乎也想乘坐其他的尖叫类游乐设施，但是因为菲莉尔和莲都已经相当疲惫，所以我们决定安排中场休息时间。

这时失去从容的是丽莎与蒂亚。

「……为什么聚集在我身边？」

我在点着苍白色照明灯、显得阴森森的走廊上前进，并朝周围的少女们问道。

「只、只是因为太暗怕你会走失而已。」

丽莎抓着我的肩膀，声音颤抖地说道。

「悠……蒂亚好害怕哦。」

蒂亚抱着我的腰，闭着眼睛往前进。

「哥哥，这种时候请你要像个男人保护大家。」

深月也语气平静地回答，从后方捏着我的衣服。

「你说要我保护，是要对抗谁呀……？」

又不是会有怪物直接袭击过来，我不禁叹了一口气。

莲目前面无表情，不过她握住我袖子的力道很强劲，她内心似乎相当紧张。

「会出现什么呢……」

「这样的气氛，应该是德古拉之类的吧？」

菲莉尔与艾列拉愉快地在谈话。

就在这个时候，只听见轰隆轰隆的雷声特效响起，窗户出现怪物的黑影轮廓。

「呀啊————！！」

伊莉丝从后方连同深月一起抱了过来。

「什么……等等，伊莉丝同学！」

「呜啊！？」

脖子被人环抱住，我一时喘不过气来。

「咿！？」

丽莎发出一声短促的尖叫，身体朝我靠过来。

蒂亚也大力抱住我，我全身都无法动弹了。

女孩子柔软的部分触碰我身体各处，我的心跳不由自主地加速。

莲因为受到惊吓而抱住我的手臂，但是又马上惊觉，放开了我。

看到这个情况，菲莉尔脸上的表情像是在说：糟糕。

「啊……被抢先一步，我也一直在找机会的说。」

「不，我想大家不是故意的哦？」

菲莉尔遗憾地说道，艾列拉则是冷静地吐槽。

「算了，喝呀！」

「喂……」

我原本就因被大家攀在身上而弯下腰，菲莉尔还从正面扑过来，一把将我的头抱在胸前。

脸部被柔软丰满的双峰包覆，芬芳的香气轻抚鼻腔。

「菲莉尔同学！你趁乱在做什么！」

深月慌张地纠正她。

「可是深月也和物部同学贴在一起哦？」

「这、这是因为被从后面推挤——伊莉丝同学，可以请你退开了吗？」

遭到菲莉尔辩驳，深月劝告伊莉丝。

「不行！我好害怕，我会闭着眼睛，就这样把我带到出口吧！」

但是伊莉丝却把深月夹在她与我中间，不肯离开。

「物部悠，快点向前进！因为你停下来，我们才没办法离开这里。」

丽莎抓着我的肩膀命令道。

「悠！老公要保护老婆才行！」

蒂亚环抱我的腰，大声地说道，莲也不停拉扯着我的袖子。

「不会吧？要我用这种姿势前进……？」

我哑然失声地说道，这时独自远离我们的艾列拉则是幸灾乐祸地笑了。

「加油吧，物部同学，这是你展现男子气概的时候哦。」

「…………唉，我知道了啦。」

我放弃抵抗并叹了一口气，接着将力量灌注全身。

之后我拖着攀在我身上的众人，累得满身大汗，好不容易才抵达出口。

「累死了……」

在鬼屋消耗了不少体力的我，坐在长椅上仰望天空。

被云霄飞车轨道分隔的蓝天上，白云缓缓流动。

如今我们人在游乐园内的餐饮区。

太阳将要攀升至天空正中央，由于大家似乎都想稍作休息，我们便决定在这里吃午餐。

我坐在餐饮区边缘的一张大桌子旁，在这里占着位子。我将体重靠在椅背上，致力于恢复体力。

其他人则是去围绕餐饮区的店铺购买食物，由于我有拜托她们购买我的份，所以现在只要等着就好。

「物部同学。」

当我愣愣地仰望天空的时候，艾列拉的脸突然出现在我的视野。

「喔……你已经回来了吗？竟然掩去脚步声接近我，这种嗜好很恶劣哦。」

我有些动摇，向她抱怨。虽说是在松懈状态，但我竟然完全没发觉她接近。

「呵呵，因为我想让你吓一跳啊。其他人正为午餐要帮你买什么而争论不休，所以我就一个人先回来了。」

艾列拉恶作剧般地一笑，然后在我身旁坐下，她的手上握着热狗。

我的视线在餐饮区绕了一圈，看到深月她们的确像在议论什么。

「我确实吓了一跳。不管是消除气息的方式也好，先前看到的体术也罢，艾列拉不是普通人呢。而且你又说自己是宫泽所长的养女……关于这些事，可以稍微说给我听吗？」

我紧张地问道。

打从昨天我就一直很在意，不过因为那时并不是可以提问的情况，所以我才放弃。但是以现在的气氛，总觉得她应该就会回应。

「——好吧，为了增进物部同学和莲的感情，还是告诉你比较好吧。」

艾列拉咬了一口热狗，然后点头答应，开始说起往事。

「先前我也曾说过……我出生在纷争不停的国家，我重要的人们因为被卷入人类间的纷争而丧命，吃掉他们灵魂的就是黄龙——『黄』之赫拉斯瓦尔格尔。当时我非常憎恨赫拉斯瓦尔格尔，所以我投身某个组织。」

「某个组织？」

听到这个隐约令人感到不安的词语，我皱起了眉头。

「抱持与『穆斯贝尔之子们』那种龙信奉者团体完全相反主张的组织——也就是所谓的龙排斥者团体。他们是相当激进的组织，我就是在那里学得战斗技术的。」

「什么……可是我记得那种团体不是也敌视『D』吗？」

我在惊讶的同时，仍是感到疑惑，于是向艾列拉提问。

「对……所以我能待在组织的时间，就只到我的上位元素生成能力觉醒为止。成为『D』的我，那个时候只要稍有差错就会被杀，不过却在组织的温情之下，透过黑市交易，被卖给宫泽健也。」

「慢、慢着，那不就是人口买卖吗！」

艾列拉虽然说得很轻松，但买卖『D』毫无疑问是犯罪。

「没错——当时他因为『显灵粒子』的论文而遭到学会放逐，他为了进行个人的研究，所以打算以非法的手段，取得『D』的研究样本。据说他曾因为许多的专利而拥有庞大的财产，不过几乎都用光了。」

艾列拉耸耸肩，语带无奈地说道。

「那么所谓的养女是……」

「单纯只是对外的名义而已。不过他对我非常有礼，不曾做出任何我讨厌的事情，最初我也以为他是好人，但是——当他把莲以『妹妹』的身分介绍给我后，看到他对莲的态度，我才发觉我那样的想法是错的。」

艾列拉的声音透露出些微愤怒，她继续说下去。

「他之所以对我悉心照顾，是因为自己的研究需要我……对与研究无关的莲，他则是态度冷漠。我与莲愈是要好，对于他的愤怒就愈是累积……我的生活并没有不自由，对此我也相当满足，但是——」

这时艾列拉的表情转为阴郁。

我确认过深月她们还没有要回来之后，催促她继续说下去。

「但是怎么了？」

「……莲的上位元素生成能力也觉醒了，而知道这件事后，他是这么说的——『既然样本有两人，那实验激烈一点也没关系了吧。』」

「什么……他打算把艾列拉或莲其中一人利用到坏掉吗？」

听到艾列拉的话，我倒抽了一口气，胸中也逐渐涌出怒气。

「大概吧。所以我就带着莲逃走——寻求警察保护。结果他因买卖人口与隐匿『D』而被逮捕，我们则被送到密得加尔。然而……最后他仍是没有受到法律制裁，爬到现在的地位。」

「为什么……」

我无法接受而这么一问，艾列拉也毫不掩饰不满地说：

「大概是因为他的研究对阿斯嘉有价值吧。说不定是以研究内容为材料，进行了司法交易吧。详细情形我也不清楚，不过他是应该待在牢里的人，这是可以肯定的。」

艾列拉神情轻蔑地唾弃他。

「艾列拉恨他吗？」

「——我自己并没有被他怎么样，如果不是他从组织收留了我，我或许已经被杀了，要恨也不该恨他吧。只不过因为莲的事，我是很生气的，莲之所以变得几乎不说话，都是因为他的关系。」

艾列拉将视线移向和深月等人在一起的莲，明确地这么说道。

「那是怎么一回事？」

「莲的母亲在很早以前就过世了，远比我被收留的时间还要早很多。在那之后——他便埋首于研究，就算莲和他说话，他也只会说『吵死了』，不理会莲。我想就是因为那样的日子持续了很久，莲才会放弃说话的吧。」

「放弃说话……」

那是非常悲伤，令人感到哀愁的一句话。

「但是莲其实应该也想说话，因为她所打出的文字，明明是那么多话的。」

「——是啊。」

我苦笑着点头认同。

莲输入电脑的文句总是毫不客气——甚至会让人感觉她的嘴巴很坏。但这就代表在她的内心里，充满了想要说出口的话语吧。

「莲害怕被骂『吵死了』，所以物部同学只要让她安心，知道你不会说那种话就可以了。没问题，物部同学一定办得到的。」

艾列拉开朗一笑，如此断言道。

「你那样说我是很高兴……不过总觉得浑身不自在呢。我原以为艾列拉会对我说出更严厉的话呢。」

我难为情地搔了搔头。

「我们至今一起生活，一起战斗——这是对你做过许多观察后所给的评价。虽然在你刚来密得加尔的时候我是说过许多那类的话，不过现在我相信你。」

艾列拉也有些害羞地移开视线，再次咬了一口热狗。

对话中断，我们陷入令人心头发痒的沉默。

「啊，对了，物部同学，你要吃一口吗？」

仿佛要挥去那样的氛围一般，艾列拉将吃了一半的热狗递过来给我。

「欸，可以吗？」

「嗯，深月她们这么慢，你也饿了吧。」

艾列拉别过头去后就没再回头，将热狗递得更近了。

「那么……我开动了。」

我接受艾列拉的好意，只咬了一口热狗。

热狗的热油与番茄酱的甜味、芥末的辛辣、面包的柔软口感，在口中扩散开来。

「嗯，很美味。」

「那就好。」

听到我的感想，艾列拉露出微笑。

「不过我还以为艾列拉讨厌这样呢。」

「……为什么？」

艾列拉吃着我咬过的热狗，侧着头感到不解。

「呃，因为这是间接接吻吧？」

当我说出这句话的瞬间，艾列拉身体僵硬，转眼间就羞得满脸通红。

「我、我没有那个意思——」

看到她的反应，我领悟到她只是单纯没有发觉。

艾列拉虽然慌张不已，但是热狗已经在口中，她只好红着脸，将热狗咀嚼后吞下，再冷眼瞪着我。

「……物部同学是明明知道还吃下去吗？」

「那是那个……因为艾列拉似乎不在意，所以我想自己也别去在意比较好。」

我尴尬地回答道。

「既、既然如此，你还不如到最后都别指谪出来呀。」

艾列拉舔掉沾在手指上的番茄酱，然后红着脸喃喃地说道。

4

中餐之后，大家再度开始畅玩游乐设施——快乐的时间一下子就过去。

不知不觉太阳已经西斜，天空开始染成橘红色。

「别太晚回去比较好，所以下一个就是最后了。」

深月抬头看着园内的机械时钟，提出这样的提案。

「既然如此，结尾果然还是要坐那个吧。」

艾列拉所指的，是其在园内所散发出的存在感甚至比云霄飞车更为强烈的——大摩天轮。

紧紧抓着我袖子的莲，表情兴奋地点头赞成，看来她是期待很久了。

就这样，我们前往摩天轮。当来到正下方一看，才发现它大到抬头仰望时连脖子也会酸的地步。

由于一个车厢毕竟无法容纳所有人，所以我们分成四个人一组。

「那么我和物部悠、莲同学、艾列拉同学先搭乘。」

丽莎一这么提案，剩下的深月、伊莉丝、菲莉尔及蒂亚，竟异常听话地答应了。

「嗯，你们慢走！」

特别是看到最可能纠缠不休的蒂亚竟然乖乖挥手送别，我感到不对劲。

而轮到我们搭上摩天轮时，我才明白那种不对劲的真相。

原本应该跟在我们后面的艾列拉与丽莎，在摩天轮外挥着手。

「咦？你们两人为什么不上来？」

我惊讶地这么一问，艾列拉随即露出恶作剧般的笑容。

「至少最后你们两人就单独去玩吧，莲已经差不多不必我陪在身边也没关系了吧？」

「嗯！嗯！」

莲一脸焦虑地摇头否定，但是门却被工作人员关闭，缆车离开了地上。

丽莎不发一语，脸上表情像在说「加油吧」，目送我们离开。

「……被摆了一道。她们一定事前串通好了吧。」

在两人独处的缆车之中，我对着坐在对面的莲露出苦笑。

「嗯……」

莲略显怒容地点点头，一和我对上眼，她急忙低下头。

耀眼的夕阳射入往上攀升的摩天轮缆车中。

「你还是会紧张吗？」

我被夕阳余晖照得眯起眼睛，同时这么问她，她则是小幅度地点头回应。

「老实说，我也是。」

听到我说的话，莲稍微抬起头，露出意外的表情。

「因为我没有和女孩子单独搭乘缆车的经验，突然变成这种像是约会的状态，我终究会冷静不下来。」

「……！」

只见莲红起脸，身体僵硬，似乎更紧张了。

「啊啊——抱歉，我让你更紧张了吧。不过我是很感谢为我制造这个机会的艾列拉。难得有这个机会，在缆车绕完一周的这段时间，你愿意听我说话吗？」

我告诉自己语气要尽可能温柔，对莲这么问道。

「…………嗯。」

短暂沉默之后，莲点头答应。

「谢谢你，我想有件事必须说在前头……我请艾列拉告诉了我许多往事，包含莲的事在内。」

艾列拉成为宫泽健也的养女的经过、莲的母亲过世之事、莲不再说话的理由等等——我单方面地知道了许多事。

我认为那果然还是有些不公平。

「所以这次我要把我的事告诉莲，现在——我所能想起的所有事情，全都告诉你。」

「……？」

对于我的说话方式，莲脸上浮现疑惑的表情。

「其实我有个秘密。伊莉丝、丽莎和夏洛特学园长——除了这三人，我没有对其他人讲过。」

尽管踌躇，我仍是继续说下去。

「我无论如何都不想让深月知道这件事……所以才没有对其他人说。可是，我之所以要让莲理解『现在的我』，是因为我认为必须向你坦承一切。若是继续隐藏着自己，那不管花费多久时间，我大概也无法得到莲的信任吧。」

我表情严肃地注视着莲，或许是感受到我的觉悟了吧，莲也正襟危坐，与我视线相对。

「嗯。」

「告诉我」——莲像是这样催促着我。

接着我便开始叙述——三年前我和尤克特拉希尔订下契约，以记忆交换旧文明的兵器资料之事；在那之后被尼福尔擒住，在特殊部队斯雷普尼尔战斗之事；长官洛基少校打算把我培养成名为『恶龙（法夫纳）』的最强『杀人者』之事——

莲注视着不停说话的我。

「——然后由于深月对上层的施压，我被调动至密得加尔，之后发生的事也如莲所知……我在对战利维坦和赫拉斯瓦尔格尔时使用的对龙兵装，是我再度以记忆为代价，从尤克特拉希尔处下载而来，结果造成现在的我几乎失去距今三年以前的记忆。」

「…………」

莲微微吸了一口气，睁大了双眼。

「而且从尤克特拉希尔下载的情报中，也含有像是病毒资料的东西，我被尤克特拉希尔操纵……差点夺走丽莎的生命。尤克特拉希尔突然出现在学园祭也是我害的，那时候莲也遭遇危险了吧……真的对不起。」

我深深低下头向莲谢罪。其实不只是莲，对艾列拉她们和被卷入事件之中的丽莎父母，我都必须要道歉才对。

然而外界若是知道那件事是我的错，密得加尔和『D』的立场就危险了。既然学园长隐蔽了我的事，那这件事就不能轻易说出。

「目前是学园长为我做了许多处置，我才能免于被尤克特拉希尔操纵，但是似乎不知能阻止到什么时候。之所以急于进行尤克特拉希尔讨伐作战，那也是为了我。由于那种事而将莲和大家卷入，我很抱歉。」

愈是说下去，我愈是自觉到至今隐瞒、欺骗了多少事，我不禁陷入自我厌恶的情绪之中。

在我脑中闪过的是深月的脸，比起任何人，我更是『欺骗』了她。

——我真的是骗子。

尽管坦承了全部的事情，莲也不会信任这样的我吧。老实说，就算我说出了一切，我的罪行仍然不会消失。

我不知该如何面对莲，就这样维持着低头的姿势——随即铿地一声，后脑感到一阵冲击。

「……莲？」

我抬起头，只见莲握着拳头瞪着我。

「嗯！」

莲发出有如斥责一般的声音，取出个人电脑，迅速地输入文字，然后递到我的眼前。

「——你应该更早说出来。现在不是在这种地方玩乐的时候，快点回去练习上位元素的传递吧……」

我念出显示在上面的文字，莲则是频频点头。

「你没有生气吗？」

我惊讶地问道，莲再度输入文字。

——虽然生气，但现在不是生气的时候。

我阅读着画面上的文字，肩膀上的力量顿时放松了。

「谢谢你。莲真是温柔。」

「……！」

我向她道谢，莲则是红着脸，移开了视线。

「我也同样想快点练成上位元素的传递，但是我想，正如丽莎所说，现在我和莲需要的是沟通。所以要是能在这里多谈些话，我会很高兴的。」

我们搭乘的缆车就快到达摩天轮的最高点，所以还有时间可以谈话。

「……嗯。」

只见莲深呼吸，想要让自己镇定下来，她一边思考，一边在电脑输入文字。

——我知道了，有什么想问的事就问吧，我也会全部都老实说出来的。

莲一脸认真的表情，将电脑举在我的面前，做出这样的提案。

「那么——可以告诉我，你为什么想来游乐园的理由吗？」

最初我询问她时遭到拒绝，可能是难以启齿的事吧。

但是我感觉，若能得知那个连艾列拉都不知道的理由，似乎会是理解莲的第一步。

莲一瞬间表情僵硬，然后点头答应，开始在电脑输入文字。

而对着我的电脑画面上是这么写的——

——因为以前我曾经和爸爸妈妈一起到游乐园来，玩得非常快乐。

「原来是这么一回事啊……」

一般想来，那并不是难以启齿的理由。但是莲的母亲已经过世，现在的宫泽健也则是埋首于研究，冷漠地对待莲。

如果把理由告诉别人，那她自己也就不得不意识到过去与现在的落差，那会让莲很难受，所以她才会拒绝回答吧。

「莲的母亲是怎样的人呢？」

——个性开朗爽快，性格怯懦的爸爸都是被妈妈牵着鼻子走。

阅读莲所输入的文字，我不禁苦笑。

「她是个女中豪杰呢。」

听到我说的话，莲点头同意，用文字回答。

——对，她和姊姊有点相似。

「姊姊？」

我困惑地问道，莲则是急忙重新输入。

——就是指艾列拉。

「啊啊，原来如此，莲平常是称呼艾列拉为姊姊啊。」

「……！」

随即莲羞红了脸，无言地捶着我的膝盖。

「不，这没有什么好害羞的。意思是对于莲而言，艾列拉是真正的家人吧？」

听到我这么问，莲红着脸，微微点头。

——对，所以我只有和艾列拉可以正常谈话。

阅读莲举起的电脑上的文字，我露出微笑。

「真令人羡慕，要是我也能和你那么要好就好了。」

「…………」

听到我说的话，莲的表情就像是突然顿悟到什么般，她静静地注视着我。

「怎么了？」

我感到疑惑于是向她询问，只见莲视线往下，看着手上的个人电脑。

之后过了一分钟的时间，她才缓慢地输入文章。

她大概有什么事想传达给我吧，所以我默默等待莲输入完文字。

「…………嗯。」

然后在莲给我看的电脑画面上，显示出一句花费了长时间，却非常简短的句子。

——我可以叫你哥哥吗？

「咦……？」

我惊讶地看着莲的脸，她则是面红耳赤，低下头去。

「嗯！」

但是莲没有放下电脑，催促我回答。

说不定这对莲而言就是最大限度的努力了，既然如此，我没有拒绝的理由。

「——好啊，可以喔。」

听到我的回答，莲将电脑抱在胸前，满脸通红地注视着我。

「…………」

莲似乎想说什么，张大了嘴，却是说不出话来。

该不会是……

看到她那个模样，我注意到了。

方才莲问我「可以叫你哥哥吗」，那也就是说——

「……哥…………」

莲吐出的气息中，参杂了些微的声音。

「哥……哥……」

她颤抖的声音，正逐渐编织出语言。

「……哥……哥……」

仿佛使尽力气一般，微小的声音渐渐连接起来。

感受到她的挣扎和紧张，我的心跳也逐渐加快。

游览天空的摩天轮中，空气中弥漫着刺痛皮肤的气氛——

「……哥哥。」

纤细得几乎快被风声掩盖的声音，传入我的耳中。

那个瞬间，难以言喻的喜悦与害臊充满我的胸中。

「喔、喔。」

被感染到紧张的我，声音嘶哑地回答。

随即莲的表情像是松了一口气，身体放松下来。

「——哥哥。」

然后这次莲用比刚才更自然的语气，重复同样的话语。

「喔。」

我第二次的回应，也是稍微恢复了从容。

莲开心地脸颊放松，露出柔和的笑容。

「哥哥。」

「是啊——今后我就是莲的哥哥了。」

「嗯。」

莲点头回应，心情愉快地摆动双脚。

在那之后，莲不断不断地叫我「哥哥」，我则是每次都难为情地回应。

莲说出的只有「哥哥」这两个字，我们之间的互动虽然称不上是谈话——不过愈是对话，我就感觉与莲的距离更加缩短。

就在我们做着这种事的时候，缆车已经转了一周，回到地上。

「莲。」

我先从缆车下来，对莲伸出手。

「嗯。」

莲虽然有些犹豫，不过这次她没抓我的袖子，而是握住了我的手。

然后她以我的手为支撑点，从缆车上下来，双颊晕红地这么说道：

「哥哥…………谢谢你。」

5

「计划顺利固然令人高兴……但你到底对莲同学做了什么？我感觉你们的感情有点好过头了。」

从缆车下来后与大家会合，在前往游乐园出口的途中，丽莎讶异地看着我们。

莲紧紧握着我的右手，笑嘻嘻地露出愉快的表情。

太阳现在正要没入西山，西边的天空被染得赤红。视线往东边看去，则是能望见夜晚闪耀的第一颗星。

「我也很在意。莲，我可以问理由吗？」

艾列拉也一副好奇的模样，向莲这么问道。

受到深月和伊莉丝、菲莉尔、蒂亚等人的注目，莲害羞地低下头。

「…………哥哥。」

莲小声地呼唤我，拉一下我的手。

听到她这么说，众人之间一片哗然。

「啊啊，原来是这么回事——莲常说想要一个哥哥，你的那个梦想实现了吧？」

艾列拉只听到莲的一句话，好像就完全明白了，她露出笑容，抚摸莲的头。

「……嗯。」

只见莲低着头，微微点头肯定。

「等、等一下，也就是哥哥愿意当莲同学的『哥哥』了吗？」

随即深月格外动摇地问道。

「这个嘛，就是那样的感觉。」

我带着难为情的心情回答道，深月立刻露出不满的表情。

「什么那样的感觉……我跟你说哦，哥哥，兄妹并不是那么简单就能当——」

「咦？深月该不会是在嫉妒吧？」

但是话到途中，菲莉尔就插嘴了。

「什么……我、我才没有嫉妒！」

「是吗？那么有什么关系呢？虽说是称呼哥哥，但意思只是年纪稍长的亲昵之人吧。」

「那种事我也知道，可是……」

深月尽管不甘愿地收起话锋，却仍以不安的眼神看着我。

我和深月没有血缘关系，是名义上的兄妹，所以她才不能泰然处之。或许她是感受到如同自己的地位被夺走一般的焦虑吧。

「深月，别担心，我没有不当你的哥哥啦。」

「啊……是、是的。」

我出言安抚，深月脸上虽是浮现笑容，但是表情中的阴霾却没有完全散去。

是我的说法有错吗？果然现在的我因失去记忆，无法推测深月的心情。

「蒂亚不会嫉妒！因为蒂亚想要悠当的不是哥哥，而是蒂亚的老公嘛，不过……可以手牵手，蒂亚很羡慕。」

蒂亚注视我和莲牵着的手，由于我左手打了石膏，所以无法同时牵两个人的手。

「蒂亚，现在不可以打扰他们哦，难得物部和莲感情变好了。」

伊莉丝苦笑着劝告蒂亚。

「是那样没错，可是……伊莉丝不羡慕吗？」

「咦？我、我也……」

伊莉丝一时语塞，露出复杂的表情看着我，她那个反应让我心跳加快。

「看吧，伊莉丝也和蒂亚一样，所以依照顺序——」

蒂亚露出『果然如此』的表情，正要提出某种提案的时候，她的声音却在中途中断了。

「咦——？」

那真的是一瞬间的事。

一道人影晃了过来，从后方抱起蒂亚——然后就这样奔跑离去。

由于太过突然，包含我在内，所有人都无法立刻掌握状况。即使如此，我仍是最先回神，放开莲的手，立刻追了过去。

「站住！！」

怎么回事——到底是谁……？

虽然脑中充满疑问，但我没有思考的余裕，总之必须拯救蒂亚才行。

「放、放开我！」

技巧性抱着不断挣扎的蒂亚奔逃的，是个身形纤细的少年，他绑在后方的金发随风飘扬。

那是……难道会是约翰？

看到似曾相识的背影，我察觉到犯人的真实身分。

「约翰！」

我一叫他的名字，他立刻回过头来。果然是约翰。

然而约翰的脚步没有停下，他就这样奔进附近的建筑物里。

那里是题名为『镜之城』的游乐设施。正如其名，城堡内部装潢由镜子铺成。似乎可以自由入场，入口并没有工作人员。

此时已接近夜晚，人们都集中在可欣赏景色的游乐设施，『镜之城』空荡荡地不见人迹。

「哥哥！」

「物部！蒂亚呢！？」

我停下脚步，深月和伊莉丝她们追了上来。

「——在这里面。掳走蒂亚的是约翰，这么一来，很有可能奇力也在。因为昨天她说过下次再谈……大概她是想在这里面和我谈话吧。」

「还是一样具强迫性的做法呢……有话想说的话，堂堂正正从正面来就好了呀。」

丽莎恼怒地说道。

「物部同学，我们快点追上去吧。」

虽然菲莉尔催促我，但我稍微思考一下，摇头否定。

「不，菲莉尔你们就把守设施的出入口和周围吧，我一个人进去。因为万一与奇力发生战斗，那能对抗她的也只有我而已。」

说完，我不等她们回答便发足疾奔。

「哥哥——」

「等一下啦，物部同学！」

后方虽然传来莲与艾列拉的声音，但是我不回头。

我从以门作为造型的入口进入『镜之城』，突然便撞见映在镜中的自己。

「……！」

我反射性地戒备后，吐了一口气。

内部如同想像，是一条由镜子铺成的走廊，面对面的镜子制造出无数的假象。

因此让人无法正确掌握这条走廊的长度和宽度，胡乱奔跑大概会撞到墙壁吧。

我没办法，只好快步往前进。

「蒂亚！你在哪里？约翰！回答我！」

我呼唤了，却没有回应。

但在转过不知第几次转角的瞬间，我看到约翰的身影。

那里的通道不只左右墙壁，连地板和天花板也铺了镜子。

在连上下感觉也快变得不安定的空间中，约翰静静地伫立在那里。

「——太好了，只有队长一个人来真是得救了。因为如果其他人也一起来了，那我就必须在这里绊住所有人的脚步了。」

「约翰……为什么做这种事？蒂亚在哪里？」

我缓下步伐，一边让身体进入战斗态势，一边这么问他。在视野所及的范围里，没有看到蒂亚。

「她在里面和奇力说话。」

「那我要过去了。」

我打算就这样前进，约翰却举起单手阻挡。

「对不起，请再稍等一会儿，奇力似乎有重要的事要对她说。」

「……约翰，你什么时候成为奇力的手下了？」

我不掩焦躁地瞪着约翰。

「我昨天也说过了——我并没有成为奇力的同伴，目前基于某些原因才会和她联手。」

「原因？」

我用视线问她是怎么回事。

「这个……我不能说。在事情的关键都还一无所知的情况下……就算告知不完整的情报，结果也只会给队长添麻烦而已。」

看到约翰回答时对我过意不去的样子，我吐了一口气。

「我明白你这么做是有理由的，可是你若不肯对我说明的话，我也无法接受。不好意思，我要过去，因为我担心蒂亚。」

我向前踏出一步，约翰立刻侧身摆出架式。

「——很抱歉，队长，那么我要稍微拖延一下队长的时间。」

「如果你要打的话，我可不会手下留情哦。」

对人武装——AT·涅伽尔。

我在右手生出上位元素，使之变换成射出式的电击枪，手掌上顿时多了熟悉的枪的重量。

「请不用客气。现在队长似乎不能使用左手，如果是在这个场所，我也会有胜算。」

这句话一说完，约翰立刻往地上一蹬，主动拉近彼此距离。

对于这意料之外的行动，我一瞬间感到困惑。约翰是狙击手，虽说也有受过体术训练，但是与我和其他的斯雷普尼尔相比，则是相形见绌。再加上现在的约翰，手上并没有武器。

赤手空拳对我挑起近身战，那可以说是自不量力的愚蠢行为。

约翰在踏步近身的同时，对我挥出锐利的一拳。

我以最小限度的动作，一边回避，一边前进，在错身的同时对约翰使出扫腿。

可是却没有打中的感觉。

——嗯？

约翰跳跃躲过我的扫腿攻势，然后直接在空中转身，使出回旋踢。

由于攻击是从左方而来，左手无法使用的我，接不下这道攻击，无可奈何只好弯腰闪躲，约翰的脚掠过我的后脑。

我维持这样的姿势，将涅伽尔的枪口对准约翰。

他的动作比我预料的更为灵活，虽然让我有些吃惊，不过这样就结束了。既然身在空中，他就无法躲过我的攻击。

然而就在我即将扣下扳机的瞬间，我的本能敲响了警钟。

约翰的手伸直了对准我，紧握的拳头内侧闪耀金属的光辉——

「！？」

我瞬间做出判断，挥起涅伽尔。

铿——带有硬质感的声音响起，涅伽尔传来强劲的冲击。

只见一枚硬币飞上空中，旋转着落下。

「指弹啊——」

恐怕他最初就将硬币握在手中，利用手指猛力地弹出硬币吧。

虽然不及手枪，不过近距离射出的指弹，威力不容小觑。如果打中眉心，也有可能一发就会昏倒。

约翰不放过我转为防守的空隙，着地后立刻以双手连续射出指弹。

可是指弹基本上是出奇不意的奇袭技术，只要事先知道就没问题了。

我沉淀自我，稍稍唤醒沉潜在无意识底端的『恶龙（法夫纳）』。

转为敏锐的知觉，捕捉到约翰发出的杀意，将射出的指弹轨迹传达给我。我只靠闪躲便躲过全部的指弹，将枪口对准约翰。

「结束了。」

我扣下扳机，击发射出式电击枪，只要打中，瞬间就会夺走对方意识。

然而——约翰又仿佛预测到我子弹的轨迹一般，躲过我的攻击。

「什么……」

看到我吃惊的模样，约翰嘴角露出开心的笑容。

「确实——如果是队长认识的我，刚才那枪就已经结束了吧。」

「没想到你竟然能躲过……你变强了。」

我对他言词称赞，却见约翰不自在地搔着脸颊。

「不……并不是我变强，而是多亏了这个场所。」

他指着铺满镜子的走廊继续说道：

「我是因为比他人优越的『眼睛』而被发掘，成为斯雷普尼尔的一员。这个充满镜子的空间，可以从上下左右观察队长的动作。我只是靠着视觉，得到比平常多数倍的讯息，提升了预测的精准度而已。」

「——难怪我的攻击都落空。」

听完约翰的说明，我叹了一口气。

「要打倒现在的我，即便是队长也要花费一番工夫。但如果是打算杀死我的话——或许又另当别论了。」

约翰有如试探般地注视我的眼睛说道。

「…………」

我与约翰对峙着，思考该如何做。不过在结论出来之前，四周响起手机铃声。

「——这是来自奇力的连络，看来已经不需要再拖延时间了。」

约翰从口袋取出手机，松了一口气地说道。

我也同样松了一口气。

「那么我可以过去了吗？」

「是的。不，应该说我会带路，因为这里面是迷宫。」

约翰完全解除战斗态势，往走廊的深处走去。

原本紧绷的气氛和缓下来，我也将涅伽尔收入制服内侧口袋。

结果只是白白增添疲惫感而已，我一边叹着气，一边跟在约翰之后。

铺满镜子的城内，真的布满复杂交错的路径，就算我打倒约翰，也无法很快找到蒂亚吧。奇力大概也是计算过这一点，所以才选择了『镜之城』。

蒂亚与奇力就在貌似迷宫中心地点的城堡大厅里。

「啊——悠!」

看到我的身影，蒂亚面露喜色地奔过来。

蒂亚扑进我的怀中，我接住她，视线往站在大厅中央的奇力看去。

「奇力……你做这种事，到底有何目的？」

「因为我有事情需要在不被任何人打扰的情况下，与蒂亚单独两人谈话，所以才请她来到这个『镜之城』。为了让她重新审视自己的存在，这里正是一个好地方。」

奇力丝毫不觉有愧，若无其事地回答道。

我对着攀在我腰上的蒂亚温柔地问道：

「蒂亚，她有对你怎样吗？」

「……没事的，我们只是说话而已。」

蒂亚抬起头这么回答，但是她的声音却缺少活力，奇力说的『存在』一词令我在意。

「你们谈了什么？」

「那是……」

对于我的问题，蒂亚吞吞吐吐。我把视线移回奇力身上，向她寻求解释。

「——很遗憾，这件事不能从我的口中告诉你。包括是否要对你说在内，一切都要由蒂亚自己做出选择，所以我要和你谈别的事情。」

奇力眼神一敛，以缺乏抑扬顿挫的语调回应道。

「别的事情？」

「没错——既然悠你们是为了打倒尤克特拉希尔而来到日本，那么我有许多话想告诉你，为此我才特地来到这种地方。」

奇力耸耸肩，以更锐利的语气继续说道：

「你们计划要破坏尤克特拉希尔的精神对吧？刚才我已听蒂亚说过大略的作战内容了。」

「是、是啊……」

既然蒂亚已经说了，那我再隐瞒也没意义吧，于是我点头承认。

「我要给你一个忠告。照现在这样，不管你们多么努力，作战仍是会失败。」

「什么——为什么你会知道……」

「我知道的。因为我比你们更早——从以前就一直在摸索打倒尤克特拉希尔的方法。」

奇力打断我的话，这么说道。

「咦……？」

「尤克特拉希尔会干涉上位元素，既然你也在密得加尔和它对战过，那你应该也知道这一点吧？也就是说，尤克特拉希尔对『黑』之弗栗多——对母亲而言是天敌。」

奇力以前曾经向我坦白，说自己是由弗栗多的上位元素所创造出的存在。所以刚才那句话的意思，就是字面上的意思。

对于不知道实情的蒂亚和约翰而言，他们听起来却会像是因弗栗多给予『D』上位元素生成能力，是有如母亲般存在的意思吧——不过奇力在实质意义上，确实是弗栗多的女儿。

「二十五年前，母亲是为了逃离尤克特拉希尔而失踪，这就是弗栗多消失的真相。」

「什么……那是真的吗？」

这是全世界仍在持续议论的谜题，她竟然这么轻易地告诉我答案。我嘶哑地向她问道。

「对，我才不会说谎。说实话，这个情报我本来打算再吊你胃口，当作交易筹码使用……不过继续藏着手牌，就无法让你正确地了解现状，所以我今天还会告诉你许多其他你想知道的事情。」

「我想知道的事情……」

那种事情太多了，我不知道她是指哪件事。

「悠很在意我和赫卡同克瑞斯的关系对吧？」

「是、是啊……因为奇力也称呼赫卡同克瑞斯为母亲啊。」

「我就回答你这个疑问。过去母亲在躲避尤克特拉希尔的同时，也操纵用上位元素创造出的分身进行活动，而那个分身正是——『蓝』之赫卡同克瑞斯。虽然有一半物质化了，不过性质或许接近你们的虚构武装吧。」

「赫卡同克瑞斯是弗栗多的分身……虚构武装。」

我茫然地喃喃自语，不过心中也有认同的部分。

过去奇力曾将赫卡同克瑞斯也称为母亲的理由，赫卡同克瑞斯所展现出的惊人复原力——如果它是以弗栗多的上位元素所做成的分身，那么这些问题就解释得通了。

「对，顺便一提，我是连接母亲与赫卡同克瑞斯，类似中继点的存在。透过我身上与母亲连结的龙纹，赫卡同克瑞斯可以当场出现，或是补充上位元素。」

「中继点……？该不会赫卡同克瑞斯出现在密得加尔时也是——」

那时候，密得加尔没有捕捉到任何预兆，甚至警报也是赫卡同克瑞斯出现后才响起。我现在终于明白理由为何。

「正如你所想，赫卡同克瑞斯透过我而出现。可是母亲为了让我成为赫拉斯瓦尔格尔的伴侣，用生物体变换更改了我的龙纹，所以我已经无法成为中继点了。」

而且被选上的人还不是我，母亲真是做了傻事呢——奇力耸了耸肩。

在艾尔利亚公国，被赫拉斯瓦尔格尔选中的不是奇力，而是菲莉尔。称呼自己为『假货』的奇力并没有被选上，那时她看起来非常伤心……如今也看得出她些微的『痛楚』。

「因为我和母亲的连结已经断了，所以再一次更改龙纹也已不可能。就这样，我自由了，在那之前，我一直是听从母亲的指示行动。设法处理掉天敌尤克特拉希尔，也是母亲交付我的任务之一，所以在关于对付尤克特拉希尔的战略上，我有他人所没有的优势。」

奇力以强烈的语气说道，表情严肃地看着我。

「悠，听清楚了。首先依照现状，要接近尤克特拉希尔就已是困难，若只是对它施加干扰的程度，并无法防止尤克特拉希尔的干涉，很快就会被解析中和。就算作战成功破坏尤克特拉希尔的精神，也只会让新的中枢意识被构筑出来。因为肉体没有毁灭，那也是必然的。」

奇力口齿流利地将我们的希望打碎。

「唔……如果那是真的，那该怎么做——」

就算被说不可能办到，以我的状况而言也是只能一战。尤克特拉希尔的支配力已经增强了，我若是被操纵，那甚至连想要奋战都办不到了。

「如果是作战问题的解决方法，那是有的。但你是否能够得到那个方法——这我就不知道了。」

奇力耸耸肩，冷漠地说道，而她的眼睛似乎有一瞬间看了蒂亚一眼。

「到了这个地步，你还要装蒜吗？」

「不是那样的，是现在我只能这么说而已。总之请不要明知没有胜算，却仍要执意一战。我想说的只有这样。」

奇力的视线从我身上移开，面向约翰的方向。

「事情办完了，我们撤退吧。」

约翰似乎也对奇力说的话难掩惊愕，不过他仍蓦然回神，点头答应。

「知、知道了。那么队长——我就此告辞。」

恭敬地敬礼之后，约翰便追赶奇力而去，他们似乎是往『镜之城』的出口方向前进。

「——啊，还有一件事。」

但是就在即将走出大厅时，奇力停下脚步，朝这里回过头来。

「什么事？」

我全神戒备，奇力却语气认真地说道：

「你们所在的研究所……有点异常哦。与其他设施相比，防范措施的严密程度也非比寻常，有太多区域都以设施管理者的权限锁住。」

「怎么一回事……？」

我不太明白而提问，奇力则是眯起眼睛说道：

「也就是说，设施的最高负责人——那里的所长一个人占有相当大的研究区域。我感觉到危险的气息，所以你要小心。」

奇力留下那样的警告，这次真的与约翰消失在通道的彼端。

研究所的所长——宫泽健也一个人所占有的区域。

确实，我胸中感到莫名的不安，再加上奇力透露的诸多秘密也在脑中不停盘旋。

当然，不能保证奇力所说的话都是真实，也有可能是为了引导我们而撒的谎言。

愈是思考，疑问愈是不断涌出。如果赫卡同克瑞斯是弗栗多的虚构武装，那在德国与丹麦边境，赫卡同克瑞斯之所以会将尤克特拉希尔卷入一起自爆，也是出于弗栗多的意志。

关于这件事，奇力完全没有提及。这么说来，她潜入研究所的理由也仍然是谜。

「悠……？」

当我沉思的时候，蒂亚拉扯我的衣服呼唤我。

啊——

我回过神来，将手放在蒂亚的头上，对她露出笑容。

「——总之我们也回去大家那里吧，她们一定很担心。」

要考察奇力说的话，还是等到和大家商量之后再说吧。一个人烦恼也是无济于事，这是我从过去的经验学到的教训。

「嗯……」

蒂亚回答的声音没什么精神，感觉她似乎也在烦恼着什么事。

我不在的期间，她到底和奇力说了什么呢……虽然我感到非常在意，不过看来现在还是不要勉强追问比较好。

等到她之后平静下来，再向她问看看吧。

「如果你累了的话——要不要坐在我肩上呢？」

我希望能让她稍微打起精神，于是这么提案，却见蒂亚抬起头露出微笑。

「不用，蒂亚没事！现在这样比较好，我们走吧，悠！」

蒂亚握住我的右手，开始往前走。

蒂亚没有选择坐肩膀，而是选择牵手，她拉着我前进。

就这样，我们与奇力他们的方向正好相反——回头往『镜之城』的入口走去。

彼此相对的镜子中，映照出我和蒂亚的身影，就仿佛是迷失于异次元的旅人一般——




第三章 侵绿的风暴
1

由于在游乐园发生意料之外的事，我们布伦希尔德教室的学生一行人没有多绕路，而是直接回到研究所。

接着在筱宫老师加入之后，我把从奇力口中听到的话传达给众人。

「弗栗多消失的理由和赫卡同克瑞斯的真相——虽然是非常令人感兴趣的情报，不过没有任何证据，完全听信她的话是很危险的事。」

重新分享情报之后，深月提出慎重的意见。

场所同样是在深月的房间。我也和先前一样，靠着窗边的墙壁听她说话。

「——但是，奇力的话也不能忽视。我委托了尼福尔，希望他们验证干扰的有效性……刚才已经得到他们回应。结果正如奇力所说，干扰的效果仅有一瞬之间，很快就会被无效化。」

筱宫老师语气沉重地回答道。今天她留在研究所，大概就是在与尼福尔接触吧。

「那么……接近后进行攻击这件事，目前是不可能了吧。而且，如果奇力小姐说的话是真的，那就算作战成功，仍是无法打倒尤克特拉希尔吧。」

丽莎语气紧绷地说道。

「可是我们也不能因为可能会失败，就什么都不做呀！」

伊莉丝急迫地发言说道。

因为她知道我的状况，所以很焦急吧。

「……伊莉丝说得没错，我认为现在只能做我们能做的事。」

菲莉尔语气平静地支持伊莉丝的说法。

「这么一来，以现状来说，还是只能强化物部同学和莲的配合了吧。今天一天你们就变得相当要好了，现在就在此再一次尝试合作做出虚构武装吧。」

艾列拉这么说完，便推着莲的背后，把她带来我的面前。

莲有些紧张地抬头看着我。

「那我们就试试看吧。」

「嗯。」

我对她这么说，莲也点头答应。

虚构武装——齐格菲。

我在手上生成装饰枪型的虚构武装，莲将手放在枪上。

顿时上位元素流入，齐格菲膨张，形状扭曲。

「……！」

这时失去控制的话，那就和先前一样了。于是我集中意识，将自己的印象送入虚构武装，齐格菲原本不自然扭曲的形状随即受到修正。

我的意志比以前更容易传达至莲的上位元素了。

——上位元素真的是心的碎片呢。

感情变好就是了解彼此。

我知道将思念传达给莲的方法，莲知道接受我的思念的方法。

当然那还只在『感觉』的程度，但比起什么也不明白时，已有云泥之差。这样的话——

然而，大概是看到快要成功，心情松懈了吧。

就在膨胀至大约三倍大的时候，齐格菲突然化为泡沫崩坏了。

「啊啊……好可惜。不过才短短一天，我认为这是很大的进步了。」

尽管失败了，艾列拉仍是为我们拍手鼓掌。

「——是呀，再来就只剩下反覆练习了吧。在不断尝试中，应该就会抓住诀窍了。」

丽莎也满足地点头。这是以前同样与莲练习过的丽莎所说出的话，所以姑且应该可以判断——我已经站在起点了吧。

但是在略微兴奋的气氛中，只有蒂亚一人默默低着头。

「蒂亚？」

我感到在意，于是叫了她一声，只见蒂亚惊吓得身子一震，随即抬起头来。

「咦，悠……怎么了吗？」

「啊啊，没什么啦——因为我感觉你的样子怪怪的。」

听到我说的话，丽莎也将视线移向蒂亚，并皱起了眉头。

「这么说来，奇力小姐为了要和蒂亚同学单独谈话，所以才采取那样强硬的手段吧。你们到底谈了什么呢？」

「…………」

被这么一问，蒂亚好像在犹豫不决般，视线游移不定。

看到她的反应，我急忙插嘴说道：

「难以启齿的话，那就不用勉强说出来。不过如果遇到困难，你随时可以来找我商量。」

「……蒂亚明白了。」

蒂亚小声地回答，点头答应。

丽莎叹一口气，然后叮嘱她「绝对哦，说好了哦？」。

「那么，夜深了，今天就到此解散吧。」

或许是判断以目前的阶段来说已经没有可议论的事了，深月宣布作战会议结束。

就这样，我们走出深月的房间，各自回房。

我被分配到的客房，是在深月房间的正对面。

室内的家具只有床、桌子和衣柜，另外就只有浴室和厕所，是一间简朴的房间。与住宿在艾尔利亚公国的王宫时相比，这里相当狭小，不过就我来说，这样的房间反而住得安稳。

虽然感受到想要往床上躺下的诱惑，不过我强忍睡意，再度回到走廊。

确认过没有别人之后，我前往伊莉丝的房间。

我敲了门，很快地就有回应。

「来了。」

伊莉丝打开房门，探出头来。

「伊莉丝，可以打扰一下吗？」

「——嗯。」

伊莉丝双颊泛红，有些紧张地招待我进入房间。

伊莉丝的房间和我与深月的房间，完全是相同的格局，不过已经有许多物品呈现散乱的状态。

「啊，我马上收拾！」

「喔、喔。」

我避免去看慌张地把内衣等物收进包包的伊莉丝，等待她收拾完毕。

「久、久等了。那物部你坐这里。」

伊莉丝拉了书桌的椅子给我坐，自己则是坐在床上。

「谢谢。」

看到我在椅子上坐下，伊莉丝开口了。

「那么，有什么事吗？」

伊莉丝侧着头这么问我，而我则是回答：

「今天的事——我想要对伊莉丝说明得详细一点。其实我也对莲坦白我的秘密了。」

我的秘密最初只有伊莉丝知情，而我告知伊莉丝，现在莲也共有那个秘密了。

「这样啊，嗯……我认为那样比较好。莲有什么反应吗？」

「她虽然生气，却更是为我担心。她说『现在不是游玩的时候，赶快练习上位元素的传递吧』。」

「莲果然温柔呢。」

伊莉丝柔和地微笑，继续说道：

「那么——多了一个那样温柔的妹妹，物部有什么感想？」

伊莉丝像在取笑我一般地说道。

「这个嘛……那个、能够和她变得要好，我真的很高兴。」

我慎选词语回答，总觉得要是用词稍有不慎，事情就会不妙。

「一定是吧。她叫你哥哥的时候，你的表情变得很柔和呢。」

「我、我没有那样……」

「你掩饰也没用，因为我总是仔细地看着物部哦，啊……」

伊莉丝充满自信地断言，但是在发觉自己的发言所代表的意义后，她不禁脸上一红，我也感到难为情而移开了视线。

「不要突然说出那种令人害臊的话啦……」

「啊哈哈……抱歉。」

伊莉丝尽管口中道歉，却露出似乎很开心的表情。

「什么呀？」

「呃、物部对我说的话感到害臊，总觉得令我很高兴。」

伊莉丝红着脸回答道。她说出那样的话，让我更加无法直视她的脸了。

对话中断，让人意识到房中的寂静。

不过那样的沉默并不会让人窒息，而是令人感觉甜蜜舒畅的时光。

然而我们也不能一直这样下去，因为我来此是有另一件要事。

在密得加尔与尤克特拉希尔对战——在那之后，我始终没有和伊莉丝两人独处、好好谈话的机会，所以我必须在这时把那件事告诉她。

「——伊莉丝，其实我还有一件很重要的事要说。」

我有意识地将松懈的表情绷紧，以严肃的语气说道。

「咦？什么事？」

看到我的样子，伊莉丝也做好准备，声音僵硬地问我。

「只要莲能安定供给我上位元素的话，应该就会实行尤克特拉希尔讨伐作战吧。奇力说的话是否正确，结果还是要试试看才知道。」

「嗯……我们也不能什么事都不做嘛。」

伊莉丝一边附和，一边倾听我的话。

「然后，一旦到了开战的时候，伊莉丝的『灾厄时间』将会是强大的战力。深月与筱宫老师订立的作战计划，大概也会将伊莉丝的力量做为前提考量吧。当决战时刻到来，学园长应该也会准许使用，届时即使不愿意，伊莉丝应该也会发觉。」

「发觉什么？」

伊莉丝圆睁着双眼，提出这个疑问。

——我本来就知道她没有自觉，所以才要趁现在，由我亲口告诉她。

「就是伊莉丝不必透过上位元素，就可以使用『灾厄时间』这件事。」

「咦……不透过上位元素到底是怎么回事——」

或许是无法想像吧，伊莉丝露出困惑的表情。

「在密得加尔与尤克特拉希尔战斗时，伊莉丝直接使出那道红色的光——『灾厄时间』，所以才没受到尤克特拉希尔的干涉。如果是伊莉丝的『灾厄时间』，我想就算接近尤克特拉希尔的本体，大概也可以正常攻击。」

「咦！那样不是很棒吗！？意思就是我可以正面与尤克特拉希尔战斗对吧！说不定我一个人就可以打倒它！？」

伊莉丝露出喜悦的表情，兴奋地叫道。

「不、不行，既然不知道伊莉丝的『灾厄时间』规模有多大、能使用几次，那就不能确定你是否能一个人作战。而且就算能破坏尤克特拉希尔的身体，那也只是让它的中枢移转到别处而已。」

「啊，对喔……破坏身体之后，还要由物部攻击尤克特拉希尔的精神才行吧。可是因为上位元素会被窃取，所以做为关键人物的物部无法接近吧……嗯——该怎么办才好呢？」

伊莉丝双手盘胸，开始烦恼，但是那与我所预期的反应完全不同。

「关于接近尤克特拉希尔的方法，深月和筱宫老师大概正在思考，现在就交给她们吧。比起那个……伊莉丝不害怕吗？」

「害怕？为什么？」

「你并不是从上位元素进行变换，而是直接生成『灾厄时间』本身的能力哦？那是至今不曾有过的事。这件事如果被上层（阿斯嘉）知道的话——伊莉丝也有可能被视为龙。」

「咦……」

或许是被我一说，她才有所自觉吧，伊莉丝一脸惊讶地看着自己的身体。

「……可是，我不是像巴西利斯克或利维坦那样的怪物呀？既不会破坏城市，也不会做坏事哦？」

「那种事我也明白，可是阿斯嘉和尼福尔会将危险的『D』指定为灾害，并且容许加以处分。那样的家伙如果知道伊莉丝的事，一定会将你视为危险人物，所以绝对不要公开说出你能直接行使『灾厄时间』。」

我注视着伊莉丝的双眼，以强烈的语气叮咛她。

「好、好，我知道了。可是……这样不就不能在别人面前使用了吗？」

「虽然有风险——不过你只要说你是立刻将上位元素进行变换，那就分辨不出来了吧。」

伊莉丝似乎颇为不安，我一边思考，一边这么回答她。

只要在生成的同时进行物质变换，上位元素就几乎看不见。就算在一旁观看，应该也辨别不出来。

如果伊莉丝再度在尤克特拉希尔的干涉范围内使用『灾厄时间』，秘密或许就会败露……不过深月并不知道这件事，她应该不会订定出会演变成那种状况的作战吧。

「那就还好……我还以为我不能和大家一起作战了呢。」

伊莉丝放心地吐了一口气，比起自己的事，她想的似乎是其他人的事。

「砰」地一声，伊莉丝的上半身往床上倒下去，右手朝天花板高举。

「不过——龙啊……物部觉得我看起来像龙吗？」

「不，完全不会，伊莉丝是人类。」

我这么一断言，伊莉丝微微一笑。

「——谢谢你，不过我好像有点失去自信了。」

看来她似乎逐渐体认到事情的重大，伊莉丝的声音有些忧郁。

「别担心，伊莉丝一点也没变。」

「真的吗？那……你仔细地确认看看。」

只见伊莉丝起身，从床上站了起来。

「要我确认……」

「我想要物部帮我确认，在物部的眼里看来，我有没有奇怪的地方。拜托你。」

「好、好吧。」

伊莉丝一脸认真地向我拜托，我也从椅子上站起来。

我绕着身穿学院制服的伊莉丝身边行走，从前后左右观察她的模样。

闪耀的银发与姣好的容貌，修长的手脚与雪白的肌肤，从制服上也能看得出的胸前隆起处与纤细的腰——

重新这么一观察，她的一切都是如此充满魅力，我的心跳自然地加快了。短裙与长袜之间露出的肌肤颜色，不由分说地将我的视线吸引过去。

「怎么样？」

看到我绕了一圈后，伊莉丝这么问我。

「就算你问我怎么样……」

我太过在意她，因此无法看着她的眼睛。

「什么？该不会有哪里奇怪吧？」

见到我吞吞吐吐，伊莉丝焦急了起来。

「不，不是不是，我的感想只有……那个、伊莉丝果然很可爱……」

我强忍着羞耻这么一回答，伊莉丝的脸顿时如沸腾般变红。

「可、可爱……真是的——我想听的不是那种事！」

「啊，当然也没有奇怪的地方喔？」

我慌张地补充道，伊莉丝则是红着脸瞪着我。

「真的吗？」

「我不会说谎啦。」

我点头肯定，但是伊莉丝似乎没有接受，她看着自己的身体。

「仔细想想……为了确实地确认，不脱衣服是不行的……对吧？」

伊莉丝像是走火入魔般地说着，动手就要解开制服的缎带。

「等、等一下！再怎么说那样都会很不妙吧！」

我慌慌张张地阻止伊莉丝。

在这种状况下要是看到她的裸体，我没有自信能压抑得住自己。

「可是……不确实地确认过，我会忧心得睡不着觉。」

伊莉丝的表情夹杂着害羞与不安，她用恳求般的眼神看着我。

我拼命让头脑运转，思考该怎么办才好，总算是想出了妥协方案。

「那么只要给我看龙纹就好。『D』的变化，很多时候都会出现在龙纹。不但被龙选中时是这样，我得以重现利维坦和赫拉斯瓦尔格尔的能力时，龙纹附近也出现了伤痕。所以我想龙纹如果没有变化，那就没有必要看别的地方了。」

我对着伊莉丝一口气将这些话说完。

「是、是那样吗？」

「对。」

为了让被我的气势所压迫的伊莉丝接受这个说法，我神情认真地点头肯定。

「……我明白了，那你要仔细看哦。」

伊莉丝微微颤抖的手抓住上衣，缓缓地将衣服前方打开。

雪白柔滑的肌肤接触到外界空气，伊莉丝的腹部展现在我的眼前。

我的目光被肚脐的凹陷和腰部曲线所吸引，一时间说不出话来。

「物、物部，不是看我的肚子，要看我的龙纹啦。」

伊莉丝满脸通红说道。或许是因羞耻的关系吧，她的肌肤微微渗出汗水，透出些微红晕。

「抱、抱歉。」

我急忙采取跪立的姿势，将脸靠近她位于侧腹的龙纹。

「呀……气、气息吹到身上了。」

伊莉丝身体一震。

从她的肌肤传来芬芳甜美的香气，动摇我的理性，但我驱使内心所有的自制力，仔细观察龙纹。

「并没有什么异常啊。」

我尽可能冷静地报告。

伊莉丝的龙纹我看过好几次。与赤裸地从海中出现的伊莉丝初次见面时，以及她被利维坦选中的时候，由于那些都是冲击性的状况，所以记忆很鲜明。

因此我可以明确地说，形状和大小并没有变化。

「不要只是看，触摸看看啦。」

但是伊莉丝或许仍感到不安吧，她说出了这样的话。

「要我触摸……可、可以吗？」

「嗯。」

伊莉丝以几乎听不见的声音回答。

我尽管心中犹豫，仍是将手伸向伊莉丝的龙纹，指尖触碰到伊莉丝柔软的肌肤。

「嗯……」

从伊莉丝的双唇泄漏出甜美的声音，我的背脊一阵颤抖。

「啊——呀……」

我将手指顺着龙纹触摸，伊莉丝好似觉得痒般地扭动身体。

「嗯嗯……啊——啊嗯！」

娇喘般的声音震撼鼓膜，伊莉丝的雪白肌肤泛出淡淡的红晕。

龙纹的触感与肌肤没有差别，因此这样做也没有发现异常。

「没、没问题，没有奇怪的地方啦。」

尽管感受到头脑深处麻痹的感觉，我总算仍是保持住理性说道。

「这样啊……谢谢你，物部。」

但是当我的手正要离开时，伊莉丝却将她的手贴在上头。

「伊莉丝？」

我惊讶地抬头看向她，与她热情的眼眸对上了视线。

噗通——我的心脏顿时剧烈跳动，视线无法离开伊莉丝。

我和她就这样凝视着彼此，我从跪立的姿势站起，视线的高度逆转，伊莉丝以像是发烧般的表情仰望着我。

我的心跳加快。伊莉丝有如十指紧扣般握住我的手，将身体靠过来。

伊莉丝火烫的身体触碰到我，那柔软的触感使我的理性逐渐崩溃。

我的头脑一片空白，什么也无法思考。

「物部……」

我们的脸自然地靠近，气息交融在一起，嘴唇——

可是就在这个时候，我的个人电脑响起电子铃声。

「！？」

我和伊莉丝回过神来，慌慌张张地分开。

「抱、抱歉，好像是电话。」

「啊……那个、我的事已经结束了，所以不用陪我了。那通电话可能是重要的连络，所以物部你就接吧。」

伊莉丝慌慌张张地对我说道。

「我知道了，那我先回房了。」

「——好，晚安。」

伊莉丝挥手道别，我也回应她「晚安」，然后急忙回到自己的房间。

个人电脑仍持续响着铃声，来电显示是不显示号码。

——这个模式是洛基少校吗？

我一边想起总是在讨厌的时间点连络我的前长官脸孔，一边按下通话键。但是我听到的声音，却不是我所预料的那个人。

『抱歉这么晚打扰你，现在有空吗？』

「……这声音……是宫泽所长吗？」

我叫出既是莲的父亲，也是这间研究所所长的名字。个人电脑虽然也可以视讯通信，但是这次只有声音，画面是一片漆黑，所以无法确认脸孔。

『对，我有点事想单独拜托你，所以才连络你。』

「你为什么知道我的电话号码……」

『以我的身分，那种小事马上就可以查到。比起那种事，可以请你现在立刻去搭电梯吗？只要你搭上电梯，它就会自动将你载至我所在的楼层，详情到那里再说。』

「怎么这么单方面地——」

自顾自地说话的所长，让我不禁皱起眉头。

『那么我等你哦。』

他无视我说的话，通话就这样中断了。

「到底是什么事啊……？」

我没有理由要回应他。这种没礼貌的委托，一般都会无视吧，但是——

我想起今天听艾列拉说过莲的过去。

她说莲之所以会放弃说话，都是因为宫泽健也的缘故。

虽然我也想要说他几句，但是就算责备他也不会有效果，这是已经知道的事情。

不过——借由和他打交道，或许可以为了莲做些什么。

我心里这么想，于是走出房间，前往电梯。

2

我搭乘的电梯自动降至地下四楼后，门便随之打开。

眼前并不是走廊，而是宽阔的研究室，房间中央则看得到身穿白衣的宫泽健也的身影。

「感谢你前来，物部同学。」

他露出亲切的笑容，依然是一头乱发和满嘴胡渣的模样。

「把我一个人叫过来，到底有什么事呢？」

我心怀警戒地问道。

脑海中闪过的是奇力说的话。这间研究所的警戒系统等级异常地高，多数的区域似乎都是由最高负责人的他所占有。

这里是地下四楼，以电梯显示最多到地下五楼来看，此处可以说是相当深的区域了。考虑到没有看见其他研究员的身影，这一层或许是只有他能进入的场所之一。

「正如我刚才所说，我有个个人的请求，想要请你协助我的研究……如果是正式的委托，那就变得必须将研究内容告知密得加尔那方，如此一来会有点不方便。」

「我可不想协助那种见不得人的研究。」

听到委托的内容，我明快地拒绝。虽然我早有预料，不过果然不是什么好事。

「别那么早下结论，这个提案对你来说也是有利的。在与尤克特拉希尔决战前，你不想好好确认『显灵粒子』的效果吗？」

「……什么意思？」

我毫不掩饰怀疑的态度，注视着他空洞的笑容。

「你所创造出的『显灵粒子』，是否真有使灵魂显现的力量——我也想确认这件事。不过，那个验证实验最有效的检体就是人的尸体，然而密得加尔因在意外界的眼光，不会同意协助或实施那样的实验。所以，我提案要不要秘密地在这里试试看呢？」

宫泽健也口齿流畅地说出目的。

「什么……那么该不会——」

我说不出话来，环视宽广的研究室。

「对，这里有人类的尸体，不过关于这件事你不必想太多。你只要在指定的场所放出『显灵粒子』，然后观看结果就好了。」

他的表情毫无改变，若无其事地点头承认。

也是啦，这里是阿斯嘉的研究所，做为研究用的样本，就算有人类尸体也不奇怪。我也听说有系统会将身分不明的尸体转移至研究用，可能并不是非法的……吧。

「不确认效果就实际上阵，风险应该很大。万一失败，不只是你，你的同伴们也会遭遇危险，那种事也并非你所希望的吧？」

见到我在考虑，他继续劝说。

「…………我知道了。」

在一番犹豫之后，我点头答应。虽然不想让他称心如意，但是我不想放过能够确认『显灵粒子』效果的机会。战场上，几乎是些微的差距就能决定生死。如果可以降低伊莉丝她们陷入险境的几率，即使只是微不足道的程度，那我便不能拒绝。

「喔喔，谢谢你，那么马上开始吧。到这边来。」

宫泽健也面露喜色，快步走向研究室里侧。那里有一堵隔墙，他开始操作旁边的仪表板。

「这里有什么？」

我追上他提出这个问题，同时沉重的声音响起，隔墙开始打开了。

只见白色的雾气和寒气，从缝隙间往这里流动过来。

「你看了就知道。」

他简短地回答，不等隔墙完全开启就进入里面，我没办法，也只好随后跟上。隔墙的内侧就像是冰箱一样，从脚下窜起的寒气令我身子发抖。

室内只有从研究室照入的灯光，十分昏暗。而白色寒气盘据的地板中央，放置着一个细长四方形的金属制箱子。

箱子延伸出数条管子，连接到设置在墙边的用途不明的机器。

「我希望你在那个棺木周边散布『显灵粒子』。」

宫泽健也指着房间中央的箱子。

「棺木……？那么那个箱子里面——」

「对，有尸体。」

他回答得很干脆，然后用视线催促我。

一副「该说明的事我都说了」的态度。

可是室内戒备森严的情况，让我心怀警戒。

——那个棺木里装的，真的只是普通的尸体吗？

明明只是用于实验的尸体，却被安置在戒备如此森严的房间里，让人感到不对劲。如果这里是研究样本的保管室，那只有一具尸体也很不自然。

然而就算再继续问下去，他也不会给我答案。

虚构武装——齐格菲。

总之也只能做了吧。我生成上位元素，将之变成装饰枪的形状。

我听到他在一旁咽下口水的声音。

我斜眼看去，发现他正凝视着棺木。

我虽感到现在的他给人不寻常的印象，仍是直接扣下虚构武装的扳机。

「显灵弹。」

我将用于虚构武装的上位元素全部灌注，射出子弹。齐格菲在发射的同时消失，射出的子弹在棺木上变换成『显灵粒子』。

只见金色的粒子爆开，覆盖棺木的周围。

随即那里隐隐浮现出轮廓。

「喔喔！！」

宫泽健也发出欢呼。

看到那个现象，我也屏息静气，观视着情况。

原本暧昧的轮廓逐渐清晰，到了看得出身形的地步。

好像是……女性。

但是就在能分辨得出细部形貌之前，金色粒子急速地转为稀薄，随之浮现的形像也一同消灭了。

那是……在棺中沉眠之人的灵魂吗？

可是由于我不知道躺在棺中的人是谁，于是我将视线移向宫泽健也。

他应该知道棺中之人是谁，如果是他的话，即使只有那样的轮廓，应该也能够做出某种程度的判断才是。

「哈哈……哈哈哈哈哈！」

然而看到他的脸，我吃了一惊。

他睁大了双眼，欢喜地全身颤抖。

「啊啊……蕾娜、蕾娜……果然我们的推论是正确的。物部同学，可以再将『显灵粒子』的浓度提高吗？我想试试看能否与显现的灵魂沟通！」

「不、不行，现在这样就是我的最大生成量了，要再提升就……」

受到他的气势压迫，我这么回答道。

「这样啊……那么请其他人协助——啊，这还有难度吧。不，没关系，谢谢你，目前能够确认灵魂的存在就足够了。我必须快点完成研究……那样一来一定……」

他的嘴里念念有词，以热切的眼神看着棺木。

「那个、刚才的女性是谁呢？您说出蕾娜这个名字……这是那位女性的名字吗？」

但就在我提问的瞬间，他却突然停止自言自语，以阴暗的眼神看着我。

「——你不必知道这种事，能够确认『显灵粒子』的实用性，你也该满足了吧？已经没事了，你可以回去了。」

他以冰冷的语气拒绝回答，然后把我赶出充满寒气的房间，关上隔墙。

「啊，等一下，回去之前让我再问一个问题就好——我不会再问研究的事。」

在被他赶往电梯的途中，我提出一直心想着绝对要问的问题。

「你真的对莲没有兴趣吗？如果可以的话……只要一下子就好，请你像个父亲一样对待她。莲大概只是在害怕，她并没有讨厌你，她至今仍珍惜着家人的回忆……所以——」

然而他面无表情地把我推入电梯，以平静的声音告诉我：

「很遗憾，我很忙碌，无法回应你的要求。感谢你协助研究，我可能还会再委托你帮忙，到时候也要拜托你啰。」

「啊——」

他也不听我的回答，从外面按下按钮，关闭电梯门。然后和来时相同，电梯自动移动了。

虽然早就知道会是这样，但果然只是白费力气，完全不觉得他有听进我的话。

结果我什么也没为莲做到。我叹了一口气，仰望逐渐攀升的电梯楼层显示。

脑中所想的是因『显灵粒子』而浮现的女性身影。

那个人到底是谁呢？

但是不管再怎么思考，现在的我都不可能明白。胸中异样的不安没有消失，我用右手按住打着石膏的左手——

3

隔天吃完早餐后，我与莲决定正式开始上位元素传递的练习。

练习场所是研究所顶楼的直升机停机坪。

莲的上位元素生成量十分庞大，若把那些上位元素全部转为虚构武装，将会有数十公尺的大小。研究所并没有像密得加尔那样宽阔的练习场，所以只能选择在屋外进行。

研究所大楼是这附近最高的建筑，所以应该不必担心会被地上的一般人看见。

「今天天气真好，非常晴朗，连远处的风景也看得到。」

丽莎担任我和莲的教练，与我们同行，她眺望着景色说道。

从东京湾吹来的海风虽然有点强劲，不过阳光非常舒适。

没有受到遮蔽的景色十分壮观，将大地全部填满的建筑密度，有种压倒观者的气势。

视线流转，山顶白雪皑皑的富士山进入眼帘，而在旁边的就是——

「从这里也看得到尤克特拉希尔啊。」

比富士山更加高耸的大树轮廓，隐隐约约浮现出来。

「嗯。」

听到我说的话，莲表情僵硬地点头回应。

「因为高度有五千公尺吧。现在重新一见，真是大得令人惊奇。」

丽莎注视远方的尤克特拉希尔，耸了耸肩。

「蒂亚和大家要和那种东西战斗啊……」

跟着来观摩的蒂亚不安地说道。

原本以为过了一天她就会有精神，但是她的表情依然显得阴郁。

「不过因为树干比较细，所以赫卡同克瑞斯可能还比较有压迫感呢。」

和蒂亚一同观摩的伊莉丝这么一说，丽莎露出苦笑。

「靠近看的话，你一定就说不出那种话了。」

在屋顶直升机停机坪的只有我、莲、丽莎、蒂亚和伊莉丝等五人。

深月、菲莉尔、艾列拉、筱宫老师则是在开作战会议，伊莉丝与蒂亚之所以没事做，也是因为她们无法加入其中。

两人的思考方式偏向直觉，不擅长基于理论和道理的议论。

「放着不管的话，尤克特拉希尔可能会更加成长。为了在那之前打倒它，我们马上就来练习吧。物部悠、莲同学，你们准备好了吗？」

丽莎面向我们，向我们确认道。

「好了。」

「嗯。」

我与莲点头回答，开始练习上位元素的传递。

做的事和昨天相同。

莲将手放在我做出的虚构武装上，将上位元素注入。

为了不让一下子膨胀的齐格菲崩坏，我拼命地控制，让它在安定的同时也逐渐巨大化。

虚构武装就像气球一样膨胀，由于是在物质变换之前，所以几乎没有质量。就算超过手掌的大小，只要顺利传达意志，要支撑住是很容易的事。

然而，这次却比昨晚尝试时更早崩坏，我没能成功控制莲的上位元素，失去安定，虚构武装化成泡沫消失。

「——振作一点，你是不是不够集中呢？」

在一旁观看的丽莎严厉地说道。

或许确实如此。在宫泽健也的研究室看到的女性灵魂，加上蒂亚没有精神的事，都扰乱着我的专注力，而且在附近观摩的伊莉丝的视线也令我在意。

昨天，如果宫泽健也没有打电话来的话，结果会变成如何呢？我在头脑的角落想着这种奇怪的事。

「抱歉，我的杂念太多，拜托再一次。」

我向丽莎与莲道歉。

「哥哥？」

莲带着忧心忡忡的眼神看着我。

「没问题的，这次我会集中精神，好好地只看着莲。」

我把多余的思考赶出脑中，笔直注视莲的脸。

「……嗯。」

莲有些难为情地移开视线，点头答应。

因为父亲不肯听她说话的关系，莲放弃说话。

那么我就绝对不可以漏听她的声音。

——要是莲的母亲还活着的话，她应该会更爱说话吧。

虽然我抱持这种想法，但是想像假设的未来也没意义，于是我准备切换思绪。

不过就在这个时候，我的脑中闪过某个想法。

在妻子还活着的时候，宫泽健也也曾是会带女儿去游乐园的父亲。

而他之所以变成今天这样，会是因为妻子的存在太过重要吗？

说不定——

我从极近距离仔细注视莲的脸。

「……？哥哥？」

莲有些困惑地侧着头。

「——不，没什么。那么再一次，开始啰。」

因为这只是临时想到的想法，所以我将浮现的疑虑暂时藏入心中深处。

丽莎她们也在近处，就算要和莲商量，那也不是能在大家面前讨论的事吧。

我决定再稍微等待机会，将虚构武装生成在右手——

我和莲反覆练习，逐渐抓到诀窍。

最初虚构武装在膨张至三倍的时候就已是极限，不过在日正当中的时候，我已经能做出数公尺规模的虚构武装。

即使如此，成功率仍在三成以下，而且也还无法控制莲所有的上位元素。目前我虚构武装所用的莲的上位元素，大概是她最大生成量的十分之一，距离目标还很远。

虽然我们还必须继续练习，但是需要专注的作业会削减精神力，疲劳亦会累积。看到我的体力已消耗不少，丽莎便要我们中断练习。

「——暂时休息，来吃午餐吧。你们似乎已经疲惫不堪，就由我去帮你们买些东西吧。」

看到我和莲累得坐在地上，丽莎露出苦笑说道。

身为上位元素供给方的莲，为了让我能容易控制，她似乎也做了许多尝试，所以也累积不少疲劳。

「谢谢你，丽莎，拜托你了。」

研究所的餐厅旁也有贩卖区，应该也有卖饭团或面包之类的食物吧。

「嗯。」

莲也低头鞠躬，向丽莎表达感谢。

「天气不错，我也去邀深月同学她们来屋顶吃吧。伊莉丝同学、蒂亚同学，我们走吧。」

丽莎叫了在旁观摩的两人，但是却没有得到回应。

只见两人在阳光温暖的地方，彼此靠着对方，舒服地呼呼大睡。

「……看来她们在睡午觉呢。没办法，我去把大家的份买回来吧。」

丽莎无奈地耸耸肩，前往楼梯口。

风吹过变得安静下来的屋顶上。我仰望晴朗无云的天空，一片深邃的苍穹映入眼帘。

呼——仿佛要将疲劳从身体排出一般，我深深吐了一口气。

「哥哥。」

随即莲和我说话。

「什么事？」

我这么一问，莲深呼吸一次后，用声音向我问道：

「…………你……你还好吧？」

对于莲没有在电脑输入文字来沟通，我感到惊讶，反应稍微慢了一点。

「啊——啊啊，我没事。虽然有点累，不过吃过午餐就会恢复体力了吧。」

我为了让莲安心而这么回答，但是她却摇摇头。

只见她大大地深呼吸一口气，隔了一拍后出声问道：

「我不是说那个…………左手。」

莲将视线移向我打了石膏的左手，露出了不安的表情。

「原来如此——你是为我担心时限的事吧。别担心，目前没有被尤克特拉希尔操纵的迹象。」

「不过…………必须赶快才行。我……我会努力的。」

这次莲紧接着以认真的表情如此告诉我。不管是上位元素传递的练习，还是与我缩短距离的事，莲都会为了我而拼命努力。

胸口有股暖意扩散开来，我抚摸莲的头。

「——谢谢你，我也会努力。」

「嗯。」

莲点头回应。

对话虽是中断，但是这份宁静使人身心舒畅。

由于伊莉丝和蒂亚正在午睡，现在我和莲几乎等同是两人独处，或许是确认刚才那个想法的机会。

「莲，我想问你，你有以前的家族照之类的照片吗？」

「……？」

对于我唐突的问题，莲眼神讶异地看着我。

「啊啊，不，我想莲果然还是像母亲吧。比如说这头美丽红发，不太像宫泽所长呢……」

我慌张地说明理由后，莲取出个人电脑，将图片显示在画面上。

「嗯。」

那张照片上有一位身材高挑的红发女性，和比现在年轻、穿着打扮也整齐的宫泽健也——以及年幼的莲。

背景看得到摩天轮，所以恐怕是一家人去游乐园时的照片吧。

「这就是莲的母亲吗？」

我向她确认，莲则是点头肯定。

「嗯，宫泽蕾娜。」

宫泽蕾娜——那似乎就是莲的母亲的名字。

我不禁倒抽了一口气。昨天宫泽健也看到显现的灵魂时，他也说出相同的名字。

受到宫泽健也严密保管的人类尸体。如果那对他而言是特别的人，那有没有可能是他过世的妻子呢——

方才我的脑中浮现的，就是这个没有确切证据的想法。但是现在听到她的名字，我所抱持的疑念一口气增加了。

我一边回想昨天看到的女性灵魂，一边看向照片，可是我无法判断是否为同一人物。

只不过照片中的蕾娜小姐和莲非常像，面对相机的是两张相似的开朗笑容。

让人感觉不到如今胆小性格的年幼的莲，紧紧握着蕾娜小姐的手。

「莲很喜欢蕾娜小姐吧。」

「……嗯。」

莲带着感到怀念与些许的寂寞表情点了点头。

要怎么办——该把我的怀疑告诉她吗？

我感到犹豫，但是既没有任何证据，而且照昨天的情况，即使质问他也得不到答案。何况就算我的猜测成真，也有可能结果只会伤害到莲。

可是……要是什么也不做，那就只是维持现状。如果那是蕾娜小姐的灵魂，或许会成为莲与宫泽健也修复关系的关键，我无法舍弃那样的可能性。

「莲，晚点我想带你去一个地方。今晚我会去迎接你，请你等我。」

我下定决心说道。

直接带莲去宫泽健也的研究室确认吧。

就算只凭现在的默契状态，应该也有可能生成比昨天更多的『显灵粒子』。

只要告诉宫泽健也这件事，他是不会说NO的吧。

不，如果那真的是蕾娜小姐的棺材，那么他或许会避免被莲看见……不过就算被拒绝，那也会成为判断的依据。

「……嗯。」

莲的脸上虽然浮现疑惑之色，不过她仍是注视着我，微微点头答应。

当天吃完晚餐之后——我用内线连络宫泽健也，取得访问的许可。

然后我先去莲的房间迎接她，再和上次一样搭上电梯。

电梯自动下降至地下四楼，电梯门开启后，只见宫泽健也已经在里面的研究室等待了。

「对于你主动提出要协助我的研究，我很高兴，今天莲也一起来了啊。」

他看着我和莲，脸上浮现笑容。

「……嗯。」

莲躲在我的背后，表情不安地看着我。

「请让我和莲一起做昨天的实验吧。今天应该能生成比昨天更多的『显灵粒子』。」

我为了让莲安心，抚摸着她的头，对宫泽健也这么说道。

「当然没问题。来，过来这边。」

他爽快地答应，然后引导我们来到研究室内部的隔墙前。

看来他似乎并不在意让莲看到那个棺木与女性的灵魂。

该不会是我猜错了？我虽然感到不安，但是都已经到了这里也无法回头了。

沉重的声音响起，我踏入开启后的隔墙内侧，再次见到白色的棺木。

「嗯……」

莲因为室内的寒气而发抖。

「莲，我想你一定有很多疑问……但我希望你像今天的练习那样，把上位元素借给我。」

我在右手生成齐格菲之后，对莲这么说道。

或许可以见到蕾娜小姐的灵魂——这句话我还说不出口。因为如果最后结果不如预料的话，期待遭到背叛的莲可能会非常伤心吧。

「嗯，我相信你。」

莲点头答应，小小的手扶着我的虚构武装。

就在那个瞬间，齐格菲急速膨胀，变成将近五公尺的大小。

「——莲，停止，再膨胀下去，这个房间会容纳不下的。」

我勉强维持虚构武装的形状，同时制止莲。虽说房间大小也是问题，不过在今天的练习中，最多也还只能到这个规模。只要稍有松懈，虚构武装就会崩坏，所以也无法长时间维持。

我在它崩坏之前，将停留在虚构武装形态的上位元素，全部变换为『显灵粒子』。

「显灵弹！」

巨大的上位元素炮弹射出，变换为金色的粒子。

不只是棺木的周围，整个房间都被闪耀的粒子所包覆。

「……！」

由于空间充满浓厚的粒子，因此身体动弹不得，发不出声音。

这是——与被赫拉斯瓦尔格尔封住动作时同样的现象。

活着的人类一旦被粒子包覆，将会形成灵魂被封闭在肉体中的状态，身体就会无法动弹。

可能稍微错估了所需的量。莲和宫泽健也也维持着惊讶的表情，身体僵住不动。

在那样高浓度的『显灵粒子』之中，棺木上浮现出女性的轮廓。

有如点描画一般，细微的粒子逐渐描绘出轮廓。

渐渐地，细部的脸孔长相、发型也可以分辨出来了，但是——

不是……

那并不是莲给我看的照片中的宫泽蕾娜。

切齐至肩膀处的头发看不出颜色。由于是『显灵粒子』所构成，所以从头到脚全部是金色，但从像是日本人的容貌来看，发色可能是黑色的吧。

年纪很轻，似乎和我差不多。

而且总觉得——有种似曾相识的感觉，她好像某个人……眼前这位女性给我那样的印象。

显现出的少女灵魂，面无表情地站在原地。或许是没有意识吧，她呆呆地看着空中。

就算想要和她说话，身体也因为粒子浓度过高而无法动弹。

就这样，只有时间流逝着，随着粒子逐渐稀薄，少女的身形也变得暧昧不清。当可以发出声音的时候，少女已经不见踪影，我叹了一口气。

「……原来不是蕾娜小姐啊。」

由于实在太过失望，我不小心说溜了嘴。

听到我这么说，宫泽健也「啊啊，原来是这么回事啊。」恍然大悟地说道。

「物部同学，你本来以为那是蕾娜的棺木是吧？」

「！？」

莲一脸惊讶地看着我。

「……是，因为昨天看到那个灵魂时……你口中说出蕾娜这个名字。」

事到如今掩饰也没用了吧，于是我点头承认。

「很遗憾，棺材里的只是普通的研究样本。我之所以会说出蕾娜的名字，那是因为我和她共同研究的『显灵粒子』，其性质得到确认的关系。这次你也让我看到很有趣的现象，我要感谢你。」

宫泽健也义务性地向我道谢，我则是移开了视线。

重新回想起来，他那时候说的是「我们的推论是正确的」。因为蕾娜小姐和自己的研究被证明是正确的，他只是为此高兴而已。

「……哥哥？」

莲拉扯我的衣服，像是在要求我说明。

「抱歉，莲。我本想说或许可以让你见到蕾娜小姐的灵魂，所以才把你带到这里来，可是我猜错了。」

我怀着过意不去的心情向莲道歉。

随即宫泽健也露出苦笑，对我说道：

「你真的是……很为莲着想呢。到了这个地步，比起感到厌烦，我反而要尊敬你了。」

他的话中含有强烈的讽刺之意，不过我感觉那与其说是对着我，倒不如说是针对他自己。

「——你大概希望我和莲能当一对普通的父女吧，但那已经是不可能的事了。这个问题若是再置之不理，很可能会对研究造成影响，所以我就在此把话说清楚好了。」

他收起虚假的笑容，以认真的表情说道。

「你说不可能……你有考虑过莲的心情吗？」

听到我说的话，他深深地叹息。

「我选择了研究而非女儿，是个不配当父亲的男人，同时也是为了研究可以不择手段的差劲人类。像这样的我，请不要再有所期待。」

「……！」

莲倒抽了一口气，紧紧握住我的衣服。

然后宫泽健也对着眼角泛泪的莲，说出了决定性的话语。

「你听好了，莲，我——不能爱你。」

莲瞠目结舌地抬头看着他。

「你这个人——」

我拼命忍住想要揍他的冲动。

我后悔不该轻率地把莲带来这里，我并不想让她听到这样的话语。

「……你。」

莲低着头，小声地像在说什么。

「莲？」

「…………厌…………你……」

莲的肩膀颤抖，口中不断重复相同的话语。

「你有话想说的话，可以请你说清楚吗？」

宫泽健也静静地这么一催促，莲便抬起头——大叫。

「我讨厌你！我最讨厌爸爸了！！」

我初次听见的莲愤怒的声音，在室内回荡着，我愣愣地看着她生气的模样。

莲从正面瞪着父亲，受到那强烈的眼神注视，宫泽健也笑了。

不知为何，我感觉他的笑容中似乎含有安心的神色。

「——那样就好。你就讨厌我，去寻找我以外的爱吧。那样一来，莲一定能幸福的。」

「我已经很幸福了！因为我有姊姊和哥哥——我才不要爸爸呢！」

那已经是无可挽回的决裂。

可是在我的眼中，那也像是两人第一次互相说出真心话。

「那么就没有问题了吧。我就毫无顾虑地专注于研究。」

「随便你，我要和哥哥尽情地要好。」

莲说完紧紧抱住我的右臂。

「莲、莲？」

我困惑地叫了她的名字，莲则是露出不安的表情。

「哥哥……不想和我要好？」

「不，怎么可能呢。」

我急忙摇头否定，莲顿时笑容满面。

「……太好了，今后也要当我的哥哥哦？」

莲开心地用脸颊磨蹭着我的手臂，向我撒娇。

「那种事请到房间去做好吗？你们会妨碍到研究，请出去吧。」

宫泽健也以不耐烦的语气说道。

「……不用你说我们也会走。」

莲拉着我的手，往电梯的方向走去。

明明被说了冰冷的言语，莲的表情也不再动摇。

非但如此，她就像看开了什么一般，露出了神清气爽的表情。

我往宫泽健也的方向看去，他则是已经转过身去了。

「哥哥，谢谢你。」

莲边走边向我道谢。

「咦？不，我没做什么应该受到感谢的事哦？」

非但如此，我根本一事无成，简直可以说是大失败。

「才没有呢，哥哥想让我和妈妈见面，我很高兴。而且可以和爸爸吵架……这样很好。」

莲摇摇头，这么对我说道。

「莲……」

因为我的关系——因为我把莲带来这里，两人的关系已破坏得无可挽回。

莲不可能不难过。然而即使如此，莲并没有哭泣，仍是决定勇敢地向前进，既然这样，我该说的就不是道歉，而是鼓励她的话语。

「——好，我们就去向艾列拉报告，莲狠狠地骂了那个可恶老爸一顿。」

「嗯。」

莲以笑容回应我的话。

然后我们准备搭上电梯，就在这时候——研究室响起尖锐的警报声。

「什么事——？」

我和莲停下脚步，向四周张望。

只见宫泽健也快步走向书桌，拿起内线电话。

「怎么了？」

我微微听见他向电话另一头询问的声音。我暂时观察一下他那边的情况，只见他放下电话，对着我们这里说道：

「——两位，有紧急事态。」

「发生什么事了吗？」

我和莲一同朝他走去。

莲的表情虽然有些尴尬，不过现在似乎不是在意那种事的时候。

「尤克特拉希尔似乎正急速延伸树枝，扩大对周围的干涉范围。数小时后，这间研究所附近也会发生电子障碍吧。」

「什么……为什么突然——」

「谁知道呢，或许是想在你们准备周全之前先发制人吧。总之，请你们前往一楼的正面玄关，我也会连络其他的『D』。我会派出汽车，你们要尽快远离尤克特拉希尔。因为万一进入干涉范围，你们就无法生成上位元素了。」

即使在这种状况他也不见焦虑，平淡地下达指示。

「不能准备直升机吗？」

「不是不能，但我并不建议。因为飞行中只要受到一点干涉，那可就玩完了，就算你们用物质变换的方式在天空飞行也是一样。」

「……确实如此，我明白了。那么我们走了。」

我点头同意，他则是以轻松的口吻说道：

「好，请你们要好好努力，让我能够在这里继续进行研究。」

听到那句话，莲的眉头一皱，对着他扮了一个鬼脸，然后拉着我的手。

「……哥哥，走吧。」

「喔。」

我一边苦笑，一边跟着莲搭上电梯。

4

「我会开得很快，请你们要确实系上安全带哦？」

这么说着发动大型厢型车的人，就是去游乐园时也曾受她照顾的中年女性司机。

我与莲，以及在玄关会合的伊莉丝、深月、丽莎、菲莉尔、艾列拉、蒂亚、筱宫老师等九人，依照指示系上安全带，表情紧张地面面相觑。

或许因为是就寝前的时间吧，丽莎与菲利尔的头发濡湿。大概她们刚好在洗澡，所以出发准备也做得十分匆忙吧。

「筱宫老师，事态完全在预料之外——接下来该怎么做呢？」

在紧绷的气氛中，深月向筱宫老师这么问道。

「在收集到详细情报之前，我们要往东逃，与尤克特拉希尔拉开距离。一旦查明干涉范围的扩大速度，以及正确的警戒线，我们就转守为攻。」

筱宫老师一边操作放在膝上的笔记型电脑，一边回答道。她或许正在收集从阿斯嘉和尼福尔传来的情报。

「说得也是……万一树枝无限延伸，那我们就一筹莫展了。所以我们必须从范围外破坏尤克特拉希尔延伸的树枝，将干涉范围推回去才行。」

丽莎点点头，目光往窗外看去。

现在时间是晚上十点，外面一片漆黑。在黑暗的景色中，户外照明与窗户的灯光转眼间就向后流逝。

电子干涉的影响似乎尚未到达附近，不过一进入沿着湾岸的高速道路，便看到西向的道路已经发生大塞车。恐怕是因前方已经进入干涉范围的关系，车子无法发动了吧。

往东的道路虽然也车多壅塞，不过目前车流勉强还在动。

「把干涉范围推回去……在那之后呢？维持现状？还是说……执行讨伐作战？」

菲莉尔针对今后的方针提出疑问，艾列拉回应道：

「到了这时候只能实行作战了吧。我认为就算无法完全打倒，至少也应该破坏巨大化的尤克特拉希尔。」

深月点头同意艾列拉的话，环视大家说道：

「我也是相同意见。我们就尽可能接近，攻击尤克特拉希尔的本体吧。在那之后如果可能的话，请哥哥散布『显灵粒子』，以对龙兵装尝试进行精神破坏。」

「——我明白了。」

无可否认我们的确准备不足，不过我们也只能尽可能去做了。

当我做下这样的觉悟时，左手窜过一阵轻微的麻痹。

『——诺因。』

脑中响起尤克特拉希尔无感情的声音，我吃了一惊，随即往窗外看去。只见车已行至高速公路和缓的弯曲处，从那里可以清楚看到东京的夜景。

那些数之不尽的电力照明——逐渐消失。

仿佛被削去一般，从西侧开始缓缓地消失。

「尤克特拉希尔的领域似乎逼近东京都心了。感觉就像是……城市逐渐死亡一样。」

丽莎注视着逐渐失去灯火的城市说道。

但是我没有余裕沉浸在感伤之中，为了不让左手像以前一样擅自动作，我用右手牢牢地按住左手。

我有预感，学园长的支配力和尤克特拉希尔的干涉力开始呈现拉锯了。

「哥哥，你没事吧？」

莲小声地问道。

「——是啊，我目前还没问题。」

我小声地回答，不让其他人听见。

或许从『目前』这个词语察觉我的状况了吧，莲露出认真的表情，触摸我的左手。

「可以的话……不对，我们绝对要打倒尤克特拉希尔。」

「是啊，不过上位元素的传递是否能顺利……」

由于我还无法控制莲全部的上位元素，所以是否能散布足量的『显灵粒子』也有待商榷。

「那一点不必担心。」

然而莲却是以充满确信的语气断言。

「我已经最讨厌爸爸了，如果是现在的话，我可以更强烈地想着哥哥。我的上位元素一定不会拒绝哥哥。」

「……我知道了，我相信你。」

「嗯。」

莲对我的话点头回应。

这时我忽然感到强烈的视线，往视线的方向看去，却与蒂亚对上眼。

「……！」

蒂亚动着嘴，好像有话想说，结果却仍是没有说出口，把头低了下去。

「蒂亚，你有话想对物部说吗？」

伊莉丝注意到她的情况，温柔地询问蒂亚。

「——没什么。」

蒂亚摇头否认，但是她的声音透露出浓厚的苦恼之色。

「蒂亚，如果你有什么挂心的事，我希望你能告诉我。带着迷惘上战场是很危险的事。」

我也担心蒂亚，对她这么说道，但她只是无言地摇摇头。

我才心想终于和莲变得要好了，这次却换成蒂亚变成像以前的莲那样的状态。我该怎么办才好呢？我不禁搔了搔头。

然后结果就在无法问出蒂亚烦恼的状态下，我们做好了作战开始的准备。

筱宫老师一边操作着笔记型电脑，一边和某处通话，此时她切断通话，对我们宣布：

「我请尼福尔的监视卫星传资料给我们，能够即时监视尤克特拉希尔周边的电磁波异常区域——也就是它进行电力干涉的范围。根据监视的情报，干涉范围的扩大速度已经逐渐减缓，目前大约是时速三十公里左右，我们已经拉开足够的距离，逃亡结束了。」

筱宫老师这么说完后便拜托司机，请她把车子停在附近。

司机回答「了解」，转入正好看到的停车格。

「上层的阿斯嘉与日本政府进行紧急协议，得到龙灾特别应对的许可。这样在手续上，『D』就可以进行战斗行为了，只不过仍严厉禁止对居民或城市造成损害的攻击。」

在筱宫老师继续说话的期间，车子已经停在停车格里。

我们从车上下来，仰望尤克特拉希尔的树枝应该正在逼近中的夜空。

「因为天色很暗，看不见树枝呀……」

伊莉丝不安地说道，丽莎也眺望从高速道路看得见的景色点点头。

「那或许也在它计算之内。白天隐约能见的尤克特拉希尔本体，如今却完全不知道在哪里。」

「……从这里到尤克特拉希尔有相当一段距离，或者该说光是接近它，似乎就要花费很多时间。」

菲莉尔忧郁地这么说道。

「如果在夜晚的话，能够狙击的距离也会缩短，等黎明破晓再对本体进行攻击会不会比较好呢？」

对于艾列拉的提案，深月点头同意。

「——是啊。一边从安全范围攻击树枝，一边缩短与尤克特拉希尔的距离，在黎明破晓的同时，对本体发动总攻击，这样的计划如何呢？」

深月征求筱宫老师的意见。

「那样是比较聪明的做法吧，但是如此一来将会变成相当久的长期战。我们轮班一边交互接替休息，一边进军。物部深月、菲莉尔·克雷斯特是一班，艾列拉·露、莲·宫泽是二班，丽莎·海渥卡、蒂亚·莱特宁格是三班，没有飞行技术的物部悠和伊莉丝·芙蕾雅则是待命，你们是攻击本体时的关键，趁现在充分休息吧。」

我与伊莉丝点头回应筱宫老师。

「是，我知道了。」

「了解！」

然后筱宫老师继续对大家下达指示。

「各班请遵照工作分配，一人生成照明光，另一人对能目视到的树枝进行攻击。为了不让残骸掉落市区，希望你们尽量不要使用粉碎、斩击等攻击。焚烧，或者消灭殆尽的方法才是最安全的吧。如果有残骸落下的情况，请担任照明者立刻进行掩护。」

「——是！」

深月等人齐声回答。

「那么马上从一班开始进行作战行动。戴上通信机后，立刻飞到车子正上方，排除看得见的范围内的树枝。通信机附有发信器，所以我这里可以掌握尤克特拉希尔的干涉范围和你们的位置关系，绝不可擅自行动。」

「明白了。」

深月与菲莉尔点头答应，将通信机戴在头上。

「五闪神弓（布里欧纳克）！」

「虚构魔书（死者之书）！」

两人露出有些紧张的样子，生成出虚构武装。就算听说这里是安全区域，果然还是会不安吧。

确认生成的虚构武装没有出现异常后，她们安心地吐了一口气。

然后两人将风缠绕在身上，飞上天空。

过了不久之后，空中发出耀眼的光芒，那是深月或菲莉尔其中一人所生出的照明光。

将夜晚的黑暗暂时扫除的光辉，让从西方天空逼近的尤克特拉希尔的树枝浮现出来。仿佛毛细血管般细小分支的影子，遮蔽了整个天空。

但是树枝的一部分，被规模超越照明光以上的爆炸挖走了一大块。那恐怕是深月的反物质弹所造成的攻系。

「——好，电磁波异常区域有些微变化，攻击有效果，两人继续原地攻击。如果需要移动，我会连络你们，你们两人要时常保持在车子的正上方，不要跟丢我们了。」

注视着电脑画面的筱宫老师，通过通信机对两人发出指示。

筱宫老师之后将视线移向我们。

「我们随着她们将尤克特拉希尔的干涉范围推回，以汽车移动。各班一个小时交接一次，这会是彻夜作战，休息时间请尽可能在车内小睡。」

收到那样的指示，我们再次搭上大型厢型车，筱宫老师坐在副驾驶座，对驾驶下达琐碎的指示。

「如老师所说，现在能睡就先睡吧。」

「是啊。」

艾列拉点头同意丽莎的话，闭上了眼睛。

「那么晚安。」

「嗯。」

伊莉丝与莲也靠在座位上，开始浅眠。

我也仿效大家闭上双眼，但我不觉得能睡着。

『——诺因……诺因……』

从刚才左手感到异常之后，我就一直微微听见尤克特拉希尔的声音。

为何尤克特拉希尔会对我这么执着呢？

还有第九（诺因）这个词语的意思。说起来，我也不知道它选择我做交易对象的理由。

如果是为了消灭其他龙种而提供兵器资料的话，那么与其选我，不如选上位元素生成量更多的女性『D』还比较好吧。

可以的话，我想要直接问它，但是由我主动呼唤会很危险吧。它或许会趁那个空隙，一口气侵蚀我的意识。

今晚绝不可松懈，等待自己的上场时机吧。

我在尼福尔也经验过彻夜的作战行动，若只是整整两天的话，我都还能维持效率。于是我订下方针，决定只让身体休息。

睁开眼睛，我又和蒂亚对上眼。

「晚、晚安。」

蒂亚慌张地移开视线，闭上双眼。

昨天在游乐园，奇力到底和蒂亚说了什么呢——那件事至今仍是谜。

留下许多令人挂心的事，我们与尤克特拉希尔漫长的战斗开始了。

5

在逐渐将尤克特拉希尔的干涉范围推回之后，我们开始移动。

我们驶下塞车的高速道路，从一般道路往西行。

在那段期间，照明光一直将夜空照得明亮，爆炸声断断续续地震撼着空气。

目前并没有因破坏的残骸落下所造成的事故。

经过一小时后，筱宫老师命令深月与菲莉尔回归，艾列拉与莲接替回来的两人出击。持续攻击树枝对深月她们来说，似乎消耗了庞大体力，她们一靠在座位上，便很快地睡着了。

可以的话，我也想要尼福尔的军队帮忙，但是面对会干涉机械的尤克特拉希尔，连要射击飞弹都办不到。

无法参加攻击的他们，似乎把力量集中在提供我们资料与确保移动路线。多亏尼福尔的车辆巧妙地进行交通管制，我们目前才能顺畅地移动。

但是已经被干涉范围吞没的地区，或是交通量大的都心附近就无计可施了。我们的车子只能避开那里，稍微绕远路前进。

再经过一小时，已经到了隔天。

回来的艾列拉与莲果然也是精疲力尽。

「蒂亚同学，我们走吧。」

「——嗯。」

接着出击的是丽莎与蒂亚。

对于无法加入轮班一事，我带着歉疚的心情，目送她们离开。

艾列拉与莲也是很快入睡——我听着大家的呼吸声，随着车子摇晃。

『诺因。』

尤克特拉希尔的声音渐渐变大，左手感到麻痹的频率也增加。

我深切地感受到，我们确实在接近它。

就算愈是接近，它的影响力就愈大，我也不能回头了。我若是不前去，就无法完全打倒尤克特拉希尔，结果迟早还是会被夺走身体。既然该做的事没有变，那么将现在的状况告知丽莎她们，也只会让她们不安而已。

左手受到学园长支配的感觉正逐渐消失，所以我可以从感觉恢复的程度，掌握侵蚀的进行速度。

——一旦最后时限逼近，我要在全身被夺取之前，自己了断生命。我不想像先前那样差点夺走别人的性命。

做好了那样的觉悟后，我绷紧意识，继续假装睡眠。

当即将到了一个小时的换班时间时，原本行驶的车子停靠在路边。

「我们原本预计使用的道路似乎塞车了，我会搜寻新的路线，你们暂时在这里待命。」

副驾驶座的筱宫老师回过头来，对我们说明状况。

这时丽莎与蒂亚刚好回来。

「辛苦了。」

我慰劳她们，只见丽莎的表情有些惊讶，她大概以为大家都睡着了吧。蒂亚则是说着「嗯……好累哦。」，露出没有精神的笑容。

「深月同学、菲莉尔同学，起床了，该交接了。」

丽莎摇晃熟睡中的深月与菲莉尔的肩膀叫醒她们。

「嗯……了解。」

「好困……」

两人搓揉着惺忪睡眼，走下车，戴上通信机，然后飞上天空。

丽莎与蒂亚就座准备休息。

但是过了一会儿，只有丽莎仍睁开双眼。

我原本并没有多想地看着两人的情况，这时却与丽莎四目交会。

「你——该不会一直都醒着吧？」

丽莎将身体靠过来，小声地问我。

「不……我只是刚才正好醒来。」

我不想让她多担心，于是出言否认，然而丽莎却是受不了地说道：

「你在说谎。」

「你、你怎么知道我说谎？」

「恋人的谎言，我当然一眼就能看穿。」

丽莎恶作剧似地微笑后，露出认真的表情。

「——我们到外面谈一下吧。筱宫老师，我们可以下车吗？」

「我们预定还会在这里待命一会儿，在那之前回来就没关系，只不过别离开太远哦。」

筱宫老师头也不回地从副驾驶座回答。

于是我与丽莎下了车，仰望正展开战斗的夜空。

照明光十分耀眼，看不见星星和月亮。爆炸消去尤克特拉希尔的树枝，温暖的风轻抚脸颊。

这一带是无人通行的乡下道路，也没有车辆来往。选择能够通行的道路，结果似乎让我们离都市区相当遥远了。远处看得见像是富士山的巨大山影，不过目前还无法辨认出尤克特拉希尔的形貌。

从研究所屋顶看到的尤克特拉希尔是在富士山的另一头——位于西侧的位置。筱宫老师恐怕是走从北侧绕过富士山的路线，想要试图接近尤克特拉希尔吧。

「那里有长椅呢。」

「——是公车站，就坐那里吧。」

附近刚好有个公车站，我们在公车站的长椅上并肩而坐。

「目前作战很顺利，尤克特拉希尔只是在延伸树枝，其他什么也没做。这样对我们而言固然有利，但是老实说……这情况很诡异。」

丽莎眺望在夜空闪烁的爆炸，不安地说道。

「说不定它是在引诱我们过去。」

「我们要是接近，它的本体被破坏的风险就会提高，它却仍要冒这个险吗……？你那样的想法是有什么根据的对吧？」

丽莎从极近距离注视着我，要求千真万确的答案。

「…………是啊，它想引诱的人大概是我，从刚才我就一直听见尤克特拉希尔的声音。那家伙对我的干涉增强了，所以我为了不让它有隙可乘，决定不睡觉。」

我放弃抵抗，坦白告知自己的状态。

「什么——为什么要隐瞒那么重要的事！既然如此，再继续接近尤克特拉希尔不就很危险了吗？至少让你先撤退会比较好吧？」

「或许吧……可是只靠丽莎你们的力量，就算破坏了尤克特拉希尔的本体，还是没办法解决问题吧？如果宫泽所长的说法是正确的，那样做只会让中枢又转移到别的场所。时间再继续拖延下去，大概就会无可挽回了。」

我看着左手的石膏回答道。

「也就是说，若是不在这里使尤克特拉希尔无力化，你很快就会被它控制了是吗……」

「大概吧。如果向学园长拜托，或许可以避免被完全操纵，但是到那个时候，我一定全身都会变成像现在的左手这样的状态吧。」

我指着没有感觉的左手说道。

「那可是想到就令人毛骨悚然呢。我明白了，我不会再劝你撤退，不过……照这样下去，就算能排除尤克特拉希尔的树枝，本体发出的干涉却仍会残留。既然没有防堵干涉的手段，那我们就变成要从远处发动攻击……那样没问题吗？」

丽莎不安地看着我，她是在担心我曾经说过『贯通彼岸的方舟（诺亚）』不适合狙击的这件事吧。

「我不敢说没问题，但即使如此——我还是唯有一试吧。」

我苦笑着说道。

「……确实是这样，那么请你要成功。」

丽莎也笑着点头。

「好，我会成功的。」

我尽可能强势回应，然后将视线移向天空。

尤克特拉希尔的树枝确实地被逐渐排除，照这个情况，我们应该能接近至树枝扩张前的干涉范围——大约离它十五公里的地点，但是……

「只不过尤克特拉希尔如果是在引诱我们过去——在我们开始攻击本体之前，它极有可能会有下一步动作。」

「也就是说，不突破它的下一步，我们甚至无法将战局带入决战是吧。虽然不知道尤克特拉希尔有何企图，不过我会打破它的计谋的。」

丽莎挺起丰满的胸部，如此宣言。看到她晃动的双峰，我在各种意义上感到难为情而搔了搔脸颊。

「——那就拜托你了，我们差不多该回去了吧。」

「好。」

就这样，我们往车子的方向走去，但是当要上车之时，我发现车门是稍微开着的。

咦……我以为我有关好的。

我确认车内，看是否有其他人出去，但是大家都在睡觉。

「怎么了吗？」

「啊，不，没什么。」

对于丽莎的问题，我摇头回应，进入车内。

时间已过深夜一点。

距离黎明破晓还很久——

事态有所变化是在凌晨四点。

深月与菲莉尔的第一班，正要进行第三次出击的时候——

「什么——这是……！？」

从副驾驶座传来筱宫老师的声音，我抬起头来。

正要准备休息的丽莎与蒂亚也惊讶地睁大双眼。

『树枝的成长速度突然上升了！我们来不及应对！』

『不只是从前方，还会从侧面过来！』

透过通信机，我听见深月和菲莉尔的声音。

「继续攻击，为了保险起见，降低高度，我马上派人援助。」

筱宫老师迅速下达指示，然后朝我们的方向回头。

「所有人醒来！紧急事态，尤克特拉希尔突然剧烈延伸树枝，扩张干涉范围，二班与三班也去协助应对。」

听到筱宫老师的声音，艾列拉与莲、伊莉丝也醒来，除了司机以外，我们所有人从紧急停车的车上下来。

以物质变换制造的照明光，照出以惊人速度逼近的树枝影子。

筱宫老师拿着笔记型电脑，看着荧幕继续说道：

「电磁波异常区域也从左右扩展开来，想要包围我们。二班应付右边，三班应付来自左边的树枝。」

「是！」

听从筱宫老师的指示，丽莎等人也让风环绕周身，飞上天空。

「嗯…………粉碎灼锤（妙尔尼尔）。」

莲也搓揉着惺忪睡眼，生成锤型虚构武装，跟在大家之后。

筱宫老师将视线移向被留下的我与伊莉丝。

「你们就待命直到查清状况为止。如果难以再继续进军的话，或许会为了开拓退路而使用你们的力量。」

「……我明白了。」

我点头答应，伊莉丝则是以严肃的表情对筱宫老师提出意见。

「我认为与其逃走，还不如直接攻击尤克特拉希尔的本体会比较好！如果是我的『灾厄时间』，一定可以将树枝连同根部一起消除。」

「如果能做到那样当然很好——但这里距离尤克特拉希尔约三十公里，要狙击本体还太远了。巴西利斯克所使用的『灾厄时间』最大射程是十公里，就算你能做到与巴西利斯克一样的事情，从这里也是打不到它的。」

筱宫老师冷静地驳回伊莉丝的方案。

「怎么这样……既然如此，把攻击集中在前方一口气突破——」

「那个方法我也在检讨……不过树枝的成长速度异常，就算把战力集中在前方，在接近尤克特拉希尔之前，也有可能会被左右的树枝包围。」

筱宫老师凝视着电脑画面回答道。

——成长速度异常？

我听到那句话，皱起了眉头。

「对了……这么说来很奇怪。在密得加尔与我们战斗的尤克特拉希尔，并没有这样超常的成长力。」

说起来，尤克特拉希尔突然出现在日本，这件事本身就是异常。最初出现的尤克特拉希尔本体，花费二十年以上才成长到五百公尺——这个尤克特拉希尔却是一开始就高达五千公尺。

出现在密得加尔的尤克特拉希尔之所以能巨大化，是因为窃取『D』的上位元素，化为自己的肉体，它绝非是自力成长。

「现在的尤克特拉希尔……或许拥有某个巨大的能量源。」

我仰望着天空喃喃说道。丽莎她们也加入攻击阵容后，天上多了许多破坏性的爆炸光芒。

「巨大的能量源？」

伊莉丝用疑惑的眼神看着我。

「——我也不知道是什么。只不过如果不是那样，我认为就无法解释这情况了。」

由于我也并不知道答案，所以回答就变得暧昧了。

听到我们对话的筱宫老师随即开口：

「你的推论很令人感兴趣。若真是那样，那么支撑到那个能量源用尽也是一种方法……」

筱宫老师在口中喃喃说道，但是看到画面后，她的脸色大变。

「唔——电磁波异常区域没有停止扩大。再这样下去，通信将会受到妨碍，干涉范围的监视也会变得困难。全员暂时回归！降落在地上，专心扫除视野内的树枝！」

筱宫老师焦虑地下达指令。

过了不久，众人带着虚构武装从空中降下。

然后连喘息的时间也没有，她们就开始对从天上逼近而来的树枝攻击。

「挥击，闪刃！」

丽莎挥动枪型的虚构武装『贯穿神枪（昆古尼尔）』，用耀眼的雷射，将正面的树枝一次扫除。

「三之箭——穿月虚空！」

接着深月射出的箭，将右侧的树枝化为灰尘。

「八重炎爆！」

菲莉尔发出八发炎弹，焚烧从左侧逼近的树枝。

「看招！」

再加上蒂亚、艾列拉、莲她们也接着进行攻击，连续的爆炸代替了照明，因此所有人都得以专注在攻击上。

大家的攻击都很强，每一击都会大量削减尤克特拉希尔的树枝，但是很快又有新的树枝铺天盖地而来。

「打不完呢……」

蒂亚对着天空发出爆炎，口中说出了丧气话。

「虽然基本上是抵挡住了，不过照这样下去我们会无法行动呀。」

「嗯。」

艾列拉露出艰苦的表情说道，莲也点头表示同意。

「——希望你们再维持现状一会儿。如果再经过十五分钟，树枝的成长速度仍未减缓，那我们就撤退重整态势吧。」

筱宫老师在经过考虑之后，做下这样的判断。

之所以设定十五分钟的撤退等待时间，可能是考虑到我说的能量源吧。就算尤克特拉希尔是利用某种力量成长，应该也有极限才对。

我与伊莉丝屏息静气地关注大家的战斗。一旦决定要撤退，将会用我的对龙兵装和伊莉丝的『灾厄时间』，劈开撤退的道路。

不过如果可以的话，我想要继续进军做个了断。

『诺因——权能——必要……自我保存……需要抗体——』

脑中已经能清楚听到尤克特拉希尔的声音。

它不知为何追求着我，而且是相当拼命地——

简直就像……在害怕着什么。

「物部，你还好吧？」

伊莉丝忧心地问我。

「……老实说可能不太妙。明明还在尤克特拉希尔的干涉范围外，我却常常听到它的声音。如果进入干涉范围内，那我的意识可能会一口气受到侵蚀。」

我分析着自己的状况，对伊莉丝这么回答道。

「那么果然必须设法解决那些树枝才行吧。」

「就是那样吧。只要知道尤克特拉希尔是用什么做为能量源，那就能知道该如何因应了……」

我仰望着延伸速度仍然未见衰退的尤克特拉希尔的树枝，祈祷它是有极限的。

但是树枝的成长力与再生力仍未见底，十五分钟却将要到了。

就在这个时候——后方一道红色的炽热光线，从东方的方位扫过天空。

大气温度一下子上升，放眼所见的树枝全都被烧为灰烬。

「什么！？」

丽莎惊讶地叫道，大家也仰望东方的天空。

只见一个光点朝这里接近。那个光点转眼间变大，我发觉到那是身上缠绕火焰的少女。

消除做为推进力的火焰，轻巧地降落地面的，是黑发少女——奇力·史尔特尔·穆斯贝尔海姆，不过应该和她一起行动的约翰却是不见人影。

「奇力——为什么你会来到这里？」

我这么一问，奇力像是受不了地回答道：

「因为你不听从我的警告莽撞行事，所以我才来向你抱怨。照这样下去你们很快就会被攻破，快点撤退吧。持久战对现在的尤克特拉希尔来说是无意义的。」

「你说无意义……为什么你可以断言呢？」

我无法认同，于是这么反问道。

只见奇力以怜悯一般的眼神，望向尤克特拉希尔所在的西方天空。

深月与丽莎尽管在意奇力的事，仍是对不断逼近的树枝再度展开攻击。

「我曾经对你说过，赫卡同克瑞斯是弗栗多——是母亲所创造，这件事你还记得吧？」

「是、是啊。」

尽管对奇力唐突的问题感到困惑，我仍是点头肯定。

「由于舍弃了我，母亲失去与赫卡同克瑞斯的中继点。接下来只是我的推测——被逼入绝境的母亲，创造出新的赫卡同克瑞斯，想要排除天敌尤克特拉希尔。」

「你是指赫卡同克瑞斯自爆，把尤克特拉希尔卷入时的事吗？」

我想起在准备学园祭的途中，所听到的令人震惊的新闻。

「对，不过那个行动以失败告终。然后我想尤克特拉希尔大概是从赫卡同克瑞斯出现的位置，推算出母亲躲藏的场所了吧。」

「赫卡同克瑞斯出现的位置，该不会——」

记得复活后的赫卡同克瑞斯，其出现的场所是日本，虽然不记得详细地点，不过若依照刚才奇力所说……

「对，正是在这附近。」

奇力肯定了我的想像。

听到我们谈话的筱宫老师惊愕地说道：

「你的意思是说，『黑』之弗栗多……一直躲藏在青木原吗？」

「恐怕就是如此。我虽然知道母亲在日本，不过她也没有告诉我正确的位置，反正应该也不是潜在地下那种普通的『躲藏方式』。」

奇力点头肯定，同时补充说道。确实，如果是那样的躲藏方式，别说是尤克特拉希尔，人类也会很快发现它吧。

「母亲是拥有原始上位元素生成能力的龙，而尤克特拉希尔则是可以干涉上位元素——说到这里你就懂了吧？尤克特拉希尔为何会以这么巨大的模样出现……为什么对它采取持久战是没用的——你应该明白理由为何了吧。」

奇力仿佛在测试一般注视着我，对我这么问道。

正如她所说，我已经猜到了。

「尤克特拉希尔用来做为能量源的是……弗栗多的上位元素对吧？」

正如同在密得加尔夺取『D』的上位元素而成长，现在的尤克特拉希尔，也是利用弗栗多的上位元素而巨大化的吧。

「对——母亲大概已经被尤克特拉希尔当成苗床了。」

奇力以平淡的语气肯定我的推测。

「这样啊……」

与上次同样，没有证据可以证明奇力的话是真的。

但是筱宫老师设定的十五分钟时限已经快要过去，树枝依然以惊人的速度成长，我们已经无计可施了。

「各位，我们撤退吧。」

我做好觉悟，向大家呼吁。

「不行！！」

可是一道否定的声音马上响起，划破夜晚宁静的氛围。

只见蒂亚停下进行攻击的手，以蕴含决意的眼神看着我。

「尤克特拉希尔绝对要现在打倒才行！蒂亚要守护悠！」

「守护我？」

「…………」

蒂亚无言注视着我，看到她那个样子，我突然想到——

「该不会你听到我和丽莎的谈话——」

我想起和丽莎在车外说话回来时，车门微微敞开的事情，恐怕蒂亚躲在车子的阴暗处，听到我们的谈话了吧。

蒂亚点头承认，眼角泛出泪水。

分散在车子周围，持续攻击树枝的深月等人都看着蒂亚，想知道发生什么事。

糟糕——

我想要阻止的时候已经太迟了。

「照这样下去，悠会被尤克特拉希尔夺走身体对吧！？」

蒂亚声音颤抖着，喊出我一直隐瞒大家的事情。

「————！？」

听到那句话而倒抽了一口气的是深月、菲莉尔、艾列拉等三人，她们停下进行攻击的手。

已经知道秘密的伊莉丝、丽莎、莲则是以担忧的眼神看着我。

应该是不知情的筱宫老师并没有表现出动摇的样子，说不定是学园长对她说过什么吧。

奇力虽然也浮现惊讶的神色，不过马上就转为想通的表情。

「是吗——原来你也被尤克特拉希尔盯上了。难怪……呵呵，这样就确定了，果然我的眼光没有错。」

看到奇力不知为何露出开心的微笑，我感到一股寒意窜过背脊。

可是那样的恐惧，也被接下来入耳的话语所消除。

「哥哥……那是怎么一回事？」

深月的声音振动鼓膜的瞬间，我的脑中一片空白。

我战战兢兢地回过头，只见深月以颤动的眼神注视着我。




第四章 金色的灵风
1

蒂亚·莱特宁格回想在『镜之城』时，奇力·史尔特尔·穆斯贝尔海姆对她说的话。

「蒂亚，照现在这样下去，不管怎么做都无法打倒尤克特拉希尔。不过如果你舍弃身为人的身分——或许可以开启希望的道路。」

「咦……？」

蒂亚茫然地注视着奇力。

铺满镜子的大厅给人空间无限宽广的错觉，同时也映出无数道蒂亚与奇力的身影。

数之不尽的虚像中——头上生有两根红色的角的少女，非常不安地面对黑发少女。

「我原本是打算将你培养成讨伐尤克特拉希尔的王牌哦。你的角也是为了对抗尤克特拉希尔而存在的器官。」

「这个是……」

蒂亚按着自己的头，触摸红色的两支角。

「没错，由于那是直接与脑连接的器官，所以我无法帮自己装上。因为若是由自己操弄自己的脑，精神集中会在途中产生紊乱，生物体变换的控制就会失败。」

「那么……只要蒂亚努力，就可以打倒尤克特拉希尔吗？」

蒂亚战战兢兢地问道，奇力却是摇摇头。

「不——我对你的处理还没有结束，那对角并没有发挥出本来的功能。可是如果你希望的话——我可以帮你进行最后的处理哦。」

奇力注视着蒂亚的眼睛，做出这样的提案。

「那样的话……蒂亚就可以帮助悠他们吗？」

「如果顺利的话啦。毕竟是第一次，无法保证一定成功，不过如果你的角发挥出预定的功能，那么悠他们应该就会有胜算了。只不过——」

奇力讲到这里停顿一下，眯起了眼睛。

「——打倒尤克特拉希尔时，你一定会成为超越『D』与人类范畴的龙。」

「……！」

蒂亚倒抽了一口气，向后退了一步。

「别担心，我不会强迫你，所以你不必害怕。我已经不再是被母亲操控的人偶，我要依自己的意志，自由决定『生活方式』，所以你就随你的意愿去做选择吧。」

奇力表情转为和缓，对着蒂亚露出微笑。

「奇力……」

那是蒂亚至今从未在她脸上见过的温柔笑容。

「先前悠有说过，过什么样的生活，比自己是什么样的存在更重要。要紧的不是存在的身分——而是要做什么喔。」

2

在尤克特拉希尔的树枝不断涌来的困境之中，我受到大家的注目，愣在原地。

我的秘密被揭开了。

暴露了尤克特拉希尔想要夺走我身体的这个事实。

终于——还是被她知道了。明明唯独不能让深月知道这个秘密的啊。

「物部同学，告诉我详情。」

「我也想要听你的解释。」

菲莉尔和艾列拉也靠过来追问我。

「悠，希望你告诉蒂亚真相……」

蒂亚带着一步也不退让的意志注视着我。

「详细的内情我也有兴趣呢。」

奇力用视线催促我说明。

到了这个地步，我也无法再掩饰。

我紧咬牙关，寻找回答她们的话语，但是——

「物部悠，看来只能对大家说了呢。你至今用来打倒龙的兵器，是根据尤克特拉希尔提供的资料所做成——为此付出的代价，就是你的身体快要被夺走了。」

丽莎从虚构武装发出闪光，攻击上方的树枝，对我这么说道。

不过她说的话却让我感到怪怪的。

「咦……？」

听到她这么说，一旁的伊莉丝也圆睁着双眼。

与尤克特拉希尔交易所产生的代价是丧失记忆，夺取身体则是它设下的陷阱，这两者的意义有点不一样。

思考到这里时，我留意到了，蒂亚偷听的我和丽莎的对话中，并没有触及丧失记忆的事。

那么至少最坏的事态——现在的我不是深月所知的『物部悠』，只有这件事或许还有可能隐瞒到底。

……谢谢你，丽莎。

我一方面感谢丽莎的随机应变，一方面开始对深月等人说明。

「——就如丽莎刚才所说，我为了打倒龙，秘密与尤克特拉希尔做了交易。可是被送过来的资料中，似乎含有类似病毒的东西，我渐渐地——现在也正受到尤克特拉希尔的侵蚀。」

我只省略记忆的事，把真相说了出来。

「为了打倒龙……？该不会哥哥在三年前的那个时候——」

深月茫然地喃喃说道。

三年前，我为了保护故乡的城市，用了一般来说不可能会有的力量，击退了赫卡同克瑞斯。那正是靠着从尤克特拉希尔那得来的兵器资料所做出的对龙兵装。

聪明的深月似乎马上就想起了那件事。

「是啊——三年前与赫卡同克瑞斯战斗时，就是第一次。」

我点头回应深月。明明知道只要肯定了，深月就会感到有重大的责任。

但是，那应该比告诉她「代价是记忆」要好得多了。

只要使尤克特拉希尔无力化，它对我的侵蚀就会停止了吧，但是不保证记忆会恢复。

当我无法恢复为『物部悠』时——我不想给深月带来绝望。

「物部同学……为什么要隐瞒这件事？如果用来打倒龙的兵器是原因，那我遇到危机的那时候，你也做了交易对吧？」

菲莉尔一脸怒容地瞪着我。

「……抱歉，因为我不希望让你感到有责任或亏欠。而且我也是最近才知道快要被操纵了，事先并没有想到会变成这样。」

我低下头，向菲莉尔道歉。

艾列拉看着那样的我，以责备的语气说道：

「我明白物部同学的心情，可是只有我们被蒙在鼓里，这件事我可很不爽。照这个样子看来，不只是丽莎，伊莉丝和莲也都知情吧？」

伊莉丝被艾列拉的视线一看，尴尬地低下头，但莲则正面与她视线相接，手指指向上空。

「嗯。」

仔细一看，由于攻击人数减少，树枝已经逐渐逼近了。

「——意思是现在不是争吵的时候吗？没办法，之后我会好好向你抱怨。」

艾列拉瞪了我一眼后，回到攻击岗位。

「我也是……虽然有话想说，但我现在先忍下来。」

菲莉尔也背对我，再次开始对树枝进行攻击。

「——为了感谢你们让我听到有趣的事，我也稍微来帮忙一下吧。」

奇力手一挥，用红色的炽热光线焚烧树枝。

然而在这样的情况中，深月和蒂亚的视线仍没有从我的脸上移开。

只见深月紧咬下唇，肩膀颤抖着，脸颊滑下一道泪水。

「深、深月——不要哭。真的是我不好，对不起——」

我内心的动摇连我自己也感到意外，我不停地向她道歉。对于失去三年以前记忆的我而言，她应该不是『特别』的人……但是我内心的动摇却到了滑稽的地步。

「……哥哥不用道歉，我哭是因为自己太没用……这让我懊悔不已……所以没关系的。」

深月声音嘶哑地说完，用手粗鲁地擦掉泪水。

「比起那个——请让我确认一件事。刚才说的就是全部了吗？」

「咦……」

我的心脏剧烈地跳动。

「我早就发觉哥哥有事在隐瞒我，可是我也明白哥哥拼命地在掩饰……所以我刻意不问，而这件事让我现在非常后悔。所以这次我要鼓起勇气问哥哥，你还有事情隐瞒我吧？」

深月以确信的态度向我问道。

我一直以为自己掩饰得很好——但是我现在才知道，全部都被看穿了。

深月比任何人都熟知『物部悠』这个人，现在的我所忘记的关于我的事，她也全部都知道。面对那样的对象，掩饰当然不管用。

「……有。」

我点头肯定深月的质问，但是我更继续说道：

「可是我不能对深月说。」

我做好觉悟，明确地如此断言。

「为什么？」

「我现在还说不出口。」

我摇摇头，注视深月已哭红的眼睛。

「那么什么时候才能说出口呢？」

「——我取回一切之后。」

我想不到其他说法，于是这么回答。

「就算我问你那是什么事，你也不会回答吧。」

深月露出苦笑，夹杂着放弃的心情说道。

「……抱歉。」

「好吧——因为我很清楚哥哥有多顽固，所以这时我就不勉强追究。但是，最后只有这件事，请你要告诉我——蒂亚同学说现在必须要打倒尤克特拉希尔，那是真的吗？」

深月绷紧表情，用压抑感情的语气问我。

「……尤克特拉希尔对我的干涉增强是事实，但并不是现在马上就会被它控制，所以还有缓冲时间，我们应该暂时先撤退。」

老实说我有预感，最后时限已经不远了，但为了要令深月安心，所以我这么回答。因为现在已完全陷入束手无策的状况了。

蒂亚说要守护我，固然令我感到高兴，然而这时候我们应该撤退，向密得加尔请求增援才对吧。如果作战人数能增加，或许就能对抗树枝的成长速度。

「我明白了。确实，身为龙伐队的队长只能那样判断吧。那么——」

深月说到一半打住，转而面向筱宫老师。

「筱宫老师，恕我任性，我物部深月——要放弃龙伐队队长的职务。」

「你突然说什么……」

筱宫老师愣住了。

继续攻击树枝的其他人也以惊讶的表情看着深月。

「深月……？」

伊莉丝困惑地叫了她的名字，侧着头感到疑惑。

「深月……」

蒂亚也浮现疑惑的表情，不过其中也带有像在推测着什么的神情。

可是深月不管大家的反应，转身面向我。

「从现在起，我身为哥哥的妹妹，我只为了守护哥哥而战，我绝对不撤退。」

「喂、喂——我说了还有时间吧。」

「哥哥，你以为说谎骗得过我吗？」

深月好似看开了一般，露出清爽的笑容，瞪着尤克特拉希尔的树枝延伸过来的西方天空。

「慢着，这个状况你说还能怎么办呢？如果有办法的话，我也不会说要撤退。」

在我看来，深月就像是要进行有勇无谋的攻击，我赶紧阻止。

「确实，以现在的状况，要在与干涉范围保持充分距离的状况下进军是不可能的事，但是只要不考虑到生命安全的话，能够做的事就多了。若以指挥官来说，那是不合格的想法……不过现在的我，只是一名『妹妹』而已。」

深月像在开玩笑地笑了，然后继续说道：

「只排除前方最低范围的树枝，并且以高速飞行的话，或许就可以前进了。」

「什么……可是，如果稍微被尤克特拉希尔的干涉范围捕捉到的话，马上就会坠落哦？太危险了！」

我立刻大叫表示反对。

「——我知道，所以我打算一个人去。我要设法到达能够直接瞄准尤克特拉希尔的地方，往树枝的根部进行破坏。那么一来，在它再度成长之前可以争取到相当多时间吧，哥哥你们就趁那段期间攻击。」

深月这么说道，她的表情透露出她已经完全做好觉悟了。

「别做那种傻事——」

我伸出手，想要阻止深月，然而她的周围包覆着一层风，把我的手弹开。

大家也神情焦急地想要出声制止。

但是在有人出声之前，『她』的动作更快一步。

「等等！」

深月飘浮上空中，却被自身也缠绕着一层风的蒂亚冲撞。

「呀啊！？」

两人纠缠在一起，就这样掉落地面。

「蒂亚同学，放开我！」

深月想要拉开抱在腰上的蒂亚，但是蒂亚却拼命抵抗着大声叫道：

「深月不必做那种事！交给蒂亚！如果是蒂亚的话，一定能够解决的！」

「咦……？」

听到蒂亚说的话，深月停下动作。

「对不起，其实蒂亚应该更早说才对，可是蒂亚觉得现在的生活非常快乐……不想有任何改变……所以才提不起勇气，不过蒂亚已经决定了。」

蒂亚离开停止抵抗的深月，视线往奇力的方向看去。

原本在协助排除树枝的奇力，这时也停手面向蒂亚的方向。

「是吗——蒂亚是要选择生活方式吧。」

奇力以温柔的语气对蒂亚说道。

我不知道是怎么一回事，但胸中却是骚动不安。

蒂亚点头答应，以带有觉悟的声音说道：

「拜托你，奇力，给蒂亚能和尤克特拉希尔战斗的力量。」

「我知道了，那我就帮你做最后的处理。」

只见奇力缓缓靠近蒂亚。

「喂，什么处理，你想做什么！」

我无法掌握状况，以尖锐的口气对奇力问道。

「——我要让蒂亚的角蜕变完全。」

奇力将手掌罩在蒂亚头上的两支角上，简短地回答我。

「让角蜕变完全……到底是——」

「蒂亚是我培育来做为对付尤克特拉希尔王牌的孩子，这对角也是为了对抗尤克特拉希尔所做的器官。现在虽然还无法发挥力量，不过只要蒂亚希望，我可以让这对角变成完全体——我在游乐园时就是对她这样提案的。」

奇力注视蒂亚的角，静静地这么说道。

那时候，两人在『镜之城』的谈话原来是这样的内容啊——

「……蒂亚从游乐园回来后就一直闷闷不乐，好像在犹豫着什么……害怕着什么。那个最后的处理，对蒂亚来说是『可怕』的事情吗？」

我注视着奇力，以强烈的语气质问她。

「对，失败了不知道会怎样；就算顺利成功——蒂亚也会变成超脱『D』这个框架的存在。依照你们的定义，或许会被分类为龙。」

听到奇力说的话，伊莉丝肩膀颤了一下。

刚才那些话，听在已经跨越『D』的境界的伊莉丝耳里，大大动摇了她的心吧。

「我才不让蒂亚做那种危险的事！」

「那不是由你来决定的。」

就在我想跨出一步时，我的眼前啪地一声，发生了小型爆炸。

「！？」

我用手保护脸，反射性地往后方跳跃。肌肤上炙热的痛楚，让我不禁皱起眉头。

「不要碍事，悠。就算是你，也没有权利阻止蒂亚自己选择要走的道路。」

奇力散发出浓烈的杀气，牵制想要行动的我。

周围气温上升，额头与脖子渗出汗水，她展开了『祸炎界』吧。

该怎么办……要阻止的话，那只能抱持杀死奇力的决心去阻止。

当我在犹豫的时候，蒂亚对着我笑了。

「没问题的。因为不管蒂亚变成怎样，蒂亚都是最爱悠的——悠的老婆。」

然后——从奇力手上产生的上位元素，仿佛被吸入一般，与蒂亚的角同化。

「————！！」

只见两支角发出耀眼的光芒，蒂亚发出震耳欲聋的惨叫。

3

耀眼的光芒与拉长的尖叫声。

「蒂亚！」

我不顾奇力展开的『祸炎界』，朝蒂亚冲过去。

最后的处理大概一瞬间就结束了吧——奇力并没有阻止我。奇力放下举起的手，蒂亚立刻瘫软地跪倒在地。

我有如滑行一般，接住蒂亚软弱无力的娇小身体。

「振作一点！蒂亚！」

我虽然呼唤她，但蒂亚似乎失去意识，没有反应，两支红色的角也没有外观上的变化。

「蒂亚，你没事吧！？」

「蒂亚同学！」

伊莉丝与深月从后方奔来，窥视蒂亚的脸色。

为了排除树枝而无法离开的丽莎等人，也脸色苍白地看着这里。

我抬起头瞪着奇力。

「蒂亚怎么了？该不会是——失败了吗？」

「那要蒂亚醒来后才会知道。已经完成的角和蒂亚的脑连接上了，只要能够撑得住那样的负荷，她一定——」

就在奇力以有如祈祷般的语气这么说的时候，蒂亚的身体微微动了一下。

「嗯……」

从蒂亚粉红色的双唇发出微小的声音，在红色角的周边，啪地一声，闪出些微的电光。

「蒂亚听见了……」

蒂亚以嘶哑的声音一边说着，一边微微睁开眼睛。

「太好了——你醒来了啊。」

我吐出安心的气息，只见蒂亚的眼眸看着我。

「蒂亚听见有一道冰冷的声音在叫着诺因……诺因……这就是让悠困扰的尤克特拉希尔的声音？」

「什么……蒂亚也听得见吗？」

我惊讶地问道。

正如蒂亚所说，尤克特拉希尔的声音如今也在我的脑中鸣响着。

「对……是这样啊，这就是尤克特拉希尔……悠的敌人。」

蒂亚以仿佛仍在酣睡中的声音说着，站了起来。

「蒂亚？」

我发觉蒂亚的样子有点奇怪，于是出声叫她，但是她却不回答，而是注视着尤克特拉希尔所在的西方。只见在蒂亚头上飞散的电力火花，于角的周边逐渐变大。

「……别再让悠痛苦，安静一点！！」

蒂亚喊叫的瞬间，附近电光迸射。

「什么！？」

砰地一声，筱宫老师的笔记型电脑爆炸，四周突然安静下来。

「尤克特拉希尔的声音……消失了？」

我茫然地喃喃说道。尤克特拉希尔的声音，原本大声到令我觉得吵杂的程度，如今不管再怎么凝神倾听，也已经感觉不到。左手原有的不对劲感觉也消失了。

「看来似乎成功了呢。」

在大家都感到困惑的时候，只有奇力露出满意的表情。

「蒂亚做了什么？」

我要求说明，向奇力这么问道。

「——蒂亚所构筑的，大概是可以完全阻绝尤克特拉希尔干涉的电磁障壁。而且如果和我所预期的一样，现在蒂亚的上位元素，尤克特拉希尔是无法窃取的。只要维持住这个障壁，就可以进入尤克特拉希尔的干涉范围了。」

「什么……现在的蒂亚办得到那种事吗？」

我倒抽了一口气，再次问道。

「对，说起来，上位元素之所以会被尤克特拉希尔窃取，是因比起微弱的精神波，模拟思考的电力讯号干涉力比较大。所以我也重新给予蒂亚，能将思念输出为电力讯号的器官。」

「就是……那对角吗？」

我看着蒂亚缠绕着电光的角说道。

「而且蒂亚有在无意识间将上位元素变换为电流的习惯。上位元素在经过带有感情地变换后，等于是电力讯号化的思念。那更会增强蒂亚的干涉力，弹开尤克特拉希尔的干涉，这就是电磁障壁的真相。」

回想起来，蒂亚确实有感情高涨时就会生成电流的习惯，正因为如此，奇力才会选择蒂亚吧。

听到那些话，蒂亚手按着头，向奇力询问：

「那么……如果是现在的蒂亚，就能够守护悠他们了吗？」

「没错，只要你强烈地想念，持续生成上位元素，就能维持电磁障壁。只要在障壁的内侧，悠他们的上位元素应该也不会受到干涉了。」

「知道了……蒂亚会加油。」

蒂亚点头回应，将手移开头部，只见她的头上渗出珍珠般的汗水。

恐怕这给她带来相当大的负担吧。身体被赋予非天生的器官，会有排斥反应也是当然的。

可是蒂亚却用双脚支撑摇摇晃晃的身体，背上张开虚构武装的红翼。

「悠——大家跟蒂亚来，蒂亚带大家到尤克特拉希尔的地方。」

蒂亚带着无可动摇的意志说道。

你还好吧——这样的话语我只能吞回去。

因为我很快就领悟到，那是没有意义的问题，问了只是白白浪费时间。

看也知道她的状况一点都不好，她很明显是在勉强自己。

但是蒂亚对于会变成这样——不，是她选择要这么做的。

就只是为了要守护我。

丽莎无言地走近蒂亚，拥抱她的身体。

「——我知道了，那就拜托你了，蒂亚同学。不过请你专心维持障壁，我会带你飞行。」

「谢谢你……丽莎。」

蒂亚消除虚构武装，抓住丽莎的腰。

「……哥哥就由我来运送。」

我感觉有人拉着我的右手，将视线移过去一看，只见莲正抬头看着我。

在这之后的作战，我和莲的合作将会是关键，我和莲一起行动确实会比较好吧。

「好，拜托你了。」

我握住莲的手，而确认过这边情况的深月则是走近伊莉丝，抓住她的手。

「那么伊莉丝同学就由我来运送，所以就是这样——筱宫老师，我们出发了。」

筱宫老师手上拿着坏掉的笔记型电脑，原本一脸茫然，这时她露出苦笑点头答应。

「好……看来我也无法再继续辅助你们，所以接下来就交给你了。龙伐队队长——物部深月。」

筱宫老师刻意加上职位名称称呼深月。

刚才说要放弃职务的深月，露出有些尴尬的表情后——端正姿势敬礼。

「了解，身为龙伐队队长，我会克尽职责。」

4

我们以抱着蒂亚的丽莎为中心，在夜空中飞行。

前方有以惊人之势成长的尤克特拉希尔的树枝。

虽然已经无法观测正确的干涉范围，不过树枝之下恐怕就是它的领域。

我们谨慎小心地降下高度，冲入尤克特拉希尔的干涉范围。

——没有变化。

确认虚构武装没有遭到干涉，物质变换也没有受到妨碍的迹象，大家提升高度与飞行速度。只见天空微微露出白光，看来将近破晓了吧。

飞在前头的是抱着伊莉丝的深月，而最后的则是运送我的莲，我们与奇力并排飞行。

「没想到——奇力你竟然也跟来了。」

我被莲拉着手在天空飞行，同时对着旁边的奇力说道。

「都已经来到这里了，就让我欣赏到最后吧。当然我不会只是看着，也会助你们一臂之力，不会扯你们后腿的，你就放心吧。」

「你的实力我是丝毫不怀疑，不过我会提防你，看你有没有什么企图。」

我向奇力表明，我绝不会信任她。

「呵呵，没有关系，那也代表你会那样关注着我吧。」

奇力神色从容地笑了。

「……！」

她的笑容莫名地耀眼夺目，我一时语塞。果然这家伙不好对付。

「不过——比起我来，现在最好把注意力放在尤克特拉希尔比较好吧。当它发现对上位元素的干涉不管用后，一定会采取别的手段。」

当奇力这样提醒我注意的时候，前头的深月大声喊道：

「注意头上，尤克特拉希尔的树枝有变化！大家小心！」

我急忙仰望天空，却发现这里已经是尤克特拉希尔树枝所覆盖的天盖之下。

有如毛细血管般遮蔽天空的树枝，阴森恐怖地蠢动着，如枪一般锐利的无数树枝，朝我们这里袭来。

「全员展开防壁！就这样强行突破！」

深月以锐利的声音下达指示。

「看来马上就轮到我出手了呢。」

奇力的嘴角得意地扬起，单手往天上一伸。

「——看起来那么易燃的树枝，连想进入我的『祸炎界』都办不到。」

逼近我们的树枝随即突然起火燃烧，成为细小的灰烬。

她恐怕在上空展开了看不见的高热防壁吧。

深月她们似乎也张开风之防壁，不过在到达她们的防壁之前，所有的树枝就化为灰烬了。

在逐渐明朗的天空下，前方高大的富士山以及更加高耸的尤克特拉希尔，也逐渐浮现轮廓。

「目标确认！一越过富士山，与目标的距离大约就是十公里——是能够狙击的距离。伊莉丝同学，看你表现了！」

「嗯！」

伊莉丝点头回应深月的话。

「通过富士山后，我与丽莎同学以及伊莉丝同学，会对本体进行总攻击，同时尝试更加接近它。菲莉尔同学和艾列拉同学继续展开防壁，哥哥与莲同学则是准备在本体被破坏后散布『显灵粒子』！」

「好！」

我也回答一声，与莲眼神交会，彼此点头示意。

「——咦？我呢？」

没有被叫到名字的奇力这么一问，深月便以冰冷的声音回答：

「如果你要帮忙的话，请你参加攻击。」

「哎呀，感觉好像没有太指望我呢？」

奇力不满地嘀咕道。

随即，被深月运送的伊莉丝回过头，对奇力露出开朗的笑容。

「没有那种事，小奇，我们一起加油吧！」

「……你、你还真会打乱别人的步调呢。算了，好吧——难得蒂亚制造了这个机会，不用你说，我也打算认真地大闹一场哦。」

奇力眼眸中隐含着凶猛的神色，这么说道。

白雪盖顶的富士山就在眼前，不过这时树枝的攻击突然停止。

正以为它放弃用树枝妨碍了，却听见丽莎尖锐地大叫。

「快看！尤克特拉希尔的形状——」

位于彼方的尤克特拉希尔的高耸树干——中间处不自然地逐渐膨胀。

然后从膨胀的部位，看得到有异样且粗厚的树枝被挤压出来。

这时太阳似乎终于升起，天空一口气明亮起来，后方——从东方照来的阳光，让我们感到轻微的目眩。

「大家！现在立刻急速下降！」

就在这时候，耳中听见蒂亚焦虑的叫声。

「尤克特拉希尔的目标——是蒂亚！」

听到蒂亚急迫的声音，众人在没掌握状况的情况下，降低飞行高度。

下一个瞬间——一道耀眼的光芒窜过我们的上方。

「刚、刚才的是什么！？」

菲莉尔吃惊地叫道。

「不知道——好像有东西从尤克特拉希尔那边飞过来……」

艾列拉似乎也没有掌握情况。

「快躲开！又被瞄准了！」

这时蒂亚的声音响起。

「再下降！」

深月立刻对大家下达命令。

大家听从那道指示后，又看到闪光从上空通过。

「那道光……速度……进行电子干涉的能力——说不定那是以电磁感应高速射出物体。」

飞在前头的深月以僵硬的语气说道。

「那不就是电磁加速炮吗！？被那种东西瞄准的话，根本来不及回避呀！？」

丽莎焦虑地大叫，不过听到她这么说，奇力则是从容不迫地插嘴道：

「——没问题的，蒂亚两次都在事前察觉攻击了吧？蒂亚，你有感觉到什么吧？」

听到奇力这么问，蒂亚微微点头。

「对，总觉得有种危险的感觉。」

「果然——蒂亚的角对外界来的电磁波也很敏感，这虽不是刻意形成的能力，不过只要有蒂亚，我们应该就可以回避。」

奇力这么说完之后，蒂亚再度脸色一变，大叫道：

「唔——又来了！」

「全员向右回避！」

深月立刻发出号令。

从尤克特拉希尔树干所突出的粗枝上，看得到有光球射出。

——才这么想的瞬间，耀眼的光芒已经从我们的左侧通过。

正如丽莎所说，想在目视后闪躲是不可能的。

但是这么强力的攻击，很有可能把我也卷入其中。在密得加尔伤害到我的时候，尤克特拉希尔感觉似乎非常动摇。虽然不知道理由，不过它似乎是想得到毫无损伤的我。

然而现在的尤克特拉希尔比起确保我的安全，更是以排除蒂亚为优先，或许它就是这么地将蒂亚视为威胁吧。

「还没完哦！」

我们听从蒂亚的指示，一边回避尤克特拉希尔的电磁加速炮，一边确实地缩短距离。

然后终于，我们越过富士山顶。

被我们回避掉的电磁炮刨挖富士山的山壁，在沙尘扬起之中——深月下达号令。

「开始对尤克特拉希尔的本体攻击！如果本体就像CPU的话，给予伤害应该会让演算能力降低才对，那样或许就能抑制无限制的成长与再生。」

「了解！」

回应的是负责攻击的伊莉丝与丽莎。

奇力也说着「知道了」，露出大胆的笑容，来到前列。

只见深月搭起五闪神弓（布里欧纳克），伊莉丝用右手抓着深月的腰，举起左手。

「来吧，来吧，时间的碎片——」

伊莉丝有如祈祷一般喃喃念道，随即手中生出红色光芒。口中念的词语是伊莉丝用来集中意识的咒文，为了使用『灾厄时间』，她似乎多少做了改编。

「——灾厄之杖！」

随着喊声一起，红色光辉化成杖的形状。乍看之下只是颜色不同的虚构武装，不过那个杖恐怕没有用到上位元素。

那一定是以前在密得加尔伊莉丝所使用过、凝聚『灾厄时间』之光的杖。

「伊莉丝同学，请跟着我攻击！」

在伊莉丝进行攻击准备的期间，瞄准尤克特拉希尔的深月，射出第一击。

「终之箭——天落流星！」

深月射出的是至今击毙数只龙的反物质之箭。

但仿佛要遮蔽箭的攻击路线般，扩展在上方的树枝往地上袭来，互相纠缠，做出一道墙壁。

深月的箭与那道墙接触，产生巨大的爆炸，使树枝消灭。可是由于还有距离，因此反物质的爆炸并没有到达尤克特拉希尔的本体。

形成天盖的树枝，从我们的头上袭击而来，不过那些树枝都被菲莉尔和艾列拉的防壁所弹开。但是在这段期间，由树枝编造而成的新墙，出现在尤克特拉希尔之前。

「它像那样加强了防御，我们的攻击无法到达本体呀！」

丽莎举着贯穿神枪（昆古尼尔）叫道。

「没问题的，丽莎，我会把那些全部消除！」

伊莉丝将红杖的前端对着尤克特拉希尔，尖锐地喊道：

「灾厄啊，实现！」

灾厄时间的红色光芒，贯穿黎明的天空。

规模不逊于巴西利斯克一击的红光，吞没尤克特拉希尔所编造出的树枝防壁——一瞬间使之风化为尘埃。

而且光的威势没有衰退，就这样直击电磁炮的发射口。

照射得愈久，被夺走的时间愈长，伊莉丝的光削刮尤克特拉希尔的巨大树干，贯通而过。

原本做为电磁炮发射口的场所，变成一个大洞。

「贯穿，闪光！」

丽莎不错过这个机会，从枪尖射出她所擅长的阳电子炮。她的一击直接命中尤克特拉希尔的上部——树枝根部。

与本体的连接处被断，树枝瞬间停止动作，就这样开始缓缓掉落地上。

我们穿过落下树枝的缝隙，提升高度，接近到尤克特拉希尔的附近，眼前耸立的是一棵实在过于巨大的巨树。

「这次由我上场。」

然而奇力却毫不惧怕，右手向天高举。

「——祸炎剑。」

奇力往天空延伸出红色闪光，并将那道闪光有如剑一般挥下。

闪光之剑的轨迹刻印在朝霞的天空上。

将尤克特拉希尔的本体垂直劈开的闪光，砍入树干的中间，引发了大爆炸。那阵冲击让尤克特拉希尔的树干往左右裂开。

「这次——我会命中。」

而深月则是瞄准奇力的攻击所产生的裂缝，再度放出反物质的箭。

只见从树干内侧，洋溢出纯白的对消灭光辉。在内部引发的爆炸，使尤克特拉希尔身体大大膨胀，失去均衡的身体，因为自身重量而逐渐崩毁。

「差不多是时候了吧。降落到地上，进行『显灵粒子』的散布，并利用对龙兵装进行精神攻击。」

看到崩落的尤克特拉希尔，深月发出指示。

莲的上位元素全部转让给我的话，她就不能在空中飞，而且对龙兵装也需要地面支撑，所以有必要降落地上。

「哥哥……！」

「好，要开始啰。」

莲紧紧握着我的手，我也用力回握。

若不给予追击，也只是破坏尤克特拉希尔的身体，它迟早会将中枢转移至其他场所。

所以在那之前——必须在刚摧毁本体后，将『内容物』拉出来进行破坏。

我们找寻视野良好的场所，然后降落在尤克特拉希尔附近的湖畔。

大家分散开来，守护我与莲，在蒂亚负责防止尤克特拉希尔干涉的帮助下，我生成上位元素。

「虚构武装——齐格菲。」

我制造出的是装饰枪外形的虚构武装。

然后莲将手扶在齐格菲上。

「我只会想着哥哥，哥哥也只想着我，那样一来一定能够全部给你。」

「——我知道了。」

我点头答应的同时，莲的上位元素流入。

那是至今从未成功控制过的庞大的量。

不过——虚构武装的形状没有产生紊乱，只有体积安定地增大。

借由互相强烈地想着彼此，上位元素顺利地融合。

那是莲的心自然浸透至我心中的感觉。

虚构武装转眼间达到数十公尺的大小。

如果是普通物质的话，那样的尺寸不管是要支撑，还是要保持平衡，都接近不可能。但是构成虚构武装的上位元素并没有质量，而是具有感应意志的性质。

因此我不必用力气支撑，只需要在心里默念，就可以让巨大化的齐格菲停留在空中。多亏蒂亚为我们张设电磁障壁，上位元素也不会被夺走。

齐格菲回应我的意志，将枪口对准尤克特拉希尔。

我在瞄准的同时——将莲流入的上位元素，压缩至虚构武装之中。

「哥哥，还差一点。」

「……知道了。」

我集中意识，不让虚构武装崩坏。

虚构武装微微呈现红色，这或许是莲的心之颜色吧。

「——这样就是全部了。」

然后，莲的上位元素全部注入至我的虚构武装。

我将那些上位元素全变换成一颗子弹。

变换成使灵魂显现的金色粒子——

「显灵弹！！」

子弹射出的同时，虚构武装消灭了。

灌注我与莲的一切的金色子弹，被高高地击上空中——发出强烈的光芒，然后炸开。

一瞬间，天空的颜色从淡青色被涂抹成眩目的黄金色。

闪闪亮亮，光辉闪耀的粒子从空中飘落。

是比雪更细微——有如金色的钻石粉尘。

从天而降的『显灵粒子』，缓缓地从上方包覆逐渐崩坏的尤克特拉希尔本体。

「怎么样了……？」

我屏息静气地观察情况。

如果和宫泽所长所预料的一样，那尤克特拉希尔的精神应该会显现出来才对。

在飘散的光辉中，轮廓逐渐浮现。

那是一如期待的光景，但是——

「这种事……不可能。」

艾列拉茫然地喃喃说道。

其他人则是惊讶地倒抽了一口气。

我发不出声音，单纯被眼前的光景所震慑——

有如满溢而出一般，从崩坏的尤克特拉希尔的身体里，它的灵魂逐渐显现。

那是——完全遮蔽天空，树枝一直延伸至地平线彼方的大树轮廓。

那个大小不是只有五千公尺而已，而是更加无比巨大。

看到其轮廓不自然地中断，可以知道以『显灵粒子』显现出来的，仅仅是整体的一小部分而已。

这种——这么巨大的灵魂，是要如何破坏呢？

我这才知道，我们都想得太天真了。

尤克特拉希尔的本质，是全世界的植物所构筑的网路。仔细想想，它的灵魂大小就算有地球规模，那也不足为奇。

就在布伦希尔德教室所有人呆立之时，奇力一个人静静仰望尤克特拉希尔，转而面向我。

「悠？你不战斗吗？要破坏那个对吧？」

「——！」

被她这样搭话，我才回过神来。

没错……都到这个地步，只能做做看了。那一定是尤克特拉希尔的中枢部分，不会有错。

不管多么绝望——为了把我带来这里的大家，我都不能放弃！

「——莲，我要再一次向你借取上位元素，这次要构筑对龙兵装。」

「嗯！」

莲的眼中也燃起战斗意志，她紧紧握住我的右手。

「对龙兵装马尔杜克——念式连装炮，贯通彼岸的方舟（诺亚）！」

我将莲流过来的上位元素，变换成旧文明的兵器。

透过头脑中的设计图进行物质变换，比做出虚构武装更为容易。

在可以旋转的炮座上，二连装的炮塔显现。整体刻上发光纹路的连装炮与我的意志连结，炮口对准尤克特拉希尔。

这是将炮手的思念增幅射出的兵器，对一般物质所无法干涉的精神体也管用，这在赫拉斯瓦尔格尔之战时已经证明过了。

——我要打倒你，我不会成为你的所有物！

「发射！」

将强烈的意志转变为能量，从贯通彼岸的方舟（诺亚）的连装炮塔，射出了两发炮弹。

炮弹命中显现的精神体，金色的粒子飘飞在空中。

可是——尤克特拉希尔的精神体实在太巨大，不过只是挨了小小的炮弹，并不见毁坏的迹象。

「——发射！发射！发射！」

即使如此，我还是不放弃地连射。

但愈是重复射击，我愈是体认到——对于大小非比寻常的尤克特拉希尔的精神体，我的攻击就像是玩具枪一样。

就算射了几十发、几千发，我也不觉得能成功破坏它。

由于愈是射击，精神能量就消耗愈多，我的意识逐渐模糊。就算像赫拉斯瓦尔格尔之战时那样增加炮塔，身为能量源的我精神力有限，那也是没意义的吧。

「发射——————呼、呼、呼……」

在不知射了第几发炮弹后，我吐出急促的气息。视野因汗水进入眼中而变得模糊，只见尤克特拉希尔的精神体毫无动摇地耸立着。

「可……恶……」

已经没有时间了。

先前散布的『显灵粒子』正一点一点地变得稀薄。

「哥哥……」

莲一脸忧心地仰望着我。

「我没事……我还能射击。」

我假装有精神勉强回答，然后瞪着因金色粒子而浮现的尤克特拉希尔精神体。

我必须要坚持下去……能够攻击精神体的只有我，所以无法依靠大家。

在此之前那么多事都依赖着她们，所以我必须做到才行——

可是我的膝盖脱力。

身体眼看就要往前方倒下去。

我缓缓接近地面……不过却在脸即将撞到前停了下来。

「咦……？」

回过神来，发现深月、伊莉丝和蒂亚的脸就在眼前。

「哥哥，你没事吧！？」

「物部！」

「悠！」

三人的声音维系着我快要中断的意识。

「——谢谢你们。」

我道谢之后起身，但是这次则是往后方倒去。

不过这次我的身体也被温暖的手接住。

「真是的，打起精神站好。」

「加油……物部同学。」

「物部同学，振作点。」

丽莎与菲莉尔、艾列拉，从后方支撑我的身体。

「抱歉——谢谢。」

我向她们道歉，这时一个人站在远处的奇力问我：

「悠，你已经到极限了吗？」

「不……还没有，我感觉力量涌了出来呢。」

这次并不是装出来的，我是真的感觉自己还能奋战。

胸中感觉很温暖，原本消耗殆尽的精神力，似乎回复些许了。

不过这一定是我一厢情愿的想法吧。

思念或是精神力并不像上位元素那样，可以交付传递给别人。

——想到这里，我心中有一个疑问浮现。

真的……是那样吗？

精神力不能交付传递，这是谁决定的？什么时候证明的？

透过与莲的练习，我得知他人的上位元素，是心的碎片——思念的碎片。

上位元素的让渡，等于是将思念交给对方。为了维持念式连装炮，现在莲的上位元素也不停持续流过来。

莲现在交给我的真的只有上位元素吗？

紧握在一起的手，支撑着我的心，那种力量该不会——

「各位，我可以拜托大家一件事吗？」

我向大家问道。

「什么事呢？如果有我能为哥哥做的事，我什么都愿意做！」

深月立刻回答，其他人也追问是什么事。

「我希望你们用交付上位元素时的要领，把『思念』传送给我。」

我不知道做这种事是否真能让渡精神力，就算真的可以，大概也只是精神上的安慰而已吧。

但是为了能奋战至最后，我寻求大家的力量。

「思念……？」

伊莉丝圆睁着双眼，侧着头感到疑惑。

「对，把大家的思念……心灵的力量借给我。」

「——我明白了，只要思念就可以了吧。」

丽莎点头答应，支撑我背后的手用上了力。

「物部同学……我会拼命想着你的。」

菲莉尔紧紧抓着我的肩膀说道。

「我会为你声援，物部同学。」

艾列拉也触摸我的背说道。

胸中温暖了起来，大家的心意让我很高兴，我的心逐渐满足。

这是精神力流进来了呢？或者单纯是受到激励的效果？事实上我也不知道。

不过原本已经见底的力量又涌现出来，这是事实。

我缓缓地将从大家那里得来的力量，灌注在贯通彼岸的方舟（诺亚）。刻印在连装炮整体的线条，开始绽放出耀眼的光芒。

「蒂亚会一直一直想着悠！」

「哥哥，请接受我的思念！」

蒂亚与深月将手贴在我的胸前，强烈地祈愿。

然后伊莉丝将手重叠在两人的手之上。

「物部——」

伊莉丝只是呼唤我的名字，露出淡淡的微笑。

可是我确实感觉到了。感觉到伊莉丝的思念，感觉到令胸口发热的强烈心情。

不只是伊莉丝，蒂亚和深月的感情和话语也给予我力量。

将精神力变换为炮弹的连装炮产生鸣动，散发出的光辉照耀四周。

「哥哥…………不要输！」

莲用力紧握着我的右手，竭尽全力地放声大叫。

莲的思念随着上位元素一同流入。

我感觉到过去不曾有过的浓密、强烈的思念之力，在对龙兵装中逐渐增强。

在这一击之中灌注了一切。

把渺小人类的心与感情，对着尤克特拉希尔发射吧。

让它知道我们是怀抱着这么火热的感情而活着。

「要上啰——各位。」

「是！」

大家回应我的呼唤。

然后所有人齐声——射出我们的心。

「发射——！」

强光从两门炮口膨胀，往天空射出。发射同时，念式连装炮从内侧爆开弹飞，随即崩坏。

只见两颗光球融合在一起，成为一个巨大的炮弹，命中尤克特拉希尔的精神体。

随即发生令人眩目的爆炸，金色的粒子漫天飞舞。

大气微微震动，由『显灵粒子』构成的尤克特拉希尔的轮廓，产生一瞬间的晃动。

当粒子散去，消失在空中的时候，只见尤克特拉希尔的精神体中央开了一个大洞。

可是——精神体整体并没有崩坏的迹象。

「可恶！这样也还不行……」

我不甘心地说道。

「哥哥……再一次。」

莲拉着我的手，她的表情中没有放弃的神色。

「——是啊，直到它坏掉为止，不管几次我们都要炮击。」

我点头回应，准备再度构筑对龙兵装，但是奇力却制止我。

「不，这样就足够了。」

奇力接近我，露出满足的微笑。

「足够……尤克特拉希尔的中枢意识还没有被破坏哦？」

「不过已经造成损伤了，所以之后就是你的工作了——蒂亚。」

奇力拍拍刚才把力量借给我的蒂亚的肩膀，对她这么说道。

「蒂亚的工作？」

蒂亚睁大眼睛注视着奇力。

「如果是你的话，应该听得见吧？尤克特拉希尔的悲鸣。」

「……嗯，可是乱七八糟的——听不懂它在说什么。」

「那是中枢机能受损的证据。如果是现在的话，蒂亚一定可以胜过尤克特拉希尔。」

奇力嘴角扬起，继续说道：

「你的角不只是用来防御尤克特拉希尔的干涉，那是为了吃掉尤克特拉希尔而存在的武器，是为了让你成为龙的力量。」

「角是武器……成为龙——」

蒂亚似乎想到什么，她触摸头上的角。

「对于想要取代悠的尤克特拉希尔，你就对它做同样的事情吧。蒂亚拥有那样的力量。」

「————嗯！」

蒂亚点点头，她的表情就像领悟到自己该做的事，在背上构筑翼型的虚构武装。

「喂，蒂亚！」

我还来不及阻止，蒂亚就已经飞上天空，往尤克特拉希尔的方向飞去。

「奇力，你打算让蒂亚做什么！」

我瞪着奇力，问她这是怎么回事。

「——我只是提出选项而已，一切都是蒂亚自己的决定，你不要小看她的觉悟。」

被她以带有强烈感情的眼神瞪回来，我不禁倒抽了一口气。

「你们也不要多管闲事——静观蒂亚的战斗吧。」

奇力更用尖锐的语气，制止想要追赶蒂亚的丽莎和其他人。

「你们很快就会知道蒂亚要做什么事了。」

注视着蒂亚飞行而去的背影，奇力静静地说道。

只见蒂亚到达尤克特拉希尔的精神体后，就这样跳入被我打穿的洞中。

然后数秒后，以尤克特拉希尔为中心，一阵耀眼夺目的电光迸射。

5

飞在金色粒子飘飞的空中，蒂亚·莱特宁格回想起第一次遇见他——遇见物部悠时的事。

当时蒂亚对自己本身的事还不是很明白。

双亲口口声声说蒂亚是人类，却要求她用物质变换生产宝石。

之后蒂亚与双亲被武装集团抓住，这次则是以『D』的身分，上位元素生成能力遭到利用。

所以，对从那个武装集团手中救出自己的物部悠，蒂亚这么问他——我是什么？

然后他以生涩的蒂亚母国语言回答。

『你是——可爱的、女孩子喔。』

那是非常温暖的回答。

蒂亚想要成为那个样子，希望自己是那个样子，那是蒂亚自己也期望的回答。

蒂亚一直将那句话记在心中。

与奇力相遇，被当成龙养育，被巴西利斯克选上——蒂亚一度曾经放弃那样的梦想……不过后来与他再会，被丽莎她们所救，因此蒂亚决定了。

蒂亚要和丽莎她们一起——以人类的身分活着。

要成为对物部悠来说最可爱的女孩子——成为『老婆』。

而且就像他保护自己一样，自己也要保护他。

「蒂亚要救悠！」

蒂亚从自己的虚构武装——龙之红翼产生风，冲进尤克特拉希尔的精神体内部。

周遭被金色粒子所覆盖，光辉耀眼得几乎什么也看不见。蒂亚的脑中听见尤克特拉希尔的『叫声』。

『思考、破绽——崩坏、拒绝——拒绝、拒绝、拒绝，修复，最优先——』

不只是声音，蒂亚透过角也能感受到无形的感情。

「——它在害怕。」

蒂亚喃喃说道。

尤克特拉希尔在害怕。害怕意识消失，害怕失去存在，害怕死亡——非常非常地恐惧。

『诺因——需要、必须——未确定、第九权能、唯一的——最合适、生存战略——』

而且它想要——

为了生存，它需要物部悠。

蒂亚能够明确感受到这件事。

蒂亚不知道它在害怕什么，尤克特拉希尔的思考支离破碎，无法理解。

不过——

「才不给你！」

蒂亚明确地对尤克特拉希尔宣言。

「因为悠要当蒂亚的老公！！」

蒂亚将所有的思念注入上位元素，变换为电力——然后解放。

做为电磁磁场，蒂亚的意识受到扩张，在尤克特拉希尔的内侧膨胀。

受到贯通彼岸的方舟（诺亚）攻击而遭破坏，尤克特拉希尔的中枢系统产生BUG，蒂亚的意识得以入侵进去。

骇入尤克特拉希尔——那正是蒂亚被赋予的那对角真正的功用。

「……！」

窜过头部的激烈疼痛，让蒂亚皱起眉头。尤克特拉希尔在抵抗，它在挣扎着，想要把做为电流讯号侵入的蒂亚的意识赶出去。

「蒂亚不会输……这次由蒂亚来保护悠！！」

以意志做为利牙，将感情化为利爪，蒂亚咬破、撕裂尤克特拉希尔的意识。

借由从上位元素变换而成的电力，蒂亚的思念无限增强，逐渐侵蚀中枢系统。

笼罩周围的金色粒子摇晃，那是尤克特拉希尔的精神体开始转变的证明。

『——拒绝、拒绝、拒绝、不可、负荷、不可——消灭、拒绝、拒绝——！』

尤克特拉希尔虽是拼死抵抗，但是CPU（本体）遭到物理性破坏，精神也受到伤害，如今它的演算能力已经降至极限。

而相反地，吞食尤克特拉希尔的意识后，蒂亚的思念得到压倒性的处理能力。

但是由于自我过度扩大，使得她本来的存在变得模糊，得到人类原本无法拥有的处理能力，蒂亚的心开始跟不上思考。

「蒂亚是……什么？」

膨胀的自我之中，她的意识产生动摇。

不过深切刻画在胸中的他的话语，维系了蒂亚的意识。

——你是——可爱的、女孩子喔。

蒂亚咬紧牙根，使尽所有的上位元素，以自己的意志改写了一切。

「没错……蒂亚……蒂亚要成为悠的老婆！！」

然后她的意志在植物形成的网路内奔驰，探向尤克特拉希尔的本质。

然后她知道了，操纵电力的能力只不过是它本质的一部分。

那个权能的名称是——全知回路。

蒂亚在那里窥见了一切。

6

由金色粒子构成的尤克特拉希尔的精神体扭曲变形。

不管用贯通彼岸的方舟（诺亚）攻击多少次，也不曾崩毁的巨大身躯，有如融化一般改变了形状。

「蒂亚她……做了什么？」

我惊讶地看着这个情况，但是我很快就尝到更大的惊愕。

只见摇晃着、逐渐变得稀薄的『显灵粒子』，又描绘出某个轮廓。

那并不是大树，而是——少女的身影。

「蒂亚……？」

伊莉丝惊讶地叫道。

没错——金色粒子毫无疑问是描绘出蒂亚·莱特宁格的身影。

「看来是成功了呢。现在蒂亚已经控制尤克特拉希尔的中枢了。」

奇力露出开心的表情对我们说明。

「什么……控制中枢？」

由于太过惊人，我只能像是鹦鹉学话一般问道。

「对，能够将思考以电力讯号的方式输出，如今的蒂亚可以进行感觉上的电子干涉——也就是骇入尤克特拉希尔，然后对中枢进行窜改，让系统认知自己是新的中枢。」

奇力回答得轻描淡写，但是看到『显灵粒子』逐渐稀薄，她笑了出来。

「从一开始，我培育蒂亚就是打算让她吃掉尤克特拉希尔。不过当时我并不知道尤克特拉希尔是这么可怕的怪物，所以如果只是正常地去挑战的话，我想现在应该已经失败了。这次能够顺利成功，还是多亏悠对中枢造成伤害。」

金色粒子在朝霞的天空中消散。

描绘出蒂亚形貌的粒子也逐渐消失。

从粒子内侧出现的是尤克特拉希尔崩坏的残骸，以及——背负光辉羽翼的一名少女。

仰望飞回我们身边的少女，奇力自豪地说道：

「你看，悠，那就是我培育出的新龙——蒂亚·莱特宁格·尤克特拉希尔。」




终章
将时间稍微回溯——地点是宫泽健也担任所长的阿斯嘉研究所。

被吞没在尤克特拉希尔的干涉范围内，所有电力系统皆停摆的设施内部被黑暗所笼罩。

但是地下四楼——窗外的星光也无法射入的区块里，不知为何却充满淡淡的亮光。

那个光源在研究室的里侧，开启的隔墙的另一边。

位于冷却装置也停止的室内中央，有一具打开的棺木。

宫泽健也伫立在棺前，静静注视着棺内。

然而鸦雀无声的研究室里却响起脚步声。

然后更听见喀嚓——举枪的声音。

「别动。」

一道凛然的声音震撼了停滞的空气。

「……啊啊，这么说来警备系统也停摆了，难怪会有不请自来的客人造访。你是谁呢？」

宫泽健也头也不回，以慵懒的声音问道。

「别问无谓的事情才是明哲保身之道，不想死就回答我的问题。」

以锐利的语气出口威胁的是贞德·奥田希亚。原本是斯雷普尼尔一员的少女，趁着尤克特拉希尔造成电力系统停摆的空隙，悄悄地潜入研究所。

为掌握曾经一度被迫撤退的这间研究所的秘密，贞德选择与奇力个别行动。

「是是，想问什么请尽管问，任何问题我都会回答，因为死掉就没办法继续研究了。」

明明面临生命危机，宫泽健也却丝毫没有恐惧的样子。

她金色的眼眸，交互看着宫泽健也的背和发光的棺木，然后继续说道：

「你知道任何和赫瑞德玛有关的事情吗？」

「……赫瑞德玛？第一次听说这个名字呢。」

「那么关于『恶龙（法夫纳）』呢？」

贞德紧接着提出问题，宫泽健也像是稍微思考了一下。

「法夫纳……这么说来，我曾听过谣传，尼福尔在进行名为『法夫纳计划』的东西。记得那个计划是基于废弃权能假说……」

「废弃权能？」

「正如龙有特殊能力一般，人类或许也有某种失去的特别力量——就是从那样的期待所诞生出的真伪不明的假说。我因为对这假说不太感兴趣，所以更详细的情形我就不知道了。」

听到他的回答，贞德将手抵在嘴边如此喃喃自语：「果然关于这件事，要知道详情不该找阿斯嘉，而是有必要去找尼福尔的设施吧……」

「要问的都问完了吗？」

听到宫泽健也这么问，贞德抬起头来。

「不，还没有。关于在这里进行的研究你也要给我招出来。与其他设施相比，这间研究所有太多可疑之处了。」

「……这里是龙对策国际机构阿斯嘉的研究所，进行的当然是龙的研究。」

宫泽健也耸耸肩回答道。

「那么那个发光的箱子里装的是什么？」

贞德看着发出淡淡光芒的棺木问道。

「是尸体。」

「……尸体？到底是什么尸体？」

「因为是做龙的研究，所以当然是龙的尸体吧？」

「什么——」

贞德倒抽了一口气，缓缓靠近棺木。

「……我要确认，你别动。」

贞德一边警告宫泽健也，一边移动到能看见棺中的位置。

棺木中所收纳的是粗粗的、中央隆起的银色触手。有成年人的大小，两端露出被扯断的断面，而紫色的淡淡光芒则从触手内侧泄漏出来。

「这是……」

「是紫龙——『紫』之克拉肯的残骸。两年前，两头克拉肯被讨伐时，有大量的触手残骸漂流至海上。因为秘银制的触手是有用的资源，同时也是贵重的样本，所以阿斯嘉尽可能回收了那些残骸。」

宫泽健也若无其事地说明着，手指指向下方。

「研究所的最下层是巨大的泳池，那里保存了大量克拉肯的触手。不过在那些残骸中，这个残骸是特别的。」

他的眼眸中点燃起闪烁的探究之光，指着棺木说道。

「特别？」

贞德以紧张的语气问道。

「这个确实是尸体，是化成克拉肯的『D』——筱宫都的残骸。只是这个触手虽是尸体，却有生命。」

「你在说什么？有生命的话就不是尸体了吧？」

贞德皱起眉头，他则是苦笑着回答：

「不懂吗？是我的说明不够充分吧。我是说，尸体之中寄宿着生命哦。触手内的光……那正是新生命的光辉。」

「新生命……？该不会——」

贞德说不出话来，她凝视着不自然膨胀的触手。

对于惊愕的她，宫泽健也点头回应，然后庄严地说道：

「没错，这个残骸之中——寄宿着成为伴侣的克拉肯的孩子。」

*

我们搭乘大型厢型车，往晨曦照耀的东方地平线驶去。

驾驶车子的人是身为阿斯嘉职员的中年女性，坐在副驾驶座的则是筱宫老师。

我们布伦希尔德教室的学生们则是并排坐在宽敞的后座。

「蒂亚迟迟没有醒来呢。」

看着倚靠着我沉眠的蒂亚，伊莉丝担心地说道。

控制了尤克特拉希尔的中枢，蒂亚在回到我们身边的同时失去了意识。

之后我们带着蒂亚和筱宫老师会合，目前正搭车返回研究所。

「没事的，回到我们身边的时候，蒂亚确实保持着自我。她也撑过了骇入时的负担，所以很快就会醒来的。」

坐在伊莉丝旁边的奇力静静地说道。

「——话说，为什么连你也坐在车上啊？」

丽莎望向因为奇力的关系而变得有点拥挤的座位，这么问道。

由于奇力有如理所当然一般地搭上车，在此之前都没有人出言吐槽。

「我也有事要去研究所。小贞……不对，约翰应该在那里等着我。」

「约翰吗？」

我惊讶地向奇力问道。

「对，所以载我去那里吧。我都协助你们了，稍微让我轻松一点也无妨吧？」

奇力耸耸肩，向大家问道。

「……确实，奇力小姐帮了我们大忙也是事实，我们就送你到研究所吧。」

深月尽管一脸不情愿的表情，仍是接受了奇力的请求。

「不过——我们就这样回去好吗？尤克特拉希尔的本体和根部都还残留着……」

菲莉尔担心地看着后方窗户——西方的天空说道。

艾列拉也点头同意菲莉尔的意见。

「我也很担心。说起来我还是搞不清楚状况，虽说蒂亚取得尤克特拉希尔中枢的控制权，可是之后到底会怎样呢……？」

听到这个问题，奇力耸耸肩。

「蒂亚她成为尤克特拉希尔这个巨大系统的管理者了。虽然还不知道她对于那个能力可以驾驭到什么地步……不过至少不必再担心悠会被控制了。」

听到她那样说，莲露出安心的表情。

「……太好了。」

莲小声地说着，注视着我的脸。

「哥哥，已经没问题了吗？」

「——对，左手的感觉也回来了，只要拆下石膏，应该就可以活动自如了。」

我点头回应莲，转动左手给她看。

「嗯嗯……」

或许是我的动作传达到靠在我身上的蒂亚了吧，她微微发出呻吟。

「蒂亚？」

我呼唤她的名字，只见蒂亚微微睁开眼。

「悠……？」

蒂亚愣愣地注视我的脸。

「是啊，是我。」

我点头回应，她则露出像是还在梦中一般的表情，开口说道：

「悠……蒂亚在尤克特拉希尔里面看到很多事情，不过……几乎都想不起来。」

「那样就好，蒂亚只要记得自己是蒂亚就好了，不用勉强回想起来。」

我抚摸蒂亚柔顺的头发，尽可能以温柔的语气说道。

对那么巨大的尤克特拉希尔的精神进行骇客攻击，会使多么庞大的情报流入蒂亚脑中，实在令人无法想像。若是想要将那些情报完全掌握，脑大概会无法保持正常机能吧。

「可是……我好像有什么话必须说……有什么事必须传达。」

「就算是那样，那也不急于一时。你好好休息，等到恢复精神再说吧。」

「嗯……」

蒂亚有些不安地点点头，不过这时她的表情像是突然想到什么。

「——啊，我只想起一件事。」

蒂亚说着，眼中流出泪水。

「咦？怎、怎么了？」

我慌张地问她，蒂亚随即双手环过我的颈子，紧紧地抱住我。

「尤克特拉希尔对悠做的事……蒂亚看到了。好多好多……重要的回忆被取出来，悠一定很痛苦……」

听到蒂亚在我耳边的轻声细语，我不禁倒抽了一口气。

伊莉丝她们以担心的眼神，看着突然哭出来的蒂亚。

然后蒂亚用只有我听得见的声音，这么继续说道：

「没问题的，蒂亚会把回忆——还给悠的。」

噗通，我的心脏剧烈地跳了一下。

这个时候我所感觉到的……不是或许能恢复成过去的『物部悠』的喜悦，而是现在的自己——

对伊莉丝的感情不知将会如何变化的恐惧。




后记
我是ツカサ，不知不觉已经出到第六集。今年的夏天有许多预定行程，有一种时间转瞬即逝的感觉。

8月上旬受邀参加台湾的活动，那是我有生以来第一次出国。因为我甚至没有搭乘飞机的经验（小时候似乎曾搭过一次，但我不记得了，所以不算在内），因此任何事物都很新鲜。

哎呀，飞机真的在天上飞呢……虽说是理所当然之事，不过实际看到景色变得倾斜、地面逐渐远离的景象，我真心感到赞叹。

果然有许多事情，是不体验过就无法认同呢。

我本来以为东京的夏天很热，但是台湾却是更热，让我深切地感受到，我真的来到不同的国家了。而接着让我感到惊讶的是机车数量之多，以及红绿灯会显示秒数，其他也有许多不常见的景色。

不过一来到动漫精品店，我见到有许多日本常见的角色们排列在店里，其中还有法夫纳的特大海报！

活动会场热闹得就像是日本的同人志展示会，尤其似乎都是以年轻人为中心炒热气氛。而参加法夫纳签名会的读者们也十分热情，让我度过非常快乐的一段时光。

……啊，我这样完全是台湾行的心得报告，或者该说就像是「暑假的心得感想」了嘛（汗）。

我非常不擅长写暑假的绘画日记或读书心得那些东西，所以这样的报告我也没有自信能够写得有趣……总而言之，若是能让您稍微感受到我的快乐，那便是我的荣幸。

然后在回到日本后，我也参加了同人志展示会，或是为了动画关系而开会，每天都过得非常忙碌。

没错……动画化正一步步进行中！最近开会次数增加，让我终于实际感受到真的要动画化了……※预定在明年一月放映，详细情报在※这一集的书腰有记载，欢迎确认看看。（编注：前者是以相对于此集日文版出书时间而言，后者是日文版书籍状况。）

感觉这很类似搭飞机时的心情呢。

我在搭乘飞机的期间，一直观看着显示高度、速度、温度、目前位置的荧幕，对于以时速将近800公里的速度，飞行在高度9000公尺空中的状况，我有一种脱离现实的昂扬感。

那是一种轻飘飘的、让人静不下来的心情——这样形容或许比较容易明白吧。

自己置身在动画这个庞大的企划之中，那就像是身在以猛烈速度飞过天空的飞机上，会害怕往「外面」看。

然而搭乘飞机却不看窗外是一种损失，所以我打算好好享受，用尽全力，努力创作出良好的作品，还请各位多多支持。

另外，在「good!アフタヌーン」连载的漫画版法夫纳，目前也进入利维坦战的高潮。利维坦超有震撼力的，很帅哦！※漫画第一集是与小说第六集同时发售，所以若是您能一并阅读，那我会非常高兴的。（编注：此处指日本出版情形。）

那么接下来是致谢辞。

捆枝りこ老师，本集承蒙您画了许多莲的魅力插画，真是非常感谢您！能够看到至今戏分较少的莲许多表情，真是令人高兴。当然不只是莲，伊莉丝她们也很可爱，真是太棒了！

责任编辑庄司先生，本集也感谢您犀利的原稿修正建议，在台湾的活动与动画的会议上也承蒙您照顾，真的很感谢您。今后似乎会更加忙碌，还请您多多关照。

然后，我要向为我声援的所有读者们致上最大的谢意，那么再会了。

二〇一四年　八月　ツカサ

后记

这次画了许多张莲的插画！！

真想听莲叫自己哥哥（姊姊）呢(°∀°*)

捆枝りこ



