 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十五卷 无尽之光 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：yukira 
 
    扫图：阳子ようこ 
 
    修图：PMC  
 
    翻译：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    极东地区岛国——其内陆的某座小城，七登市。 
 
    小城周围的群山红叶遍布，寒风在人流稀少的街道上吹拂着。 
 
    日渐下降的气温让人起了真正的冬日即将来临的预感。 
 
    在树木迅速枯萎的同时，人们进行着入冬的准备。 
 
    物部家也不例外，起居室的餐桌换成了被炉。 
 
    “——悠和深月呆的岛上一年四季都很暖和呢。真羡慕那里不会有冬天……小萩也这么想吧？”（译注：猫名小萩出自萩饼） 
 
    用被炉暖和因为厨房事务而变得冰冷的脚的女性——物部悠的母亲物部良美对膝上的黑猫说道。 
 
    “喵。” 
 
    有着小萩这个名字的黑猫同意似地短短一叫。 
 
    “那么，播报下一条新闻。” 
 
    紧接着这声鸣叫，播完广告的电视中传出了主持人的声音。 
 
    物部良美抬起头看向电视。 
 
    不自然的覆盖着大海的黑色领域与“本画面为卫星拍摄”的字幕一同映在电视机屏幕上。 
 
    “随着南大西洋西部出现的黑雾不断扩大，沿岸各国陆续展开应对——” 
 
    带着严肃的表情听着这条被读出的新闻的她不安似地皱起了眉。 
 
    “真可怕呢……明明有说过之前出现的黑色圆顶消失了的……” 
 
    这么说着的她抚摸着小萩的脑袋。 
 
    “虽然日前出现的龙——代号巴哈姆特通过尼福尔和米德加尔的联合作战被消灭，但是这件事与不可知领域的消失，以及与黑雾产生的因果关系尚不明确。亦有专家提出这次的作战行动使事态发生了恶化的意见。阿斯嘉将在近日召开发布会——” 
 
    陆续传出的主持人的声音。 
 
    她对其中包含的某个单词起了反应，抚摸着小萩的手停了下来。 
 
    “米德加尔……” 
 
    脸上蒙上了阴云的她想象起了自己的儿子和义女的脸。 
 
    “应该不会——吧。” 
 
    但是，并不知道他们处在何其特殊的立场上的她挥去了脑海里闪过的不安。 
 
    就在这时，玄关处响起了开门声。 
 
    “好啦小萩，爸爸回来了哦。” 
 
    这么说完后，她啪啪拍了拍小萩的后背，小萩一下就从她的膝上跃了下去。 
 
    不过，忠实于本能的黑猫并没有前往寒冷的玄关，而是钻入了温暖的被炉中。 
 
    对这副样子苦笑的她前往迎接丈夫。 
 
    “我回来了。”，玄关处传出了这样的声音。 
 
    “老公，欢迎回来。” 
 
    回应着丈夫的声音，她打开了起居室的隔扇门，走进了走廊。 
 
    只不过——头发仿佛受到了来自刚才的不安的牵扯，让她向电视机的方向又回了下头。 
 
    但是，这一次的新闻已经换成了有关国内的轻松话题，主持人脸上露着刚才的严肃宛如玩笑般的笑容。 
 
    * 
 
    阿斯嘉极东支部第一研究室。 
 
    位于东京湾岸边的设施的地下深处，宫泽恋的父亲——宫泽健也发出了不高兴的声音。 
 
    “写出公开发表的内容——但是要在不造成民众恐慌的范围内，吗。真是……被推了项麻烦的工作呢。” 
 
    除了他基本没人进入的研究室里也有电视机，现在电视上正好播放着晚间新闻。 
 
    军事和龙方面的专家们正发表着各种各样的意见。 
 
    “是叫不可知领域……来着？被那个圆顶吞入的人们平安无事，这次也不会演变成什么大事——” 
 
    “不，不能如此断言。也有情报指出黑雾中心出现了新的龙——” 
 
    在以无趣的眼神看向电视后，他伸手拿起遥控器，调低了音量。 
 
    但在音量被调成零之前，轻微的对话声让他停了下来。 
 
    “——比起黑雾，我更关心巴哈姆特之战中尼福尔和米德加尔发起了共同作战这件事。也就是说，‘D’——未成年的少女被派向了战场——” 
 
    “事到如今要说这个？其它龙也是由‘D’讨伐的——” 
 
    听完这些，他把音量调零。 
 
    随后，他转向放在桌子上的电脑屏幕，打开了文件。 
 
    那是刚才由位于最前线的尼福尔的战舰——纳吉尔法发来的报告。 
 
    翻查内容时，他看到了米德加尔方面参战的人员名单。 
 
    “…………” 
 
    宫泽恋。 
 
    看到女儿的名字，他的视线有瞬间停留了一下，但很快他就翻到了下一页。 
 
    上面详细记载着不可知领域及黑雾的正体，以及现在正在发生的事态。 
 
    “从外宇宙——或者叫作‘异界’的地方抵达的终焉残渣……打算以地球上的全部生命为食粮获得新生的安哥鲁莫亚……他们要是听到这些估计要昏倒呢。” 
 
    侧眼看着正在电视节目上讨论的专家们，他苦笑道。 
 
    “但是——向我开放情报的程度比想象中的高呢。是因为我参与了世界树的数据恢复工作的回礼？……不，那个男人大概不会顾虑这种事情。” 
 
    虽然直接面对面进行对话只有一次，但是那如刀刃般的锐利眼神给宫泽健也留下了深刻的印象。 
 
    这个资料是由他——纳吉尔法的舰长，洛基·约顿海姆少佐发来的。 
 
    “换句话说，连这份情报，都很有可能隐藏了某些重要的部分——嘛，虽然我对隐藏了什么东西心里有数就是了。” 
 
    碎碎念的他从头到尾确认了一遍资料。 
 
    “不管哪个里面都欠缺了手段的部分。如何打倒的巴哈姆特，如何消灭的不可知领域，打算如何对付黑雾——重要的部分内容很暧昧。我是很想知道隐藏起来的理由……不过胡乱踏入其中说不定会被干掉呢。” 
 
    叹了口气的他着手开始制作用于公开发表的资料。 
 
    昏暗的研究室里静静回响着敲打键盘的声音。 
 
    * 
 
    遍布欧洲各处的海沃克尔家的别墅。 
 
    因为接到巴哈姆特靠近的情报而从英格兰的家里前来此处避难的海沃克尔夫妻呆在点着炉火的一间屋子里，脸上透着焦急。 
 
    丈夫，马克·海沃克尔从刚才开始就和各方面打着电话。 
 
    妻子，琳达·海沃克尔祈祷似地双手合十，紧紧盯着卫视播放的新闻节目，但她似乎是无法忍耐了似地向丈夫搭话道。 
 
    “呐，亲爱的——你还没有联络上莉莎吗？” 
 
    正好打完了电话的马克摇了摇头。 
 
    “和之前一样打不通米德加尔的电话。只不过，根据从尼福尔内部的帮手那里确认到的情况，果然，莉莎参与了巴哈姆特之战的可能性似乎很高。” 
 
    听到这个，琳达面色铁青地问。 
 
    “莉，莉莎她没事吧！？” 
 
    “巴哈姆特之战中没有出现伤亡的报告。应该没事吧。” 
 
    “太好了……” 
 
    琳达松了口气，抚了抚胸口，但是另一边马克依旧一脸严肃地看向电视。上面播放着南大西洋上出现的黑雾的扩大情况。 
 
    “但是——从现实情况考虑，莉莎应该会负责解决接下去的事态。还不能放心。” 
 
    “怎么会……为什么莉莎要……为什么那孩子非要战斗不可呢？” 
 
    为了让再次陷入狼狈的妻子安下心来，马克把手放到了她的肩膀上。 
 
    “我也是一样的想法，琳达。但是……我还想到一件事。” 
 
    马克在此停了一下，凝视着电视上映出的黑雾。 
 
    “我们才是，真的可以——不战斗吗。” 
 
    * 
 
    艾尔利亚公国，王城——挂着伟大的先王阿尔巴特·克雷斯特的肖像的接见室中。 
 
    窗边，菲莉尔·克雷斯特的父亲，现任国王阿尔弗雷德·克雷斯特叹了口气。 
 
    “虽然巴哈姆特靠近的混乱终于平息了……看来还不能放心呢。” 
 
    在阿斯嘉内部有许多线人的他已经把握住了大致的情况。 
 
    “不过……没想到菲莉尔乘在那个上面呢。她现在到底在做什么——” 
 
    从窗边望向天空的他露出了复杂的表情。 
 
    两天前，巨大的飞行战舰从艾尔利亚公国上空通过。这件事当然报告给了他，他亲眼目睹了战舰穿越领空。但自己的女儿乘在上面这件事他想都没想到。 
 
    “阿尔弗雷德大人！” 
 
    此时，一名慌张地女性冲入了接见室。 
 
    她是海伦·布朗。以前担任菲莉尔的侍女，现在负责着王城内部的杂务。 
 
    “——怎么了？” 
 
    猜测是坏消息的阿尔弗雷德绷紧身子问道，随后海伦毫不掩饰自己的困惑开口道。 
 
    “其实，那个……通过尼福尔的紧急线路，菲莉尔大人送来了一封邮件……” 
 
    “唔——菲莉尔出什么事了吗？” 
 
    海伦一脸困惑地向脸色大变发出询问的阿尔弗雷德摇了摇头。 
 
    “那个，邮件上标注着阿尔弗雷德大人亲启，不过内容……额……我现在读出来。咳咳……‘父王，请把艾尔利亚公国传统婚姻制度的详细内容告诉我。非常紧急。这关系到我的将来’……就是这样。” 
 
    海伦读出了印在纸上的邮件的内容。 
 
    听了这份邮件的内容，阿尔弗雷德以手扶额，深深叹气道。 
 
    “那孩子到底在干什么啊……？” 
 
    没有人回答他的问题，宽广的接见室陷入了诡异的沉默中—— 
 
    * 
 
    尼福尔中东第四支部。 
 
    大量士兵集中在吸收了过去以这片地区为根据地的龙排斥者团体后建造的新基地的飞机场上。 
 
    “雪莉大尉，感谢你的配合。” 
 
    隶属于特别部队斯莱普尼尔的库纳托·库提诺斯向身为第四支部治安维持部队队长的女性——雪莉低头致谢。 
 
    “——因为是命令。只能遵守吧。但是……洛基少佐到底打算做什么呢。” 
 
    看着围绕着士兵们设置的奇怪装置，她问道。 
 
    “这是机密事项，恕我不能回答。” 
 
    对于这个问题，按年龄尚可称为少年的库纳托露出成熟的笑容摇头道。 
 
    “我知道了。我不会追问的。” 
 
    雪莉叹了口气后点头，打算离开那里。虽然不知道是什么作战或者实验，但是离开始还有一段时间。 
 
    但是，库纳托叫住了他。 
 
    “雪莉大尉，似乎是艾列拉·露所属的组织的干部对吧？” 
 
    “…………” 
 
    雪莉停下脚步，无言转向了库纳托。 
 
    看到她僵硬的表情，库纳托露出苦笑。 
 
    “请不要露出这么可怕的表情。我只是闲聊而已。其实，我之前和她一同执行了作战行动哦。她非常的优秀。非常的……能让‘不足’的我感到羞耻的程度。” 
 
    “是吗——” 
 
    “哦呀，你对这个话题没兴趣吗？” 
 
    看到雪莉移开了视线，库纳托讶异地皱起眉头。 
 
    “先说好，我们组织从开始到最后都只是在利用他。不，那孩子现在也——” 
 
    用强硬的语气叮嘱后，她的视线落到了基地那头的红色屋顶的建筑物。 
 
    紧邻基地的那座建筑，过去是隶属龙排斥者团体的无依无靠的孩子们所生活的地方。 
 
    通过艾列拉送来的钱，孩子们能每天上学。 
 
    库纳托对目光深远的雪莉耸了耸肩。 
 
    “虽然不知道贵方的情况，不过我并不认为她单纯只是个被人利用的弱小的人。” 
 
    听到这句话，雪莉带着些许吃惊看向库纳托。 
 
    “是……呢。确实，她一直比我强。” 
 
    雪莉露出微笑，在心中补充道。 
 
    ——因为，生活在那里的孩子们，现在也“被她守护”着啊。 
 
    * 
 
    上位元素生成能力者“D”们所集中的位于南方大海的孤岛——米德加尔。 
 
    位于其中央的时计塔的最上层处响起了一个刺耳的声音。 
 
    “什么！？安哥鲁莫亚的头干过来了！？” 
 
    米德加尔的学园长，夏洛特·B·罗德慌张地把脸凑近了电脑的显示器。 
 
    “没错，预计二十五分钟后接敌。因此你那边的计划也提前。” 
 
    通信对象，洛基·约顿海姆用业务语气单方面宣布道。 
 
    “等，等一下！各国的事先疏通都没有做完，演讲用的原稿也还在写啊！不能撤退来争取时间吗？” 
 
    夏洛特焦急地问。 
 
    诺因的力量的源头，默示录因子，其混在地球的全部生命中——亦存在于人类之中。 
 
    因此，为了供给他们的“光”给悠他们，夏洛特正在准备向全世界发出呼吁。 
 
    “接近中的头——安哥鲁莫亚一号在移动过程中渐渐巨大化。虽然原因不明，但是拖下去的话很有可能导致敌人变强。” 
 
    “可是——” 
 
    “用正攻法赶不上的话，用歪门邪道就好。现在，亚特拉正在进行信号劫持的准备。要全世界同步确实是要花很多功夫……不过，就算如此，我一定会赶在安哥鲁莫亚一号的外壳被破坏之前搞定给你看的。” 
 
    打断了夏洛特的反驳的洛基少佐眯起修长的眼睛盯住了夏洛特。 
 
    “你只需要专注于准备演讲就行了。既然自称人类种的王——那就用话语催动人类的心给我看吧，‘深灰’之吸血鬼啊。” 
 
    留下了挑衅的话语后，通信被单方面切断了。 
 
    夏洛特在屏幕前呆了一会儿，但马上就弯起嘴角，握住拳头。 
 
    眼瞳中焕发出了觉悟之光的夏洛特庄严的低语道。 
 
    “很好——英雄之子啊。” 

  第十五卷 无尽之光 第一章 英击的约顿海姆  
     1 
 
    “但是我认为……” 
 
    借助弗栗多的帮助再次做成的亚特兰蒂斯的决战武器，机龙马杜克。 
 
    其甲板上响起了蕴含着紧张与不安的声音。 
 
    刚刚从东边的地平线下探出头的太阳的澄澈光芒照在了声音的主人——琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆的侧脸上。 
 
    “看不见未来，是不是因为小伊莉丝并不存在于那里呢——” 
 
    她所组织出的话语迅速随风逝去。 
 
    但是这个声音确实传到了我——物部悠的耳朵里。 
 
    现在，我们为了迎击安哥鲁莫亚一号而离开了停泊着的无人岛，向作战开始的位置移动中。 
 
    并排飞行着的战舰纳吉尔法位于在空中穿梭的马杜克的右弦侧。 
 
    再过不久战斗就要开始了。 
 
    被弗栗多的超重物质封住了行动的安哥鲁莫亚似乎从本体切掉了九个头中的一个，追击我们。 
 
    虽然这边准备在几个小时后发动攻势，但被对方先发制人了。 
 
    既然已经变成了这样，首先必须打倒安哥鲁莫亚一号才行。 
 
    然而琦莉却在战前对我说出了疑念。 
 
    已经能熟练使用巴西利斯克的权能的伊莉丝应该能发动未来视。但是伊莉丝却似乎什么都没有看到。 
 
    而琦莉认为其中所蕴含的意义，一如刚才她所说的。 
 
    是不是因为伊莉丝并不存在于未来的假说。 
 
    可是—— 
 
    “琦莉，谢谢。” 
 
    我看着黑发随风飘舞的琦莉道谢。 
 
    “诶……？” 
 
    我对困惑的琦莉继续说道。 
 
    “谢谢你为伊莉丝担心。” 
 
    “等一下，为什么跟我道谢啊？你有好好听清我说的吗？” 
 
    我对不满地盯着我的琦莉点头。 
 
    “恩，我听得很清楚。我不会说这是琦莉担心过头了。我认为这种可能性毫无疑问是存在的。但是，巴西利斯克的未来视会根据我们的行动轻易发生变动。” 
 
    “你打算说因此没有关系？” 
 
    一副无法接受的样子的琦莉问道。 
 
    “——至少琦莉所想的是最坏的情况，而我们现在是为了避免这件事而行动吧？大概，仅此，未来就已经有些许改变了。” 
 
    说到这里我停了一下，笔直盯着琦莉的眼睛。 
 
    “干，干嘛？” 
 
    看到我的严肃表情，琦莉皱起眉。 
 
    “琦莉，伊莉丝就拜托你了。一切顺利进行……用诺因的光芒照出安哥鲁莫亚的本体——用弗栗多的话叫作‘真体’的话，接下去就会演变成我和安哥鲁莫亚一对一战斗。我没法呆在伊莉丝的身边。” 
 
    “…………拜托我这种人真的可以吗？” 
 
    短暂沉默后，琦莉带着不知所措确认道。 
 
    “恩，当然没问题。” 
 
    我露着笑容迅速回答后，琦莉一脸震惊地叹了口气。 
 
    “我知道了啦——但我有个问题。” 
 
    琦莉点着头，但却以试探似的眼神盯着我。 
 
    “从刚才开始你看起来就很平静，悠不怕伊莉丝可能消失这件事吗？” 
 
    这个问题让我的全身一瞬间僵住了。 
 
    但是，我靠意志力控制住了从心底涌出的感情。 
 
    “当然害怕。但是——在伊莉丝说没关系在笑着的时候，我也必须以笑容回应啊。” 
 
    看到露着笑容回答的我，琦莉呆了一会儿，随后露出苦笑。 
 
    “真是，好嫉妒啊。” 
 
    抓着长长的黑发的琦莉仿佛看到了什么炫目的东西似地眯起眼睛。 
 
    “我也想，有一天让悠露出这样的表情啊。” 
 
    说出这番话的她的微笑，看上去比朝阳更为澄净。 
 
    2 
 
    “队长，已经到达迎击点。安哥鲁莫亚一号依然在海中潜航同时向这里接近。” 
 
    与马杜克精神相连的操作人员，联结者。通过这个联系，贞德·奥田西亚的声音在我的脑海里响起。 
 
    和琦莉一起在甲板上等待联络的我看着马杜克在空中停止的同时回答道。 
 
    “这边是物部悠。明白。贞德把感知机能开到最大，警戒安哥鲁莫亚一号的动向。筱宫老师已经习惯开船了吗？” 
 
    我向贞德发出指示之后向第三名联结者筱宫老师问道。 
 
    “恩——一开始我很疑惑，不过现在已经把握住把船当作自己的一部分运作的感觉了。我不会变成你们的绊脚石的。” 
 
    身为布伦希尔德教室的班主任的她回以了一如往常的强有力的话语。 
 
    两人现在在马杜克的舰桥集中于操作和索敌工作。 
 
    这样一来我就算离开马杜克去和安哥鲁莫亚决战也能放心的把后方交托给她们了吧。 
 
    “拜托您了。”，向筱宫老师传达了这件事的我打开耳朵上带着的通信器呼叫其他人。 
 
    “很快就要和安哥鲁莫亚一号遭遇了。大家准备好了吗？” 
 
    很快，大家的回答传到了我的耳中。 
 
    “这里是深月班。于右舷舱口待机中的人没有问题。这次的作战指挥官是哥哥，请随时随地发出指示。” 
 
    从立场上说，深月，筱宫老师和尼福尔的洛基少佐是我的上司。但是接着巴哈姆特之战，指挥权被交托给了身为这次作战的核心的我。 
 
    在我感受到了那份信赖和期待后，位于右舷舱口内的艾列拉·露和宫泽恋的声音也响了起来。 
 
    “物部同学。放心。和往常一样，防御交给我就行。” 
 
    艾列拉说话自然感受不到紧张。 
 
    “恩。哥哥，我也准备万全。需要物质变换量的时候告诉我。虽然比不上弗栗多，但是我能一次进行很多物质变换的。” 
 
    拥有“D”中最大的上位元素生成量的恋用比平时稍带紧张的声音说道。 
 
    “我知道了。拜托你们了。” 
 
    我回答后，在左舷舱口待机的成员的声音传来。 
 
    “这边是莉莎班。左舷侧的战斗准备也已经完成了。物部悠——你的声音听起来有点僵硬。光有气势可不行哦。” 
 
    莉莎正确地指出了我应该注意的事情。 
 
    她似乎从我声音的些许变化察觉到了我的肩膀上正沉着力道。 
 
    接着，菲莉尔·克雷斯特和缇娅·莱特宁格跟着说道。 
 
    “物部同学……我会成为你的助力的。我会支持好大家的。” 
 
    多数在战斗中负责辅助的菲莉尔用非常严肃的声音说道。 
 
    虽然她的职责并不显眼，但是我很清楚她在各种情况下都为我们提供了支持。 
 
    “悠！缇娅也会加油的！和大家一起战斗，也会用世界树的全知回路好好进行分析的！” 
 
    掌控了世界树的中枢的缇娅清楚了解自己应该做的事情。 
 
    “各位，谢谢。” 
 
    我由衷发出感谢。 
 
    听到她们的有力声音，我身上的紧张完全消失了。 
 
    位于两舷待机的就是这些人了。剩下的两个—— 
 
    “物部，终于到这个时候了呢。” 
 
    并非通过通信器，而是直接传到我耳畔的声音。 
 
    我回过头去，只见两名少女走出了通往舰内的门。 
 
    银色的头发随风飘动，眼瞳中带着决意的神色的，是伊莉丝·弗蕾亚。她的身后是取回了原本的力量的弗栗多。 
 
    “虽说是前哨战，在这里输了就没有然后了。吾也会尽全力，先杀它一头试试吧。” 
 
    有着比琦莉小了两圈的容貌的弗栗多以锐利的视线看向蓝色大海的彼方。 
 
    安哥鲁莫亚一号正通过这片大海的海底向这边接近。 
 
    与之对抗的火力量可以说已经准备充分。问题是破坏了其外壳之后的事情。 
 
    能不能挤榨出足以使其露出真体的“光”。 
 
    “伊莉丝——你没事吧？” 
 
    虽然我有很多想说的事情，但说出口的仅仅是这简短的一问。 
 
    拥有很多默示录因子的伊莉丝对我们来说就是太阳，是光源。越是使用诺因的权能，伊莉丝的消耗就会越大。 
 
    其结果——就是和默示录相同的末路，终焉化。 
 
    如果用尽全力，甚至可能会不剩残渣，完全消灭，弗栗多曾说过。 
 
    但是，伊莉丝在理解了一切的基础上露出笑容。 
 
    “恩，没事的！” 
 
    这并不只是乐观。 
 
    伊莉丝确实对死亡感到恐惧。我知道这件事。 
 
    但是她能像这样露出笑容，肯定是因为没有了迷茫。 
 
    “……好耀眼啊。” 
 
    位于我身边的琦莉的低语大概只有我一个人听见了。 
 
    琦莉紧紧凝视了一下伊莉丝之后把视线转到了弗栗多身上。 
 
    “————” 
 
    注意到女儿的视线，弗栗多与她对视了一会儿。 
 
    但是，没发生任何对话，琦莉就移开了视线。 
 
    伊莉丝的消耗可以通过弗栗多供给大量上位元素来补充，但是这是缩短这颗星球的寿命的行为。 
 
    弗栗多在作战中会为了不让伊莉丝力量耗尽而进行最低限度的辅助，但是不会再此之上进行治疗，她明言过。 
 
    在这件事上母女二人发生对立，两人间的芥蒂仍未消除。 
 
    但是，她们在昨晚的激烈冲突中已经把想说的话说了个清楚明白。就算不互相交换主张，两人也应该已经理解了对方——我是这么认为的。 
 
    大概是感觉到了这样想的我的视线，琦莉为了糊弄过去耸了耸肩。 
 
    “话说回来……马杜克能这么简单的进行操作的话，量产不就好了。” 
 
    琦莉看着搭载着强力对龙兵装的飞行战舰的威容向我提出疑问。 
 
    这件事我也有考虑过，不过…… 
 
    “啊，其实——” 
 
    但在我回答之前，通信器里传出了一个尖锐的声音。 
 
    “不要说蠢话！马杜克的主机关是过观测式次元引擎——做出疑似性特异点以此作为动力哦？完全相同的两台引擎运转起来，联系特异点的能量会流出，搞不好这颗星球都会消失好么！” 
 
    我拿开通信器撑过了刺激着耳膜的怒吼。 
 
    不过琦莉似乎反应慢了一拍，她皱着脸捂住耳朵。 
 
    刚才的是位于纳吉尔法的旧文明（亚特兰蒂斯）的机械知性，亚特拉的声音。 
 
    “刚才的是什么啊……” 
 
    我对皱着眉的琦莉露出苦笑。 
 
    “是亚特拉哦。马杜克是亚特兰蒂斯的兵器嘛。她最清楚了。于是呢……在和她说了量产的事情之后，她就对我说了和刚才一样的话。” 
 
    听了这些的伊莉丝疑惑地歪着脑袋。 
 
    “虽然不是很懂，总之就是马杜克不能做两艘？” 
 
    “我也不是很明白，不过似乎就是这么回事。” 
 
    我耸了耸肩点头，这时贞德的声音传来。 
 
    “队长！安哥鲁莫亚一号的行进速度急剧上升中。潜航深度也渐渐变浅了。” 
 
    这并非是通过联结者间的回路，而是通过普通线路传达的情报。需要大家共享情报的时候就用通信器。 
 
    “——明白。贞德，请发来详细数据。” 
 
    我绷紧脸，要求获得安哥鲁莫亚一号的情报。 
 
    “对方的体长——头的长度约2000米，和一小时之前没有变化。但是宽度……头的大小持续增加，体积已经变成了接近于之前的一点五倍了。因为无法获得光学情报所以这是推测，但估计很有可能和以前看到的安哥鲁莫亚的脑袋外观差很多。” 
 
    贞德迅速念出数据。 
 
    “现在深度是500米。移动速度300公里每小时。和超高速鱼雷的速度相当。2000米级的物体能在海中用这个速度移动……难以置信。对方出到海上的话应该能进一步加速。” 
 
    她的声音中带着战栗。 
 
    此时，位于纳吉尔法的洛基少佐的声音插了进来。 
 
    “很难认为它单纯在游泳啊。大概是有什么推进器官吧。这个速度它很快就会越过警戒线了——物部少尉，怎么办呢？” 
 
    洛基少佐用试探的口气问道。 
 
    想到他的浅笑样子，我在脑内分析了之前设计的多个作战方案。 
 
    “……贞德。主炮能射击到海中的敌人吗？” 
 
    然后我向贞德确认自己想到的作战方案是否可行。 
 
    “确认主兵装的规格——本舰主炮发出的重力断层会因为吸入一定质量而关闭，消失。在宇宙中会在命中某物前持续前进，但是在大气圈内，尤其是水中射程会显著下降……以目标现在的深度，我认为需要放到20公里的距离内。” 
 
    贞德的回答迅速传来，我确定方针告知洛基少佐。 
 
    “洛基少佐，在安哥鲁莫亚一号进入主炮的射程后，我们同时发动先发制人的攻击。请做好纳吉尔法的仿巴别塔的发射准备。” 
 
    “——明白。如果敌人只是单纯直线前进的话，用最大威力的攻击伺候是当然的吧。不管结果如何，要先看清楚它的力量对吧。” 
 
    洛基少佐用略带保留的话语回答。 
 
    或许他也有想法，不过，我也想象了各种情况。 
 
    “深月班和莉莎班继续在舰内待机。琦莉在甲板上构筑空气防壁。” 
 
    我发出指示后，深月和莉莎通过通信器立刻回道。 
 
    “我知道了，哥哥。” 
 
    “明白。” 
 
    “防壁我已经张开咯。” 
 
    就在我身旁的琦莉轻轻耸了耸肩。说起来风不知不觉就感觉不到了。 
 
    “物部，我呢？” 
 
    伊莉丝战战兢兢地问。 
 
    “伊莉丝负责迎击。‘终末时间’对终焉残渣似乎没有效，但是如果安哥鲁莫亚一号发动什么样的攻击，或许你能让其无效化。” 
 
    筱宫都袭击纳吉尔法，带走大家的时候，伊莉丝曾对放出的黑暗发动终末时间……但是对于已经是“终结之物”的东西消除时间的闪光并没有起效。 
 
    “是吗！我会努力的！” 
 
    伊莉丝用力点了点头笑着回道，我看向一旁的弗栗多。 
 
    “如果攻击失败，安哥鲁莫亚一号来到海上，弗栗多就用之前的超重物质封住那家伙的行动。” 
 
    超重物质是弗栗多为了封印安哥鲁莫亚本体而生成的有着超级密度的金属结晶体。对方在高速移动的话，就应该尽快给它带上枷锁。 
 
    “恩，交给我吧，同志啊。” 
 
    弗栗多挺胸回道。 
 
    对大家发出了指示的我再次呼叫贞德。 
 
    “贞德，离那家伙进入主炮的射程还有多久。” 
 
    “175秒。” 
 
    还有不到三分钟。 
 
    飘在右舷侧的纳吉尔法上已经响起了标志着主炮在进行发射准备的刺耳声响。 
 
    “主炮，能量填充开始。对敌攻击准备，光壳防壁用单元射出。回避主炮的射击线后于前方展开。将单元的半数分给纳吉尔法。” 
 
    “好，主炮进入发射准备。” 
 
    紧接着贞德的回应，筱宫老师的声音响起。 
 
    “单元的控制由这边来做。我会配置成在舰船前方构筑三重防护罩的。” 
 
    从马杜克下方射出的七十二只单元像鸟群一样组成队列飞出。 
 
    这就是现在能做的准备了。之后只要等待。 
 
    叽——————————————！ 
 
    马杜克的前段，分成两叉的主炮炮身也发出了金属磨蹭的尖锐声响。 
 
    排于炮身内的无数晶体发出炫目的光芒，火花四散。 
 
    眼前宽阔的蓝色大海上还看不见敌人的踪影。 
 
    海面风平浪静，平静的完全看不出吞噬世界的怪物正在迫近。 
 
    “…………” 
 
    构筑出杖型架空武装的伊莉丝咽了口唾沫，凝视着水平线的另一端。 
 
    一直一脸从容的琦莉脸上也出现了紧张。 
 
    弗栗多并非看着大海而是看着飘在空中的白云。她似乎在思考着什么，但无法得知其内容。 
 
    甲板上传来了低沉的震动和驱动的声音。 
 
    为了瞄准在海中潜航的敌人，炮身微微向下。 
 
    我想起了之前和“赤红”之巴西利斯克战斗的时候，我们利用了地球的球形，以地平线为“防壁”的事情。 
 
    但因为马杜克位于空中，即使是距离数十公里之外的对象也能以直线发动攻击。考虑到贯穿大海这件事，狙击二十公里之外的对象，这个高度没有问题。 
 
    但是这个条件敌人也有。 
 
    ——不知道什么时候安哥鲁莫亚一号会采取行动。我也必须用马杜克的“眼睛”警戒才行。 
 
    我大大呼了口气，然后集中意识，加深和马杜克的同调。 
 
    让这巨大的船体，感觉宛如自己手脚的延长。 
 
    连接上现在几乎全部交给了贞德的索敌机能。 
 
    将通过马杜克的感知机能得到的情报合成为视觉信息。 
 
    我看着的世界为之一变。 
 
    加算上光学情报，各种各样的传感器得到的情报视觉化，层层叠加变得沉重起来。 
 
    “唔……” 
 
    过于庞大的情报量让我头疼目眩，闭上眼睛。 
 
    但是，撑过最开始的一波睁开眼睛后，宽阔的海底的样貌我一目了然。 
 
    这附近的海深约1000到2000米。此外……生物令人惊讶的少。 
 
    是本能地感受到了危险逃走了吗。 
 
    我把意识转向了海的彼方——高速迫近的安哥鲁莫亚一号。 
 
    距离28公里。深度350米。 
 
    船的感知已经捕捉到了那家伙的“形态”。 
 
    ——这是什么。 
 
    虽然贞德已经说过外观和以前看过的不同，但我还是惊讶了。 
 
    和海底的起伏一起浮现而出的敌人的轮廓接近于圆锥形。或许这是为了减少水的阻力，但到底是如何变化的形态呢。 
 
    诺因的权能——“规制空间的苍光（沙玛什）”应该已经固定了那家伙的形态。那为什么会…… 
 
    “队长，主炮的能量充填已经完成。” 
 
    贞德的报告传入了心头一阵骚动的我的耳朵里。 
 
    “这边也准备好了。” 
 
    洛基少佐也传来了主炮射击准备完成的信息。 
 
    接下来只要我一声令下—— 
 
    虽然之前感到的疑问依旧盘踞在心中，但是现在应该做的事情是不会因此改变的。 
 
    “马杜克，纳吉尔法的发射时机同步。倒数开始。” 
 
    我下令后，贞德立刻回应。 
 
    “明白——倒数开始。离进入有效射程还有25秒。24，23——” 
 
    接着，控制着纳吉尔法的机械知性亚特拉也接道。 
 
    “一发结束！倒数20，19，18——” 
 
    读着秒数的两人的声音重叠。 
 
    10，9，8，7，6—— 
 
    安哥鲁莫亚一号依然直线前进中，没有攻击预兆。 
 
    叽————————————————！！ 
 
    驱动声高鸣，炮身内部的晶体发出炫目的光辉。 
 
    5，4，3，2，1—— 
 
    带着必中的确信，我和洛基少佐一同喊出了主炮发射的口令。 
 
    “马杜克主炮，封锁天空之塔（巴别塔）——发射！” 
 
    “纳吉尔法主炮，仿巴别塔——发射！” 
 
    ——轰鸣声 
 
    从炮身中放出的，是撕裂天空与蓝色大海的，漆黑之光。 
 
    从两艘飞行战舰延伸而出的黑色光带并排突入海的彼方。 
 
    些许延迟后，大海被切开。 
 
    吞噬大海，开辟出通往安哥鲁莫亚一号的道路的两条黑色光带。 
 
    一点点缩短相互间的距离的空间断层在命中前一刻交叉合一。 
 
    ——命中。 
 
    感到这个“手感”的瞬间，天空窜过黑色的龟裂。 
 
    融合了的空间断层的超重力甚至连光都扭曲了。 
 
    位于正中的安哥鲁莫亚一号应该被击溃，被碾碎，回到最初的终焉残渣了吧。 
 
    这样的话接下去就用诺因的光来—— 
 
    我正要往下一阶段思考，贞德焦急地声音传了出来。 
 
    “队长，有点奇怪！主炮命中目标……毫无疑问是直击了吗，可是——在那里消失了！” 
 
    “消失？” 
 
    不明所以的我提问后，贞德迅速补充情报。 
 
    “空间断层在目标所在地中途间断！目标以和之前一样的速度——不，是进一步加速接近中！” 
 
    “唔……” 
 
    因为主炮的缘故空间扭曲，马杜克的感知机能也紊乱了，但尽管如此集中意识后还是能把各传感器的“视点”合到安哥鲁莫亚一号上。 
 
    这时我看到了。 
 
    圆锥形的安哥鲁莫亚一号前端裂开，大大张开的“嘴”吞没着主炮的黑色光带。 
 
    ——重力断层被吞噬了……！ 
 
    “停止攻击！” 
 
    预感这样下去不妙的我停止了主炮的发射。 
 
    切断天空和大海的空间断层消失，位于其前方的安哥鲁莫亚一号的身姿露了出来。 
 
    从断开的大海中浮出的安哥鲁莫亚的脑袋极度异常。 
 
    一言以蔽之，就是扭曲。 
 
    就像取了各种生物身体的一部分，乱七八糟地粘起来，形成了圆锥形一样。 
 
    大小眼球，鳞片，鱼鳍，甲壳，肌肉纤维——这些东西的缝隙间喷着火焰，推动这个巨型身躯从大海进入空中。 
 
    圆锥后方有复数如火箭的喷口一样的部位，从中猛地喷射出的火焰持续使其加速。 
 
    “唔……” 
 
    似乎在忍耐呕吐感的筱宫老师的声音在我的脑海中响起。 
 
    筱宫老师通过光学传感器清楚看见了其姿态，这也是没有办法的。 
 
    我也拼命忍住想要移开视线的冲动，随后，一个声音从我身后响起。 
 
    “似乎是吞食了生活在海中的生物，以它们的生命为食粮得到了半吊子的肉体呢。和作战计划一样，吾来停住它的脚步。” 
 
    看到先发制人的攻击失败的弗栗多来到前面和我并排。 
 
    她咪起眼睛，向前方举起小手。 
 
    是在尝试生成让安哥鲁莫亚本体沉入海中的超重物质吧。 
 
    但过了几秒钟还是什么变化都没出现。 
 
    “弗栗多？” 
 
    我出声后，她皱起眉头回道。 
 
    “——混蛋。那家伙似乎在其周围张开了强力的电磁场。因此物质变换受到阻碍，超重物质枷锁很难直接拷住它。” 
 
    “什么……” 
 
    安哥鲁莫亚一号简直就像是预判到了这边的手段一样而采取的应对措施让我屏住了呼吸，但弗栗多露出强气的笑容朝空中抬起手。 
 
    “那么，直接让枷锁从不受电磁场影响的上空坠落——” 
 
    她如此宣告后，遥远的空中出现了一个四角立方体。 
 
    比安哥鲁莫亚一号的巨大身躯还要巨大的，单边长数公里的金属结晶——即使从远离它的马杜克的甲板上都能看清其轮廓。 
 
    简直就像岛屿坠落一样的场面。 
 
    以那家伙的速度，已经逃不掉了。但是—— 
 
    “队长，安哥鲁莫亚一号的身体急剧膨胀中！” 
 
    贞德的声音响起的同时，我也通过马杜克的眼睛看到了。 
 
    扭曲连接在一起的肉块膨胀起来，其体积迅速增大。 
 
    此外，它的体表也发生了变化。 
 
    圆锥状的前段生出了白色的巨角。 
 
    其身体上部出现了深深的龟裂，从内侧凸出了真红的眼球。 
 
    侧面出现的是宛如翅膀一样的器官。覆盖着金色羽毛的翅膀振动着，改变了安哥鲁莫亚一号的姿势。 
 
    转眼间变得比金属结晶还要巨大的怪物张开它的嘴巴——一口吞下了坠落的四方体。 
 
    “诶——吃掉了？” 
 
    我身后的伊莉丝呆然嘀咕道。 
 
    巨大化的安哥鲁莫亚一号已经能通过肉眼看个真切了。 
 
    弗栗多回首瞥向伊莉丝，神情凝重的点头道。 
 
    “没错，就是这样。而且它明明吞食了超重物质高度却没有下降。恐怕是把它完全分解，消化了吧。” 
 
    “消化……” 
 
    我屏息后，弗栗多苦笑着摇头。 
 
    “不——应该叫作吸收吧。那家伙急剧巨大化，可以认为是吞食了主炮的能源造成的。而且那副身姿——” 
 
    我料想到了她想着什么事。我看到那家伙的样子也有所想。 
 
    但是现在必须要应对眼前的状况才行。 
 
    “这样下去就要正面冲撞了。马杜克往十一点钟方向，纳吉尔法往一点钟方向全速前进！躲开那家伙的突击后掉头占据其后背的位置！” 
 
    我抑制住心里的动摇，迅速发出指示。 
 
    “了解！” 
 
    “明白！” 
 
    贞德和亚特拉回答后，马杜克开始加速。 
 
    右舷侧的纳吉尔法和马杜克的距离渐渐拉开。 
 
    前方，是一点点变大的扭曲轮廓。 
 
    “同志啊——你怎么想。” 
 
    警戒着那家伙的动向的同时，弗栗多问道。 
 
    “……你是说角和眼球，还有翅膀对吧。” 
 
    咽了口唾沫的我确认到，她对此点头。 
 
    “恩，我对那些部位有印象。汝等也是吧？” 
 
    弗栗多向琦莉和伊莉丝问道。 
 
    “……金色的羽毛，让人想到破风天鹫呢。” 
 
    琦莉一脸咀嚼着痛苦回忆似的表情说道。 
 
    伊莉丝也犹豫地开口了。 
 
    “那个白色的大角……总感觉像是利维坦的。” 
 
    而我也补充了没有被说出的名字。 
 
    “从这里很难看清，不过它身体上部有个红色的眼球。就像巴西利斯克一样……” 
 
    没错——巨大化的安哥鲁莫亚一号的身姿，让人联想到至今为止被打倒的抗体龙种。 
 
    这时，贞德的报告传来。 
 
    “队长，大致分析已经完成。覆盖目标外壳的身体组织大部分是由存在于地球上的生物的器官构成的。电磁场是通过身体特定部位产生的，大概是利用了拥有发电能力的生物的器官吧。此外……如队长你们所说，也有与利维坦，巴西利斯克，破风天鹫一致的部位——” 
 
    听到这个，弗栗多接受似地点了点头。 
 
    “果然……也就是说那时安哥鲁莫亚所吞噬的最年轻的终焉——堆积于这个盖亚的死亡结块吧。而率领它们的，是在盖亚上也算最为强韧的生命——抗体龙种们。难怪能感受到如此浓重的杀意啊。” 
 
    我往边上一看，一道冷汗从弗栗多脸颊上滑落。 
 
    ——啊，这是杀意……所谓的杀气吗。 
 
    从看到安哥鲁莫亚一号的身姿开始，我就莫名其妙的不爽，胃部不适感受到压力。 
 
    但我没有注意到这是它们释放出来的杀意。 
 
    因为这份杀意扭曲，滞涩，和某种别的东西——某种更让人厌恶的东西接近……到了让人难以察觉的地步。 
 
    “是在——憎恨着我们吗？” 
 
    我咽着唾沫低语后，旁边的琦莉苦笑道。 
 
    “嘛，当然的吧。被母亲大人准备的‘伴侣’钓了出来，又在眼前受到妨碍，被杀，权能也被夺走。就算恨也是没有办法的。” 
 
    琦莉的话让弗栗多皱起眉。 
 
    “……那些家伙的失败，归根究底是弱肉强食之理。吾绝对没有偏袒人类。” 
 
    “这不是这样就能接受的事情吧。要是我们输了肯定也是一样的。怨恨，憎恶都很普通。我们只能否定对方的一切战斗——为了活下去。” 
 
    琦莉以深邃的目光看着从约十五公里外迫近而来的安哥鲁莫亚一号。 
 
    “目标前进路线发生变化！朝这边来了！” 
 
    这时传出的贞德的报告简直就像是在肯定琦莉的话一样。 
 
    “弗栗多，你觉得它们最恨的，是谁？” 
 
    我控制着声音问道。 
 
    那家伙会追击马杜克和纳吉尔法中的某一方这件事我已经预想到了。 
 
    问题是，其动因为何。 
 
    “恐怕是身为元凶的吾，或者夺走了伴侣的汝吧。‘D’的少女充其量不过是抗体龙种‘追求’的对象。因此对于它们而言敌人只有汝一人。而用伴侣这个诱饵把它们钓出来的吾，则是可憎的背叛者。” 
 
    弗栗多带着自嘲回答。 
 
    “敌人和背叛者吗……确实，被憎恶也是当然的。但是，这样就好猜了。职责很明确了。” 
 
    我以摸头代替给弗栗多的道谢，通过通信器向大家发出指示。 
 
    “安哥鲁莫亚一号会朝马杜克过来，在此期间纳吉尔法从侧面和后方发动攻击！深月班和莉莎班也离开战舰，绕到那家伙的左右。千万不可以正面应敌。那只会给那家伙添饵料。” 
 
    如果那家伙来追击我和弗栗多的话，那么它的正面基本会对着我们。 
 
    因为攻击还有可能被吞食，所以从马杜克发动攻击很难，不过其他人反而能进攻它的漏洞吧。 
 
    “这边是纳吉尔法，了解。” 
 
    “深月班，出动。” 
 
    “莉莎班也出动！” 
 
    大家的回答传来，深月班和莉莎班从马杜克两舷飞出。 
 
    目送手持架空武装挑战怪物的少女们的我仅仅向贞德发出通信。 
 
    “贞德，让光壳防壁单元跟着深月她们。” 
 
    “我知道了。也把单元分配给两个班。” 
 
    “谢谢。”，听到这个回答，我向贞德道谢，随后看向步步逼近的安哥鲁莫亚一号的扭曲身姿。 
 
    虽然有注意采取防御手段，不过现在那家伙似乎没有要发动远距离攻击的羊子。 
 
    看起来也没有对飞离马杜克的深月她们有所反应。 
 
    “呐，物部，安哥鲁莫亚一号有巴西利斯克的眼睛是真的吧？那要是用终末时间射过来的话——” 
 
    伊莉丝不安似地问道。不过在我回答之前，弗栗多用强硬的语气说道。 
 
    “无须担心这件事。那些家伙们的权能已经被汝等继承。那只不过是褪下来的壳，残骸而已。” 
 
    “是吗……太好——” 
 
    “安哥鲁莫亚一号头部的角出现高能反应！攻击要来了！” 
 
    贞德的警告打断了放下心来的伊莉丝的话。 
 
    “诶诶！不是不能用权能的吗？” 
 
    伊莉丝焦躁起来，不过我没有回答的从容。 
 
    “光壳防壁，分隔乐园的境界（伊甸园）——于右舷多重展开！” 
 
    我立刻下令，随后漂浮于马杜克周围的单元以光线相连，构筑起光膜。 
 
    趁这个间隙弗栗多说道。 
 
    “安哥鲁莫亚一号吞食了各种东西，能把其化为自己的力量吧。正所谓吞噬一切的黑暗的具现化。是以热量为食粮的巴哈姆特的上位兼容型。既然如此，它把刚才吞食的吾的超重物质变为能量用于反击也没什么奇怪的。” 
 
    五重张开的防壁的那头，安哥鲁莫亚一号的角正放出炫目的光芒。 
 
    “深月班，莉莎班，那家伙在瞄准马杜克，绝对不可以进入射击线！” 
 
    我这么叫的瞬间，于角的前段膨胀开来的白光被放射而出。 
 
    让人联想到巴赫姆特的吹息的热能射线。 
 
    视线变得一片纯白的我用马杜克的感知机能收集情报。 
 
    ——构筑第一层防壁的单元处于高负荷状态。但还撑得出。 
 
    但由于光膜并未覆盖全船，气温急剧上升。琦莉应该已经通过空气防壁尽可能阻断热量，然而汗水还是自全身上下冒出。 
 
    “哥哥，你没事吧！？” 
 
    “恩，我没事。比起这个，你那边怎么样？” 
 
    “我们在安哥鲁莫亚一号的右上方。” 
 
    接着莉莎和洛基少佐的报告也传了过来。 
 
    “莉莎班已经在左侧完成展开！” 
 
    “纳吉尔法很快就会绕到那家伙的背后。主炮的再装填也完成了。” 
 
    听到这些，我立刻说道。 
 
    “全员，开始攻击！用最大火力破坏那家伙的外壳！” 
 
    “明白！” 
 
    深月出声后，大家的应答声重叠传出，这边开始了攻击。 
 
    通过配置在大家周围的单元，攻击情况以影像情报的形式传入了我的脑内。 
 
    “终之箭——天落流星！！” 
 
    举着弓型架空武装的深月放出了反物质箭矢 
 
    “七条闪矛（Aegis Ray）！” 
 
    从艾列拉的护手型架空武装放出的七道闪光螺旋向前，化作锐利的矛冲向安哥鲁莫亚一号。 
 
    “恩……巨日，烈阳！！” 
 
    用力挥舞锤型架空武装的恋声嘶力竭地叫道。 
 
    接着，她的头上出现了宛如恒星的火球，伴随她挥下锤子的动作一起落下。 
 
    与此同时，深月她们的另一边，莉莎班也发动了攻击。 
 
    “贯穿吧——闪光！！” 
 
    和着裂帛之势的叫声，莉莎从枪型架空武装放出的，是她的得意技阳离子炮。 
 
    “十重烧溶（Melt·Blaze·Dectet）” 
 
    菲莉尔举起魔导书型架空武装，同时射出十发泛着蓝色光芒的能量球。 
 
    离她们有些距离的地方，缇娅浑身缠着炫目的电光。 
 
    “全知回路接续——上位元素生成，电气变换，完全制御——接招……提亚马特雷闪（Tiamat·Lightning）。” 
 
    利用世界树的权能支配了电力的缇娅把电击汇聚在头上，与巨雷的形式放射而出。 
 
    更后方，纳吉尔法以全炮发动射击。 
 
    所有攻击命中了安哥鲁莫亚一号的巨大身躯——遮天蔽日的爆炸光扩散开来。 
 
    通过单元传来的影像全部被炫光所覆盖。 
 
    “全弹直击！没有确认到能量消失！” 
 
    但是，贞德驱动马杜克的感知机能，正确把握住了情况。 
 
    听到这个报告，我紧紧握住拳头。 
 
    ——这次的攻击没有被吃掉。 
 
    正面冲向马杜克持续发动攻击的安哥鲁莫亚一号和预料中的一样没能应对来自侧面和后方的攻击的样子。 
 
    ——弗栗多称安哥鲁莫亚一号是巴哈姆特的上位兼容型……不过不能简单的以此概括。 
 
    全身都能吸收热能的巴哈姆特没有死角。与之相比，安哥鲁莫亚一号只能用嘴巴吞没能量。 
 
    虽然能吞噬万物的能力是个威胁，但只要回避开它的正面，反而比巴哈姆特更容易对付吧。 
 
    安哥鲁莫亚一号的角上放出的热能射线中断，周围的温度开始渐渐下降。 
 
    攻击的余波蒸发了大量海水，带起的水蒸气使我无法从甲板上确认那家伙的情况。 
 
    “目标的体积大约减少到了三分之二！攻击非常奏效！” 
 
    “成功了，物部！” 
 
    贞德的报告让伊莉丝欢呼起来。但是我却产生了疑问。 
 
    “不……等一下，如果那家伙的外壳被破坏了的话，为什么黑暗没有溢出？” 
 
    “啊——” 
 
    吃了一惊的伊莉丝看向空中的由蒙蒙升起的水蒸气构成的云彩。 
 
    “哥哥，我用风吹开水蒸气！” 
 
    这时，深月如此说道。 
 
    贯穿水汽的不可视之箭。 
 
    深月放出的风吹散了遮挡着安哥鲁莫亚一号的白色帷幕，让那家伙的身姿显露了出来。 
 
    “唔……这边是莉莎班。看样子确实是有效的。只是，这——” 
 
    带着疑惑，莉莎低语道。 
 
    我也通过单元和她们看到了一样的场面。 
 
    经由大家的攻击，安哥鲁莫亚一号的全身被烧毁，红色的眼球和金色的羽毛已经没有了。透过被大大挖掉的肉块，可以看到由头盖骨构成的骨头身体。 
 
    看到这个，我注意到了。 
 
    “安哥鲁莫亚一号的外壳是——数不尽的骨头的集合体！不破坏那个的话是不会变回终焉残渣的！继续发动进攻！” 
 
    在我们看着的期间，从骨头处也有新肉不断涌出，再生着那家伙的身体。估计只要摄入的能量还有剩，那家伙的肉体外衣会不断被做出吧。 
 
    “了解，哥哥。我们继续发动攻击！” 
 
    以这句话为信号，大家以不逊于刚才的齐射的规模向安哥鲁莫亚一号降下了破坏之雨。 
 
    纳吉尔法没等我的话就继续发动了炮击。 
 
    哪一边都是蕴含着无比威力的攻击。 
 
    这些攻击阻止了那家伙的再生，切实消去了剩下的肉块。 
 
    渐渐地，但是切实的，消去了。安哥鲁莫亚一号的身体越变越小。 
 
    然而，终焉残渣却没有丝毫溢出的迹象。 
 
    也就是说——对它的骨头身体而言，攻击并不起效。 
 
    “队长，目标的外壳依然健在！” 
 
    “深月的反物质也无效？” 
 
    “是的……没有确认到任何效果。” 
 
    贞德用沉闷的声音回答。 
 
    焦躁一点点从我的内心中涌出。 
 
    这样下去很不妙。 
 
    不断发动攻击的深月她们开始气力不济，攻击的密度出现了下降。 
 
    “目标全身出现了复数凸起物！” 
 
    似乎是在等待着这个时机似的，变回了原来的头的安哥鲁莫亚一号的全身上下凸起了数根让人联想到利维坦的白角的凸起物。 
 
    “那是……各位，进行防御——” 
 
    看到角尖端出现的光芒，莉莎发出了嘶哑的声音。 
 
    但是我盖过她的话叫道。 
 
    “深月班和莉莎班原地不动！包括在纳吉尔法周围展开的在内，光壳防壁用单元全部启动！” 
 
    受到我的指示，分别管理部分单元的贞德和筱宫老师展开了分隔乐园的境界（伊甸园）。 
 
    紧接着——安哥鲁莫亚一号的角放出了炫目的热能射线。 
 
    在甲板上看到的景色再次染上纯白。 
 
    “咕……” 
 
    展开中的光壳防壁正面挡住了热能射线。 
 
    但是我通过各个单元看到了向全方位射出的光芒。 
 
    没有逃跑缝隙程度的密度。 
 
    这个饱和攻击恐怕是为了狩猎位于自己周围的敌人而放出的东西。 
 
    那家伙之前已经把深月她们和纳吉尔法看作自己的敌人了吧。 
 
    但是为了消灭大家而放出的热能射线被光膜所阻挡。 
 
    “各防壁，赶上了！所有人都平安无事——现在是这样。” 
 
    虽然贞德的报告让人松了口气，但其中也包含着让人不安的内容。 
 
    “撑不了很久了吗？” 
 
    被我问了之后，肯定的回答隔了一拍传来。 
 
    “是的——热能射线继续放射的话，大约三分钟后单元会过载。” 
 
    听到这句话的琦莉从旁插入对话。 
 
    “也就是说，在那之前找不到破坏安哥鲁莫亚一号的外壳的办法的话，我们就只能逃命了呢。” 
 
    自觉面色凝重的我点了点头。 
 
    “没错……但是，在那个时间点，也就确定了我们的失败。” 
 
    攻击无效——这件事是事实的话，等同于我们的反击在最初的一手就被封住了。 
 
    话虽如此，也没有时间花在重新精炼作战上面了吧。所以，必须想出什么办法打破眼前的状况。 
 
    听到我和琦莉的对话的伊莉丝焦急地开口道。 
 
    “那，那我们不快点找到办法的话！攻击无效的原因……果然是因为它很硬吗？” 
 
    贞德对此回答道。 
 
    “根据依靠马杜克的感知机能进行分析得出的结果，目标的外壳部分仅仅是‘单纯的骨头’。因为反物质弹也无效，我有怀疑和以前的破风天鹫一样是精神体，但其中也不包含类似的构成要素。真的是……我不知道为何无法破坏。” 
 
    看来她非常的困惑。 
 
    如果通过马杜克进行的分析是正确的，那么安哥鲁莫亚一号无法被破坏的理由就违背了世间定律了。 
 
    “或许……‘破坏’这个概念对其无法通用。” 
 
    这是，弗栗多轻轻低语道。 
 
    “母亲大人……？这是什么意思？” 
 
    琦莉皱着眉问道。 
 
    听到这个问题，弗栗多看向防御着热能射线的光膜。 
 
    “终焉残渣乃是已经终结之物的残骸。只是通过‘不想消失’这个意志存留于世的妄念。就像通过伊莉丝·弗蕾亚的终末时间无法起效这件事所知道的，那些家伙已经毁灭了。那样的话，无法破坏也并非不可理解。” 
 
    “可以理解的话——那要怎么办啊？” 
 
    弗栗多的假说让琦莉面露怒色。 
 
    “……这样的话就放弃破坏外壳，需要冲进那家伙的黑暗——其口中……但，不，因为那家伙得到了形体，所以诺因的光芒也无法起效，会被普通地吃掉吧……” 
 
    弗栗多似乎也没招了，她叉着手思考起来。 
 
    我也动脑筋思考着，但没有想到什么好办法。 
 
    在此期间，支撑光壳防壁的单元已经逼近了极限。不快点决定方针的话选项就会越来越少。 
 
    “……没办法了，暂且和那家伙拉开——” 
 
    我握紧拳头，打算发出撤退命令以争取时间。 
 
    “物部少尉。你断定那个‘不能破坏’是不是太早了？” 
 
    但，就在这个时候，寄宿着有着刀刃般寒冷、锐利的感觉的声音从通信器中传入了我的耳内。 
 
    “唔——洛基少佐？” 
 
    我屏息叫出他的名字后，他淡淡地继续道。 
 
    “你们所在的位置是死角所以无法确认的样子，不过通过亚特拉进行的精密检查，那家伙的后部出现了极细微的龟裂。” 
 
    “龟裂，你说真的？” 
 
    “没错。虽然非常非常的小，但是从位置判断是之前的攻击造成的龟裂。现在，我们正通过记录下来的影像查找是哪一个兵装造成的这个龟裂——恩，结果似乎已经出来了。” 
 
    洛基少佐的声音里带着些许笑意。 
 
    紧接着，亚特拉的声音传入了我的耳中。 
 
    “安哥鲁莫亚一号背后出现的龟裂，是纳吉尔法全炮射击时，由仿诺亚的炮弹造成的！” 
 
    “仿诺亚……” 
 
    昨天发生的事情在我的脑海里闪过。 
 
    确实，纳吉尔法搭载着的再现对龙兵装的武器不只有仿巴别塔。 
 
    昨天，和洛基少佐的战斗中——我被设置在甲板上的仿诺亚的炮塔打了个措手不及。 
 
    原版的“贯通彼岸的方舟（诺亚）”是增幅精神力，以炮弹形式射出的武器。仿制品似乎也有同样的机能，它给缠着精神外衣的我造成了巨大伤害。 
 
    同样的事情在那家伙身上发生…… 
 
    “这样的话，安哥鲁莫亚一号的外壳果然是精神体了……但我也认为马杜克的分析并没有错。” 
 
    在我混乱地歪着头的时候，通信器中响起了元气满满的声音。 
 
    “悠！缇娅大概已经知道了！” 
 
    “真的？” 
 
    我带着期待问。 
 
    “恩，那个，刚才弗栗多说的话里也有提示。终焉残渣是只留下了不想消失的想法的东西。” 
 
    “确实吾这么说过……” 
 
    听到缇娅的话，弗栗多皱起眉头。 
 
    “所以呢，仿诺亚的精神弹对这份‘想法’直接造成了伤害！” 
 
    “对想法造成了伤害——” 
 
    我还没有搞清楚来龙去脉，但是弗栗多却一脸拨云见日的表情锤了下手。 
 
    “原来如此！是动摇了支撑着那家伙的存在的根本吗。那么外壳上出现龟裂也可以理解了。同志啊，这艘船上搭载着仿诺亚的原型对吧？那样能打穿那家伙的外壳吗？” 
 
    “唔……” 
 
    听到弗栗多的指摘，我为了“取胜”再次思考起来。 
 
    确实是有可能。问题是—— 
 
    “亚特拉，仿诺亚的性能和原型差多少？” 
 
    我向有着两边的数据的机械知性妖精提问。 
 
    “——仅限精神能量的増幅率的话，仿制版不到原型的十分之一。仅以标准模式进行射击，你们那边的威力也有这边的十倍。如果增加精神力抽出的量的话，威力会更上一个台阶。” 
 
    亚特拉带着些许不甘似地回答。 
 
    最少也有十倍以上的威力，听到这件事的我呼叫大家。 
 
    “好的……那么马杜克这之后会用最大威力的‘贯通彼岸的方舟’来尝试破坏那家伙的外壳。但是，因为从正面射击也只会被它吞食。我和弗栗多暂时离舰来做诱饵——” 
 
    “不对吧，物部少尉。那是我的——纳吉尔法的责任。” 
 
    但，说话过程中洛基少佐突然插入打断。 
 
    “诶……？责任，是说做诱饵吗？” 
 
    惊讶的同时，我进行反问，随后洛基少佐无奈地叹气。 
 
    “错误理解的过头了。我说的是，破坏安哥鲁莫亚一号的外壳的责任哦。你们还要负责用权能让黑暗再次成形，以及和安哥鲁莫亚本体进行决战。在这里用光精神力的话，会对此造成妨碍吧。” 
 
    “不，所以说仿诺亚的威力……” 
 
    虽然有造成龟裂这一事实，但是并没有使外壳破碎。 
 
    这样的话果然只能用原型了…… 
 
    “确实，仿诺亚的精神増幅率大大不如原型，通常模式的威力也是与之成比例的。但是——这边从没有说过最大威力比你们那边低这句话吧。” 
 
    “什么……” 
 
    意料之外的话语让我屏息凝神。 
 
    “纳吉尔法并不单纯是马杜克的劣化品哦。虽然有没能再现的技术，但是这方面用了现代知识和方法进行了补足。物部少尉——你不要太小看活于当下的人们。” 
 
    洛基少佐的声音里带着自豪与自信。 
 
    “……可以，交给你们吧？” 
 
    “恩，不放心？” 
 
    被反问的我苦笑道。 
 
    “怎么会。” 
 
    “回答的好。” 
 
    带着笑意的声音发出的同时，通信暂时切断。 
 
    我知道的。洛基·约顿海姆，不管是经历什么样的过程，要得到什么样的结果，唯独目标，这个男人绝对会达成—— 
 
    3 
 
    在战舰纳吉尔法的舰桥结束了和物部悠的通信的洛基·约顿海姆向显示器上待机着的机械知性——亚特拉下令。 
 
    “亚特拉，斯莱普尼尔系统——启动。” 
 
    只有他一个人位于其中的舰桥里，那锐利的声音响起。 
 
    显出妖精般的假想体的亚特拉严肃地敬了一礼，回应洛基的命令。 
 
    “了解！斯莱普尼尔系统启动，辅助连接器接续开始……成功。打开精神波回路。” 
 
    她震动着如蝴蝶般透明的羽翼，在显示器里飞来飞去。 
 
    随后，七个窗口打开，上面各显示着少年们的面容。 
 
    “那么，斯莱普尼尔的各位……准备好了吗？” 
 
    嘴角浮现出笑意的洛基询问后，少年们端正姿势回答。 
 
    “是！这边是奥提尔·阿克苏。尼福尔太平洋基地，八千人动员完毕！” 
 
    “雷金·克拉布。尼福尔南美第一支部，四千人动员完毕。” 
 
    “这边是罗宾·达尔克。尼福尔欧洲本部，一万两千人动员完毕！” 
 
    “这边是西格德·格拉姆。尼福尔北欧第二支部，三千五百人动员完毕。” 
 
    “兰斯洛特·伊格奈特。尼福尔大西洋基地，六千人动员完毕~” 
 
    “这边是……纳塔卡·月。尼福尔东亚第二支部，三千人动员完毕……” 
 
    “库纳托·库提诺斯。尼福尔中东第三支部，两千五百人动员完毕。” 
 
    听到部下们的报告，洛基满意地弯起嘴角。 
 
    少年们的背后，也显示着排列整齐的尼福尔士兵们。 
 
    “太棒了。真亏你们能赶上。但你们真正的工作从现在开始。纳吉尔法会通过身为辅助连接器的你们从基地的士兵们身上汲取精神能量。为了不让负担熔断内心，你们要强烈想象‘研’入脑内的精神回路样式。” 
 
    “是！” 
 
    他们一齐回答。 
 
    这是为了补足低下的増幅率而准备的秘策。 
 
    在尼福尔各基地设置抽出精神能量的机器，通过斯莱普尼尔的队员传递给纳吉尔法的系统。 
 
    虽然在巴哈姆特之战中没有赶上，但是在无人岛补给的时候纳吉尔法一边的准备完成，派往各个基地的队员们也完成了准备。 
 
    “卖弄小聪明的人经常把质重于量挂在嘴边，但是实际上没有什么能战胜量的。虽然对于人类的睿智而言，这想法有点原始了呢。” 
 
    想到自己对物部悠说“你不要太小看活于当下的人们”这件事，洛基露出苦笑。 
 
    “主人——！虽然我是借助力量的一方，但是我喜欢感受到人类的生命力！” 
 
    在显示器中飞翔的亚特拉笑着阐述自己的意见。 
 
    “呼——很像你会说的话呢。” 
 
    洛基露出愉快的笑容，眯起眼睛，看向舰船正面的影像。 
 
    那边正展开着阻挡安哥鲁莫亚一号的热能射线的光之防壁。 
 
    那是马杜克分给这边的单元构筑而成的障壁。 
 
    “准备完成后，让马杜克一方解除防壁。防壁消失后同时发射主炮，排除热能射线和发射源。在确保射击线的同时，用仿诺亚全炮射击。” 
 
    “了解，主人！仿巴比伦发射准备，仿诺亚全炮门展开。精神回路接续——开始抽出能量。” 
 
    亚特拉回答后，位于舰船前方的主炮响起了刺耳的声音。 
 
    接着，储存在舰内的试制念式单装炮仿诺亚的炮身出现了。 
 
    包含最初就设置在甲板上的在内，总共八门。 
 
    “虽然斯莱普尼尔的脚少了一只——但不足的部分由我来补足。亚特拉，八号炮的弹壳用我的心来作。” 
 
    “是。主联结者的精神回路与八号炮直连。” 
 
    这一瞬间，洛基少佐的眉头微微一皱。 
 
    显示器上显示出来的年轻士兵们也咬紧牙关，露出了忍耐着痛苦似的表情。 
 
    尽管如此，洛基还是用愉悦的笑容盖过了痛苦的神色。 
 
    “没错亚特拉，贪食人心——把他们的觉悟和意志化作力量吧。把我的杀意装入炮弹吧。” 
 
    舰桥的显示器上出现了表示精神能量装填率的图表。同时警示灯也亮起。 
 
    “主人！精神能量增幅炉的温度急速上升！冷却系统跟不上了！精神波接收机和传递回路也出现过载。就这么射击的话，炮塔会破损，纳吉尔法也会受到致命损伤——” 
 
    “没有关系。本来就没打算用第二次，只放这一击就行了。” 
 
    洛基用强硬的语气说道，随后亚特拉脸上的迷茫也消失了。 
 
    “了解！无视各部位警告，让紧急终止系统无效化——限制器解除！” 
 
    整艘纳吉尔法开始产生不详的震动。 
 
    洛基看了看各炮塔的状况，随后从怀中掏出了旧式左轮手枪。 
 
    “那么，斯莱普尼尔的各位。变革自己的内心吧。与我们相对的，是已死却有拒绝破灭的强烈意志。绞出足以碾碎它的思想吧。恶意，敌意，杀意——让各种恶念，敏锐起来吧。” 
 
    说着，洛基把子弹从弹仓中取出，朝着正面的显示器举起手枪。 
 
    画面上的斯莱普尼尔年轻士兵们也闭起眼睛，集中意识。 
 
    （他们的杀意会化作什么样的形态呢。） 
 
    眯着眼睛注视着显示器的洛基想到。 
 
    （我的杀意，一直灌注在枪中——） 
 
    在自己出生前就死去的父亲留下的遗物，便是这把左轮手枪。 
 
    但是洛基对它并没有什么特别的感伤和憧憬。 
 
    这单纯是，年幼的洛基·约顿海姆拿到手上的第一件“武器”而已。 
 
    虽然被交到手上的手枪的弹仓当然是空的，但是当时洛基很清楚装入子弹的话就能用来杀人。 
 
    缺掉的子弹。 
 
    只要射出，就能夺走他人生命的东西。 
 
    这才是，对他而言的杀意之形。 
 
    因此他举起左轮手枪，把自己的心装入弹仓。 
 
    这份想象也传递给了仿诺亚。要溢出的能量凝缩成了子弹的形态。 
 
    “弹壳构筑——精神能量充填完毕！主炮的装填也完成了！防壁解除权限已经暂时转移给了这边！” 
 
    亚特拉迅速报告后，洛基的手指扣住扳机。 
 
    “防壁解除的同时主炮发射，倒数5.” 
 
    “了解！倒数开始，5，4，3，2，1——” 
 
    在倒数为零的时间点，洛基短短地宣告道。 
 
    “主炮，仿巴别塔——发射。” 
 
    位于纳吉尔法前展开的防壁消失的同时，船头分为两叉的炮塔放出了黑色的光辉。 
 
    吞没热能射线，刺向安哥鲁莫亚的身体的空间断层带。 
 
    朝纳吉尔法发射热能射线的角虽然碎了，但是骨头外壳并未因超重力发生扭曲，拒绝了“破坏”。 
 
    但是洛基还没有扣下扳机。 
 
    这只不过是单纯的开路攻击。放出注入的杀意，是现在。 
 
    “主人！射击线已经确保！” 
 
    漆黑的空间断层消失后，露出骨头外壳的安哥鲁莫亚一号的身姿出现在了舰桥的显示器上。 
 
    洛基盯着那巨型躯体的中心，轻轻吸了口气，随后往抠着扳机的手指注入力气。 
 
    “试制念式单装炮，仿诺亚——全八门，齐射！！” 
 
    伴随着这句锐利的话语，他扣动了扳机。 
 
    纳吉尔法全舰震动，八道闪光放出。 
 
    为了和龙战斗而奉献出人生的尼福尔士兵们的感情和觉悟，斯莱普尼尔的年轻士兵们磨砺的杀意——还有洛基注入的必杀的意志，三者相合，化作庞大的光流吞没了安哥鲁莫亚的巨型身躯。 
 
    咚，爆炸声响起，纳吉尔法剧烈摇动。 
 
    “三号炮，爆炸！舰内发生火灾！一号，六号炮也到极限了！” 
 
    “无所谓，用尽全力！” 
 
    光芒中的安哥鲁莫亚一号的外壳出现了龟裂。 
 
    人类的杀意连不灭的意志都能碾碎。 
 
    “六号炮爆炸，左舷飞轮出现异常！” 
 
    “用推进器控制舰船的姿态！再撑一下就行了！” 
 
    舰桥已经被满布的警告灯亮光染成了一片通红。 
 
    显示器上显示出的各个基地内，精神能量被吸干的士兵们陆续倒地。斯莱普尼尔的年轻士兵们的生命体征也进入了危险区域。 
 
    逼近各种极限的过程中，举着手枪的洛基少佐咬紧后槽牙。 
 
    他的原部下物部悠经常说他的杀意是“冰冷的”。 
 
    这也是当然的。构成其杀意核心的，并非愤怒也非憎恶，单纯只是“杀死”这个冰冷彻骨的意志。是基于理性的决定。 
 
    正因如此，这份杀意比谁都要更为锐利。 
 
    尽管把心，把感情发挥殆尽，他依然用理性组成了新的杀意。 
 
    “——结束了。” 
 
    洛基放出在内心中做出的最后的弹丸的瞬间，啪叽，决定性的破碎声响起。 
 
    仿诺亚的炮击终于贯穿了安哥鲁莫亚一号的外壳， 
 
    破碎的头盖骨结块。 
 
    从被穿透的洞中喷出的黑暗。 
 
    终焉残渣也从巨型身躯的全身上下出现的龟裂中溢出，吞噬一切的怪物失去了形体。 
 
    但是，纳吉尔法也不是平安无事。 
 
    船体猛烈倾斜，各处都燃着爆炎。 
 
    嘈杂的警报声响彻舰桥。 
 
    左轮手枪从挤出自己的全力的洛基少佐的手中滑落，在倾斜的地面上滑动着。 
 
    “外壳破坏成功！但是一号，二号，七号炮也起火了。精神能量增幅炉和第二引擎停止运作。无法维持飞行模式！” 
 
    亚特拉的声音传入了意识似乎依然暂时中断着的洛基的耳内。 
 
    “……弃置起火的炮塔，准备紧急迫降在海面。封闭损坏的区域，” 
 
    发出这些指示的洛基用晦暗的眼睛确认了开始化作黑暗的安哥鲁莫亚一号，随后看向显示器一端。 
 
    上面显示出的，是米德加尔学园长夏洛特·B·罗德。准备向全世界直播的节目还没开始。 
 
    “亚特拉……信号劫持准备的如何了？” 
 
    “通信卫星的九成还有有尼福尔基地的各国的电视台已经控制住了。无人机派向了没有信号的区域——” 
 
    “足够了。一边扩大控制范围，一边立刻开始直播。要是赶不上行使诺因的权能就没有意义了……” 
 
    侧眼看到终焉残渣逐渐扩散的洛基命令亚特拉道。 
 
    “了解！” 
 
    听着这个不知疲倦的精神声音的同时，洛基让身体靠到了舰长座的后背上。 
 
    把之后的事情交托给机械知性少女的他抵抗着强烈的疲劳感和睡意。 
 
    他已经连动一动手指头的力气都不剩了。 
 
    但是，他就是没有闭上眼，而是盯着显示器上显示出的宿敌，用嘶哑的声音轻语。 
 
    “我的工作结束了。‘深灰’啊……接下去就轮到你了。” 

  第十五卷 无尽之光 第二章 无力的支配血主  
     1 
 
    米德加尔时计塔最上层，学园长室——看着设置在办公桌前的摄像机的镜头，夏洛特·B·罗德不停做着深呼吸。 
 
    “夏洛特大人。播放准备完成。配合各地区的字幕和同声翻译也已经准备万全。随时都可以开始。” 
 
    站在摄像机一边的穿着女仆服的女性，玛依卡·斯图亚特用冷静的声音告知自己的主人。 
 
    “好，我知道了。” 
 
    夏洛特点了点头，但是注意到自己声音的嘶哑，她露出苦笑。 
 
    （真不像话……我在紧张吗。） 
 
    只要发个信号，夏洛特的话就能通过电视和广播传播到全世界。听到这件事的大部分人并不知道她们的事情。 
 
    （我比想象中还要厉害的，依存着“深灰”之吸血鬼这个“存在”的样子啊。） 
 
    她所拥有的，是以血液为媒介支配人类的权能。 
 
    即使不实际使用力量，前一代的“深灰”——她的父亲所构筑的联系网和财产已经是足够强健的后盾了。 
 
    从父亲那里继承权能的瞬间开始，她就一直是特别的。 
 
    但是现在——这次播放中，她必须要作为一名人类，面对世界上形形色色的人才行。 
 
    （好害怕——） 
 
    虽然靠权能确实能让人类服从，但是单纯的呼唤并不能保证有用。 
 
    如果失败，自己重要的人们就会陷入危机。 
 
    想象到这最糟糕的情况，夏洛特的身体颤抖了起来。但是—— 
 
    “开始吧。” 
 
    两手仅仅叉在身体前，抑制住胆怯和颤抖的夏洛特说道。 
 
    （为了正在战斗的吾友和少女们……我必须尽己所能。） 
 
    “是。” 
 
    玛依卡点头。 
 
    表示进入直播的灯亮起。 
 
    从正面看着连通世界的镜头的夏洛特开口道。 
 
    “——由于事态紧急，这边借用一下信号。我是夏洛特·B·罗德。‘D’们所集中的岛，米德加尔的最高负责人，也是米德加尔的学园长。” 
 
    2 
 
    由马杜克的光壳防壁挡住的炫目热能射线—— 
 
    在其中断的瞬间，我看到了。 
 
    纳吉尔法放出的光芒，射穿安哥鲁莫亚一号的巨型身躯的场景。 
 
    ——那就是最大出力的仿诺亚。 
 
    和昨天洛基少佐发射的完全不能比。 
 
    不管受到什么样的攻击都没有动摇的那家伙的外壳破碎了，漆黑的黑暗就像间歇泉一样猛烈喷薄而出。 
 
    爆发性的膨胀开来的终焉残渣。 
 
    蓝色的天空和大海逐渐被染成了纯黑。 
 
    “队长！纳吉尔法成功破坏了目标的外壳！目标的质量消失——失去了形体，变回了终焉残渣了！” 
 
    听到贞德的报告，我向位于安哥鲁莫亚一号上空，被防壁保护着的深月她们发出指示。 
 
    “各位，以包围终焉残渣的形式展开！全员同时发动诺因的权能！” 
 
    “这边是深月班，了解。” 
 
    “莉莎班明白。” 
 
    听到两人的回复的我向舰桥确认。 
 
    “筱宫老师，夏露的直播？” 
 
    “纳吉尔法刚刚发来联络。就在刚才，向全世界的直播开始了。” 
 
    ——才开始吗。 
 
    时间上勉勉强强。 
 
    直播刚开始能不能立刻起效这件事我也并不知道。 
 
    但是因为终焉残渣以迅猛的势头扩散着，不立刻加以应对的话就来不及了吧。 
 
    我来回看了看马杜克甲板上的成员们。 
 
    “深月她们到位后，我们从这里照射‘规制空间的苍光’。准备好了吗？” 
 
    判断不能对行使权能有所犹豫的我进行最后的确认。 
 
    “恩，随时随地都可以哦。” 
 
    琦莉并没有强气的，而是平静地回应道。 
 
    “OK，物部！” 
 
    背负着终焉化这一风险的伊莉丝也没有表现出丝毫恐惧地点了点头。 
 
    弗栗多无言地移动向伊莉丝的旁边，轻轻点头。 
 
    伊莉丝在作战过程中力竭的话，弗栗多会进行最低限度的辅助。 
 
    但是已经明言会优先星球的未来的弗栗多并不会给伊莉丝必要以上的回复。伊莉丝体内的默示录因子——“光源”耗尽的话，她就会失去未来。 
 
    为了避免这样的结果，为了用更强的光辉照出安哥鲁莫亚的真体，有必要从世界上的人们那里集中光芒。 
 
    ——拜托了，夏露。 
 
    祈祷着“挚友”的尝试成功的我对准宽阔的黑暗。 
 
    “马杜克，微速前进。配合大家的展开，尽可能接近终焉残渣。” 
 
    马杜克开始前进。 
 
    压向这边的黑暗就像黑色的泥石流一样。 
 
    本能虽然在要求逃走，但是我违背本能让船前进。 
 
    “哥哥，全员配置完成！接到深月发出的信号，我朝迫近的终焉残渣浪潮举起左手。” 
 
    “好——各位，我们上。让诺因的光芒乘着声音放出，跟着我叫！” 
 
    “了解！” 
 
    跟着莉莎大家做出回答。 
 
    伊莉丝和琦莉和我并排，像我一样举起手。 
 
    和上次同样的“定义”，会让终焉残渣再一次以死者们的结块的形式具现化吧。 
 
    但是这样一来就是重复之前的事情了。这一次——必须让那家伙的中心，让化作终焉残渣的核心的东西的姿态展露出来才行。 
 
    “‘规制空间的苍光’——把安哥鲁莫亚的最初……原初的姿态……其‘真体’照出来吧！！” 
 
    苍光从左手的龙纹处溢出，吞没了迫近马杜克近前的黑色波涛。 
 
    位于旁边的伊莉丝她们还有在空中展开的深月她们重复了和我一样的台词，放出定义的苍光。 
 
    爆发性扩散开来的黑暗一瞬间就被压了回去。 
 
    但是，到这里是之前已经看过的场面。 
 
    在光芒中凝缩的终焉残渣。看到它露出细长的“头”的轮廓，我焦急起来。 
 
    ——不对。我们想要照出的，并非那家伙的外壳。 
 
    我往旁边看去，伊莉丝和琦莉拼命挤着声音。深月她们也在那家伙的周围不断放着光芒。 
 
    但仅此还不够。 
 
    光芒无法抵达黑暗的“内侧”——安哥鲁莫亚的本质。 
 
    这样下去一切的努力都会变成徒劳。会浪费掉洛基少佐创造出来的机会。 
 
    “——沙沙——……吧……情……吧——” 
 
    这时通信器里传出了噪音。 
 
    “啊，对，对不起队长！学园长的直播也插入了马杜克的通信回路……我立刻处理！” 
 
    紧接着，贞德慌乱的声音传来。 
 
    但我通过联结者的精神链接对她说道。 
 
    ——不，让我，还有大家，听夏露的话吧。 
 
    没有用通信器回应，是因为我为了维持诺因的权能已经竭尽全力。 
 
    这个状态我没法和贞德说话。 
 
    大家应该都对光量不足感到焦虑和不安吧。 
 
    但是夏露现在正想办法处理这个状况。 
 
    这样的她所说出的话语，应该能给大家的心注入力量吧。 
 
    “我知道了。我放出学园长的直播。” 
 
    贞德表示明白后，夏洛特的声音清晰地传了出来—— 
 
    3 
 
    “喂，喂，快来啊！” 
 
    七登市的物部家。 
 
    在厨房准备晚饭的物部良美听到了在起居室休息的丈夫——物部棹（Mononobe Kai）的慌乱声音后停下了烹调工作。 
 
    “这么慌张，到底怎么了啊？” 
 
    知道丈夫很少会慌乱的她关了煤气朝那边走去。 
 
    身处起居室的丈夫看着电视机僵住了。 
 
    上面映着一个穿着白衣的，金发碧眼的少女。 
 
    “——谁都知道，现在，世界面临一个巨大的危机吧。但是，应对危机的人们的事情，应该几乎没有告诉过你们吧。” 
 
    少女以成熟的语气说道。 
 
    “长期让人类蒙受灾难的龙——‘纯白’之利维坦，‘赤红’之巴西利斯克，‘黄金’之破风天鹫，‘苍绿’之世界树，已经在仅仅半年的时间里被讨伐，‘永青’之赫卡同克瑞斯和‘漆黑’之弗栗多也销声匿迹。达成了这些伟业的骨干，是我校的学生……布伦希尔德教室的‘D’们。” 
 
    “布伦希尔德教室……我记得是悠和深月的——” 
 
    夏洛特的话让物部良美屏息。 
 
    仿佛是为了肯定她的想象，米德加尔的领导说道。 
 
    “她们的名字是，莉莎·海沃克尔，菲莉尔·克雷斯特，物部深月，艾列拉·露，宫泽恋，伊莉丝·弗蕾亚，物部悠，缇娅·莱特宁格，琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆——” 
 
    夏洛特按学号顺序报出了现在正在使用诺因的权能的人们的全名。为了让默示录因子之“光”集中向相应对象，贞德，紫音和以栗多这个假名隶属布伦希尔德教室的弗栗多的名字被省略了。 
 
    “他们现在也在战斗着。击破了新出现的龙，‘恒生’之巴哈姆特——并进而迎击着从不可知领域扩散而出的黑暗。我希望让你们了解这些英雄的存在。希望你们呼唤他们的名字。这并非比喻，这么做会成为他们的助力！！” 
 
    从办公桌前探出身子的她用强烈的口吻诉说道。 
 
    人们认识到物部悠他们的存在，呼唤他们的名字的话，默示录因子的力量便能集中向他们。全人类会变成支撑诺因的权能的“光源”。 
 
    “哪怕是低语也没有关系。拜托你们了，请帮助英雄们！再一次——不，请无数次的重复！他们的名字——” 
 
    所以夏洛特再一次交出了英雄们的名字。 
 
    全力地，拼命地，没有让任何一人服从自己—— 
 
    “难道莉莎她——” 
 
    在海沃克尔家的别墅看着直播的莉莎的母亲琳达屏息凝神。 
 
    “真的……现在也在战斗吗。” 
 
    搂着妻子的肩膀，马克听着从电视机里传出的“D”的名字。 
 
    菲莉尔的故乡，艾尔利亚公国。 
 
    “阿尔弗雷德大人，人们开始集中到王城前了。恐怕是因为听到了菲莉尔大人的名讳——” 
 
    从接见室转移到了办公室，通过小型终端观看夏洛特的直播的国王，阿尔弗雷德·克雷斯特听到海伦·布朗的报告后抬起头。 
 
    “引导他们去广场。我会直接出面和他们对话的。” 
 
    披上奢华厚重的长袍，阿尔弗雷德往人群的方向走去。 
 
    “叫出他们的名字……这有什么意义吗？” 
 
    阿斯嘉极东支部第一研究所的地下，宫泽健也如此低语。 
 
    他也通过电视观看着夏洛特的直播。 
 
    “这是他们的报告里没有出现的情报啊。也就是说，这是打开被掩盖的事态的‘手段’吗——” 
 
    手扶嘴角进行分析的他侧耳倾听重复着的名字。 
 
    虽然已经知晓，但那之中，也有着他的女儿，宫泽恋的名字。 
 
    4 
 
    “拜托了！呼唤他们的名字！重复一遍——现在，在前线作战的英雄们的名字是——” 
 
    夏洛特不断重复着我们的名字。 
 
    我不知道这到底让多少人们听到。 
 
    老实说，能接受这么突然的直播的人是少数吧。 
 
    但是，她的话语比谁的话都更能让我——让我们奋进。 
 
    我从没有为“世界”战斗过。 
 
    一开始是为了守护深月，接着是为了拯救伊莉丝——那之后也是因为不想失去重要之人而一个劲儿地战斗着。 
 
    现在也是，我并非是为了不认识的“谁”，而是为了守护我们的未来而挣扎着。 
 
    所以，大概，我不是什么英雄。 
 
    与英雄这一称号相配的，大概是洛基少佐吧。 
 
    但是，尽管如此，她依旧称呼我为英雄——唯独现在，非此不可。 
 
    “————————！！” 
 
    我一边叫着一边继续放出权能之光。 
 
    苍白色的光芒中，黑暗蠢动着。 
 
    我进一步照亮要再次集中成头部之形的终焉残渣，尝试让其“真体”暴露出来。 
 
    ——咕！ 
 
    “唔！？” 
 
    “拜托了——请帮助我的朋友，帮助不断战斗着的少女们！！” 
 
    伴随着夏洛特拼死的诉说，我感受到了“某物”从我的后背进入了我的体内的感觉。 
 
    下一瞬间，苍光膨胀开来。 
 
    我两侧的伊莉丝和琦莉也处于惊讶中，增加了光量的诺因的权能逐渐削去终焉残渣的轮廓。 
 
    大概，刚才，是回应了夏洛特的诉说的人们的光芒传到了我们这里。 
 
    ——多么耀眼啊…… 
 
    想要再次化作头形的黑暗被压缩的越来越小——化作了不定形的结块蠢动不止，让人毛骨悚然。 
 
    看到这个，弗栗多吸了口气往前迈出一步。 
 
    “即使失去了外壳也在尝试成形——也就是说，是这样吗——吾本以为归根结底，头中的一个如果并不包含真体的话会就此消失……但吾错了。终焉残渣毫无例外，全都混有安哥鲁莫亚的真体。” 
 
    身体颤抖着的她如此低语，随后猛地转向我。 
 
    “同志啊——仅仅靠那个脑袋也有可能让其暴露真体！不要放过这个良机！！” 
 
    ——恩，我知道！ 
 
    和她对视后我点了点头，就那么解放了流入体内的光芒。 
 
    光芒愈发强烈。 
 
    黑暗确实在光芒中逐渐失去立足之地。 
 
    这样下去能行——这么确信的一定不止我一个，大家也是这么想的。 
 
    但就在这个时候，就像是竭尽了最后的力量一样，黑暗膨胀开来。 
 
    接着再次压缩的终焉残渣猛地改变推力的方向——把自己射向空中。 
 
    ——什么！？ 
 
    为了逃出光芒而往天空飞去的黑暗碎片。 
 
    保持着未定形的状态，终焉残渣化作黑色的流星飞向了西方的天空。 
 
    “这到底是——” 
 
    在我停止使用权能看向黑暗去往的方向后，弗栗多慌忙靠了过来。 
 
    “快追上去！那个碎片大概打算和本体融合。那家伙和未定义的终焉残渣相连。要是融合的话，超重物质的枷锁会在瞬间被侵蚀，本体会被彻底解放的！” 
 
    “是吗，那家伙飞往的方向是……” 
 
    我看着西方的天空嘀咕道。 
 
    那个方向有着安哥鲁莫亚的本体—— 
 
    “贞德，让通信器回到能和大家通话的状态。” 
 
    因为通信器里持续播放着夏洛特的直播，我向贞德发出了这个指示。 
 
    “了解——把马杜克的通信回路切换回通常模式。” 
 
    直播瞬间切断，贞德的声音传回。 
 
    我呼叫大家。 
 
    “这边是物部悠。各位，迅速回到马杜克上。接下来我们要追击那个家伙，以全速向安哥鲁莫亚的本体前进。” 
 
    “了解，哥哥。我们立刻回来。伊莉丝同学的状态如何？” 
 
    “伊莉丝没事吧？” 
 
    迅速做出回应的深月和缇娅询问负担最大的伊莉丝的状况。 
 
    “我完全没事哦！” 
 
    在我回答之前，伊莉丝已经在我旁边展现起了她精神满满的状态。 
 
    听到这个声音，大家放心的声音传来。 
 
    “太好了……” 
 
    “是比之前负担少吗。” 
 
    听到莉莎和菲莉尔的嘀咕，艾列拉和恋说道。 
 
    “多亏了学园长呢。” 
 
    “恩。” 
 
    琦莉无言地靠近了伊莉丝，把手放到了她的额头上。 
 
    “呜哇！？小，小琦莉？” 
 
    “……体温没有下降。看来不是假精神，太好了。” 
 
    这么说完，琦莉耸了耸肩。 
 
    我在等待着大家回来的同时进行马杜克出发的准备。 
 
    “马杜克，航路转换。目标，安哥鲁莫亚本体。在大家回来后立刻出发。” 
 
    “了解，队长。” 
 
    “把马杜克从战斗模式切换到巡航模式。” 
 
    贞德和筱宫老师的声音从舰桥处传回。 
 
    马杜克按照命令开始转换航向后，我的余光中出现了紧急迫降在海上的纳吉尔法的舰影。 
 
    “洛基少佐，马杜克之后会离开这片海域。虽然你那边冒烟了不过救援——” 
 
    “没有必要。不要白白浪费时间。你们去追终焉残渣。” 
 
    洛基少佐用锐利的口气打断了我的话。 
 
    不过我带着笑容回道。 
 
    “——不过救援不用展开也没关系对吧，我是想确认这件事。” 
 
    接着，隔了一拍后，我听到了洛基少佐的笑声。 
 
    “哼……那就没问题了。那么——去吧。” 
 
    “是。” 
 
    简短回答后，通信切断。 
 
    接着，我比直看向对准了目标方位的船首。 
 
    现在还是早晨，太阳刚刚升起。 
 
    西方的地平线上的蓝色依然浑浊，带着夜幕的残留感。 
 
    在那边等待着我们的，是尚未转明的黑夜。是以安哥鲁莫亚本体为中心扩张的，满是终焉残渣的世界。 
 
    我们接下去要和太阳一起，向西方进击—— 
 
    5 
 
    “夏洛特大人，直播已经暂时切换到录像了。请稍事休息。” 
 
    米德加尔时计塔的最上层。 
 
    秘书玛依卡走向在学园长室向全世界不断诉说的夏洛特。 
 
    “唔……才没时间休——” 
 
    夏洛特露出了不满的表情，不过玛依卡无视了这件事把红茶放到了她的面前。 
 
    “因为是在重复同样的内容，所以用录像效果也是一样的。现在应该确认至今为止得到的成果，回顾其中的问题，我如此认为。” 
 
    “问题……也就是说事情并没有和预想中的一样发展啊。我知道了，请你报告吧。” 
 
    一脸艰涩的点了点头的夏洛特用红茶润了润嗓子。 
 
    “是的——现在，变回终焉残渣的安哥鲁莫亚一号从物部大人他们所发动的权能中逃脱，朝本体的方向去了。” 
 
    “我的诉说没有意义吗……” 
 
    表情蒙上了阴云的夏洛特垂下了肩膀。 
 
    “不，权能的光芒比之前更大，我们收到了这样的报告。但是，尽管如此，对方还是有逃跑的从容，就说明光量依旧不足吧。” 
 
    听到玛依卡的话，夏洛特抬起头，不过她的表情依旧阴暗。 
 
    “不足……” 
 
    夏洛特不甘地握住拳头。 
 
    “对付一个头都不足，也就是说要照亮与剩下的八个头和本体汇合的终焉残渣非常困难……按现在的状况。” 
 
    “要改变做法？但是要说明抗体龙种和权能的事情，人们应该也无法立刻理解。只是徒增混乱而已。比起这个，还是简单地让他们了解应做之事会……” 
 
    夏洛特陈述意见，但她的声音里没有自信。 
 
    注意到这点，玛依卡往垂着头的夏洛特的脑门一记手刀。 
 
    “呜哇！？你，你干什么啊！？” 
 
    额头重重磕在了办公桌上的夏洛特迅速抬起头。 
 
    她一边交替摸着脑门和额头，一边盯着玛依卡。 
 
    “因为您很失落，我想鼓励您。” 
 
    “这根本就是让我痛吧！？” 
 
    “但这样一来您就恢复了往常的状态了呢。” 
 
    依旧面无表情的玛依卡歪了歪头，夏洛特一下就结巴了起来。 
 
    “嘛，嘛……阴暗的氛围被吹飞了嘛。” 
 
    “那就没有问题了。我认为夏洛特大人的方针并没有错。请保持自信。” 
 
    “我倒是觉得你这么说就足够了啊。” 
 
    无视了夏洛特不满的嘀咕，玛依卡继续道。 
 
    “——夏洛特大人，应该向人们传达的并非‘理由’而是‘状况’。” 
 
    “状况？” 
 
    夏洛特讶异地皱眉。 
 
    “是的，就算用话语表现世界性的危机，表示有人一直在和龙战斗，但是人们还是很难想象出来的。所以，请让他们看吧。” 
 
    说完后，玛依卡操作放置在办公桌上的终端，在显示屏上放出影像。 
 
    影像中的，是和“赤红”之巴西利斯克和“黄金”之破风天鹫战斗的少年与少女的英姿。 
 
    “这是……” 
 
    夏洛特屏息。 
 
    “阿斯嘉极东第一研究所发来的东西。似乎是尼福尔所记录的对龙战的影像资料。” 
 
    “极东第一——是宫泽博士吗。” 
 
    玛依卡向吃了一惊的夏洛特点头。 
 
    “我想在这份影像中也加入米德加尔的记录，配合夏洛特大人的演讲一起播放。这样一来很多人应该就能理解有孩子们在实际和龙战斗这件事了。” 
 
    “恩。这想法不错。啊——但是为了避免少女们的内裤被播放出去要做好万全的处理哦。”（译：世界要灭亡了，你们却在忙着加圣光233） 
 
    “我明白了。此外，从尼福尔的洛基少佐那里传来了一封简短的讯息——” 
 
    玛依卡用眼神询问夏洛特是否要听，夏洛特一脸艰涩地开口道。 
 
    “英雄之子吗……反正是来挖苦不中用的我吧——不过，念给我听。” 
 
    玛依卡点头后读出了洛基少佐的话。 
 
    “‘深灰’啊——这真的是你应该拜托的事情吗？” 
 
    玛依卡念出的，确实是一句简短的话。 
 
    “应该拜托的事情……？” 
 
    夏洛特讶异地皱着眉，叉着手思考起来。 
 
    漫长的沉默充满了整间学园长室，不过玛依卡安静地等待着自己的主人。 
 
    几分钟后，夏洛特豁然开朗地锤了下手。 
 
    “啊啊——对啊。确实，这件事上或许是我搞错了呢。” 
 
    露出苦笑的夏洛特一脸已经没有了迷茫的表情转向玛依卡。 
 
    “玛依卡，影像资料编辑完成后再次开始直播。” 
 
    “是，我明白了。” 
 
    带着已经不用担心了的样子的表情，玛依卡点头。 
 
    主人像这样开始神气活现的时候，基本上不管是怎么乱来她都能搞定。 
 
    6 
 
    “各位——这一定是，我们的最后一战了。” 
 
    我看了看回到马杜克甲板上的大家，用强烈的语气说道。 
 
    这艘机龙已经往西边开始追击安哥鲁莫亚一号了。 
 
    因为在大气层内用最大速度前进，应该很快就能看到终焉残渣扩散中的海域了。 
 
    因为没有在舰内休息的时间，我们在展开了空气防壁的甲板上开始作战会议。 
 
    “最后……是吗——打倒了安哥鲁莫亚的话，不用战斗也可以了呢。” 
 
    伊莉丝一副才注意到的样子嘀咕道。 
 
    但是琦莉带着苦笑耸了耸肩。 
 
    “会怎么样呢？就算龙没有了，或许还会像以前那样卷入人类之间的纠纷哦？而且，或许还会有别的侵略者来。” 
 
    “等一下琦莉同学，不要泼冷水啊。哥哥正要说帅气的台词呢。” 
 
    尽管深月提醒了琦莉，但注意到说话需要谨慎的我脸上垂下冷汗。 
 
    “悠，怎么了？要不要合起手诶诶噢？”（译注：诶诶噢表示加油鼓劲。） 
 
    “物部同学好像喜欢老套呢。” 
 
    “缇娅，菲莉尔，求你们了别缩窄我的选择范围啊。” 
 
    我垂下了肩，故意咳嗽了两下重新开始道。 
 
    “——首先，我们要确认之后要做的事情。从安哥鲁莫亚本体泄露出来的终焉残渣已经扩散到了相当宽阔的范围里。我们以包围之势展开，使用诺因的权能。” 
 
    我在终端上显示出地图，表示出受到终焉残渣污染的范围。 
 
    “直径已经超过一百公里了呢。就算要包围也要花很多时间的羊子。” 
 
    莉莎手掩嘴角低语道。 
 
    对此，我回答道。 
 
    “恩，所以马杜克会在污染区域周围巡回，一个一个放人下船。这样的话，只要几分钟就能完全展开了吧。” 
 
    在大家回来之前，我已经和贞德还有筱宫老师谈过，找出预想中的问题的解决方案。 
 
    “然后，我们从全方位用‘规制空间的苍光’把黑暗压回去。只是——不管用多强烈的光芒照射，终焉残渣应该都能逃入本体的外壳。不破坏那家伙的外壳的话，就不能让其露出真体。” 
 
    我这么说了之后，艾列拉开口道。 
 
    “要使用马杜克的‘贯通彼岸的方舟’吗？” 
 
    “没错。就像洛基少佐用纳吉尔法的仿诺亚破坏掉安哥鲁莫亚一号的外壳那样，我们要用马杜克的念式连装炮攻击那家伙。” 
 
    深深点头后，我环顾大家。 
 
    “但在本体已经脱去枷锁的情况下，八个头应该会阻挡攻击吧。如果它们拥有和安哥鲁莫亚一号一样的能力，从正面射击也是被那家伙吃掉的命运。” 
 
    听到这儿，恋握紧小手说道。 
 
    “恩——我知道，我们该做什么。在压回终焉残渣后，为了让马杜克的攻击射中本体，而去牵制八个脑袋。” 
 
    我向凝视着我的恋点头。 
 
    “没错。希望大家设法确保马杜克的射击线。只不过，这是个相当危险的职责。虽然会分给大家光壳防壁单元，但是绝对不要勉强啊。” 
 
    我叮嘱后，大家都露出笑容。 
 
    “哥哥，想说不要勉强的是我们才对。伊莉丝同学是当然的，不过哥哥的职责也相当危险，请你先担心自己。” 
 
    莉莎接着深月道。 
 
    “就是这样。不用担心我们。毕竟我们是久经战场的伐龙队啊。” 
 
    看到她们的有力眼神，我大大呼了口气。 
 
    “……是吗。不过这句话必须要说。大家，我一定会活着回来。所以，在这艘船上——我们所有人——一定要再见啊。” 
 
    听到我的话，大家用力点头回应。 
 
    此时，贞德的声音从通信器中传出。 
 
    “队长，可以看到污染区域了。马上就要到最初的放人点了。安哥鲁莫亚本体的状况，因为被终焉残渣所覆盖这边无法观测。” 
 
    这个通信也发给了大家。莉莎走向甲板边。 
 
    马杜克的前方是遍布漆黑的终焉残渣的领域。 
 
    “我先去。因为我的学号是一号嘛。” 
 
    这么说完后，她举起右手。 
 
    “——永恒之枪（冈古尼尔）。” 
 
    莉莎的手上具现出了枪型架空武装。 
 
    手持放着淡淡光芒的枪，她转向我。 
 
    金色的头发随风飘动。 
 
    “物部悠。之前和你做‘恋人的练习’的事情，你还记得吧。” 
 
    “这是……自然。” 
 
    尽管因为突如其来的问题吃惊，我还是给出了肯定的回答。 
 
    为了习惯恋人间的距离感，我们在休息天两个人出去约会。在岛的另一侧的秘密海滨和她一起度过时间，即使是现在我还清清楚楚地记得。 
 
    “回到米德加尔之后，下次我会要你来‘真正的约会’的——要做好心理准备哦？” 
 
    红着脸微笑的莉莎在我做出回答前就飞离了甲板。 
 
    自觉脸变热了我目送着远去的莉莎。其他人也一副出乎意料的样子呆住了。 
 
    “莉莎的这个部分……很可爱对吧，物部同学。” 
 
    接着，菲莉尔迈出一步，冲我露出了小恶魔的笑容。 
 
    “嘛，嘛……是，吧。” 
 
    注意到否定也不过是说谎，我生硬地点了点头。 
 
    “很快就到下一个放人点了。” 
 
    通信器中响起了贞德的声音。 
 
    “——架空魔书。” 
 
    听到这句话，菲莉尔在举起的手中做出了书型架空武装。 
 
    “按照学号顺序的话，下一个是我。回来之后的约定，感觉像是立不好的旗一样，我本不打算说的……莉莎说了的话我也说吧。恩……大家一起立旗就不可怕了！” 
 
    为了鼓舞自己似的，菲莉尔提高声音，紧紧凝视我的眼睛。 
 
    “物，物部同学……虽然我，说了很多很多，结婚啊，新婚初夜啊之类的，任性的话……但在此之前……我有一件很早就想拜托物部同学……却没能说出口的事情。” 
 
    “诶？” 
 
    让半强推结婚和新婚初夜的菲莉尔犹豫的，是什么呢。我紧张的绷住了身体。 
 
    “那个，物部同学……我有说过，有朝一日自己也要写书试试看对吧？” 
 
    “啊，恩。” 
 
    那是什么时候的事情呢—— 
 
    记得是为了迎击巴西利斯克而乘坐运输船移动的时候的事情。 
 
    作为对开玩笑要剧透的我的惩罚，她提出了“取材”的要求，到处摸我的身体。虽说写书需要各种各样的知识…… 
 
    “其，其实呢……不只是小说……我还……有进行画漫画的练习……所以，那个……回到米德加尔之后，我想请，请，请你做我的裸模！！” 
 
    满脸通红叫出来的菲莉尔逃也似地飞到了空中。 
 
    “什么……” 
 
    我失语了，随后深月扶着额头走了过来。 
 
    “菲莉尔同学真是……作为学生会长我想说的话像山一样多，不过现在不是说这些事情的时候我先忍了。” 
 
    用力深呼吸平复了心绪的深月慢慢抬起手。 
 
    “——五闪神弓！” 
 
    伴随着锐利的话语被构筑而出的弓型架空武装。 
 
    手持发着淡淡的五色光芒的弓，深月看向我。 
 
    “布伦希尔德教室中，学号三号的是我——物部深月。像莉莎同学和菲莉尔同学那样，我也想和哥哥做个约定……” 
 
    深月犹豫似地沉默了。 
 
    听到下一个放人点临近的通信，她终于开口了。 
 
    “我想……从今往后，能尽可能长的，和哥哥在一起度过。因此，回到米德加尔之后，我会任命哥哥做学生会主办的圣诞派对的执行委员。我们一起加油吧，哥哥。” 
 
    露出优等生的笑容的深月对我说道。 
 
    虽然一直呆在四季如夏的米德加尔上都要忘了，不过时间确实很快就要来到十二月了。学生会还有这样的工作吗。不过—— 
 
    “诶，我……要我在圣诞节工作啊？那天是——” 
 
    “是的，是哥哥的生日。工作结束之后我会好好替哥哥庆祝的，请你放心。” 
 
    这次深月露出了妹妹的柔和笑容，随后随风飞去。 
 
    “嘿，物部同学的生日是圣诞节啊。我也要想想送什么礼物好呢。你有什么想要的吗？” 
 
    目送完远去的深月的背影，艾列拉从旁边盯着我的脸道。 
 
    按学号，下一个是她。 
 
    “想要什么……就算你突然问我。” 
 
    没法立刻想出来的我挠了挠头。 
 
    “没想到吗？那必须由我自己来想了呢。不过……仔细想想，物部同学的兴趣还有喜欢的东西，我不是很清楚呢。” 
 
    艾列拉这么说着走向甲板边缘抬起手。 
 
    “牙之圣盾。” 
 
    覆盖在纤细紧致的手臂上的，是护手型架空武装。 
 
    她似乎是在确认架空武装的状况而不停握住松开握住松开。 
 
    “啊，物部同学，回米德加尔之后，我们一起晨练吧。两个人还能稍微对打一下呢。” 
 
    “对我来说这也是帮了大忙了。” 
 
    “虽然锻炼身体一个人就能做了，不过对打是不行的。体术优秀的艾列拉作为对手实在是太完美了。” 
 
    不过，不知为何艾列拉红了脸。 
 
    “那，那就决定了哦，在一起练习的过程中，我会让物部同学露个精光的……做好觉悟哦？” 
 
    留下这句话，艾列拉从架空武装生成空气飞离甲板。 
 
    “露个精光……是比喻吧。” 
 
    我如此低语后，恋从旁拉了拉我的衣服。 
 
    “恩，姐姐大概是认真的。哥哥，加油。” 
 
    “……我知道了。” 
 
    虽然不知道要加什么油，不过我姑且点头。 
 
    恋轻轻点头后迈着小碎步走向甲板边缘。 
 
    “——粉碎灼锤。” 
 
    接着，她在抬起的手上构筑出了和她身高差不多的锤型架空武装。 
 
    “下一个……是我。哥哥，我去了。” 
 
    “恩——要小心啊。” 
 
    我如此回答后，恋开心似地微笑起来。 
 
    “这种……感觉……很温暖。呐，哥哥……我也想，约定……” 
 
    紧紧盯着我的她鼓足了勇气似地说出了自己的想法。 
 
    “我，为了不让哥哥在和姐姐晨练中迟到，每天都会去叫哥哥起床。然后……希望哥哥对我说早安……摸我的，头……” 
 
    似乎是为了掩藏红了的脸，恋转了过去，以惊人的速度飞出。 
 
    随之缇娅也走了过来，鼓着脸道。 
 
    “唔……缇娅也想叫悠起床。可是，要缇娅早起肯定不行……” 
 
    缇娅垂下了肩，但很快她就重新站好抬头看向我。 
 
    “学号的下一个是伊莉丝，接下去是悠，不过你们都必须留在马杜克上……下一个要飞出去的，是缇娅。” 
 
    说完，她和我略略拉开距离，闭起眼睛集中精神。 
 
    “——龙之红翼（提亚马特）！” 
 
    缇娅的后背上张开了翼型架空武装。 
 
    扇动泛着红色光芒的翅膀的缇娅睁开眼睛笑道。 
 
    “那么缇娅就去了！还有，那个……虽然想要回了米德加尔之后的约定——” 
 
    缇娅犹豫似地左右晃着脑袋。 
 
    “对了！缇娅呢，下次要给悠擦背！之前让悠给缇娅洗头……非常的舒服，这是回礼！” 
 
    “诶。” 
 
    意料之外的提议让我失语。 
 
    周围传来的视线明显变冷了。 
 
    “要好好期待哦！” 
 
    满面笑容地挥着手的缇娅张开红翼飞向了漆黑的领域。 
 
    甲板上剩下的，是我，伊莉丝，琦莉，弗栗多四人。 
 
    “物部，你什么时候给小缇娅洗的头啊？我……有点羡慕呢。” 
 
    脸上微微带着怒意的伊莉丝看向我。 
 
    琦莉苦笑着耸了耸肩后拍了拍伊莉丝的肩膀。 
 
    “让他帮我们也洗不就好了。话说，之前在米德加尔地下躲着的时候，只有我没有和悠两个人单独泡温泉……我可是耿耿于怀呢。不过，现在——” 
 
    对我目送秋波的琦莉说到一半停了下来，看向包围网完成后的污染区域。 
 
    “必须对那个做点什么才行。悠，把我配置在这里真的可以吗？” 
 
    我点头回应她的问题。 
 
    “恩。但是把终焉残渣压回本体后演变成与本体的战斗的话，琦莉和弗栗多也要暂时离舰，我希望你们帮忙确保‘贯通彼岸的方舟’的射击线。” 
 
    听到这句话，弗栗多接受似地点头。 
 
    “恩，确实，现在这样数量不匹配。出击者六人，头还有八个……还有两个对不上。嘛，吾虽然是能对付一个以上，不过谨慎起见就这么办吧。” 
 
    “——谢谢。由于本体使用了诺瓦的重力场，我不用‘万有斥力’抵消的话别说命中了就是要靠近都很难。我肯定在这件事上已经用尽全力了。所以我需要大家的力量。伊莉丝也尽可能从甲板上支援。” 
 
    我发出这样的指示后，马杜克开始减速掉头。 
 
    从绕着污染区域边缘巡回，转向面准其中心的航线。 
 
    “队长，包括马杜克在内，全员配置完成！” 
 
    贞德的声音从通信器里响起。 
 
    这是最终决战拉开帷幕的讯号。 
 
    伊莉丝她们看着我，等待着我说出出击的话语。 
 
    在大家的视线下，我用力点头后宣告。 
 
    “首先，用‘规制空间的苍光’压回这些终焉残渣！上吧——各位！” 
 
    7 
 
    炫目的苍光驱逐着散布于海上的黑暗。 
 
    有一个机械之眼从遥远的宇宙中俯视着这副场景。 
 
    通过尼福尔的间谍卫星俯瞰摄影，实时影像经由阿斯嘉的研究所传到了米德加尔。 
 
    （终于开始了吗……） 
 
    时计塔的最上层，学园长室。 
 
    夏洛特用余光看着终端显示器上映出的实时影像，同时笔直凝视着放置于办公桌正面的摄像机。 
 
    录像的重播已经结束，现在，她重新开始向世界进行直播。 
 
    但其内容，和之前有所不同。 
 
    “——那么，请瞪大眼睛，仔细看看。和强大的存在持续战斗的人们的英姿！” 
 
    伴随着她的演说一起播放而出的，是尼福尔和米德加尔储存的对龙战影像记录。 
 
    位于画面右下角的小窗里，播放着“D”她们和强大的敌人战斗的影像。 
 
    ——迎击利维坦的伐龙队。 
 
    用风把袭击米德加尔的赫卡同克瑞斯推到大海中的场面。 
 
    朝巴西利斯克坠下的布伦希尔德教室的学生们。 
 
    迎击袭击艾尔利亚公国王城的破风天鹫的，穿着礼服的少女们。 
 
    从出现在学园祭中的世界树终端手上保护了同伴和客人的少年的身影。 
 
    在尼福尔的基地和弗栗多的激战。 
 
    乘着战舰挑战巴哈姆特的少年少女的侧颜。 
 
    看到这些的人们知道。 
 
    有孩子们从正面挑战长期威胁人类的怪物。 
 
    “他们现在，正和最强大的敌人作战。我并不会说这是为了汝等。并没有打算用守护了世界之类的事情跟汝等讨恩情。” 
 
    和之前恳求的姿势大为一变的，夏洛特用凛然的表情继续道。 
 
    为了同时震撼到并没有看到影像，而是通过广播听着直播的人们的内心。 
 
    “但是实际上，让汝等不用害怕龙灾继续生活下去的是他们。而这场战斗结束之时，如果你们还活着——可以说，这全都是亏了他们的努力。如果他们失败，全人类将无法继续生存下去。” 
 
    带着挑衅的口气，夏洛特说道。 
 
    “呵呵，如何？是不是有点无法释然？擅自被守护，被拯救，被告知全都是靠了他们。听到只能把自己的未来交托给他人这件事……汝等没有不甘心吗？想要用自己的力量战斗，想要活下去的感情，没有涌出来吗？” 
 
    呵呵笑着的夏洛特深呼吸后用强硬的语气说道。 
 
    “但是，感到高兴吧，人类们！汝等还有战斗的方法！那便是呼唤英雄们的名字！这声音将会化作光芒照亮他们与黑暗。汝等叫出他们的名字，便能——加入这场，堵上星球命运的决战！” 
 
    从椅子上站起的夏洛特用力挥着手叫道。 
 
    “依旧噤声不语者啊！就算汝一人没有回应或许不会改变结果。但是没有战斗的人啊，你们会失去得到没有下一次的报酬的机会吧。” 
 
    这时，夏洛特握紧拳头，单足踩上办公桌，盯住了摄像机。 
 
    “这份报酬，便是自豪！不管结果如何，加入战斗这件事——能让你带着自豪接受结果！就算死，你也能为已经做了能做的事情而昂首挺胸，如果活下去了的话，你可以自夸这是以自己的力量把握住的生机！” 
 
    并非低下头乞求协助，她要用这番话点燃人们的内心。 
 
    这便是，她的战斗。 
 
    不使用权能就必然无力的“支配血主”的，用尽一切向人类发出的一击。 
 
    “来吧，想要手执珍贵的自豪的人们啊，现在立刻叫出英雄们的名字！！这是决定汝等自己的未来的战斗！！” 

  第十五卷 无尽之光 第三章 终焉的安哥鲁莫亚  
     1 
 
    在行使诺因的权能的瞬间，我透过全身感受到了。 
 
    远比刚才庞大的光芒流入身体这件事。 
 
    因为和安哥鲁莫亚一号的终焉残渣会合，黑暗的浓度和扩大速度增大了。 
 
    但是，压过来的黑暗波涛，被炫目的苍光压了回去。 
 
    ——夏露。 
 
    称呼我为挚友的少女的小手似乎在背后推动着我。 
 
    扩散到一百公里以上的范围中的终焉残渣越变越小。 
 
    借助得到的庞大“光源”，身旁的伊莉丝也没露出难受的样子。 
 
    马杜克配合着黑暗的减退开始前进。 
 
    其他人也应该在朝终焉残渣的中心——安哥鲁莫亚的本体前进。 
 
    “终焉残渣的直径缩小到了5公里。我认为不久之后就能观测到本体了。” 
 
    贞德通过通信器报告状况。 
 
    我也用自己的眼睛看到了收束起来的终焉残渣。 
 
    那轮廓令人毛骨悚然地扭曲着。 
 
    宛如突破了黑壳似的，八个大脑袋出现。 
 
    “安哥鲁莫亚，出现！已经挣脱了超重物质枷锁！” 
 
    光芒中，安哥鲁莫亚的轮廓已经定形。 
 
    和贞德报告的一样，封住其行动的四方体已经不见了。 
 
    就像弗栗多说的那样，通过加入安哥鲁莫亚一号的终焉残渣，枷锁比预定的更快被侵蚀掉了吧。 
 
    “全员，中断行使‘规制空间的苍光’！接下去要破坏本体的外壳！” 
 
    我如此大叫后，遍布周围的苍光中断——在大海与天空的夹缝中蠢动的安哥鲁莫亚的异常形体露了出来。 
 
    “——基本没变啊。总算是赶上了吗。” 
 
    弗栗多看到死龙的样子后舒了口气。接着，贞德的声音传来。 
 
    “按观测到的数据，并没有像安哥鲁莫亚一号那样巨大化。应该是没能移动使其没能大量捕食海洋生物等物吧。为了避免目标变强，请注意不要让这边的攻击被目标吞食。” 
 
    “——我知道的。才不会这么蠢哦。” 
 
    琦莉摆了摆手同时向船头迈出步子。 
 
    弗栗多也迈着小步跟在她身后。 
 
    “终于要和本体的外壳战斗了。吾会按照计划的那样和头对战。外壳破坏后立刻会回来所以放心吧。让其真体显露出来而使用权能之时，才是这次作战的关键时刻。” 
 
    弗栗多回过头紧紧盯着伊莉丝。 
 
    “恩！加油哦，小弗栗多！小琦莉也多加小心！” 
 
    伊莉丝严肃地点了点头，不过看到她的样子，弗栗多露出了带着吃惊的笑容。 
 
    “到这一步都没有露出害怕或是犹豫……你到底是个深不见底的笨蛋，还是个真正的强者呢。” 
 
    大概，这是弗栗多的称赞吧。 
 
    她害羞似地转过脸去，就那么轻轻飞到了空中。 
 
    “我也会在悠离开这里之前回来的。所以——放心吧。” 
 
    琦莉和我四目对视，露出了强气的笑容。这一定是针对我之前说的“伊莉丝就拜托你了”的回答吧。 
 
    于是，我也笑着点头。 
 
    “恩，拜托了。” 
 
    带着对我的回答感到满意的表情，琦莉飒爽地飞向了战场。 
 
    因为琦莉维持的空气防壁被解除了，高空的强风正面向我吹来。 
 
    “希望大家不要受伤……” 
 
    顶着风往前迈出一步的伊莉丝合起两只手祈祷似地低语。 
 
    在这种状况下还能担心自己以外的人——或许，这就是真正的强大吧。 
 
    “队长，马杜克接下来会转换到以‘贯通彼岸的方舟’进行狙击的态势。” 
 
    贞德带着紧张的声音从通信器中传出。 
 
    “贞德，现在能破坏本体的外壳吗？” 
 
    “不——有三个脑袋对着这边，现在发动攻击被吸收的可能性很高。” 
 
    这是预想中的情况。 
 
    所以我没有动摇直接回道。 
 
    “那么，果然，只能靠大家确保射击线了。” 
 
    “是的。此外，队长——请把这次的狙击全权委托给我。” 
 
    贞德用带着强有力的觉悟的声音说道。 
 
    “全权……？” 
 
    我并不知道这个全权的范围到底如何，于是讶异地反问。 
 
    “‘贯通彼岸的方舟’的威力，由多深入地抽出联结者的精神决定。纳吉尔法的仿诺亚通过数量弥补必要出力的不足，但是从数学上讲——依靠原型的抽出效率和増幅率，只要掘尽我一个人的内心，应该就能达到同等以上的威力。” 
 
    “掘尽内心……贞德没问题吗？” 
 
    我担心地询问后，她用开朗的声音回答。 
 
    “我想在狙击后船体操纵要全部交给筱宫老师了，不过没有性命危险。所以，拜托了。请相信我。” 
 
    “——我知道了。” 
 
    我决定把狙击本体外壳这件事委托给贞德。 
 
    不需要她说请相信我这种话。 
 
    我确信她是世界上最棒的狙击手，而且我也知道她不会对我说谎。 
 
    “谢谢，队长。那么接下来我将开始精神弹头的构筑。” 
 
    听到贞德满怀感谢的声音后，设置在马杜克上部前段的八门念式连装炮开始发出低沉的声音。 
 
    与此同时，安哥鲁莫亚一方也出现了变化。 
 
    宛如要包入整个巨型身躯似的，虹色圆环—— 
 
    “这边是筱宫遥。确认到安哥鲁莫亚本体周围的重力变化。” 
 
    筱宫老师代替贞德报告状况。 
 
    那圆环是筱宫都使用的重力操作之力。 
 
    这样一来大家就无法接近安哥鲁莫亚了，攻击也无法命中吧。 
 
    “各位，接下来我会全力使出‘万有斥力’。这样的话，安哥鲁莫亚将不得不以诺瓦的力量应对斥力场了。在那家伙失去防御的时候开始攻击。” 
 
    在用通信器向大家发出指示后，我闭起眼睛——往额头集中精神。 
 
    我要集中意识于那边的权能，引发其本来的力量。 
 
    “哇！？物，物部？” 
 
    我身旁的伊莉丝发出了惊讶的声音。 
 
    恐怕是被开始龙化的我的样子吓到了吧。 
 
    说起来，直接看到这幅样子的，只有突入亚特兰蒂斯的成员而已。 
 
    感受着额头的炙热，眼皮那边出现了亮光。 
 
    我慢慢睁开眼睛，被白光照亮的伊莉丝的脸就在我的近旁。 
 
    “物部，好厉害！角！长出角了哦？在发光——哇……感觉好帅啊！！” 
 
    伊莉丝兴奋地两眼冒光，把手伸向我的额头。 
 
    “要完全行使利维坦的权能，就会变成这样。” 
 
    感受着被指尖摸着角的感触的我向她说明。 
 
    大概是角比我想象的更敏感吧，我不禁绷紧了身体。缇娅被摸角的时候，也是这种感觉吗。 
 
    “嘿，这样啊……额，啊——干扰到你了吧。对不起，物部。” 
 
    伊莉丝大惊失色道歉道。 
 
    “不——看到和往常一样的伊莉丝，反而是让我消除了多余的紧张哦。” 
 
    对她回以笑容后，我向马杜克的船头移动。 
 
    接着，我盯着被虹色圆环盖着的安哥鲁莫亚，抬起手。 
 
    虽然比压回终焉残渣的时候距离短了，但还是很远。从这个距离啊，巨大的观望也不过手掌就能挡住的大小。 
 
    ——因为终焉残渣和本体同化了，不必担心反重力物质和之前一样被侵蚀。但是要是在脑袋附近生成的话，我可以预见被吞食掉的结果。 
 
    稍作考虑后，我略略举起手。 
 
    利维坦化的现在的我以自己为基点操作斥力场。但是因为斥力场的效果会随距离按比例衰退，所以，要让安哥鲁莫亚的重力场无效化，需要在那家伙附近生成反重力物质。 
 
    “——万有斥力。” 
 
    我在安哥鲁莫亚的正上方生成反重力物质。 
 
    伴随着纯白的光芒，斥力场产生，覆盖安哥鲁莫亚全身的虹色圆环大幅扭曲。 
 
    抬起镰刀形的脖子的安哥鲁莫亚的八个脑袋被和圆环一起压入大海。 
 
    海面大幅陷落，清楚的表现出了斥力场的影响范围。 
 
    咕噢噢噢噢噢噢噢噢————！！ 
 
    死龙的咆哮回荡。 
 
    就要扭曲破碎的圆环在安哥鲁莫亚头上集中，形成了阻挡白光的盾并数重展开。 
 
    在反重力物质和安哥鲁莫亚的正中间相互拮抗的白光和虹色圆环。 
 
    顶住斥力场的安哥鲁莫亚再次慢慢抬头。 
 
    ——这个距离的话这样就是极限了吗。不过，那家伙做出的重力场集中到了头上，现在的话它无法防御这边的攻击。 
 
    “我保持现在的状态！那家伙应该没有把重力场分到其它事情上的从容了。全员，攻击开始！” 
 
    我自己只要逐渐接近，就能用斥力场压过去，进一步在某种程度上限制那家伙的行动吧。不过那样的话，这边的攻击也会因为斥力场的影响而无法命中。因此维持现状是最好的。 
 
    “了解！” 
 
    大家的声音一齐传出。 
 
    “——双翼之杖！” 
 
    伊莉丝站到我的旁边，架起架空武装之杖。 
 
    伊莉丝的话在这个距离也能通过爆炸支援大家。 
 
    我一边维持着斥力场一边努力通过跟着大家的光壳防壁用单元把握状况。 
 
    挑战死之化身的巨龙的少女们的身姿如在神话中登场的女武神一般庄严，无比美丽—— 
 
    2 
 
    莉莎·海沃克尔不时华丽的在空中舞动，播弄着安哥鲁莫亚的一个头。 
 
    张开就连马杜克也能轻易一口吞下的巨口的死龙脑袋在空中冲击着。 
 
    头部以不符合其大小的高速追击着莉莎。 
 
    注意到这个气息的莉莎身体一个回转，架好枪型架空武装。 
 
    “分散集合，黄炎！” 
 
    从枪尖放出的泛着黄色光芒的炎弹，总数约三十。 
 
    如盛开的鲜花一般，炎弹向四面八方扩散开去，躲开安哥鲁莫亚的嘴巴后再次集中。 
 
    命中了脑门，下颚后，炎弹带来的冲击让安哥鲁莫亚的脑袋偏离了原来的轨道。 
 
    莉莎感受到头盖骨的恶心集合体从拧着身子机动回避的自己的附近穿过。 
 
    但是安哥鲁莫亚立刻掉头追击莉莎。 
 
    （分散注意这件事，很简单就能做到呢。） 
 
    用全速逃离头部的她回过头去。 
 
    虽然肌肉，肌肤，眼球都不存在，但是安哥鲁莫亚明确地传达过来了一件事。 
 
    那便是强烈的敌意和，食欲。 
 
    （肯定是在憎恶着生者，羡慕着生者，渴求其肉与性命吧。） 
 
    莉莎利用攻击和急速盘旋再次回避。 
 
    靠近之后，莉莎最先察觉到的，是安哥鲁莫亚散发着让人不禁要捂住鼻子的腐臭。 
 
    （父亲大人有对我说过呢——要对亡者抱有敬意。母亲大人则是说，要祈祷亡者能安息……） 
 
    从吞食了各种各样的东西的安哥鲁莫亚的巨口中传出了更为强烈的尸臭。 
 
    （所以，我并不憎恶你。我对你死去这件事感到怜悯，对你尽管如此还要挣扎这件事感到同情。但是……尽管如此，我的命可没打算让你拿去！！） 
 
    “蜿蜒贯穿——千刃！！” 
 
    莉莎从架空武装处放出的闪光划出一道巨弧同时分裂，化作无数子弹形成弹幕击中头的侧面。 
 
    拒绝着破坏和破灭的外壳没有受到损伤，但是这份冲击再次让头部改变了前进的路线。 
 
    “我要活着回去……邀请物部悠去约会！” 
 
    鼓舞自己似地叫喊着的她的金发在她舞动的同时随风飘荡。 
 
    菲莉尔·克雷斯特在和安哥鲁莫亚的头部战斗的同时想到。 
 
    （物部同学……没有被我吓到吧。） 
 
    尽管身临死地，占满她的脑海的，却是在出击前的各种对话引来的不安。 
 
    （突然说要他做裸模什么的难度太高了吧……或许应该弄个迷你裸模之类的……可是连这样的机会都没有的话就说不出来了。） 
 
    死龙的下巴不容分说的迫近烦恼中的菲莉尔。 
 
    但是她没有焦虑，而是举起了架空武装之书。 
 
    “八重冰断（Freeze·Break·octet）！” 
 
    书页猛烈翻动，八发冰弹从书本射出。 
 
    冰块一边飞翔一边巨大化，加速急坠。 
 
    在菲莉尔就要被吞没之前，冰弹直击了安哥鲁莫亚的头部。 
 
    （不会被他理解成奇怪的意思了吧……这次我真的是，为了画画的练习的……） 
 
    趁着头部受到冲击的间隙，菲莉尔拉开距离，一边想着事情一边冷静地发动追击。 
 
    “九重巨岩（Earth·Grave·Nonet）！” 
 
    九个巨大的岩块从其它书页中飞出。 
 
    巨岩与脑袋各处猛烈碰撞，延缓了死龙重整步调的速度。 
 
    （嘛，那个……我也不是对物部同学的身体没有兴趣……不如说我超有兴趣的……不过，是该说这两件事之间有点不一样呢……这种事情，要怎么说才能传达清楚呢……） 
 
    尽管没有得出结论脑子里塞满了问题，菲莉尔的身体还是自然的行动着。 
 
    因为，一边想事情一边行动，是她擅长的地方。 
 
    不如说，越是思考无关的事情，她的大脑更能以直觉应对眼前的状况，让她毫无犹豫的行动。 
 
    菲莉尔很清楚自己有着思考越深入越容易失败的特性。 
 
    尽管如此，不经过思考的行动让她无法接受，让她不甘心，所以她基本上是很重视通过思考得到的结论的。 
 
    把身体交给平时不用的优秀直觉——只有在战斗的时候。 
 
    （但果然，全裸的话……会变成那样吧。那样要怎么办啊……会让他误会这才是我的目的……可就算这样我其实也并不讨厌……） 
 
    在思维完全陷入苦闷的想象中的同时，菲莉尔高高举起架空魔书。 
 
    “极光调和交响乐（Aurora·Harmonic·orchestra）！！”（译注：菲莉尔的技能都是几重奏几重奏，所以最猛的这招就变成交响乐了。） 
 
    火焰，风，水，光——无数带着各种各样的属性的弹丸被射到空中，化作五颜六色的弹雨打向安哥鲁莫亚的头部。 
 
    “一之箭，分离雄风！” 
 
    物部深月朝袭来的巨头射出风矢。 
 
    压缩空气之矢分成了数百发，划着物质变换时想象的轨迹躲开敌人的正面命中了第二的头部右侧。 
 
    （——就是现在！） 
 
    看到冲击使敌人的速度变慢，深月反而是缩短了距离。 
 
    接着她从头部的眼前划过。 
 
    骨头身体中飘散而出的尸臭和近在眼前的死亡气息让深月浑身颤抖，但她用意志力控制住了心中的恐惧，继续吸引安哥鲁莫亚的注意力。 
 
    （——不把对着马杜克的一个脑袋进一步诱导到我这边的话！） 
 
    咕噢噢噢噢噢噢噢噢——！！ 
 
    死龙发出满是憎恶和愤怒的咆哮追击深月。 
 
    深月把迫近的毒牙引到近前——然后保持着最高速度在空中翻了一个筋斗。 
 
    “二之箭，焚夜灼光！” 
 
    占据头顶位置的深月射出了红色爆炎之矢。 
 
    被击中的头顶被火焰包围，顺着涌来的暴风和烟尘，深月暂且拉开了距离。 
 
    但是，拉的太开敌人会改变目标。 
 
    因此，深月再次回旋到敌人的正面，拉开弓。 
 
    “三之箭，穿月虚空！” 
 
    放出的灰色箭矢命中了骨头外壳，但是只是把覆盖于表面的薄薄一层皮膜和肌肉纤维分解了。 
 
    （使其自毁的攻击也和预想的一样对外壳无效。不过——） 
 
    咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！！ 
 
    安哥鲁莫亚的头部对深月的攻击起了反应，发出的咆哮震动了大气。 
 
    在生气—— 
 
    尽管很少，但还是削去了一部分肉体，对于这件事，死龙表现出了非常强烈的抗拒。 
 
    “四之箭，冰封阳灵！！” 
 
    这次换成用极低温的箭矢冻结头部周围一大圈。 
 
    扭动身体驱散冰块的安哥鲁莫亚表面，坏死的肉的碎片淅淅沥沥地落下。 
 
    肯定是想活下去吧。想要新的生命想的不得了吧。 
 
    （但是我要……阻止你。为了活下去……为了和哥哥一起生活！！） 
 
    “终之箭，天落流星！！” 
 
    伴随着这个锐利的声音被释放而出的反物质箭矢连根拔除了黏在外壳上的“生”的残片—— 
 
    艾列拉·露在战斗过程中——想象着现在或许在世界上正在发生的各种事情。 
 
    （刚才能集中这么强烈的光芒，肯定是有许许多多的人们呼唤我们的名字吧。） 
 
    用带着轻重缓急的动作玩弄安哥鲁莫亚的头部的她感到心底一阵刺痛。 
 
    （那些孩子们也听到了吗……我的名字。如果是这样的话……他们会怎么想呢。） 
 
    在她脑海里闪过的，是自己属于龙排斥者团体的时候和自己一起生活的孩子们的脸。 
 
    本应是家人的艾列拉在成为“D”的瞬间——就变成了他们的敌人。 
 
    在被拘束着要坐飞机被卖到日本的研究所的那天，孩子们并没有向自己道别，而是扔了石头。 
 
    对于因为龙灾失去了亲生兄弟姐妹的孩子们而言，“D”和龙一样，是憎恶的对象。 
 
    但是对艾列拉来说，他们依然是家人。 
 
    所以，为了让孩子们能上学，艾列拉现在还在秘密的资助他们。 
 
    （知道我在和龙战斗的话，那些孩子会感谢我吗。会不会稍微认同我一点……给我加油呢。） 
 
    想到这里，艾列拉露出苦笑。 
 
    “——风啊！” 
 
    艾列拉用急降躲开迫近的安哥鲁莫亚的头部，用空气弹射击它的下巴。 
 
    （事到如今还期待着他们重新看待自己，我真是贪得无厌呢。不是挺好的吗——就这样。不管是否原谅我，是否期待我，我打算守护那些孩子们的想法是不会改变的。而且……） 
 
    艾列拉一边在空中飞舞一边望向在远离这里的地方和其它头部战斗的同伴们的身姿。 
 
    尽管知道了自己是背叛者却依然原谅自己，包容了自己的人们就在那里。 
 
    有一个和真正的家人一样依靠自己的妹妹。 
 
    还有想要深入了解，想要和他比比看的少年在。 
 
    （我现在很幸福。所以，才会为了活下去而全力战斗！） 
 
    “七条闪矛！！” 
 
    为了能“握住”约定之日，艾列拉放出了收束起七道闪光的一击。 
 
    宫泽恋在死龙的头部前畏缩着。 
 
    摄入浮游生物和海水的头部现在基本是以外壳裸露的，但是各处都被薄皮覆盖着，也有一些地方附着着肌肉纤维。 
 
    从中飘散出的腐臭煽动着人类本能的回避，投向所有生物的敌意和杀意让心畏惧。 
 
    （……好可怕。） 
 
    为了吃掉在眼前盘旋的“生物”，安哥鲁莫亚张开了那张似乎无底的巨口，逼向了恋。 
 
    “恩！” 
 
    看到这个，她变出了庞大的上位元素，生成高压空气——急剧加速。 
 
    幸好，尽管身体因为恐惧无法动弹，只靠物质变换还是能飞的。 
 
    只不过，继续萎缩下去的话无法“战斗”。 
 
    （为什么……这么害怕？明明平时都没事的……） 
 
    之前挑战龙的时候，还有和安哥鲁莫亚一号战斗的时候，恋的身体都没有颤抖。 
 
    但现在为什么会颤抖呢，恋思考着。 
 
    被那张黑暗大嘴吞没的话，自己就无法存于这个世界了。 
 
    和这边的攻击不会生效的敌人作战，总有一刻这边会被追上。 
 
    （姐姐……！） 
 
    求助似的，恋张望周围。 
 
    但是和其它头部战斗的大家离这里很远。 
 
    因为安哥鲁莫亚过于巨大，每个头之间离的很开。这样一来也很难立刻向其他人求助。 
 
    这时她注意到了。在不依靠任何人的情况下作战，这还是第一次。 
 
    注意着自己的姐姐一直在身边。可靠的同伴一直在身边。 
 
    （但现在是我一个人。这种事……） 
 
    恋紧紧握住锤型架空武装。 
 
    （——这种事是理所当然的。要是因为这种事害怕……就不能让姐姐对我笑了。就不能让哥哥……夸奖我了！） 
 
    理解了恐惧的正体的恋决定正面用意志力压住恐惧。 
 
    接着，她回过身，对着追击自己的脑袋——挥下了粉碎灼锤。 
 
    “无数……之星！！” 
 
    在她周围生成的，是大量泛着真红光芒的火球。 
 
    它们与挥下的架空武装联动，化作流星袭向安哥鲁莫亚。 
 
    咕噢噢噢噢噢噢噢噢——！ 
 
    安哥鲁莫亚张开嘴要吞食流星。 
 
    “恩！！” 
 
    但是，随着恋横挥战锤，星星们的轨道发生了改变，躲开了头部的正面命中了它脖子的中段。 
 
    猛烈的爆炎卷起。为了吸引安哥鲁莫亚的注意力，恋自己盘旋到了正面。 
 
    她的身体——已经不再畏缩。 
 
    缇娅·莱特宁格和闪电一起跃动着。 
 
    在追击自己的安哥鲁莫亚的头部迫近后，她大大张开翼型架空武装，随后放出电击。 
 
    划破大气的闪电在空中留下了一道蜿蜒的轨迹，直接命中了头部的侧面。 
 
    现在的她得到了全知回路的辅助，能够完全支配生成而出的电力。 
 
    避开敌人的正面发动攻击什么的轻而易举。 
 
    （……但是，这样下去很危险。） 
 
    和缇娅相对的脑袋正在逐渐获得肉体。 
 
    因此，时而会有骨头一样的东西从外壳的缝隙间飞来。骨头碎片的速度和威力甚至能贯穿风之结界。 
 
    （如果不立刻对攻击做出反应将它击落的话或许会被干掉。所以——） 
 
    缇娅集中意识。 
 
    （缇娅也一定能做到的……！） 
 
    长在她头上的两只角闪出了些许电光。 
 
    变化仅此而已。没发生什么特别的事情。 
 
    在勉强躲开头部的突进后，有一块锐利的骨片从外壳处射出。 
 
    和敌人的距离接近后就来不及闪避了。 
 
    “唔！？” 
 
    但是，缇娅注意到这个攻击的瞬间，迸发而出的电击就击落了骨片。 
 
    在上位元素生成，进行物质变换这套程序是必要的基础上，本来这是不可能做到的速度。 
 
    （成功了！和琦莉一样……做到了！） 
 
    没错——她已经生成了上位元素。 
 
    眼睛看不到的细小上位元素大范围的散布在周围，通过让它们发生物质变化，缇娅得以实现如此高速的应对。 
 
    也就是说，这和琦莉的祸炎界的出发点是一样的。 
 
    “缇娅已经，不怕那种攻击了！” 
 
    尽管安哥鲁莫亚朝来回飞舞的缇娅连续射出骨片，但所有骨片都被雷电阻挡。 
 
    这看起来，就像她一个人，身处被隔绝的世界中一样。 
 
    “受伤的话和悠一起泡澡的时候会痛的——缇娅要用这道结界保护好肌肤！！” 
 
    缇娅如此叫道，放出了反击的电击。 
 
    琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆焦躁着。 
 
    （我……经常做麻烦的差事呢。） 
 
    带着极度不爽的想法，琦莉开始以安哥鲁莫亚的头部为对手。 
 
    这和与深月作战的头部一样，是警戒着马杜克的三个头部之一。必须设法把它的注意力吸引到自己的身上，让它远离“贯通彼岸的方舟”的射击线。 
 
    （嘛，这比接了马杜克正面的那个的母亲大人是轻松点……不过也好麻烦啊。） 
 
    “祸炎剑！！” 
 
    琦莉用收束热能射线形成的炎剑砍向它的脖根。 
 
    但是这连外壳都没能斩开，仅仅是爆炸让它的头摇了摇。 
 
    虽然安哥鲁莫亚对施加了攻击的琦莉发出了愤怒的咆哮，但是它的正面并没有从马杜克的方向移开。 
 
    （这个脑袋，明明对我的攻击生气——却还是优先警戒马杜克。是放着我的攻击不管也无所谓的意思吗。） 
 
    琦莉看到远方似乎是反物质爆炸引起的炫光。 
 
    有那个威力的话就有可能硬是让头部的注意力转向自己了吧，但是琦莉无法做到相同的事情。 
 
    （仔细想想，我的火力意外的不够呢。但是，没有的就是没有。我不用我的手牌做点什么的话……） 
 
    没有停止思考继续战斗的琦莉想到了一种可能。 
 
    （对了！如果让外壳破碎所需要的是对精神的伤害的话——） 
 
    琦莉让在周围的祸炎界发生大爆炸，以此障目绕到头部的后方。 
 
    （那就用从悠那里得到的权能……这个‘灵显粒子’来！！） 
 
    她以左手扶胸祈祷后，全身便被金色粒子覆盖。 
 
    “接招。” 
 
    琦莉把火焰化作推力发动突击。 
 
    她把灵显粒子——把具现而出的自己的剑变作一把剑，用力挥下。 
 
    （难得的机会，干脆起个名字吧。悠的架空武装是齐格菲的话，这把剑就叫——） 
 
    “灵辉剑（Balmunk）。”（译注：Balmunk是齐格菲的爱剑。） 
 
    伴随着这个高亢的叫声，金色剑刃劈向了后脖子部的外壳。 
 
    嘎叽——————————！！ 
 
    硬质的碰撞声和厚重的手感。 
 
    （斩不开——裂缝也没弄出。我一个人的精神碾碎不了亡者群也是理所当然的。可是……唔！！） 
 
    琦莉嘴角一弯，露出满意的笑容。 
 
    精神之剑微微砍入了脖子。 
 
    拒绝破坏的外壳确实发生了扭曲。 
 
    咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！ 
 
    发出带着愤怒与憎恶的咆哮的安哥鲁莫亚转向琦莉的方向。 
 
    “终于关注我了呢。来吧。我会好好做你的对手的。” 
 
    琦莉露出无畏的微笑，把剑尖对准了死龙—— 
 
    弗栗多正僵持着。 
 
    与成为了头部的，一只巨大的头盖骨。 
 
    其它的都是无数残骸的融合，但唯独这个头部不同。 
 
    “‘恒生的巴哈姆特……死了之后化作森罗万象的一部分是什么感想？尽管如此，还是想要继续活下去吗？’” 
 
    弗栗多叫出来头盖骨的名字。 
 
    咕噢噢噢噢噢噢噢噢！！ 
 
    被给予的回答，是染满了杀意的咆哮。外壳的缝隙间生出了类似于炮身的凸起物，向弗栗多放出了高能炮弹。 
 
    但是，身处弹幕中的弗栗多却在笑。 
 
    “哼——吾提了个愚蠢的问题。汝的这种状态，已经是生的奴隶了。” 
 
    弗栗多一边用防壁防御着攻击一边举起小手。 
 
    接着，头部的脖子上突然出现了巨大的四方体。 
 
    这是安哥鲁莫亚最初显现的时候用来封印其行动的超重物质的金属结晶。 
 
    但不知为何，生成了的超重物质无法硬化，就那么以液体的形式落到了海上。 
 
    （果然已经不能起效了啊。并非通过电磁波妨碍物质变换，而是理解了超重物质的结构，分泌出了妨碍其硬化的物质吗。） 
 
    尽管没能拘束住它，弗栗多却没有失去从容。 
 
    安哥鲁莫亚一号也有对付超重物质的对策，所以弗栗多并没有认为这样就能搞定了。 
 
    “只不过是……稍微麻烦了一点。” 
 
    与弗栗多相对的脑袋，处在马杜克的正面。 
 
    只是单纯的吸引注意是不够的，如果不控制住它的行动，它大概会对狙击做出反应吧。 
 
    （用攻击牵制效果也是一时的。而且还有被吃掉的风险。） 
 
    头部大发雷霆，直接来吃弗栗多了。 
 
    “库！” 
 
    弗栗多本打算拉开距离，但就在那时——头部侧面发生了银色的爆炸。 
 
    因为爆炸带来的冲击大幅摇摆的头部放过了弗栗多，转而面向了后方。 
 
    其视线前方，是进入了狙击态势的马杜克。 
 
    刚才的辅助攻击，是位于甲板上的少女干的吧。 
 
    （伊莉丝·弗蕾亚……） 
 
    弗栗多露出了复杂的表情，随后以做好了觉悟的眼神盯住了巴哈姆特的头盖骨。 
 
    “没办法了。虽然不想做多余的生体变换……不过，就再一次用汝的拟态吧。” 
 
    如此宣告的弗栗多周围出现了大量上位元素。 
 
    上位元素以包裹弗栗多之势收束起来。放着淡淡的磷光的同时，弗栗多的轮廓开始改变了。 
 
    那姿态人类应该绝不会忘记。 
 
    在二十五年前最先出现的龙，龙灾的开始。 
 
    她张开黑色的翅膀。 
 
    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！ 
 
    龙的咆哮响彻四周。 
 
    暴风卷起，漆黑的龙飞到了空中。其双翼短暂遮蔽了太阳，影子落到了安哥鲁莫亚的巨大身躯上。 
 
    显现而出的，乃是封闭天空者——“漆黑”之弗栗多。 
 
    她以巴哈姆特为原型的这副身姿急速下降。 
 
    以冲撞之势压向了巨大的头部。 
 
    （吾将以全力，为同志开辟通路！拒绝终结之物啊——吾不会让这颗星球成为汝的食粮的！！） 
 
    她的想法化作了震动大气的咆哮……身处战场的任何人都清楚，现在要做的——是开辟道路。 
 
    3 
 
    时间往回拨一些，地点是充满紧张气氛马杜克舰桥。 
 
    显示器上播放着与安哥鲁莫亚的脑袋战斗的少女们的影像，还有表示与马杜克的位置关系的简易立体影像。 
 
    在进行用“贯通彼岸的方舟”的狙击的准备的贞德·奥田西亚看向在旁边的位子上努力控制船体，把握状况的筱宫遥。 
 
    “那么筱宫老师，接下来我就去和马杜克进行最深度同调了。” 
 
    虽然筱宫遥脸上毫无从容，凝视着屏幕，但听到贞德的话之后，她换上了教师的面孔，露着笑容点头。 
 
    “好的。其他事全部交给我，你集中在狙击上吧。” 
 
    “——谢谢。还有……就算我看起来很痛苦，也绝对不要制止我。” 
 
    说完后，贞德靠到了座位上，闭起眼睛。 
 
    座位内侧伸出的金属器具固定住了贞德的脖子和手脚。 
 
    听到贞德的话，筱宫遥虽然似乎是说了什么的样子，不过输入情报已经从开始进行最深度同调的肉体上切断 
 
    贞德感受到自己的一切在和马杜克同化。 
 
    马杜克的感知机能，现在等同于自己的耳目。 
 
    屏幕上的影像也能在脑内同时认知到。 
 
    离安哥鲁莫亚的本体还有是14.5公里。构成障碍的头部有三只。在现在的条件下进行狙击，被防住的概率为72%。 
 
    马杜克测算的结果传入了贞德的思维中。 
 
    （以这个概率，还不能射击。在不能重来的情况下，要确实保证命中，击碎外壳才行。可是……） 
 
    贞德让视点转移到舰桥。 
 
    成为了马杜克的一部分的她能俯瞰被固定在舰桥的座位上的自己。 
 
    （纳吉尔法击碎安哥鲁莫亚一号的外壳的时候，观测到的精神能量是异常的。要达到和那个同等的威力，必须赌上我的全部灵魂才行。） 
 
    精神有多层领域，越往深处——越接近灵魂的核心含有的能量加算效果越大。 
 
    但是，那本来是构成自己本身的东西。 
 
    弄个不好，根本不知道会留下什么样的后遗症。 
 
    精神受到的损伤其影响也会波及到肉体上吧。 
 
    因此，精神能量是从不会对自我领域造成影响的表层抽出的。纳吉尔法的情况，从技术角度来说那应该就是极限了。 
 
    但是马杜克可以通过解除限制器而挖掘灵魂的深层。 
 
    （对不起，队长。我想你肯定会阻止我的，所以没有把实话全说出来。） 
 
    贞德在心中道歉。 
 
    以不会一不小心经由联结者之间的连接传递过去的，细小的程度。 
 
    贞德并没有说谎。 
 
    应该是不会死掉的。 
 
    只不过——不知道还能不能以原本的自己存在下去罢了。 
 
    （但是……我觉得，就是现在。我就是为了这个瞬间才生下来的——为了达成这次射击，我的‘眼睛’才会存在。） 
 
    通过马杜克的感知机能得到的情报极为庞大，本来并不是一个人能承受下来的。 
 
    但是拥有特别的眼睛，能看到比他人更多的东西的贞德的大脑正把握着马杜克的所有情报。 
 
    不如说，她是得到了就特别的眼睛而言规格很低的马杜克的感知机能，发挥着其原本的性能。 
 
    在现代拥有着特别能力的人类，似乎是旧文明根据职责做了调整的士兵的后裔。 
 
    （大概，我现在，才成为了真正的我。） 
 
    抱着这个确信，贞德看着固定在座位上的自己的身体命令马杜克。 
 
    （开始抽搐精神能量。挖掘深度等级7——许可对魂核领域的干涉。） 
 
    接着，拘束着肉体的金属器具发出光芒，贞德露出了苦闷的表情。 
 
    虽然自肉体传入的情报被遮断了，但与马杜克同化的她的自我也出现了这份影响。 
 
    （好痛——好冷。就像自己缺损了一样——就像慢慢变小了一样。这就是灵魂被削去的感觉吗。） 
 
    但是贞德并没有停止抽出能量。 
 
    她把自己的灵魂转化为炮弹，等待着射出的时机。 
 
    物部深月放出了反物质弹，其冲击波让一个脑袋远离了。琦莉也成功拉住了一个头部的样子。 
 
    剩下的，就是弗栗多负责的正面的脑袋了。 
 
    头部侧面发生了银色的爆炸。大概是马杜克甲板上的伊莉丝发动的辅助攻击吧。 
 
    这件事像是某种契机一样，让飞在天空中的弗栗多变成了黑龙的身姿。 
 
    变得和一个头部几乎一样大的“漆黑”之弗栗多全力把那个头部压向海面。 
 
    ——射击线确保。 
 
    锁定安哥鲁莫亚身体中央。最终安全装置解除。 
 
    念式连装炮八门，发射准备完成。 
 
    （队长说这就是最后的战斗了。也就是说，这是我作为那个人的部下最后的工作机会了。） 
 
    了解这个瞬间到来的贞德想象着手持狙击枪的自己，把手指放到了扳机上。 
 
    贞德所想像的假想体与自己作为马杜克的感觉同步。 
 
    现在，她的身体是马杜克本身，手上的枪和八门连装联动着。 
 
    她用自己的“眼睛”捕捉到了远方的目标。 
 
    （队长……果然队长是，我的幸运。谢谢……能把这个瞬间，给我！） 
 
    把意识，感情，思念从灵魂中绞出，削去，固定压缩——填入炮弹中。 
 
    （我不需要回来之后的约定。只要队长认同我的工作……我这个人……其它的我全都不需要！！） 
 
    贞德在心中叫道，扣动枪的扳机。 
 
    （念式连装炮“贯通彼岸的方舟”全八门——魂核变换一齐炮击（Linker·Break·Burst）！！） 
 
    从炮塔中射出的，是带着些许紫色的炫目光辉。 
 
    那一定是她心灵的颜色。 
 
    但是，在扣动扳机的瞬间变得空白的贞德却没有抱有任何的感想。 
 
    马杜克的舰桥，拘束被解除的座位上，她只是单纯地凝视着。 
 
    凝视着炮弹射出的方向。 
 
    紫色的闪光未受阻碍，刺入了安哥鲁莫亚的身体——外壳内侧溢出了数道光芒。 
 
    膨胀开来的紫光击碎了安哥鲁莫亚的外壳，八个脑袋从根本上崩坏了。 
 
    用虚无的眼神看着这一切的贞德的嘴角，浮现出了满足的微笑—— 
 
    4 
 
    安哥鲁莫亚的轮廓被紫色爆光吞没，渐渐消失。 
 
    ——贞德，你果然是最棒的狙击手。 
 
    炫目的光芒让我眯起眼睛，我对完美的完成了自己的职责的少女表达着感谢。 
 
    背着紫光往这边来的，肯定是变成了龙形的弗栗多。估计琦莉也在返回马杜克。 
 
    “伊莉丝——弗栗多和琦莉回来之后，我就去了哦。” 
 
    我解除于安哥鲁莫亚上空展开的斥力场看向伊莉丝。 
 
    “再过不久本体的终焉残渣就会溢出，集合我们的力量，这次一定要让那家伙的真体显露出来。这之后就由我来解决，让一切结束。” 
 
    诺因的光芒一旦抵达黑暗的最深处，终焉残渣应该会以安哥鲁莫亚本来的样子成形。 
 
    接下来，就通过我因为被弗栗多选中而入手的第七权能，让我自己变成和安哥鲁莫亚一样的姿态。这样一来，我就能通过有着杀死同种的力量的废弃权能毁灭那家伙吧。 
 
    所以，就算我要同时行使权能，也有必要立刻就赶到那家伙近旁。 
 
    利用斥力场进行高速飞行的话，十公里以上的距离只要一瞬间。 
 
    “不是的，物部。” 
 
    抱着架空武装之杖站在甲板上的伊莉丝笔直凝视着我说道。 
 
    “结束，是在你回到这里的时候。绝对……要让我说出欢迎回来哦，物部。” 
 
    伊莉丝微笑着伸出手，竖起小拇指。 
 
    “……伊莉丝才是，一定要让我说出我回来咯。” 
 
    我点了点头后伸出手，让自己的小指和她的小指缠在了一起。 
 
    我们都承担着危险的职责。所以不知道最后会如何。 
 
    正因为不知道——所以我们才约定。 
 
    “说谎的话，要吞千针哦？” 
 
    “好。” 
 
    我们相视一笑，松开小拇指。 
 
    “物部，一路顺风。” 
 
    “恩，我去去就回。” 
 
    打完招呼的我离开伊莉丝一步，把意识集中到了额头的角上。 
 
    我在自己的周围展开斥力场，漂浮到空中。 
 
    向船头转过身后，弗栗多的巨型身躯已经来到了附近。琦莉也出现了。 
 
    而她们的背后，是一个不详的影子。漆黑的黑暗要膨胀开来，似乎是要压回紫色的光芒。 
 
    ——该出发了吧。 
 
    在我打算从甲板飞出前，伊莉丝的声音传来。 
 
    “唔……物部！！” 
 
    伊莉丝向回过身的我声嘶力竭地叫道。 
 
    “最喜欢你了！！” 
 
    这份话语中蕴含的思念让我的内心深处涌起了炙热的感情。 
 
    往空中提升高度的同时，我就那么喊出了内心中的这份炙热。 
 
    “我也——最喜欢伊莉丝了。” 
 
    那大概，是从最初的相遇开始就一直寄宿在我心中的感情。 
 
    要比较，要计算起来会变得复杂，不过要用嘴巴说出来的话，就是没有比这更单纯的感情了。 
 
    虽然不是初恋，但我确实爱着伊莉丝。 
 
    我被出现于大海的一丝不挂的身姿迷住了。 
 
    我的心在伊莉丝心中。 
 
    伊莉丝的心也一定在我的心中。（译注：原文写的麻烦，我感觉叫心心相印得了） 
 
    刚才的话，大概是为了确认这件事而说的。 
 
    并非约定，也非契约。 
 
    因此也没有明确地意义。 
 
    但是——想要再一次相见。 
 
    因为最喜欢了，所以想要相见。 
 
    把这份感情深深铭刻在心中的我飞了出去。 
 
    我举手向回来的弗栗多和琦莉致意，通过了她们的身旁。 
 
    我去往的，是安哥鲁莫亚的真体所潜藏着的黑暗。 
 
    我用通信器告知大家。 
 
    “‘规制空间的苍光’再次开始照射！让那家伙的真体显露出来！” 
 
    “了解！！” 
 
    重合的声音。 
 
    我一边飞一边把手举到前方，放出含有定义之光的话语。 
 
    5 
 
    “我要战斗，呼唤英雄们的名字，加入这场决战！汝等如何？直到战斗结束一直作壁上观真的可以吗？这样的生存方式能让汝为之自豪吗——现在，请扪心自问！！” 
 
    时计塔的学园长室中，夏洛特·B·罗德如此叫道。 
 
    在物部悠他们尝试破坏本体的外壳期间，她也在不断向世界诉说着。 
 
    在拍摄她的摄影机边上站着的秘书玛依卡看着夏洛特的同时在口中轻声呼唤着少男少女们的名字。 
 
    “莉莎·海沃克尔，菲莉尔·克雷斯特，物部深月，艾列拉·露，宫泽恋，伊莉丝·弗蕾亚，物部悠，缇娅·莱特宁格，琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆……各位，请加油。” 
 
    为了自己也能加入这场战斗，玛依卡继续祈祷着。 
 
    “以及并没有告知世界的各位——贞德·奥田西亚，紫音·兹拜·筱宫，还有弗栗多。你们都是学园的学生。布伦希尔德教室的一员。我，还有夏洛特大人，都祈祷着你们平安无事。遥，请支持她们。” 
 
    当然，夏洛特的直播也在米德加尔内部的学园和宿舍播放着。 
 
    协助构筑了马杜克，目送走布伦希尔德教室的成员的“D”之少女们要“吃掉直播”似地在看着。 
 
    从自己的房间，从食堂，从个人终端上，从宿舍的公共区域……她们各自回应着夏洛特的呼喊。 
 
    “会长，深月会长——我一直在为你加油。”“莉莎姐姐大人，祝你武运昌隆！”“菲莉尔部长，请引导我们——”“艾列拉同学，我一直是你的粉丝……”“小恋……我一直很感谢你之前帮我修好电脑的事情哦。”“伊莉丝同学，琦莉同学，紫音同学，虽然一次都没和你们说过话，请各位加油！”“悠大人，贞德大人，请一定平安归来。”“小缇娅，加油，加油啊……” 
 
    存在于她们体内的光芒和这些话语一起，传向了彼方。 
 
    日本，七登市的物部家—— 
 
    “悠……深月……呼唤你们的名字就能成为你们的助力的话，不管几次我都会叫的。” 
 
    物部悠的父亲，物部棹看着夏洛特的直播嘀咕道。 
 
    听到他的话，物部良美露出豁然开朗地表情猛地站起。 
 
    “老公，我——我到周围转一转，拜托大家按直播说的做！” 
 
    这么说完后，她冲向玄关。为了哪怕多一丁点的光芒，能抵达孩子们那里。 
 
    “有效利用了提供给她们的资料了吗……” 
 
    阿斯嘉极东支部第一研究所的地下，宫泽健也嘀咕道。 
 
    位于他眼前的屏幕上正播放着和他提供的影像资料一起放送的夏洛特的演讲。 
 
    “因为这次的事情想要解开的谜团又增加了。世界要是再次终结的话就麻烦了。因此……虽然我大概没有这个资格，不过，我也呼唤你的名字吧。” 
 
    他一边自言自语着借口般的话语，一边仰面朝向昏暗的天花板。 
 
    “恋——我对你没有任何期望。所以你也自由的，不屈从于任何人的，随你喜欢的生活下去吧。” 
 
    “莉莎……莉莎……莉莎……” 
 
    海沃克尔家的别墅中，琳达正祈祷似地重复着女儿的名字。与其说这是回应夏洛特的请求，不如说这只不过是母亲的必然。 
 
    “——这是会长的命令。告诉集团里的所有员工。没有一个例外，全部参与到这场‘战斗’中。” 
 
    另一边，马克最大限度的利用了自己的立场，想要驱使尽可能多的人。 
 
    但是，这也是，与其说这是为了人类，不如说是为了拯救自己的女儿。 
 
    但是他们毫无犹豫，贯彻着私情。 
 
    而嘲笑他们的人——一个也没有。 
 
    “现在，我的女儿——菲莉尔正身处战场，为了保护我们而战斗！但是，我并没打算要你们对她表示感谢。那孩子大概，只是在尽己所能而已。所以我们……也学习她的尽己所能吧。” 
 
    艾尔利亚公国国王，阿尔弗雷德面对集中在王城前的广场的人们进行着演说。 
 
    “我们不断呼唤菲莉尔的名字，还有身处前线的‘D’们的名字。我并不知道这是否真的能够帮助到他们，是否能拯救世界。但是……就算没有切实的证据，我也会这么做。我只打算向大家表示这件事。” 
 
    在民主化的这个国家中，王是没有权利直接引导人民的。 
 
    尽管如此，他还是做了这个“带头人”。 
 
    就像，呼吁“D”应该有人权，进而改变了世界的先王那样。 
 
    尼福尔中东第四支部。 
 
    “请不要认为有休息的时间。战斗还在继续。你们的下一个任务，是呼唤现在身处前线作战的人们的名字。来吧，重复吧！首先是我敬爱的原斯莱普尼尔部队队长——物部悠少尉的名字！” 
 
    大部分尼福尔士兵们倒下了，在此之中，库纳托·库提诺斯开始执行长官下达的下一个命令。 
 
    因为向纳吉尔法提供精神能量，大部分人连站都站不住了。 
 
    但是，看到晕过去的人们，库纳托毫不留情地将他们拍起——准确的说是踹醒——强制他们回应夏洛特的直播。 
 
    “好冷血……” 
 
    看到这副场面，雪莉大尉大大叹了口气。从军衔上她才是长官，不过因为少年带着特别任务所以她不能插嘴。 
 
    （反正情况确实严重的人已经送去医院了，应该没问题吧。） 
 
    雪莉如此想到，随后悄悄离开那里，没让库纳托察觉。 
 
    她要去的，是与基地相邻的建筑。那是从龙排斥者团体的时代起就保护起来的孩子们生活的地方。 
 
    正因为是现在，她才觉得自己又能做到的——应该去做的事情。 
 
    （孩子们如果听到这个直播……或许会改变对艾列拉的认识。） 
 
    雪莉大尉知道即使做了这些也不能赎罪。事到如今告诉他们真相，会让孩子们伤心——她很清楚艾列拉应该也不希望这样。 
 
    说到底，雪莉为了自己和组织率先利用了艾列拉。她连后悔的资格都没有。 
 
    但是，她觉得应该让孩子们知道。应该告诉他们这件事。 
 
    你们的姐姐真的在和龙战斗。她打倒了你们所憎恨的“敌人”。 
 
    但是来到建筑近旁后，她注意到了。 
 
    （……没必要吗。） 
 
    雪莉露出苦笑，大大叹了口气。 
 
    建筑物中回荡着孩子们的声音。 
 
    即使在外面也能清楚听到的大喊。 
 
    他们正努力地，拼命地，呼唤着姐姐的名字—— 
 
    6 
 
    大家的光芒，这次真真正正的完全驱逐了黑暗。 
 
    “————！！” 
 
    在炫目又带有种温暖感的光辉中，我笔直向前飞行。 
 
    ——悠……物部悠。 
 
    亲近的人，认识的人，正在呼唤着我。 
 
    某人……大概连见都没见过的人，正呼唤着我的名字。 
 
    我并没有听见声音。 
 
    单纯只是，感觉。从注入的光芒中，感受到了声音。 
 
    同伴们肯定也抱持着相同的感觉吧。 
 
    膨胀开来的光芒渐渐缩小着终焉残渣的领域。 
 
    终焉残渣蠢动着要抵抗，但是，大家的声音——定义之光毫不留情的斩裂了黑暗。 
 
    一瞬间，尽管浮现出了九头龙的轮廓，但很快就扭曲消失了。 
 
    我们想要让它显露出来的，并非是这虚假的身姿。我们是为了让成为那家伙的核心的唯一一个残骸——让安哥鲁莫亚的真体暴露出来，才竭尽声音和光芒的。 
 
    ——还差一点 
 
    我顺着黑暗的收缩前进，从最近距离推开终焉残渣。 
 
    苍光中，失去了居所的黑暗凝固成了球形，随后慢慢变小。 
 
    但是球的直径缩小到十米左右的时候，收缩停止了。 
 
    安哥鲁莫亚的真体还未出现。 
 
    ——什么情况？ 
 
    我的心中泛起了焦躁和疑问。 
 
    但是在近旁凝视了黑暗后，我注意到了。 
 
    摇曳涡旋的终焉残渣的中央，可以窥视到一个白色的骨头。 
 
    ——那是还没有破碎的外壳吗？ 
 
    那很明显是人类的头盖骨。 
 
    开始思考为什么只有这个之后，我立刻想到了。 
 
    ——啊，对啊。现在的安哥鲁莫亚以“她”为中心…… 
 
    深月的挚友，可以说是另一个紫音的少女的身影闪过我的脑海。 
 
    筱宫都……她的头盖骨，是最后残留下来的外壳。是想要得到新生的第九灾厄的中心。 
 
    残留着外壳的情况下，安哥鲁莫亚的真体不会暴露，这样下去终焉残渣会收束成筱宫都的身形。 
 
    只是，破坏这个头盖骨的话，筱宫都成为新世界的神的道路就被封闭了，也无法获得新生吧。 
 
    但是，我没有犹豫。 
 
    ——筱宫都……紫音，我来把你们带回去了！ 
 
    因为，筱宫都说过。 
 
    破坏这个虚假的容器——那样的话就能回到原来的地方……变回紫音了。 
 
    我手扶心脏，集中意识。解放破风天鹫的权能——灵显粒子。 
 
    溢出的金色粒子收束成枪的形状。 
 
    在刚才的战斗中，琦莉使用了灵显粒子做的剑，给予了外壳有效的打击。虽然没有使其破碎，但是当时的情况我通过当作防壁的单元看到了。 
 
    身为亡者的集合体的安哥鲁莫亚本体非常坚固，没有“贯通彼岸的方舟”的最大威力无法贯穿，但现在是一对一。 
 
    就算只有我一个人的心灵，也一定能成功。 
 
    ——紫音，归来吧！回到我们……回到贞德的身边！筱宫都……回来吧！回到你希望守护的挚友——深月的身边！！ 
 
    注入这份感情，这份期望，我扣动了扳机。 
 
    化作枪形的灵显粒子就那么变换成了子弹，划出一道光亮贯穿了黑暗。 
 
    准确穿透头骨中心的子弹。 
 
    最后的外壳上出现了龟裂，随后扩散到了整个头盖骨上——头盖骨一下子破碎四散。 
 
    庞大的终焉残渣要从头盖骨中喷出，但是包覆了周围的苍光立刻压住了它。 
 
    光芒中，金色的雪花飘舞着。 
 
    混着黑色、苍色与金色的幻想场景般的天空中浮现出了一个人影。是一个纤细的少女的轮廓。 
 
    “——谢谢，深月的哥哥。” 
 
    筱宫都的声音传到了我的心中。 
 
    “现在的话……我大概能回去。但在此之前……趁我们心连心期间……” 
 
    拼命在空中驱动灵显粒子构成的身体的她朝我伸出手。 
 
    注意到了她想要传达什么东西，我抓住了现在也几乎就要消失的她的手。 
 
    瞬间，影像——某人的思念注入了我的脑海中。 
 
    “我要把我看到的安哥鲁莫亚的内心……记忆……还有世界的记录……传达给你。” 
 
    视野染上了纯白，我陷入了庞大情报的海洋中。 
 
    ——安哥鲁莫亚的内心？但这个……弄不好会被吞噬—— 
 
    唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！ 
 
    在为了自己的视角和位置而挣扎的时候，一个足以震动整个世界的咆哮响彻周围。 
 
    那是个过于不详，满是痛苦的吼叫。 

  第十五卷 无尽之光 第四章 铳皇无尽的法夫纳  
     1 
 
    ——啊，多么美丽…… 
 
    “那个”无论什么时候都醉心于自己创造的世界。 
 
    不管看多久，都没有满足。 
 
    发出出生的啼哭的生命惹人怜爱。 
 
    拼命度日的人们非常绚丽。 
 
    有生命之物所编织的一切，对“那个”而言都是宝物。 
 
    恋心，爱意，痛苦，悲伤，愤怒，憎恶，计策，杀戮，无论哪个都是值得鉴赏的艺术品。 
 
    看着这一切实在过于快乐，已经几万年，几亿年都忘了活动，身体已经基本和大山同化。 
 
    ——而不断观看着推移的时代的“那个”，被活在世界上的知性生命称作“创造神安哥鲁莫亚”，被敬仰着。 
 
    终于，在看到了知性生命体创作的安哥鲁莫亚——覆盖着白银色的鳞片的翼龙的身姿，“那个”时隔几十亿年第一次回想起了自己的身姿。 
 
    ——好怀念啊。 
 
    实际上，安哥鲁莫亚并非是神。他不过是生于别的世界，进化，并得到了飞往新天地的力量的“创造种”……中的一个而已。 
 
    所以，安哥鲁莫亚等待着。 
 
    等待着有朝一日自己的孩子们——进化了的生命达到“创造种”的境地，从这个世界离巢独立的那一天。 
 
    但是，安哥鲁莫亚太过相信自己的孩子了。 
 
    即使各种资源枯竭，世界逼近了终焉，能成为下一代创造种的生命还是没有出现。 
 
    是哪里搞错了，有哪里不对，安哥鲁莫亚并不知道。 
 
    不过作为事实——这个世界上的人们，并不拥有从渐渐步入终焉的星球离开的技术。 
 
    没有知性的野兽连同种都不管不顾的吞食，必然性的灭绝掉。 
 
    拥有知性的生命渴求被拯救，仅仅在向安哥鲁莫亚祈祷而已。 
 
    看到自己的孩子这幅样子，安哥鲁莫亚第一次失望了。 
 
    他对这几十亿年的时间白费感到绝望。 
 
    尽管如此，他还是没有抛弃自己的孩子们。 
 
    因为爱着他们，因为相信着他们，所以无法认同他们没有“后续”这件事。 
 
    所以——他选择了运送他们。 
 
    活着吸入星球的全部生命，启程寻找新的世界。 
 
    如果能找到新世界的话……给他们时间的话，一定会达到创造种的境界，他相信着这件事—— 
 
    但是，安哥鲁莫亚没有注意到。 
 
    经过漫长的时间，自己的寿命也行将终结。 
 
    于是，在还没有到达任何地方的情况下……在黑暗的宇宙中，安哥鲁莫亚迎来了终焉。 
 
    ——不要。不要不要不要不要不要不要！ 
 
    在世界的夹缝中腐朽着的安哥鲁莫亚拒绝接受现实。他否定死亡和终结。 
 
    ——我不要就这么结束。我不要这样落下帷幕。不要不要不要……不想死不想结束不想腐朽不想消失……！ 
 
    对自己的孩子倾注的怜悯和同情，不知不觉彻底变成了对生的渴望。 
 
    ——对了，这里还有…… 
 
    身处破灭边缘的安哥鲁莫亚找到了可以成为自己的食粮的东西。 
 
    好好保护在自己体内的孩子们。 
 
    爱着，相信着的，可能性的后裔。 
 
    他吃掉了他们。 
 
    为了让自己的终焉晚来哪怕一丁点。 
 
    ——啊，多么的…… 
 
    那个时候，安哥鲁莫亚第一次有了感觉。 
 
    ——多么的，美味。 
 
    自己创造出的，注视着其成长的，倍加疼爱的东西，是多么的美味啊。 
 
    ——还想要更多，更多……无数次的，永远地品味…… 
 
    未完待续（译注：好吧，这里其实是结束的意思，我觉得这么翻比较有戏剧效果，而且几行之后还要再播一次资料片嘛。） 
 
    无法忍耐的厌恶感窜过全身，“我”的意识和安哥鲁莫亚的主观视角分离。 
 
    此刻，我终于回忆起我是物部悠这件事。 
 
    ——对了，这是安哥鲁莫亚的记忆。筱宫都传给我的，异界的记录。 
 
    情报量过于庞大，我一瞬间丧失了自我的样子。 
 
    窥视眼前的如大河般流动的安哥鲁莫亚的记忆洪流后，我窥视到了刚才看到的事情的后续。 
 
    吃掉了自己的孩子，借此作为终焉残渣残留的安哥鲁莫亚终于抵达了其他世界。 
 
    摄入于那里活着的东西后，他又离破灭远了一些。 
 
    但是，安哥鲁莫亚没有满足。因为那家伙真正期望的是—— 
 
    理解了一切的时候，心中喷涌而出的，是强烈的拒绝感和敌意。 
 
    ——这家伙，是各类生命的敌人。 
 
    “恩。正如哥哥所说。安哥鲁莫亚并不是活着，而是凭依在吞食上的怪物。” 
 
    周围的景色摇曳起来，开始向金色粒子变化。 
 
    在那之中淡淡浮现而出的，是筱宫都的身姿。 
 
    “这家伙的目的，是不断吞食自己的孩子们。在混入其他世界的生命，味道一点点改变的同时，不断地，不断地，永远的——” 
 
    我所感受到的东西被她以明确的话语说了出来。 
 
    太过丑恶的动机，无法理解的嗜好。 
 
    “选择我……选择自己之外的存在作为新世界的核心，大概是作为调味料的代替。总之，我，还有巴哈姆特她们都只是被利用了。老实说，我们真的太令人遗憾了。但是——” 
 
    带着苦笑耸了耸肩的她的身影渐渐消解。 
 
    很快，灵显粒子的效果就要结束了吧。 
 
    变小了的筱宫都继续道。 
 
    “——接下来，我会作为紫音，成为你的助力，帮助哥哥……帮助爸爸。所以……jia you（加油）！” 
 
    紫音的声音片段传来的瞬间，金色的光芒四散——消失。 
 
    失去了最后的外壳，安哥鲁莫亚开始暴露真体。 
 
    炫目的苍光定义着暧昧的终焉残渣，定形其轮廓。 
 
    ——当然会加油。 
 
    我在心中回应筱宫都和紫音，抬起左手。 
 
    刚才的记忆中，我看到了安哥鲁莫亚的形象。通过窥视那家伙的记忆，我理解了他本来的样子和其历史。 
 
    都不用用这双眼睛直接确认那家伙的真体。 
 
    现在的话，我能更准确地，更明确地，定义那家伙。 
 
    “第九灾厄——‘终焉’的安哥鲁莫亚！创造种，白银的翼龙……堕落的暴食之兽！！在我们的面前，显出你真正的样子！！” 
 
    我左手的龙纹放出光芒，苍色的闪光照出了终焉残渣。 
 
    终于，最后的面纱被剥落，安哥鲁莫亚的真体显现了出来。 
 
    被压缩到极限的终焉残渣急剧膨胀。无数凸起物——让人联想到骨头的部位突出，编组。 
 
    和地球上的生物不同的理……从几何学角度有着多层构造的骨头描绘出了一个有机的轮廓。 
 
    ——不妙，这是……！ 
 
    我立刻注意到了。通过定义之光照出的东西，非常的巨大。 
 
    虽然有着没有比安哥鲁莫亚本体更大的东西这样的先入观念——但不止如此。 
 
    现在，在我的眼前构筑着的……恐怕只是一根手指。 
 
    仅此就有着和安哥鲁莫亚的头一样，甚至以上的大小。连那个巴哈姆特都没法相比。 
 
    这样的东西出现在大气圈内，来回行动的话，仅仅如此，世界就会严重受害吧。更何况，这之后我也要用相同的姿态战斗才行。 
 
    “唔……万有斥力！！” 
 
    我全力展开斥力场，把显现中的安哥鲁莫亚推向空中。 
 
    这样的话，就只能带它走了。 
 
    去往能把对周围的危害控制到最小程度的战场。 
 
    维持着斥力场的同时，我望向宇宙。在此期间，安哥鲁莫亚的巨型身躯也在继续显现着。 
 
    气温急剧下降，空气渐渐稀薄。肺部呼吸困难，出现了冻结般的疼痛感。 
 
    离地面越来越远。可是大家放出的光芒不管哪里都能传到。 
 
    所以我不害怕。 
 
    只不过……我的视野和意识朦胧了起来。 
 
    氧气不足。现在这样已经是极限了 
 
    我明白自己也该进行变换的时机到来了。 
 
    举向空中的左手上那泛着苍蓝光芒的龙纹微微染上了黑色。 
 
    这是被弗栗多选中的证据。她和我通过这个龙纹联系着。 
 
    只要弗栗多许可，发动完全的第七权能——无限制的上位元素生成和生体变换就会成为可能。 
 
    ——弗栗多，把力量借给我。 
 
    我在心中呼唤后，回答直接传入了我的脑内。 
 
    “恩，随意使用吧——同志。” 
 
    龙纹的侵蚀一口气扩散。有八成左右染成了黑色的龙纹处溢出了庞大的上位元素。 
 
    上位元素是还未分化的可能性，未来的碎片。 
 
    现在的我——不管是什么都能变成。 
 
    即使是被称为创造种的异界之龙也是。 
 
    天空已经失去了蓝色，宇宙的昏暗弥漫开来。 
 
    ——宇宙。 
 
    这本是生于星球，生于世界中的人们所无法踏足的领域。 
 
    是入手了以新世界为目标的力量、文明才能初次涉足的世界的缝隙。 
 
    是只有达到了创造种的境界的生命才能通过无垠之海。 
 
    在脱离大气层之前，我宣告道。 
 
    “安哥鲁莫亚——杀死你的，是你自己。” 
 
    我用生成的上位元素包覆全身——变换成“肉体”。 
 
    我放弃了为人。 
 
    张开手臂，化作畅游星际的翅膀。 
 
    让双脚膨胀。入手即使在宇宙中也能飞行的喷射机关。 
 
    扩大头部，大脑，意识。构筑不管离了几亿光年都能目视看到星星——看到世界的瞳孔，和能把光变换成能量的器官。 
 
    强劲的全能感。仿佛认知到了宇宙的一切般的感觉。 
 
    甚至连自己都能通过俯瞰认知，甚至连地上的同伴们的表情都能看个真切。 
 
    伊莉丝她们也正看着吧。 
 
    在脱离地球的引力圈的遥远宇宙中，两只怪物如镜像一般现身的样子—— 
 
    ——来，开始吧。怪物间的战斗。 
 
    在地球与月亮的夹缝中。 
 
    在真空的宇宙中出现的第九灾厄。 
 
    其姿态依然是残骸。没有肉，没有皮肤，只由骨头构成的身姿。 
 
    但，这个之前还在和我们战斗的外壳在印象上不同。要举出最接近的形象的话，那便是高密度的多边形框架。 
 
    轮廓就和我记忆中看到的翼龙一样。以表皮——其质地从上剥落的状态。 
 
    骨头是透明的结晶体，里面流动着如血液一般的光芒。以此，安哥鲁莫亚全身放光，比过去的姿态更具神圣庄严。 
 
    但是，我并不崇拜这个灾厄，也不肯定这个灾厄。 
 
    这个家伙已经不是注视自己的世界，疼爱自己的世界的神了，而是连同异界吞食自己的孩子的怪物。 
 
    不可存在。对活于当下的生物们的世界而言，这种东西并不需要。 
 
    因此——要杀死。 
 
    用杀死同种的力量，用被称作废弃权能的致死之刃，结果他的性命。 
 
    所以，我模仿做出安哥鲁莫亚的身姿——模仿做出生时的白银翼龙之姿，降临到了宇宙之中。 
 
    结晶骨骼上披着强韧的肌肉纤维和鳞片，体内生成的能量通过双翼的末端和双脚放射，满溢而出的力量以苍炎的形式从口中放出。 
 
    ——咆哮。 
 
    没有空气的宇宙中没有声音，但是我的战意却化作炎柱熊熊燃烧。 
 
    对面的安哥鲁莫亚也把在结晶骨骼内循环的光芒集中到末端，以火焰的形式放射而出。不过，大概是因为肉体器官缺损的关系，红黑色的火焰并不安定，摇曳晃动。 
 
    面对面的“同种”的怪物。 
 
    缠着苍炎的白龙，和包覆着朱红暗炎的死龙。 
 
    我知道憎恶，愤怒正投向这边。 
 
    我是敌人，是必须要打倒的对象，那家伙也明白了这件事。 
 
    在无声的世界中展开的敌意。 
 
    ——想象吧，描绘这家伙的“死”。 
 
    我集中意识，尝试通过废弃权能改变命运。 
 
    废弃权能的本质，是利用同种这一性质进行的量子干涉。 
 
    哔叽！！ 
 
    ——咕……！？ 
 
    但是，构筑中的想象突然切断。一阵剧痛从眉间附近刺入脑内。 
 
    ——难道，被弹开了？ 
 
    被称为创造种的存在，或许对量子干涉有着耐性。 
 
    但我不会绝望。 
 
    和同样能够干涉因果的人战斗，这并非是第一次。 
 
    通过想象无法确定命令的话，那用行动把那家伙导向死亡就可以了。 
 
    就像过去——我在米德加尔和洛基少佐战斗的时候一样。 
 
    咆哮，在宇宙中冲出。 
 
    安哥鲁莫亚同时展开了行动。 
 
    我们的獠牙都对准了对方的脖子。 
 
    我一边突进一边从双翼喷出火焰，强行扭转身体。这是为了躲开安哥鲁莫亚的攻击而进行的机动。 
 
    但是安哥鲁莫亚也以几乎相同的动作躲开了我的獠牙。 
 
    完全没有接触——但在极为接近的距离交错。我和安哥鲁莫亚以高速互换了位置关系。 
 
    安哥鲁莫亚顺势飞起，以月亮为背景张开双翼。 
 
    于全身的结晶骨骼流动的光芒收束在了那家伙的翅膀上，他的翅膀如同星星一样泛着无数光芒。 
 
    ——那家伙……！ 
 
    我的后背冻结住了。 
 
    我现在背后是地球，要是避开安哥鲁莫亚的攻击，地上会化作焦土。 
 
    ——我守给你看！ 
 
    我也张开白衣，集中巡回于体内的力量。 
 
    不管会来什么样的攻击，我都不会让这颗星球受到半分伤害。 
 
    这是我们生活的地方。 
 
    所以要正面对抗。 
 
    就像年幼的深月为了守护小镇而挑战赫卡同克瑞斯那样—— 
 
    安哥鲁莫亚放出了赤红闪光。 
 
    那是向地球倾注的死亡之雨。 
 
    把握住数量数千的弹道，分析，计算，预测。 
 
    现在的我应该有这样的能力。 
 
    我在脑内构筑回路，让电信号高效传递，提高计算速度。就像支配全知回路的缇娅那样—— 
 
    越是集中，处理速度越是提高，弹道计算瞬间就完成了。 
 
    为了迎击，我张开了苍炎的弹幕。 
 
    一发都不会漏掉。 
 
    要确实击穿——就像贞德那样。 
 
    赤红与苍蓝光芒激烈碰撞。 
 
    爆炎于黑暗的宇宙中飞散。没有一处落向星球的光芒。 
 
    没有放过一处——但因为被占了先手，时间上没有迎击全弹的余裕。漏掉的，是三发。用我自己的身体挡住了。 
 
    ——咕！？啊啊啊啊啊！？ 
 
    穿透肌肉，从表皮内侧开始燃烧的剧痛让我的意识迷糊起来。 
 
    但是我不能昏过去。也不能遮断痛感，减弱和肉体间的联系。 
 
    为了熟练使用这个身体，不管什么样的疼痛我都有必要经受住。 
 
    忍耐，忍耐，忍耐……！ 
 
    脑内闪过的，是琦莉的脸。 
 
    琦莉的话，一定会笑着应对这股疼痛吧。无论什么时候她应该都会表现出自己的强气。 
 
    我通过双翼的反喷控制住要被吹向地球的身体。 
 
    总算重整姿势后，我仰面看向被爆炎所覆盖的宇宙。 
 
    不要胆怯，不要害怕。我回想起了和巴哈姆特以及奈亚拉托提普战斗时大声报出自己的名字的紫音的勇气。 
 
    因为爆炎和冲击波，我看不到安哥鲁莫亚。 
 
    但这对对方来说也是一样。 
 
    ——这次轮到我了。 
 
    我以爆炎障目储备力量。 
 
    安哥鲁莫亚放出了数千热能射线，但是我集中能量，做出了五颗火球。 
 
    我想到的，是菲莉尔的技能。 
 
    ——五重爆炎（Flare·Burst·Quintet）！！ 
 
    五颗苍色火球同时射出。 
 
    其余波冲散爆炎，让安哥鲁莫亚的身姿暴露了出来。 
 
    看到迫近的火球，安哥鲁莫亚用翅膀包覆身体。是判断来不及迎击采取了防御态势吧。 
 
    火球命中，安哥鲁莫亚被爆炎吞没。 
 
    但是我已经没有停下攻击步调。这是数量的力量。 
 
    我想起的，是恋的身姿。 
 
    恋压倒性的上位元素生成量每次都帮到了我们。我亲眼看到了其威力和效果。 
 
    因此，我解放了在体内翻滚胀大的能量，继续发动饱和攻击。 
 
    不能给安哥鲁莫亚反击的空间。 
 
    要是再次发生会卷入地球的大规模共计，我无法保证能全部防住。 
 
    ——要在这里分出胜负！ 
 
    我不断以炎弹发动攻击，同时把剩下的能量集中于口中——集中于一点。 
 
    积蓄，积蓄，压缩。 
 
    在继续下去会让身体炸开的时候，我停止了炎弹的连射。 
 
    安哥鲁莫亚解除了防御，打算反击的瞬间——我看准这个时机，射出收束的苍炎。 
 
    就像莉莎用“永恒之枪”射出的一击那样。 
 
    ——贯穿吧，闪光！！ 
 
    这是用这个肉体能放出的最大威力的攻击。 
 
    留下苍色波纹的同时奔腾而出的光芒。 
 
    漆黑的宇宙染上了苍白色。 
 
    锐利的光尖从微微张开的安哥鲁莫亚的两翼的缝隙间刺入。 
 
    安哥鲁莫亚的巨型身躯被爆光吞没。 
 
    但在确认攻击的效果之前，我就朝安哥鲁莫亚发动了突击。 
 
    ——大概靠那招是杀不掉的。 
 
    如预料的一样，光芒中浮现出了安哥鲁莫亚的轮廓。 
 
    虽然因为爆炸的冲击后仰身体，但是看不出他的身上有明显的缺损。 
 
    和普通攻击无法造成损伤的外壳一样。 
 
    要刻以足以让其走向死亡命运的“致命伤”，在精神上同时给予伤害是必要的。 
 
    ——在这种状态下能用吗？不，不能用的话就完了。 
 
    我挥去迷茫，把意识集中到了自己的心脏。 
 
    ——灵显粒子！ 
 
    权能回应了我的意志。 
 
    金色粒子从全身上下溢出。我把这些集中到自己的牙齿，包覆住。 
 
    外壳能用灵显粒子子弹打碎，所以这牙应该也能做到。 
 
    我用裹着金色粒子的牙齿瞄准那家伙的脖子。 
 
    安哥鲁莫亚也注意到了接近中的我，张开了大嘴。 
 
    这是第一击的再现，不过这次不会打歪。 
 
    我已经能熟悉使用自己的肉体，支配自己的肉体，完美的驱动着自己的肉体。锐利，宛如轻灵地战斗的艾列拉一般—— 
 
    加速，冲撞。 
 
    因为身体相互碰撞，我伸出脖子。 
 
    安哥鲁莫亚也瞄准了我的喉咙。 
 
    双方一口咬下几乎发生在同时。 
 
    剧痛窜过。脖子上的骨头碎裂的声音在我耳边响起。 
 
    但是我的——用灵显粒子包覆的牙齿，也深深刺入了安哥鲁莫亚的脖子。 
 
    ——会被杀。 
 
    这不是预感，而是确信。 
 
    脖子一旦折断，我一定会死。 
 
    因为人类的身体现在并非我的本体，这副肉体才是我。 
 
    但我没有畏缩，也没有胆怯。绝对不会让他逃掉。 
 
    为了先一步咬碎安哥鲁莫亚的脖子，我使尽全力。 
 
    只往前看。瞄准未来。 
 
    就像伊莉丝——一直做得那样！！ 
 
    疼痛在脑内达到了最高潮。 
 
    从接触的牙齿和骨头处传出的异样声响，是两边都在碎裂的证据吗。 
 
    哔叽—— 
 
    伴随着破灭的声音一起出现的是闪回的影像。如走马灯一般的记忆片段。 
 
    面向赫卡同克瑞斯的深月的娇小后背。 
 
    拒绝利维坦，战斗着的伊莉丝的侧颜。 
 
    与来夺走缇娅的琦莉之间的战斗。 
 
    尝试从火山背面狙击巴西利斯克的莉莎。 
 
    决意迎击破风天鹫的菲莉尔的凛然表情。 
 
    为了生成大量灵显粒子而拼命自己和我的精神同调的恋的脸。 
 
    为了支配世界树的中枢而飞出的缇娅的背影。 
 
    呼唤着克拉肯·兹拜的贞德那拼命的声音。 
 
    竭尽全力的与洛基少佐的决战。 
 
    从纳吉尔法的炮击中守下了米德加尔的艾列拉的微笑。 
 
    称呼我为同志的弗栗多。 
 
    紫音朝奈亚拉托提普放出反物质弹的努力身影。 
 
    虽然曾作为敌人，但在最后把希望托付给了我的筱宫都—— 
 
    跨越过的形形色色的危机。 
 
    各式各样的战场从眼前闪过。许许多多的相遇。 
 
    现在，奇迹般的让我身处此处的经历。 
 
    但是……这里并非终结之所。 
 
    我和大家谈到了未来，做出了将来的约定。 
 
    所以——我不能在这里破碎四散。 
 
    啪叽！！ 
 
    致命的冲击传来。 
 
    通过我的牙传来。 
 
    光正在循环的结晶骨骼碎裂，碎片四散。 
 
    咬着我的脖子的安哥鲁莫亚的牙齿没了力道。 
 
    大概只是一瞬之差。 
 
    我并不知道区分生死与胜负的是什么。 
 
    但是我的——恶龙之牙，毫无疑问给安哥鲁莫亚刻上了致命伤。 
 
    安哥鲁莫亚的头部和身体分离。 
 
    在无重力空间中呼呼回转，飞洒着碎片，同时渐渐崩坏。 
 
    我的牙齿，触及到了安哥鲁莫亚的命运。 
 
    已经被确定了必死之果的安哥鲁莫亚已经不被允许停留于世。 
 
    已经死去的躯体，迎来了真正的灭亡吧。 
 
    ——我赢了吗？ 
 
    在我呆然考虑着这件事的时候，崩坏中的安哥鲁莫亚的身体动了。 
 
    用手脚束缚住我的身体，从翅膀处喷射出了火焰。 
 
    ——这家伙，做什么……！？ 
 
    被安哥鲁莫亚推入地球的重力圈的我的身体朝地面坠落。 
 
    透过飞散的灵显粒子传来的，是强烈的憎恶，嫉妒与愤怒—— 
 
    尽管时时刻刻在崩坏着，安哥鲁莫亚仍要向我复仇。 
 
    要让对我来说最重要的东西——这颗星球，以及在星球上的同伴们做自己的旅伴， 
 
    ——是打算让我的身体坠落地面，引发大灾难吗。 
 
    这件事带来的能量，恐怕能匹敌小行星撞击地球吧。 
 
    安哥鲁莫亚知道。某人认为某人很重要的感情——正因为他自己污染了这份感情，正因为他自己让这份感情变得庞大，所以他才正确选择了最能伤害到我的方法。 
 
    ——咕唔！？ 
 
    虽然我打算甩开它，身体内侧却窜过一阵剧痛，身体根本不听我的话。 
 
    体内有异物反应。恐怕是崩坏中的安哥鲁莫亚的骨片——它们从脖子上的伤口进入，阻碍着意志的传递吧。 
 
    我从翅膀喷射出苍炎，想要阻止自己坠向地面，但是安哥鲁莫亚碎裂四散的结晶骨骼化作了赤黑色的火焰，把我的身体推向大气层。 
 
    ——万有斥力！！ 
 
    我急忙往额头集中意识展开斥力场。 
 
    但是很快，虹色的圆环——诺瓦的重力场包住了我和安哥鲁莫亚，让斥力场的效果变弱。 
 
    ——还有这种力量吗……！？ 
 
    我的身体受到星球的引力牵引逐渐加速。 
 
    无法阻止下坠。 
 
    虽然坚固的白银鳞片能经受得住与大气层摩擦产生的热量，但这也就意味着我要保持着现在的质量与地面碰撞。 
 
    ——对了，变回人类的话！ 
 
    只要行使诺因的权能，我应该能变回原来的样子。 
 
    只要在充分减速的时候变回人类大小的话就不会让地面受到危害。安哥鲁莫亚也会在着地之前完全崩坏吧。 
 
    ——啊，嘞……？ 
 
    但是我注意到了。 
 
    我不知为何无法描绘出身为人类的自己。甚至连名字都想不起来。 
 
    明明记着大家的事情，唯独自己的事情是暧昧不明的。 
 
    我长得什么样？声音什么样？ 
 
    我不知道——这说明我的变化就是那么彻底。 
 
    和破风天鹫化以及利维坦化的时候不同，我完全丧失了身为人类的性质。 
 
    意识上舍弃了人类这一存在，变成了安哥鲁莫亚的同种。 
 
    这样的话，作为人类的自我，意识和记忆变得淡薄也是必然的—— 
 
    在认为这幅身躯就是我自己的情况下，我无法依靠自己的力量变回人类。 
 
    如果存在可能性的话，那一定只有从旁看着身为人类的我……记着我的人们的光芒—— 
 
    2 
 
    伊莉丝·弗蕾亚从马杜克的甲板上望着天空。 
 
    在与苍色相连的彼方——手绝对够不到的宇宙中不断战斗着的，是两只巨龙。 
 
    太过遥远的身姿宛如正午的月亮一样，白的朦胧不清。 
 
    “加油……！” 
 
    祈求着重要之人取胜的伊莉丝身旁还有琦莉。 
 
    “没事的。我的伴侣是不会输的。” 
 
    琦莉如此说了之后，停在马杜克旁边的黑龙——化作了龙形的弗栗多表示同意。 
 
    “当然。吾的同志必将取得胜利。” 
 
    终于，决出胜负的时刻到来。 
 
    一方咬断了另一方的脖子。 
 
    “唔——那是，哪边……？” 
 
    因为从地面看分不清楚，琦莉焦急地说道。 
 
    “是同志。” 
 
    有着人类无法比拟的视力的弗栗多立刻回答。 
 
    “真的！？赢了！！” 
 
    听到弗栗多的话，伊莉丝发出了雀跃之声，然而弗栗多那张黑龙的脸严肃地扭曲着。 
 
    “是的。获得胜利的毫无疑问是同志。但这是……” 
 
    发出苦闷之声的弗栗多的视线前方，两只巨龙纠缠在一起，身影越变越大。 
 
    “难道，在坠落！？” 
 
    弗栗多对琦莉的话点了点长脑袋肯定。 
 
    “而且……看来同志无法阻止这件事的样子。因为龙纹间的连接中断我无法清楚读取他的思考……不过他似乎是有尝试变回人类来减轻质量，但是失败了。” 
 
    “那样的话——我们来把物部变回原样就好了对吧！！” 
 
    伊莉丝紧紧握住拳头，仰面望向空中。 
 
    对此，弗栗多毫不犹豫地开口道。 
 
    “确实……比起挡住有那般质量的身体，这是更为现实的手段吧。只要生成足够抵消同志的坠落的空气的话，这件事也不会引发大灾难。然而……” 
 
    黑龙的大眼看着伊莉丝。 
 
    “虽说扩充了光源，汝能坚持到这里等同于奇迹。要再来的话，恐怕——” 
 
    “没关系的，小弗栗多。” 
 
    伊莉丝露出笑容打断了弗栗多的话。 
 
    她脸上的，并非乐观，也非放弃。 
 
    带着对未来的希望和毫无迷茫的觉悟，伊莉丝说道。 
 
    “这是我现在想要做的事情。为了能对物部说欢迎回来——而必须要做的事情！” 
 
    “是吗……” 
 
    仿佛看到了某种炫目的东西似的，弗栗多眯起眼睛移开了视线。 
 
    打算说什么的琦莉听到了伊莉丝的话之后也咬住了嘴唇。 
 
    “小琦莉，拜托了。我——不能飞，能带我过去吗？” 
 
    伊莉丝笑着向琦莉伸出手。 
 
    琦莉紧紧凝视着那只白皙纤细的手。 
 
    “……是去迎接他吧。” 
 
    “恩。因为就算物部变回了人类也会就那么坠入大海。” 
 
    确认了点头的伊莉丝脸上没有丝毫恐惧，琦莉握住了他的手。 
 
    “我知道了。我们走吧。” 
 
    生成空气的琦莉带着伊莉丝飞向空中。 
 
    黑龙并行飞在一旁。 
 
    “乘到我的头上。有立足点能让你集中精神到权能的行使上。” 
 
    琦莉稍稍露出了犹豫的表情，但很快接听了弗栗多的提议。她降落在了黑龙的头部——角与角之间比较平坦的地方。 
 
    “谢谢，小弗栗多！” 
 
    尽管伊莉丝道谢，黑龙却垂着眼。 
 
    “……不用道谢。真的——没有必要。” 
 
    接着，弗栗多一个回旋提升高度。因为琦莉张开了空气防壁四周无风，而头部就算有点倾角也不至于从上面滑落。 
 
    “各位！对物部使用诺因的权能！为了让物部回想起他是物部——一起叫出他的名字吧！！” 
 
    通过通信器呼叫大家的伊莉丝朝坠落中的巨龙伸出双手。 
 
    她侧腹上的龙纹溢出了苍蓝的光芒，包裹了全身上下。 
 
    “我在这里哦——物部！！” 
 
    和带着思念的话语一起放出的第九权能。 
 
    她体内的“光源”，燃烧生命的定义之光射了出去…… 
 
    苍色的闪光向宇宙奔去—— 
 
    “哥哥……哥哥……不——悠君！！” 
 
    物部深月向天空叫道。用哥哥还是自己的青梅竹马的时候的称呼。 
 
    把权能之光和言语一起放出的深月朝着巨龙坠落的方向——以弗栗多的身影为标记，全速飞出。 
 
    “悠君——现在，我就去接你！” 
 
    “悠！缇娅一直好好看着悠——一直！所以，缇娅告诉你吧……悠非常帅气，因为是缇娅的老公啊！！” 
 
    缇娅·莱特宁格拍打架空武装的红翼朝他的方向飞去。 
 
    “物部悠！你那副样子可不能约会！所以快一点——用往常的样子……向我报告胜利！不这样的话我绝不饶你！！” 
 
    莉莎·海沃克尔为了能让声音传递给他而在空中大喊。 
 
    “物部同学！我一直仔细观察着物部同学所以很了解你。但是，我想进一步了解——你所有的一切……而，而且新婚初夜还没度过……我有好多好多想做的事情！所以变回来吧……物部同学！” 
 
    菲莉尔·克雷斯特向着空中的巨龙不断诉说着。 
 
    “你打倒安哥鲁莫亚了呢，物部同学。可是——还没结束哦。你可得好好回来……我可不认同这就是胜利。我相信你，你是个会露出胜利的微笑的强大之人！！” 
 
    艾列拉·露朝坠入大气层的巨龙吐露了自己的感情。 
 
    “哥哥……悠，哥哥！我……不要。哥哥消失这件事……我绝对不要！所以，变回来吧……再摸我的头……其实我不只想要这个……还要更多，更多——！” 
 
    宫泽恋拼命呼唤着。朝空中放出声音和光芒，照亮着他。 
 
    （————） 
 
    贞德·奥田西亚无礼地靠在位子上，用虚无的眼神望着屏幕。 
 
    因为从灵魂最深处挖掘出了精神力，她已经无法思考，无法感知了。 
 
    筱宫遥同样也在舰内，但是因为在独自操作马杜克，所以她没有余力，并没有注意到贞德的状况。 
 
    （————————） 
 
    显示屏上播放着目前的影像。 
 
    但是，尽管看到了物部悠在宇宙中和安哥鲁莫亚战斗，看到他的胜利……看到同伴们前去救助他，贞德还是没有任何的思绪。 
 
    应该是这样的—— 
 
    “ma ma！！（妈妈！！）” 
 
    但是，传到自己耳畔的声音，摇动自己身体的细小力道，让她的心中泛起涟漪。 
 
    贞德感觉到了。 
 
    空壳化的魂器里一点点注入了力量。 
 
    用这个力量，贞德移动视线。接着出现的……是不知不觉间来到了舰桥的，有着紫色头发的幼女——紫音·兹拜·筱宫的身影。 
 
    贞德并不知道。 
 
    筱宫都和紫音灵魂已经被解放，回到了肉体中这件事。 
 
    还有拥有两人份的灵魂的紫音给她注入了精神能量，治愈了她灵魂的缺损——治愈了她干涸的心灵这件事。 
 
    但，尽管并不知道……贞德还是很清楚自己应该做的事情。 
 
    她伸出手，抱住了眼角浮现出泪珠的少女。 
 
    “早上好……兹拜。” 
 
    “恩！早上好，ma ma（妈妈）。” 
 
    紫音笑着点头，随后拉住贞德的手。 
 
    “zou ba！kuai yi dian！（走吧！快一点！）” 
 
    虽然贞德对要去哪里感到疑惑，但是她注意到了紫音的表情——回想起了刚才看到的影像后便忽然明白过来。 
 
    （对啊……必须赶过去。我也……要去往队长身边！） 
 
    贞德挤出力气从座位上站起。 
 
    看了看集中于控制舰船的筱宫遥后，她送来了“这里就交给我吧”的可靠表情。 
 
    于是贞德和紫音手牵手跑了出去。力气不断涌出。 
 
    “队长……我一直都在队长身边！！” 
 
    “wo ye……he ba ba zai yi qi！！（我也……和爸爸在一起！！）” 
 
    两人一起前往。大家所集中向的，苍蓝天空。 
 
    （啊啊……果然变成这样了呢。） 
 
    琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆一边行使着诺因的权能，同时注意着伊莉丝。 
 
    站在弗栗多的头上，对天空不断放出声音和光芒的伊莉丝很明显出现了变化。 
 
    她的手脚上出现了稀稀落落的黑点——终焉的预兆徐徐扩散开来。 
 
    明明是这样，伊莉丝仍在竭尽自己的光芒。 
 
    她只是，在看着从天坠落的巨龙，物部悠而已。她只想着，让他变回人类，迎接他而已。 
 
    所以，她没有看到其它的事。甚至连终结正在逼近自己也没有发现。 
 
    但是琦莉知道。 
 
    就算她正确理解了自己的状况，伊莉丝还是会继续使用权能，肯定没错。 
 
    （要怎么办啊——！） 
 
    琦莉在心中叫道。 
 
    物部悠变不回人类的话，地面会因为等同于小行星的巨龙的撞击而毁灭吧。而且，要让物部悠继续作为伴侣存在，让他取回原来的样子是必要的。 
 
    （悠和小伊莉丝的话，我会选择悠。这是理所当然的啊！可是……这样的结局，我怎么可能接受啊！！） 
 
    第九灾厄已经毁灭，弗栗多向伊莉丝供给上位元素的理由已经没有了。就算为了让物部悠变回原样导致伊莉丝力竭，弗栗多应该也不会帮忙。 
 
    弗栗多宣言比起伊莉丝会更优先星球的未来。 
 
    要阻止伊莉丝的中烟花，庞大的上位元素是必要的，但是这么做会缩短世界的寿命。 
 
    因此，弗栗多把伊莉丝和世界放到了天平上，并选择了世界。 
 
    因为无法接受这个选择，琦莉向弗栗多挑起了战斗……但最后因为无法对弗栗多抱有杀意而失败了。 
 
    （悠把小伊莉丝托付给了我……我真是，没用。我——为什么这么无力啊。） 
 
    如果自己更强大的话……如果自己有杀死弗栗多，夺取权能的力量和觉悟的话……就算要以星球的未来交换，自己也能救下伊莉丝吧。 
 
    活于有限时间中的人类只有眼前——未来的时期什么的以后再考虑就好了。 
 
    但是现在的琦莉没有选择的力量，也没有选择的权利。 
 
    “——不要哭，吾女。” 
 
    这时，琦莉耳畔传来了弗栗多的声音。 
 
    琦莉第一次注意到自己落下了泪水。 
 
    发现一旁的伊莉丝没有反应，琦莉想这个声音大概是以生成的空气为媒介，单单传给自己的吧。 
 
    “是吾输了。不……该说是吾与汝一样吗。” 
 
    “……一样？” 
 
    弗栗多的苦笑气息传回了低声私语般反问的琦莉身上。 
 
    “吾不能眼看伊莉丝·弗蕾亚在这里终结不管。吾无法接受这件事。就是这样。” 
 
    这时，琦莉注意到了异变。 
 
    立足着的弗栗多的——黑龙的身体上开始不断涌出细小的上位元素泡沫。 
 
    生成而出的上位元素笔直传向了伊莉丝的方向，进入了她的身体。 
 
    与此同时，伊莉丝手脚上扩散开来的黑色斑点——终焉的预兆消失了。 
 
    集中于行使权能的伊莉丝现在还没注意到变化，但是琦莉因这难以置信的场面屏住了呼吸。 
 
    “难道说母亲大人……打算救小伊莉丝？” 
 
    琦莉无法相信地问。 
 
    “恩。但是我也不打算改变优先这颗星球的未来这句话。今后要在盖亚编织起的可能性，不能因为我的私情被消费掉。” 
 
    “什么……意思？星球的未来和小伊莉丝不是二选一的吗？” 
 
    难掩困惑的琦莉控制着声音问道。 
 
    “吾之前也这么想。但是——就算不触及未来的可能性，也有能使用的上位元素。用，吾的身体。” 
 
    “吾——！？” 
 
    注意到弗栗多打算做什么的琦莉失语了。 
 
    “吾的本体存在于上位次元，身体便是上位元素本身。将其全部消耗，就可能赋予伊莉丝·弗蕾亚作为人类的未来。” 
 
    弗栗多平淡地说了出来，但是琦莉慌慌张张地挤出了声音。 
 
    “等，等一下——这么做的话母亲大人……” 
 
    “当然，会消失。因此，吾女啊，有件事要拜托你。其实这副龙的形代是只有表面物质化的纸娃娃。在我的上位元素用尽的同时就会崩坏吧。在那之前，你要是能带着伊莉丝·弗蕾亚一起飞就好了。” 
 
    琦莉不知道要如何回答单方面拜托的弗栗多，双手紧握，指甲几乎要嵌入肉里。 
 
    而呆站着的琦莉的头上——遥远的宇宙方向闪起了炫目的光芒。 
 
    伊莉丝她们放出的权能之光传到了坠落中的巨龙。 
 
    “好了，不久之后物部悠应该就会变回原样。去迎接他吧，吾女。” 
 
    “母亲，大人……” 
 
    对尽管如此还是没有行动的琦莉，弗栗多用温柔的声音说道。 
 
    “现在的我，能够理解汝的恋心。想要和伴侣相见对吧？想要抱住他对吧？那么，不要犹豫，去吧。吾的感情——也一并托付于汝。” 
 
    “————唔。” 
 
    咬住嘴唇的琦莉一边继续放出光芒一边抓住了伊莉丝的手，从弗栗多的头上飞出。 
 
    “诶！？小，小琦莉？” 
 
    琦莉尽全力向吃惊的伊莉丝露出了强气的笑容。 
 
    “好了，走吧小伊莉丝！我们可要好好接住悠才行。” 
 
    “啊——恩！！” 
 
    立刻露出笑容的伊莉丝用力点头。 
 
    伊莉丝没有注意到渐渐崩坏的弗栗多。 
 
    琦莉也没有回头。 
 
    既然有被托付之物，现在只要前进就好。 
 
    这一定是，所谓的强大吧。 
 
    3 
 
    我，正坠向苍蓝的星球。 
 
    被逐渐崩坏的安哥鲁莫亚的残骸推着，受到地球的重力吸引，坠落无法停止。 
 
    但是，我已经不害怕了。 
 
    因为，地上传来了照亮我的光芒。 
 
    温暖的……舒适的…… 
 
    我忘却了变成与安哥鲁莫亚同样的姿态——白银的巨龙这件事，回忆起了身为“人类”的轮廓。 
 
    “物部！！” 
 
    “哥哥——悠君！！” 
 
    “悠！” 
 
    “物部悠！！” 
 
    “物部同学！！” 
 
    “哥哥……悠，哥哥！！” 
 
    “物部同学！！” 
 
    “悠！！” 
 
    “队长！！” 
 
    “ba ba！！（爸爸！！）” 
 
    伊莉丝，深月，缇娅，莉莎，菲莉尔，恋，艾列拉，琦莉……还有贞德和紫音的声音。 
 
    不，不止如此。虽然听不清楚，但还有更多的呼唤着我。 
 
    这恐怕是，回应夏洛特的直播而呼唤我们的名字的，世界上的人们的声音和光芒。 
 
    被这么大的声音呼唤，忘记名字是不可能的。 
 
    被这么炫目的光芒照耀，迷失人类的姿态也是不可能的。 
 
    ——我是，物部悠。身为人类的物部悠。 
 
    被炫目的光芒包覆，我取回了身为人类的轮廓。 
 
    全身上下感受到了猛烈的风压。 
 
    肌肤感受到了高空中让人觉得要被冻结般的寒气。 
 
    天空已经没有了宇宙的黑暗，变成了浓郁的蓝色。仰面便能看到正午的白色月亮。 
 
    因为在巨龙形态时全力减速，燃尽身体的热度并没有出现。 
 
    周围，是和我一起坠落的安哥鲁莫亚残骸的结晶骨骼的碎片。 
 
    但是，那些碎片不一会儿就会进一步碎散，变小，越来越少。估计没有能抵达地面的碎片吧。 
 
    ——唔！？ 
 
    然而，一股恶寒窜过全身。 
 
    我条件反射的闪了下脸，随后脸颊上便传来刺痛。 
 
    赤红的鲜血在空中飞散。 
 
    飞过来的安哥鲁莫亚的骨片切开了我的脸颊。 
 
    这不是偶然。 
 
    本能诉说着其中的危险，我理解了现在还不是松懈的时候。 
 
    没错——虽然是碎片，但安哥鲁莫亚依旧存在着。 
 
    就算几秒种后便会消失，现在他依旧存在于此……向我投着敌意与杀意。 
 
    安哥鲁莫亚一定无法原谅我。 
 
    大概不是要毁灭我，而是无法容许我活着这件事。 
 
    吞食他人，活下去——正因为知晓这么做的愉悦，所以对失去这些害怕也是没办法的吧。羡慕他人得到这份愉悦，嫉妒到无法忍受吧。 
 
    所以，这单纯只是，憎恶。并非为了自己活下去，是为了把他人拖入与自己相同的地狱而沉淀的敌意。 
 
    剩下的安哥鲁莫亚的残骸集中，构筑起了锐利的枪尖。 
 
    这是安哥鲁莫亚为了杀死我，而以最后的力气制作出的杀意之牙。 
 
    “我……不会去和你一样的地方！” 
 
    我也为了活下去而挣扎着。 
 
    我在手心生成上位元素，构筑枪型架空武装。 
 
    ——齐格菲。 
 
    我举起深月起名的架空武装，瞄准对准这边的安哥鲁莫亚的獠牙。 
 
    我有要回去的地方。 
 
    大家在地上等着我。 
 
    为了抵达那里，我叫道。 
 
    “雷球弹！！” 
 
    放出的，是我第一次为了打倒龙掌握的技巧。和伊莉丝特训的时候作为实验偶然成功的一击。 
 
    压缩到极限的空气在发射后等离子体化，变作超高温子弹。 
 
    闪光出现在苍蓝的空中。 
 
    以高速飞来的安哥鲁莫亚的牙被锐利的光芒击穿。 
 
    没有声音。 
 
    已经没有了拒绝破坏与死亡的力量的安哥鲁莫亚的残骸顺着弹痕破裂，四散，消失在虚空中。 
 
    充满周围的杀意，敌意，浓密的憎恶，在冷风的吹袭下变薄，消失。 
 
    这次是，真真正正地结束了。 
 
    深月的双亲因之殒命的事故……对我来说，从那时开始的战斗，终于迎来了结束。 
 
    大概是我放心了的缘故，全身没有力气。 
 
    望着正午的月亮，我张开双手仰面继续坠落。 
 
    我知道不用担心就这么坠落到海里。 
 
    因为，呼唤我的声音，很快就会来到我的身边。 
 
    轻柔的风停住了我的身体。 
 
    吹开高空冷风的温暖之风，似乎让天空变成了一片能自由畅游的大海。 
 
    我靠着让人身心舒畅的风海翻过身。 
 
    天空的蓝色换成了大海的蓝色。 
 
    从这片蓝色中抬头望着我的——是我重要的伙伴们。 
 
    我的心底涌起了温热的感情。 
 
    事到如今我才知道自己这么的想要见到大家。 
 
    “欢迎回来，物部！” 
 
    “哥哥，欢迎回来！” 
 
    伊莉丝和深月尽管双瞳润湿，却仍以笑容迎接了我。 
 
    “悠，欢迎回来！” 
 
    “真是……太慢了，物部悠。” 
 
    “物部同学，你辛苦了。” 
 
    缇娅一副非常开心的样子，莉莎则是有些闹别扭似的皱着眉，菲莉尔则是露出了松了一大口气的安心表情。她们支撑住了落下的我。 
 
    “哥哥……太好了……” 
 
    “物部同学，你还活着吧？没事吧？” 
 
    恋和艾列拉似乎是为了确认我的存在而触碰着我的身体。 
 
    “ba ba！huan ying hui lai！（爸爸！欢迎回来！）” 
 
    “队长……我一直相信你会回来的。” 
 
    紫音露出了阳光的笑容，贞德则是以信任满满的表情盯着我。 
 
    但是，唯独一旁带着伊莉丝飞的琦莉表情晦暗低着头。 
 
    “琦莉……？” 
 
    怎么了，我询问后，她慢慢抬起头。 
 
    “欢迎回来……悠。你能回来我真的很开心。但是——现在……尽管我知道这会给大家的喜悦之情泼冷水，但是我还是有一件必须要告诉大家的事情。” 
 
    琦莉的严肃口吻和表情让大家面面相觑。 
 
    带着某种不详的语感，我催促琦莉。 
 
    “必须要告诉大家的事情？” 
 
    “恩……其实，在让悠变回原样的时候，小伊莉丝的身体已经到了极限了。可是母亲大人她，用构成自己本身的上位元素救了小伊莉丝。然后……她消失了。” 
 
    琦莉紧紧握着拳低下头。 
 
    “小弗栗多……又，救了我呢。诶，可是……” 
 
    伊莉丝似乎是不知道这件事，她露出了惊讶的表情。不过其中也有很大一部分是困惑。 
 
    其他人也嘀咕着互相看了看。 
 
    我也不知道应该如何理解现状，于是犹豫地向琦莉说道。 
 
    “那个，琦莉……” 
 
    “什么？” 
 
    我下定决心向没有抬起头就那么回应我的琦莉指出。 
 
    “弗栗多的话……从刚才开始就在那里哦。” 
 
    我指了指琦莉的身后。 
 
    “诶？这么恶劣的玩笑就算是悠——” 
 
    琦莉露出愤怒的表情确认身后。 
 
    但她的动作突然停住。 
 
    正如我所说，比琦莉小了两圈的少女正漂浮在那里。 
 
    和我视线相对后，少女手叉着腰露出笑容。 
 
    “同志啊，你回来了啊！讨伐第九灾厄，辛苦你了。” 
 
    “啊，恩，多亏弗栗多了。不过，刚才琦莉说的是真的吗？” 
 
    代替失语的琦莉，我问道。接着，弗栗多有些不好意思似地挠着脸。 
 
    “是真的。存在于上位次元的吾的本体和龙的形代已经完全消灭。但是因为这副……人类的形代是完全物质化的，所以吾没有消失残留了下来。” 
 
    听到这个，琦莉抬起头逼问弗栗多。 
 
    “什么叫没有消失残留了下来啊！这样的话一开始就说清楚啊！吾的感情也一并托付于汝——什么的，我还以为母亲大人一定……！” 
 
    “等，等一下，这吾也是预料之外。吾以为就算留下了人类的形代，上位次元的本体消灭的话，意识也会消失——” 
 
    弗栗多焦急地进行解释，琦莉看到她的样子闭口不语。 
 
    因为背对着这边，所以我看不到琦莉的表情。但是，那大概是琦莉只想露给母亲看的表情吧。 
 
    “啊啊，真是的……脑子一团乱了！这样的话，至少把第一位给我，不这样的话我平静不下来。” 
 
    用手腕擦了擦眼角的琦莉转向这边，紧紧盯住了我。 
 
    “第，第一位？” 
 
    琦莉向询问到底在说什么的我露出了妖艳的笑容。 
 
    “当然是——回归之吻的顺序咯。” 
 
    说完，琦莉向我冲来。 
 
    不过大概是预料到了她的行动，其他人也同时行动起来。 
 
    “等一下琦莉同学！请不要自作主张！我也想和哥哥——” 
 
    “回，回归之吻！？这种事……在大家面前虽然很害羞，但物部喜欢的话我也！” 
 
    深月立刻插进我前方挡住，被琦莉拉着的伊莉丝满脸通红却还是想要抱我。 
 
    “各位！物部悠已经很累了，这种事应该之后再做！” 
 
    “诶，莉莎打算之后做啊。不过我果然是不想让出第一位呢……可以吧，物部同学？” 
 
    莉莎给深月帮忙，菲莉尔从后面伸手缠住了我。 
 
    “不行！回归之吻是太太的东西！！” 
 
    缇娅也为了阻止大家的吻而用娇小的身体紧紧搂住我的头。 
 
    “……这办法，不错。哥哥的嘴唇，由我来守护。” 
 
    恋也同样尝试保护我的脑袋。 
 
    “物部同学，这样下去就没有结束了总之你先亲谁……怎么样？亲恋……或者我也可以哦？” 
 
    艾列拉在我耳边如此低语。 
 
    “队，队长，你没事吧！我现在，就去救你！” 
 
    “wo ye qu jiu ba ba！（我也去救爸爸！）” 
 
    连贞德和紫音都冲入了这片混沌中，我在空中被挤得乱七八糟的。 
 
    柔软，温暖，但是呼吸困难。 
 
    这时，我听到了弗栗多焦急的声音。 
 
    “喂，喂，汝等！太闹腾的话生成的风会乱掉——” 
 
    紧接着，漂浮感消失，转而出现了内脏浮起般的坠落感。 
 
    “咿呀——！？” 
 
    我的耳边响起了伊莉丝的悲鸣。 
 
    下方是不知不觉已经只有几米距离的海面了。 
 
    而我们所有人——都咚的一声，坠入了这片蓝色的大海——坠入了这颗避免了毁灭的苍蓝星球。 

  第十五卷 无尽之光 终章  
     1 
 
    “……哥……哥哥——” 
 
    身体受到摇动让我的意识从睡眠的深渊中浮起。 
 
    梦逐渐远去，淡淡消失后，我张开沉重的眼皮。 
 
    眼前出现的，是俯视着我的恋的脸。 
 
    和我四目相对后，恋开心似地露出微笑向我问早。 
 
    “早安……哥哥。” 
 
    “…………恩，早安……恋。” 
 
    我半睡半醒地回答。 
 
    但是，就算还没清醒，我也知道接下去要做什么。 
 
    我从被子里伸出手，放到了用期待似的目光看着我的恋的头上。 
 
    “……谢谢你今天也来叫醒我。” 
 
    我带着感谢温柔地抚摸着恋的红色头发。 
 
    “恩。” 
 
    满足地点头的恋离开了床边，走向房间的门口。 
 
    “姐姐比平时早一点开始跑步了。大概，就在平时的地方。” 
 
    在门前回身后，恋把艾列拉的位置告诉了我。 
 
    “我知道了。啊，对了——恋。” 
 
    我想到了件事便叫住了恋。 
 
    “恩？” 
 
    我有些谨慎地向歪着小脑袋的恋问道。 
 
    “这次的派对……宫泽所长会来吗？” 
 
    与宫泽健也——恋的父亲有关的话题很敏感，但也不能因此就回避不言。我和恋都不希望我们是这样的关系。 
 
    “……似乎会来。但是，无所谓。” 
 
    恋用平淡的口吻回答。看起来她没有勉强自己。 
 
    所以，我也用轻松的口气回答。 
 
    “是吗，确实无所谓啊。” 
 
    “恩。” 
 
    用力点头后，恋露出严肃的表情看向我。 
 
    “比起这个，能不能在派对当天和哥哥一起才重要。” 
 
    “——我知道的。虽然我身为执行委员很难抽身出来，不过我会安排好时间的。” 
 
    看到我点头的恋松了口气微笑起来。 
 
    “恩，约好了。那么哥哥……不可以睡回笼觉哦。” 
 
    说完后，恋离开了我的房间。 
 
    阳光正照着突然变得安静的我的房间。 
 
    从与安哥鲁莫亚的决战结束回到米德加尔到现在已经过了约两周。 
 
    在这个房间迎来和平的造成微妙的让人喜悦。有一股无法清楚说明的感动。 
 
    日子理所当然的前行着，前方是具体描绘出的未来。我认为这件事是一种恩赐。 
 
    洗完脸，喝了杯水之后，我迅速换上运动装离开了房间。 
 
    穿过早间凉飕飕的一楼走廊，我来到宿舍外。 
 
    尽管气温还很低，不过室外湿度较高所以并不觉得很冷。 
 
    我在沿海道路上轻松地跑步，往宿舍后方的开阔空间赶去。 
 
    砰，砰，能听到球的声音。 
 
    艾列拉正在那边颠球。 
 
    她的训练内容每天都变。似乎只要能活动身体什么运动都无所谓。 
 
    不断重复同样的事情肌肉的锻炼就会发生偏颇，而且玩多了也没意思——她是这么说的。 
 
    对把熟悉程序事务当作理所当然的我来说，这个想法非常新鲜。 
 
    “啊，物部同学——早上好。” 
 
    很快就注意到了我的艾列拉朝这边踢出了足球。 
 
    “喔，早上好——艾列拉。” 
 
    用胸部停球后我回道。 
 
    “今天真早呢。” 
 
    颠了差不多十次球后，我把足球踢回给了艾列拉。 
 
    “其实，昨天发生了件好事，感觉很兴奋……所以醒的比较早。” 
 
    灵巧地用头接住了球的艾列拉微笑道。 
 
    “好事？” 
 
    “恩，雪莉……以前认识的人说要来这次的派对——啊，先说好我不是因为和她见面开心哦？不如说我们之前发生了很多事所以关系不太好……只不过，她似乎会带信来。” 
 
    在额头上转了转球后艾列拉把球放下没有回身直接一脚。 
 
    我停下又一次朝这边飞来的足球后问道。 
 
    “谁的信？” 
 
    以前认识的人，大概是与艾列拉在龙排斥者团体的时候相关的人吧。 
 
    “对我来说——就像是弟弟妹妹一样的孩子们。他们似乎看了学园长的直播……然后……那个。” 
 
    艾列拉暧昧地回答，但我已经很清楚了。 
 
    大概——艾列拉终于得到了回报。 
 
    “太好了。” 
 
    我朝艾列拉的方向轻轻把足球踢起后，她笑着看着球的轨迹。 
 
    “恩。” 
 
    在球落下后，艾列拉把球朝目标踢回。“战斗”将在接下来进行。 
 
    带着让球落地的一边输的想法，我们挥洒起汗水。 
 
    本应是辛苦又无聊的训练，不知不觉间变成了让人内心雀跃的时间。 
 
    每年十二月二十四日和二十五日，米德加尔会举办圣诞派对。 
 
    今天，其日程大幅延长，二十二日和二十三日会和以前的文化及一样招待外部人士。 
 
    急剧更改预定的理由，是和安哥鲁莫亚战斗时夏洛特的直播……还有我们布伦希尔德教室。 
 
    经由那次直播，我们的长相和名字为世界所知。虽然我们在米德加尔并不清楚外面的情况，不过似乎引发了大骚动。 
 
    对我们的兴趣，传言还有揣测不断扩张，甚至出现了说我们是比龙更危险的存在的人。 
 
    “吾友啊，少女们啊，虽然给你们增加了负担——但无论如何都有必要消除这个情况。要让参与派对的来访者看到你们是‘普通的孩子们’。只要传出这个信息，情况就会大大改变吧。” 
 
    夏洛特如此说完后请求我们的协助。 
 
    而我们没有拒绝的理由。 
 
    因为我和大家都有必须要向世界上的人们传达的事情。 
 
    多亏回应了夏洛特的直播的人们，我们才能在那场战斗中取胜。不好好道谢不行。 
 
    只是——随着派对日程的延长，学生会和执行委员的工作量变得非同小可。 
 
    被学生会长深月任命为执行委员的我亲身感受到了这件事。 
 
    早上，因为能自由使用的时间有限，我先艾列拉一步结束了锻炼，迅速回到房间。 
 
    今天，我和深月也需要比大家更早去上学，完成工作。 
 
    ——离派对还有两周，不抓紧的话。 
 
    冲澡洗去汗水换上制服后我前往餐厅——厨房中响起了有节奏感的切菜声。 
 
    虽然睡过头的时候可以依靠全自动召唤使（自动女仆），但这并非是机械化的自动做料理的声音。 
 
    “诶……？” 
 
    因为平时我和深月两个人交替做两人份的早饭，所以我前去查看厨房里的是谁。 
 
    接着出现的，是穿着围裙的莉莎。 
 
    “莉莎？” 
 
    我出声后，莉莎没有停下同时回头。 
 
    “啊，物部悠吗。早上好——今天我负责做饭，于是想着帮要早起的你们一起做了。要谢谢我哦。” 
 
    “噢噢……当然是要谢你的。谢谢。” 
 
    道谢的同时我洗了洗手加入了料理制作中。 
 
    因为准备已经做完，所以我要做的事情很少。 
 
    “物部悠，昨天你也很晚回来的样子……不要太勉强自己哦。” 
 
    和我并排坐着料理的莉莎担心似地对我说道。 
 
    “没事。我对体力有自信，这点事儿不会倒的啦。” 
 
    “这种疏忽大意才危险。昨天的晚饭也是用杯面解决的对吧？看到垃圾箱里的东西我都快被吓死了。” 
 
    我躲开侧眼盯着我的莉莎的视线。 
 
    “嘛，那个，昨天太累了……” 
 
    “这种饮食，体力一下就会见底的。没有做料理的余力的话，下次记得告诉我。夜宵这种程度我立刻就能做出来。” 
 
    说起来莉莎的手法毫无多余，非常简练。确实，莉莎的话一下就能做好料理了吧。 
 
    “我知道了……下次实在累得不行就这么做吧。不过，话说回来——莉莎真的，变得很擅长做料理了呢。” 
 
    “什，什么啊？突然间……” 
 
    我的话让莉莎红了脸，她第一次停下了拿着菜刀的手。 
 
    “为了在学园祭开和风咖啡厅，我们有练习过做料理吧？那个时候莉莎的手指上贴了很多创可贴……现在已经比我做的还好了。” 
 
    “这是，那个——因为想要做出来之后让人吃了被说好吃啊。尤其是，被你。” 
 
    莉莎装作开玩笑的样子说道，但因为耳根立马就红了，一股尴尬的气氛充满周围。 
 
    自觉脸变热的我组织着话语。 
 
    “……下一次，觉得好吃的时候，我会好好把好吃说出口的哦。” 
 
    “能这样的话——我会，很开心的。” 
 
    在悸动的气氛中，我们重新开始做料理。 
 
    重叠的菜刀声，听起来非常悦耳。 
 
    因为莉莎的帮忙早饭的准备很快结束，我前去叫醒深月。 
 
    但途中——在经过其它房间门口的时候，门猛地从内打开。 
 
    “唔。” 
 
    肩膀被猛地撞了一下的我赶紧跳开。 
 
    “哇，物部同学。” 
 
    从房间里头出来的是菲莉尔。 
 
    这里本来是莉莎和缇娅的房间，但是因为菲莉尔把自己的房间当作了书库，睡觉的时候她是在这边。 
 
    “早上好菲莉尔，今天你起的好早啊。” 
 
    菲莉尔是紧跟着伊莉丝的很难起床的人，最近也几乎没在早上看到过她。 
 
    但是，现在的菲莉尔看起来没有丝毫睡意，身上整齐地穿好了制服。 
 
    “早，早上好。其，其实……今天有从外面送来的包裹……因为等不了的我打算直接去港口取。” 
 
    慌张的菲莉尔躲开我的视线回答。 
 
    感觉明显很诡异，不过菲莉尔的话还是不要太过追究比较好吧。她网购回来的书，漫画，游戏里面，经常混着“不知道较好的世界”的东西。 
 
    “——是，是吗，我拖住你真是抱歉啊。” 
 
    我生硬的微笑后便打算离开。 
 
    但是菲莉尔忽然想到了什么似地抓住了我的手。 
 
    “等，等一下物部同学！你，你不要误会！这次的不是什么可疑的东西！” 
 
    “这次——你说这个词的时间点上，我觉得已经算不上辩解了。” 
 
    我停下脚步叹了口气。 
 
    “唔……可，可是，我不要被你误会。这次真的不是那种东西，而是从艾尔利亚公国——是父王送来的东西。” 
 
    “阿尔弗雷德国王送来的？” 
 
    吃了一惊后我问道。 
 
    确实，从父亲那里收到的包裹，应该不是什么可疑的东西。 
 
    “恩。这次的派对父王也要来，所以那是相应的准备……或者说……就是——婚……婚，纱……之类的。” 
 
    菲莉尔用嘶哑的细小声音说出了这个冲击性的单词。 
 
    “诶？” 
 
    我僵在原地不动，菲莉尔将错就错地说道。 
 
    “物部同学，父王来的那天你做好觉悟哦？这次一定，要把古代艾尔利亚公国的结婚仪式——用完全版·最高难度的形式实现。” 
 
    菲莉尔的眼瞳中燃起了热情的火焰，她紧紧握住了拳头。 
 
    “喂喂……” 
 
    留下呆然的我，菲莉尔跑了出去，但在走廊拐角她回过头露出了小恶魔的笑容。 
 
    “这次不是我偷跑，而是和大家堂堂正正决胜负。不过，可以的话……你能为我加油就好了。还有——物部的话应该没问题的吧，但，请努力活下来哦！” 
 
    留下这句话，菲莉尔转过拐角，走下楼梯的声音渐渐远去。 
 
    “活下来……最高难度……” 
 
    这些话让我产生了一个极度不妙的预感，不过看来已经没法阻止了于是我横下一条心。 
 
    ——所有人都不受伤平安结束就好了啊。 
 
    我仅仅这么祈祷了一句，然后打算关上打开的房间大门。 
 
    “……悠？” 
 
    但昏暗的房间里传出了缇娅的声音。 
 
    “啊，对不起。吵醒你了吗。” 
 
    “恩……没关系。” 
 
    缇娅摇摇晃晃地来到门前。她的眼睛半睁半闭，很明显还想睡。 
 
    “你继续睡吧。缇娅平时是在三十分钟后起床的吧？” 
 
    缇娅一副立马就要倒的样子，我弯下膝盖支撑着她说道。 
 
    “虽然是这样……但那样是在悠出门之后了……不能送悠了……作为太太，太不中用了。” 
 
    “——有这份心就够了。不用勉强自己早起的。要是上课的时候犯困，就没法向琦莉她们展示前辈的一面了对吧？” 
 
    我抚摸着缇娅睡乱的头发温柔地说。 
 
    “确实……前辈的威严很重要。” 
 
    “好，那回床上吧。” 
 
    我抱起缇娅的轻盈身体走到了房间里。 
 
    房间里到处飘着香气，让人倍感舒适。因为这里也是莉莎和菲莉尔住的房间，还是不要到处乱看的好。 
 
    “悠……可，只有一件事。” 
 
    “什么？” 
 
    走到床边时，缇娅贴向我的脸庞。 
 
    “一路顺风……” 
 
    在我的脸颊上留下了一瞬间的温热和柔软感触后，缇娅害羞似地露出了微笑。 
 
    “——像这样两个人一起上学，让我回想起了哥哥刚来米德加尔的时候的事情呢。” 
 
    走在沿海道路上的深月怀念似地说道。 
 
    “是吗？没有那么久吧，大家搬到深月的宿舍之前，我们还是有两个人一起上学的吧。” 
 
    听着海堤那头传来的海浪声，我回答深月。 
 
    虽然学园里还有成山的工作等着我们，但一起上学的我和深月步伐轻盈。 
 
    “啊……说起来确实如此呢。感觉，很久之前就和大家生活在一起一样。” 
 
    深月露出苦笑，在确认周围无人后，她挽住了我的手臂。 
 
    “而且，仔细想想——那个时候因为害羞，这种事情……就算我想做也没做呢。” 
 
    害羞似地微笑的深月自然而然地靠了上来。 
 
    手肘处的柔软感触让我略带紧张，不过能感受到深月就在身旁这件事让我安心。 
 
    “想做啊……” 
 
    很难相信在米德加尔再会时的深月会这样，我感慨地嘀咕道。 
 
    接着，深月不满地鼓起脸。 
 
    “当然。真是的……哥哥以为我有多喜欢你啊。” 
 
    “有多喜欢——啊？” 
 
    深月的直率告白让我脸颊一热。为了打岔我反问道。 
 
    “那个……哥哥处理的文件有疏漏，因此我不得不向各方面道歉，即使如此我还是能笑着原谅哥哥。就是这么喜欢哦？” 
 
    “这方面非常抱歉，会长。” 
 
    被深月带着威吓的笑容压制住的我道歉道。 
 
    从担任执行委员至今，因为不习惯做文书工作我弄出很多很多失误。每一次，深月都会帮我擦屁股。 
 
    “哥哥，你真的觉得抱歉？” 
 
    “那是当然。” 
 
    我认真地点头后，深月想了想开口道。 
 
    “那么，背我。” 
 
    “诶？” 
 
    “没听到吗？背我，背我。我脚酸了。走到和女生宿舍的上学路交汇的路口前就好。拜托了。” 
 
    说完，深月抬眼紧紧凝视着我。 
 
    我自然无法抵抗这个眼神，弯下身子把后背对准深月。 
 
    “来。” 
 
    “谢谢，哥哥。” 
 
    用情绪高涨的声音道谢的深月伸手环住我的脖子，把身体靠了上来。 
 
    带着些许紧张的我托起深月光滑的大腿，两腿发力站了起来。 
 
    “嘿哟。” 
 
    “请，请不要发出吆喝声啊。这不就像是说我很重吗。” 
 
    “不，确实是有那么点。” 
 
    “唔……” 
 
    “额，别掐脖子啊！很轻很轻，超轻的！看，我还能轻轻松松跑起来哦。” 
 
    背着深月跑出去后，我的耳畔响起了笑声。 
 
    “呵呵。以前——爬到山上的瞭望台去的时候，要是这么做一定很有意思呢。” 
 
    我紧紧抓住感慨地低语的深月。 
 
    “看来今天能努力一整天了。因为好好补给了哥哥成分……再慢一点也没关系的哦。” 
 
    “……好。” 
 
    由于深月的话而不再奔跑的我尽可能慢地往前走着。 
 
    因为，我也想让这个时间，尽可能长的延续下去。 
 
    上课前，午休中，放学后，因为我都要作为执行委员工作，在上课中会出现无论如何都很想睡的时候。 
 
    因为有对缇娅说过展示前辈的一面这种话，我是想尽可能不睡的，但是忍不住就是忍不住。 
 
    不过，就在我要睡过去的时候，有一位少女向我伸出的救助之手。 
 
    戳。 
 
    世界史课上，要输给睡意的我因为来自身后的戳击清醒过来。 
 
    回过头，只见坐在正后方的紫音正露着纯真的笑容。 
 
    “ba ba，jia you。（爸爸，加油。）” 
 
    被用小声鼓励，我点了点头。 
 
    但是下一波睡意再次袭来。 
 
    这次，是脖子感受到了些许冲击。 
 
    是坐在斜后方的贞德用橡皮进行的支援射击。回过头后，我看到她正竖着大拇指。 
 
    “交给我吧，队长。” 
 
    她动了动嘴就把话传给了我。 
 
    两人帮助了我之后，紫音开始了游戏。 
 
    最近，好奇心变得旺盛开始恶作剧的她在我的背上用手指写着文字。 
 
    ——ba……然后又一个，ba。 
 
    躲过在讲台上上课的筱宫老师的耳目，我向紫音转去。 
 
    “爸爸吗？” 
 
    “zhengque！（正确！）” 
 
    很开心似的紫音叫了出来，筱宫老师看向这边。 
 
    “对，对不起！兹拜问了点问题……请不要在意继续上课吧！” 
 
    贞德不失时机地打掩护道。 
 
    虽然算不上什么好借口，不过宠爱紫音的筱宫老师并没有继续追究，重新开始上课。 
 
    放心地松了口气的我们三个相视一笑。 
 
    不知不觉，睡意已经烟消云散。 
 
    课间的短暂休息时，定式般的场面出现了。 
 
    “吾要回去！回去！” 
 
    “才第三节课吧。我也在忍耐，所以决不允许母亲大人自己自说自话走。” 
 
    打算逃离教室的弗栗多，以及抓着她的手留住她的琦莉。 
 
    “吾已经只有这个形代了哦？既然如此吾不应该去到不知道会发生什么的外面，而是应该在安全舒适的房间里，一整天享受人类的娱乐作品！” 
 
    “这种事都算不上理由吧。只有一个身体大家都是一样的。你差不多该放弃了！” 
 
    这么说完，琦莉倒剪双臂扣住了弗栗多把她带回了座位上。 
 
    因为这是每天都会发生的事情，包含我在内，大家都用柔和的眼神望着她们。 
 
    “同志啊，救我！” 
 
    “弗栗多……接下去你只能作为人类生活了，我觉得你应该好好学习。” 
 
    虽然她向我求助，但我让自己的心化作恶鬼如此说道。绝不是因为陪她们闹很麻烦。 
 
    弗栗多回到米德加尔之后，就陷入了如眼前所见的家里蹲状态。 
 
    理由，正如弗栗多所说，人类的形代变成了她的一切。 
 
    是从接近不死的存在变成寿命有限的人造成的反弹吧。 
 
    因为事情变成这样是为了救伊莉丝，所以我由衷对她感激。为了弗栗多，什么事我都打算做。 
 
    但是，正因如此……为了弗栗多自己，不能做的事情我是不会帮她的。 
 
    “正如悠所说。母亲大人，只要有我在——绝对不允许你翘课。” 
 
    简直就像班长一样的琦莉让我欣慰一笑。 
 
    “……悠，你笑什么啊。” 
 
    看到我这个样子，琦莉盯了过来。不过我表示“什么都没有”后轻轻耸了耸肩。 
 
    2 
 
    放学后——少有的早早处理完执行委员的工作的我被深月说了先回去吧之后离开了学园。 
 
    虽然比平时早，不过其他学生已经回了寝室。 
 
    学园中，上学路上都没有人声，只能听见树木的沙沙声和海浪的声音。 
 
    在赤红的夕阳映照下，我在沿海道路上走着。 
 
    有一周没在太阳落山前回宿舍了吧。 
 
    因为莫名想从近处看一看大海，我顺着海堤的台阶走上了沙滩。 
 
    已经化为日常的海水的味道和海浪的旋律。 
 
    踩着白色沙滩来到岸边，逐渐沉入地平线的夕阳显的特别的大。 
 
    这时，揣在怀中的终端震动了起来。 
 
    我取出终端看了看画面，是没有记录的号码。犹豫了一下要不要接后，妖精少女——亚特拉突然出现在了画面上。 
 
    “快点接！” 
 
    说完，她擅自接通了通信。 
 
    看到出现在画面上的男人，我放弃地叹了口气。 
 
    “有何贵干，洛基少佐。” 
 
    是我的反应如他预料吗，男人——洛基少佐眯起细长的眼睛笑道。 
 
    “呼——看起来你不太开心呢，物部少尉。不过这个情报是为了你好。你还是听一听吧。” 
 
    “情报？” 
 
    他对皱眉的我说道。 
 
    “米德加尔这次举办的派对——我也打算露个脸，不过针对派对有很多不安定的动向。因为纠缠了多股势力在内，会发生什么无法预料。请最大限度地保持注意。” 
 
    “——是吗。谢谢你提供情报。” 
 
    “哦呀。没有动摇，也就是说你已经知道了？” 
 
    “不……只不过是一开始我就打算不管发生什么都会应对好而已。同伴们——米德加尔，我一定会守护好的，” 
 
    听到我的回答，洛基少佐露出了满意的微笑。 
 
    “真可靠。这才是拯救了世界的英雄。不过对方也不是能轻轻松松对付的。其实，和旧文明（亚特兰蒂斯）不同技术体系的——嘎……沙——沙沙。” 
 
    洛基少佐打算继续，但中途画面上出现了噪波，通信忽然中断。取而代之，夏洛特脸显示了出来。 
 
    “真是的。英雄之子那家伙！又擅自切入通信回路……吾友，你没事吧？” 
 
    我对担心地看着我的夏洛特回以苦笑。 
 
    “没什么事，我们只是说话而已。” 
 
    “不，不可对那家伙大意。他似乎现在还在策划带汝回尼福尔。” 
 
    “我知道了，会注意的，夏露。” 
 
    虽然现在也充分警戒着他，不过这里应该老实点头。 
 
    “唔，这件事就这样吧——吾友啊。最近汝基本不来我的房间了，怎么回事？我可是每天都在期待着和汝玩游戏啊……” 
 
    夏洛特一脸悲伤地问道，但她的脸突然就被拖出了画面。 
 
    “夏洛特大人。物部大人忙于派对的准备请不要给他添麻烦。话说……夏洛特大人应该没有玩游戏的时间。” 
 
    传出的，是秘书玛依卡小姐的声音。 
 
    “这，这是——痛，痛痛痛痛痛痛痛！不要啊，头要裂开了啦！吾友啊，那么再见——下次我会——咕！？” 
 
    夏洛特的悲鸣和通信一起中断。 
 
    我在岸边呆站了一会儿，随后看向远方的时计塔，祈祷她平安无事。 
 
    把终端放进口袋后，我慢慢迈出步子。 
 
    没有人烟的傍晚海滨安静，有些寂寥。 
 
    但是，回到宿舍之后，应该会热闹道没有休息的时间了。 
 
    ——深月也说今天能赶得上晚饭，或许能久违的全员一起吃完饭了。 
 
    考虑着这样的事情的同时我在沙滩上走着，随后听到大海的方向传来了啪叽一声。 
 
    宛如鱼儿跃起的时候发出的，轻灵的声音。 
 
    所以，我没有什么特别的想法直接看向那边。 
 
    这时——我屏紧了呼吸。 
 
    染成赤红的大海上，出现了一名少女—— 
 
    “啊。” 
 
    穿着白色泳衣的少女注意到了我之后停下了脚步。 
 
    银色的头发反射着夕阳，滴落的水珠如宝石一般闪闪发光。逆光显出的身体轮廓优雅无比，曲线让我为之着迷。 
 
    “——伊莉丝。” 
 
    我叫出了少女的名字。 
 
    接着，几乎无意识的，我说出了涌起的感慨。 
 
    “好美……” 
 
    “咿呀！？” 
 
    忽然，伊莉丝的脸红了。带着夕阳都无法掩饰的通红的表情看着我的她扭扭捏捏地用双手掩胸。 
 
    “物，物部——你突然说这种话，我会……害羞的。” 
 
    这时我也回过神来慌忙开口道。 
 
    “啊……不是，一不注意——那个，额，今天有好好穿着泳衣呢。” 
 
    想着初次见面的时候发生的事情的我这么说了之后，伊莉丝的脸上进一步染上了一层红潮。 
 
    “那，那次是泳衣飘走了——我，才不是一直裸泳的哦？” 
 
    伊莉丝如此叮嘱道，不过大概是很在意泳衣什么情况吧，她往下看向自己的身体。 
 
    “物部……说起来，第一次见面的时候，你也说我……好美，对吧。” 
 
    “确实——有这么回事。” 
 
    刻在我的脑海里的伊莉丝的裸体和现在的她重合在了一起，一下让我无法直视她了。 
 
    接着，伊莉丝迈着轻巧的步伐靠了过来，来到了我转开视线看向的方向。 
 
    “我呢，那时候还是第一次被这么说……所以心里小鹿乱撞的。现在也是……咚咚跳个不停。” 
 
    伊莉丝用手扶着自己的左胸，从非常近的距离凝视着我。 
 
    “我也一样。那个时候，还有现在也是——” 
 
    说完，我牵起伊莉丝的手，贴上了我的左胸。 
 
    “啊，真的……和我一样。” 
 
    伊莉丝绽放出了笑容，但又略微垂下了眼。 
 
    “但是——有点害怕呢，如果有一天，物部不觉得我好美了的话……或许会讨厌我呢。” 
 
    听到这句话，我呆住了。 
 
    老实说，我完全没有想过这种可能性。 
 
    确实，我觉得“现在的伊莉丝”无比美丽，但是—— 
 
    “不管发生什么变化，对那个时候的我来说——那个时候的伊莉丝一定是最最美的。我就是，能这么确信。” 
 
    我毫不犹豫地如此断言后，这次换成伊莉丝张大了嘴巴说不出话——几秒种后，她的整张脸烧也似地红了起来。 
 
    “物，物部！这样不行！犯规可！禁止说那么帅气的台词！” 
 
    惊慌失措的伊莉丝要捂住我的嘴巴。 
 
    “喂喂！？” 
 
    因为这个动作我失去平衡，和伊莉丝一起倒在了岸边。 
 
    哗啦，海水溅起，我的后背一阵凉意。 
 
    “哇哇！对不起，物部。” 
 
    形成了压着我的姿势的伊莉丝道歉，但我交叉捧着海水的双手，瞄准她的脸把海水射了出去。 
 
    “看招。” 
 
    “咿唔！？” 
 
    脸被直接命中的伊莉丝发出悲鸣后瞪住了我——随后露出了小恶魔的笑容。 
 
    “物部，我可不会手下留情哦？制服，说不定会变得湿漉漉的哦。” 
 
    “没关系。反正已经湿透了。” 
 
    接着，我们在岸边玩起了水。 
 
    没有什么特殊的意义，只有快乐的时间。 
 
    没有替代的一瞬。 
 
    “物部！看招！！” 
 
    伊莉丝狠狠用双手泼起海水。 
 
    就在这个时候，白布从她的胸口滑落。（译：历史总是惊人的相似，首尾呼应好评。） 
 
    未来无法预测，充满奇迹。 
 
    没人知道，明天会如何。 
 
    因为，这是我和伊莉丝，和大家，和还未相遇的某人一起编织的东西。 
 
    但是，正因为不知道，所以内心雀跃。 
 
    奇迹随时会发生。 
 
    就像在这座乐园——与她初次相遇的时候一样。 

  第十五卷 无尽之光 后记  
     各位好，我是ツカサ。 
 
    感谢您购买本篇的最高潮《铳皇无尽的法夫纳XV 无尽之光》。 
 
    能写到这里，能写出这一卷，我真的非常开心。 
 
    出第一卷是在二零一三年七月，本作已经整整四年多了。 
 
    在此期间发生了许许多多的事情。 
 
    漫画化和动画化，对于法夫纳这部作品来说是最重大的事情吧。 
 
    以此为契机，我所经历的各种事，遇到的各种人，对我来说都是无可取代的。 
 
    还曾第一次前往海外（台湾），参与法夫纳的活动。没有这部作品就没有现在的我。 
 
    今后的我也会走上正因为有法夫纳才会走上的人生吧。 
 
    ——不知不觉写的有点总结陈词的感觉了……不过本系列还没有结束。 
 
    如上一卷的后记所说，本篇在此告一段落，但是下一卷预定是短篇集+外传。 
 
    预计会是包括至今为止的特典短篇在内，加上新写的内容的一卷，敬请期待。 
 
    顺带一提，卷数并非是“XVI”，而是带有番外意思的“EX”。 
 
    长篇故事中角色们度过的日常加上圣诞的闹剧，应该会很有意思的。 
 
    接下去是谢辞。 
 
    捆枝りこ老师。这一卷您也画了最棒的插画，非常感谢！ 
 
    女主角们的战斗身姿和表情每一个都触动我心。 
 
    本系列能写到这里，多亏捆枝老师所画的角色满是魅力。 
 
    能一直把悠他们的身姿画到本篇的最高潮，真的非常感谢。下一卷“EX”也拜托您了……！ 
 
    责编庄司大人。从法夫纳企划立案开始支持本作至今，给予强力的帮助，我对此由衷表示感谢。 
 
    如果没有庄司大人，是没法以这样一个令人满意的形式写完本作的吧。 
 
    不过，法夫纳还没有结束，其它新作品我也希望能和您一起出书。今后也请多多关照。 
 
    漫画，动画，以及提携本作的各位，还有各位读者大人，在此致以最大的感谢。 
 
    那么，今后再见。 
 
    二〇一七年 九月 ツカサ 
 
    画师后记 
 
    法夫纳15卷！！ 
 
    最后一卷非常让人感动！！ 
 
    最喜欢小伊莉丝了。 
 
    捆枝りこ 

  第十五卷 无尽之光 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 