 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十三卷 星尘之啸 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：yukira 
 
    扫图：阳子ようこ 
 
    修图：PMC  
 
    翻译：混沌圣歌（正篇），狐狸的须02（后记） 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    “之后，就全部交给我吧。” 
 
    这单纯是表达我……物部深月的愿望与觉悟的话语。 
 
    但是，在我的声音顺着风传入自己的耳朵的时候——我注意到了。刚才的话，与三年前哥哥所说的话是一样的东西。 
 
    过去，在迫近我们兄妹所居住的小镇的青之赫卡同克瑞斯前，哥哥如此对我说道。 
 
    之后，就全部交给我吧—— 
 
    对我们这对兄妹怎么就这么像苦笑着的我，心底传来一阵痛楚。 
 
    因为西方的天空射来的斜阳目眩的我用手指擦了擦眼角。即便擦了仍旧不知为何渗着泪水的眼睛，望向了下方的马杜克的甲板。 
 
    哥哥正朝空中的我伸着手。 
 
    明明已经够不到了……明明已经来不及了—— 
 
    三年前的我也是那样的表情吧，我不禁心里一揪。 
 
    惊讶与困惑，被抛下的不安、寂寞……哥哥那悲痛的表情，光是看着就让我的内心倍受折磨。 
 
    或许，看哥哥的脸，这已经是最后一次了。可以的话，我希望能把一个更美好的表情刻进心里，但，这已经是不可能的了。 
 
    因为，我向伊莉丝同学引弓，破坏了马杜克，成为了阻碍哥哥他们达成目标的“敌人”。 
 
    现在，我的同伴，只有正浮在我身边的虚假的筱宫都。 
 
    是因为终焉残渣的影响吗，她的皮肤是褐色的，手上的剃刀型架空武装也染成了漆黑。可是，她的脸，声音还有动作，完全就是和都一个模子打出来的。 
 
    “深月。” 
 
    都——不，都同学轻轻地催促我。 
 
    我知道的。虽然位于甲板的哥哥和弗栗多并不能飞到空中，但莉莎同学她们一旦到来，我或许就无法离开了。 
 
    “是，我们走吧——都同学。” 
 
    我并没有像以前一样，像她还活着的时候那样，直接叫她的名字。这是为了告诫我自己，她并非真正的都。 
 
    操纵着从架空武装生成着的空气，我向南侧的天空飞去。都同学也稍慢一步跟在我后面。想着是否会有追击的我回过头去，但似乎并没有人追。 
 
    飘着蒙蒙黑烟的马杜克逐渐远去，缓缓消失在地平线的彼方。 
 
    “接下去要去哪里？除了深月最后打算做的事情，我们俩的利害关系是一致的。已经约好之后会全力协助你了……所以呢，我们多绕绕远路好了。我想尽可能的多和深月呆在一起。” 
 
    加快飞行速度与我并行的都同学用明朗的声音从旁边向我问道。 
 
    这是埋藏在我记忆深处的挚友的明朗笑颜与高昂的声音。我曾以为不会再看到，再听到。 
 
    ——尽管如此，她绝非本人。 
 
    虽然她说会协助我，但这是为了把终焉残渣聚集到一处吧。就像巴哈姆特把不可知领域串联在一起一样，终焉残渣的统合或许有着某种意义。 
 
    毕竟她是第九灾厄的一部分。 
 
    我忍住涌起的炙热感情与泪水开口道。 
 
    “没有绕远路的时间。直接去剩下的两处不可知领域。离这里比较近的……是非洲大陆北方的那个吧。虽然还是有四五千公里远呢……” 
 
    我取出便携终端，确认了地图。画面上显示着我现在所处的位置以及被输入其中的不可知领域的坐标。 
 
    “是吗，真遗憾。不过啊……带着那个真的可以吗？这是米德加尔发的装备，不会暴露这边的位置吗？” 
 
    比起距离目的地的距离，都同学似乎更在意终端的存在这件事。她露出了担心的表情。 
 
    “或许吧，但是不依靠GPS功能要到达目的地会很难吧。反正哥哥他们也知道我的目的地，没必要在意这件事。重点是不要被追上。” 
 
    “……这样的话光是破坏战舰或许还不够呢。深月的哥哥他们或许会从哪里调来飞机，追上来呢。” 
 
    听到都同学的指摘，我咬紧了后槽牙。确实有这个可能。 
 
    通过空气生成进行的飞行虽然快速，但是不通过多人合作是没法超过音速的。一个人的话，飞到三百公里每小时左右已经是极限了。不管怎么赶路，要飞到下个不可知领域都要花上超过十小时的时间，而途中也必须要停下休息。 
 
    要是哥哥他们弄到飞机之类的移动手段，说不定能追上我。 
 
    “那么，就尽可能快吧。如果出现万一，只要处理掉终端隐藏起来，就不用担心会被发现。” 
 
    带着被她指出自己想法的浅薄的懊悔，我用强硬的口气说道。 
 
    这是突然的行动。本来应该稍微准备下再移动的。但那个时候——在我从都同学那里听到消灭终焉残渣的方法之后，我就恰好遇上了伊莉丝同学，没能控制住。 
 
    在全部已经暴露的情况下，我只有出走一条路可选……现在已经不能重来了。 
 
    “是吗，那我来帮你吧。现在的我应该能比深月飞的更快哦。” 
 
    这么说的她突然就抓住了我的手臂。 
 
    我本来以为她的身体会像死人一样冰冷，但是肌肤所碰触到的手掌很柔软，还比我稍微暖一些。 
 
    紧接着，她用力抓住我的手臂——一口气加快了速度。 
 
    “什么——” 
 
    难以置信的速度。我们不断越过天上的云彩。 
 
    ——这个速度到底是——不，比起这个，我们如此接近，我的风应该会干涉到她才对…… 
 
    更让我震惊的，是她没有在生成空气的样子。 
 
    本来，我们应该通过相互间的完美协作来提高速度的，但是我完全没有做这样的努力。然而，明明如此，我们却正以异常的速度前行。 
 
    “总之，往这边飞就行了吧？” 
 
    “啊，没错——” 
 
    困惑的我点了点头后，她进一步加速了。 
 
    “我就这样带你去目的地。深月负责导航。” 
 
    都同学朝我的方向回过头露出微笑。 
 
    不知不觉间，她的头上浮现出了闪耀着虹色光芒的光轮。那并非固定的形态，而是像极光一样微微摇动着。简直就像天使的光轮一样呢——但是，那到底是什么呢。 
 
    ——并不只是虚假的都，是这个意思吗？ 
 
    看着用正体不明的力量高速飞行的筱宫都，我略略反省了之前对她的蔑视。 
 
    现在的我，能轻松的再次封印她，我曾这么认为。但是，疏忽大意或许会有危险。 
 
    虽然这个飞行速度现在是有用的，但我有种如果不快些对付她就晚了的预感。 
 
    ——但，再等一下下就好……在她仍是同伴的时候…… 
 
    会想着这种事，肯定是因为我的软弱吧。 
 
    不只是因为她和我的挚友一模一样。我害怕变成孤身一人。毕竟，至今为止，我从未独自战斗过。 
 
    在和赫卡同克瑞斯面对面时，哥哥和我在一起，在米德加尔也有伐龙队的同伴在。 
 
    哥哥和莉莎同学她们浮现在了我的脑海中。心里变得好难受。 
 
    自己到底是受到了他们多大的支持，我到现在才真正理解。 
 
    当然，会这样并不只是因为知道她总有一天会变成我的敌人这件事的不安。还因为，她告诉了我的，某个“价值”。 
 
    只不过，我心中肯定对独自战斗的没底吧。 
 
    但在封印了最后的不可知领域后——或许就在那之前的瞬间，我们俩必定会相互对立。 
 
    我在内心深处祈祷着，在那时，她会作为明确的“敌人”采取行动。 
 
    * 
 
    “之后，就全部交给我吧。” 
 
    留下了这句话，深月便朝茜色的空中飞去了。和虚假的筱宫都一起—— 
 
    知道已经来不及的我放下手臂一直站在原地。 
 
    被留在主发动机被破坏冒着黑烟的马杜克的甲板上的，只有我和弗栗多。 
 
    “那个人到底打算做什么……？既然说要对付剩下的不可知领域，就不该逃走啊——” 
 
    黑发飘飘，有着小琦莉两圈的幼小容貌的她讶异地嘀咕道。 
 
    我突然注意到了弗栗多纤细白皙的脖子上缠着的绿色的藤蔓。那是世界树的终端，只要带着这个项圈，她进行物质变换就会受到阻碍。 
 
    那项圈虽然强韧到用普通的办法破坏——比如通过手用力或者用刀割断——这种事是做不到的，但缇娅应该能轻松摘下才对。 
 
    只要解放弗栗多，利用她那庞大的上位元素，要修复马杜克应该会很容易吧。但是—— 
 
    “——让物部深月吸入全部的黑暗，再用废弃权能把她们一并杀死。” 
 
    想到从她口中说出的话语，我放弃了这个想法。现在要是让弗栗多获得自由，她再次与我们对立的可能性相当高。 
 
    现在立刻追上深月是做不到的，我握紧拳头，承认了这个事实。 
 
    机会是有过的。在深月飞走前……要不是我有一瞬间犹豫了的话—— 
 
    “伊莉丝同学在我的船舱里，还是快点去救她吧。” 
 
    被深月这么说了之后，我的行动慢了一步。 
 
    ——我认为深月不会做出危及伊莉丝的性命的事情。但是…… 
 
    有确认的必要。而且从深月的影子里出现了筱宫都。 
 
    没法抑制住内心的焦躁的我跑向通往舰内的入口处。 
 
    “喂喂，你要去哪里！？” 
 
    弗栗多在我身后叫道，但是没有回答她的时间了。虽说在这种状况下是要担心伊莉丝的，但我却怀着某种我大错特错了的焦躁感与罪恶感，冲向了深月的船舱。 
 
    路上飘着薄薄的烟雾与焦臭味。途中，我遇上了慌张的莉莎和菲莉尔。 
 
    “物部悠！这个烟雾到底是怎么回事啊！？” 
 
    “啊，物部同学！虽然艾列拉她们已经去了舰桥那边——不过要是发生了火灾我们是不是投入到灭火中比较好。” 
 
    听了两人的话的我让知觉连上马杜克，确认损坏情况。 
 
    运作这艘巨大战舰的，是“联结者”的我和贞德。只要集中精神，就能像自己的身体一样进行操作和确认。 
 
    “消防装置已经开始发挥作用灭火了。详细说明等之后，你们俩也去舰桥待机吧。” 
 
    我快速回答她们，立刻继续向前。 
 
    身为联结者的我本来应该能立刻观察船舱的情况的，但是现在加上了不能偷窥作为私人空间的船舱这个自我限制。因此，我不通过亲眼确认是没法搞清状况的。 
 
    来到深月的船舱后，我用联结者权限打开了舱门。 
 
    “啊……物部——” 
 
    里面的，是被用弹性橡胶状物质封住了行动的伊莉丝。抬头看着我的她红着眼睛，我明白她之前哭过。 
 
    紫音正睡在床上，但是她没有受到拘束。 
 
    “太好了……你没事啊——” 
 
    我在她的面前蜷下身子，确认她是否受伤。随后，我通过物质变换做出小刀，小心的解开了绑着她的绳索。 
 
    “物部…………小深月呢？” 
 
    “——破坏了马杜克后飞走了。大概是朝其它不可知领域的方向飞了吧。” 
 
    我尽可能的抑制住感情，把现在已经确认的情报和有很大可能的推测说了出来。 
 
    “是吗……对不起，对不起，物部……肯定，是因为我的错。我完全不知道小深月的心情——明明不知道，我还自说自话说了那种话……所以——” 
 
    落着泪水的伊莉丝向我道歉。我抱住了她，摸着她的头让她平静下来。 
 
    “发生了什么吗？” 
 
    我用温柔的语气问了之后，伊莉丝断断续续地说了起来。 
 
    那是不久之前，伊莉丝来到这个房间的时候的事情。她正巧碰上了打算要去什么地方的深月，随后深月突然就朝她架起了架空武装的弓。 
 
    然后，她听到了深月的真心话—— 
 
    “……小深月她，并没有怀疑物部‘现在的感情’。她并不认为因为是本能所以就是虚假的。但是……她对未来的事情非常害怕。消灭终焉残渣之后，物部是不是就没有了守护小深月的理由……本能会消失……这是她最最害怕的事情。” 
 
    “未来……消灭终焉残渣之后——” 
 
    我呆呆地嘀咕着。因为还不确定是否能达成这件事，所以我并没有考虑的那么长远。 
 
    可是……稍微想象了一下之后，冰冷的恐怖与绝望爬上了我的后背。 
 
    要是诺因的本能消失了，我的内心确实会受到影响吧。说不定，认为深月是最重要的人的“物部悠”会消失不见。 
 
    “小深月说，看见变心的物部……比死更难受。然后，她用弓朝我……” 
 
    听了伊莉丝的话，我咬紧了后槽牙。 
 
    为什么我没想到这里呢，我咒骂着自己的怠惰。只要我不停地想不停地想不停地想，应该能得出回答的吧。只要能找到答案，就能在变成这样之前阻止深月了—— 
 
    ——真的是这样吗？ 
 
    但在内心深处，冷静的我如此问道。就算知道会这样，真的就有避免这种对立的办法吗？ 
 
    我会去寻找不牺牲深月，能让每个人都活下去的办法。但是，深月自己并没有如此期望。 
 
    是因为我的懊恼传递给了伊莉丝吗，她哆哆敲着我的胸口。 
 
    放开伊莉丝的身体后，她泪目着紧紧凝视着我。 
 
    “物部……你迷茫着？” 
 
    被这么问道的我犹豫地点了点头。 
 
    “嗯——我之前该做什么好呢……之后又该怎么做好呢？我不明白。” 
 
    接着，伊莉丝严肃地摇了摇头。 
 
    “不对。物部没有迷茫的必要。我什么都不知道，完全搞错了……我尽说了些伤害到小深月的话……但是，物部不一样。物部的话语，一定会传达给小深月的。” 
 
    眼睛里带着强烈的意志之光的伊莉丝断言道。 
 
    “但是我——” 
 
    “因为，物部一直和小深月在一起吧？从变成诺因之前，就一直在一起——” 
 
    伊莉丝打断了我的话，露着柔和的笑容如此说道。 
 
    我的心脏猛地一跳。 
 
    对啊……我成为诺因，是在深月的双亲死于交通事故的时候。在那之前我就和深月在一起了。（译：对啊……我才发现你没发现这件事啊。） 
 
    当然，在那之后又追加上了诺因的本能这件事是事实吧。但是——并非任何特殊身份的我，也确实…… 
 
    能感觉到我的迷茫消失了。我将让身体僵硬的后悔与不安压回内心深处，站了起来。 
 
    “谢谢，伊莉丝。多亏了你，我的脑海中浮现出了必须传递给深月的话。” 
 
    “那，物部——” 
 
    朝表情变得明朗起来的伊莉丝伸出手，帮她站起后，我点了点头。 
 
    “嗯，我们去追深月吧。” 
 
    决定了要做的事情，之后就是考虑如何去做了。 
 
    内部受到破坏的马杜克已经不能航行了。借用弗栗多的力量建一艘新的马杜克虽然可能，但我和她的观点是对立的。 
 
    她提出了一起把深月和废弃权能消灭掉是最妥善的处理方法，而我拒绝了。这道鸿沟是没可能简单填埋的。 
 
    就算解开封印，也不能保证弗栗多会听我的拜托，最坏的情况下，我们也有可能敌对。现在的情况下，不能再增加敌人了。 
 
    因此——要追上深月，无论如何都需要借助另外的“双脚”。 

  第十三卷 星尘之啸 第一章 追赶的纳吉尔法  
     1 
 
    “深月，看得到了哦。” 
 
    被都同学牵着手，在高空中飞行了约三小时。 
 
    我——物部深月，抵达了能目视确认非洲大陆北部的不可知领域的地方。 
 
    夕阳西下，空中闪着数不尽的繁星。但是，耸立在前方的圆顶撞的“黑暗”挖去了一整块夜空。 
 
    “已经……到了吗。” 
 
    没有辅助飞行，只是张开避风用的空气防壁的我难以置信地嘀咕道。 
 
    要是通过生成空气进行飞行，应该会花三倍的时间吧。说起来，因为太过迅速，我还没来得及整理好心绪。 
 
    “要在这附近休息一下吗？” 
 
    似乎是看穿了我的内心，都同学指着地上。她头上的虹色光轮发着淡淡的光辉。 
 
    就算只有月光和星光，也能在某种程度上看清地上的状况。 
 
    起伏的大地上星星点点的长着树木。往前一些有一座湖，旁边有小规模的村落。 
 
    都同学降低了飞行速度和高度，在村落上空停了下来。尽管她没有用力拉我，我依旧轻轻飘浮在空中。 
 
    简直就跟进了无重力空间一样，头发和裙裾也都自然的飘起。 
 
    “……是呢。那个不可知领域里或许也有‘真正的龙’。稍微做一下准备吧。” 
 
    我看着渺无人烟的村落点头道。因为这个地方能看见不可知领域，村民们都已经避难去了吧。 
 
    “了解。啊，但是如果你是对战斗担心的话，没那个必要哦。” 
 
    降落到地上的过程中，都同学露出了开朗的笑容。她那确信的话语让我产生了疑问，我问道。 
 
    “为什么？” 
 
    在脚碰触到地面的同时，飘浮感消失了。同时，都同学头上的虹色光轮消失了。 
 
    “这是让我做同伴的特典哟。我和深月‘交涉’的时候说过吧？有着没有我便无法到达的不可知领域存在。” 
 
    都同学用开玩笑的语气说道，耸了耸肩。 
 
    “嗯——虽然我对此表示怀疑。” 
 
    仔细窥探着她的样子的同时我点了点头。 
 
    这是我明知她是伪物仍旧同意她同行最重要的原因。 
 
    “真是的，好过分啊。我不会对深月说谎的哦。你靠近就知道了，那个不可知领域周围的重力变成了好几倍。越是靠近便越大。在境界线附近的，可是人类会一瞬间变成烂糊的超重力空间哦。” 
 
    她示意着彼方的黑色圆顶，严肃地说道。 
 
    “这个么……如果是真的，就不是终焉残渣造成的影响呢。因为其它的不可知领域并没有发生这种现象。这么说来……难道是‘真正的龙’？” 
 
    犹豫的我问道。接着，都同学表情一转点头道。 
 
    “嗯。是四之龙——‘重震’的诺瓦的力量……或者说，那就是它本来的状态。” 
 
    “‘重震’的诺瓦……” 
 
    我又念了一边阻挡在我前方的障碍的名字。那是和集合大家的力量才勉强打倒的巴哈姆特以及奈亚拉托提普同格的存在。以此为对手，只靠两个人—— 
 
    “深月，不要露出不安的表情嘛。我不是说了不用担心演变成战斗的情况嘛。放心吧，诺瓦是不会阻止深月的。因为，我是让那个‘轮廓’再次降临的存在呀。” 
 
    “诶……？” 
 
    一瞬间，你在说什么啊完全搞不懂的，我回看向她。 
 
    看到疑惑的我，她露着苦笑把手放在了自己的胸口。 
 
    “深月也注意到了吧？我能使用不可思议的力量。” 
 
    “…………是的。你并非通过物质变换生成空气，而是在空中高速飞行。” 
 
    我僵硬地点了点头，向她投去了疑惑的眼神。 
 
    “嘛——不是没有生成空气，而是不能生成空气呢。” 
 
    看着苦笑着的她，我困惑了。 
 
    “不能？” 
 
    “嗯。上位元素（dark matter）和终焉残渣（end matter）的相性很差。一度‘达成终焉’的存在没法好好使用可能性的结块上位元素。虽然能生成但不能进行物质变换。你看——” 
 
    这么回答的她抬起手，生成了棒球大小的上位元素。上位元素表面变成了银色，开始物质化之后，啪叽，上面出现了龟裂—— 
 
    砰！ 
 
    “咿呀！？” 
 
    被物质变换过程中产生的爆炸吓到，我往后倒去。 
 
    “看吧。就像这样。不管我想做什么，在过程中就会发生崩坏。大概是受到浸染了我的‘终焉’的阻碍吧。” 
 
    一边挥去手中的碎片一边露着笑容的她让我产生了一股既视感。 
 
    ——简直就像伊莉丝同学的…… 
 
    想起直到最后仍在担心我，鼓励我的同班同学，我的心口一揪。当然，伊莉丝同学和终焉残渣并无关系，所以她单纯只是不擅长使用上位元素吧。 
 
    “咳咳……这样确实是不能用来在天上飞呢……” 
 
    被爆炸产生的烟雾呛到的我低声说道。 
 
    “没错，所以要在空中飞就必须用这份力量哦。” 
 
    都同学用力点了点头，用视线往上方示意。 
 
    接着，她的头上出现了虹色的光轮，随后她那纤细的身体慢慢飘到了空中。 
 
    “这是，‘真正的龙’——诺瓦的力量。” 
 
    “为什么……你能做这种——” 
 
    虽然我已经从对话中预想到了，但我仍不能掩饰住自己的吃惊。她感兴趣地看着这样的我，用轻松的口气继续说明道。 
 
    “诺瓦本来就是像现象一样的东西——只要是物质什么都可以作为中核。所以，兼顾与深月进行交涉的任务就选中了这个容器。” 
 
    “这，难道……” 
 
    我察觉到自己的声音在颤抖。 
 
    肩部的头发飘在空中，变成了筱宫都的外形的物体对我说出了答案。 
 
    “总结一下，深月。我，筱宫都，现在就是四之龙——‘重震’的诺瓦哦。” 
 
    2 
 
    划开夜晚的空气，超越星星与云朵的战舰在空中前进着。 
 
    在装入了遗失的技术的这艘船的舰桥上，我——物部悠抬头看着映着外部的景色的显示器。 
 
    在超过的云彩的缝隙间可以看到无视星星闪闪发光，月亮时隐时现。 
 
    现在是二十二点。从深月飞离马杜克算起，已经过了约四小时了。 
 
    “——怎么样，物部少尉。乘着我的纳吉尔法是什么心情。” 
 
    观察着舰桥，坐在舰长位子上的男人——洛基·约顿海姆少佐用含着笑意的声音向我问道。 
 
    没错，这里并非马杜克的船内，而是位于尼福尔拥有的对龙战舰纳吉尔法之中。 
 
    “比马杜克晃了不少。还有，引擎的声音稍微有点让人在意。” 
 
    我对着他老实地说出了感想。 
 
    是因为受到气流很大的影响吗，船体频繁的晃动着。尖锐的引擎声也吵得耳朵难受，让人不怎么舒服。 
 
    “呵呵——嘛，和马杜克比那也是当然的吧。那艘船上应该满是我们尼福尔没能再现的技术。明明如此你还把它处理掉了——太浪费了啊。” 
 
    “我已经说了好几次了——那样放着引擎会爆炸，爆炸的余波或许会造成莫大的损害哦。” 
 
    表情一成不变的我说出了表面上的理由。 
 
    但实际上，这么做是为了不让尼福尔接手马杜克。 
 
    虽然追赶深月需要“双脚”，但周围停着的只有和我们共同撑过了战斗的纳吉尔法，其他的战舰和飞机都被巴哈姆特的攻击破坏了。 
 
    因此，我向纳吉尔法的船长洛基少佐提出了协助的请求，但要是就那么放着马杜克不管，尼福尔会接收掉。 
 
    尼福尔若是有了超过目前的力量，对我们“D”而言就会演变成非常危急的事态的吧。因此，我让伊莉丝使用“终末时间”完全消灭了马杜克。 
 
    但在这件事情上，自从我们移动到了这里之后，他们就一直一副不爽的样子。不只是洛基少佐，还有那个机械知性也—— 
 
    “那样的话只消除掉引擎不就好了！你是白痴吗？” 
 
    舰桥的屏幕上一瞬间晃了晃，随后一个长着透明羽翼的少女出现在了画面上。 
 
    虽然看上去长得和童话中的妖精类似，但她——亚特拉是管理、运行着旧文明的最高机械知性，称之为“究慧”之亚特兰蒂斯也不为过的存在。 
 
    埋藏在旧文明遗迹中的石板上刻着她的构成情报，尼福尔以此为基础使这个机械知性再生了。 
 
    但是，被重新构成的她似乎只有核心的部分，存档资料有缺损，因此，显示在显示屏上的虚拟形象以及其言行看着都很幼稚。 
 
    “以防万一而已。马杜克上到处都是武器，谁知道哪个会出什么问题爆炸啊。” 
 
    我耸了耸肩躲过亚特拉的追击。 
 
    “唔呶呶……” 
 
    亚特拉鼓着脸不满地盯着我。不过我并没睬她，而是把视线挪到了洛基少佐的身上。 
 
    “说起来洛基少佐——你真的无条件的为我们提供协助？” 
 
    一开始我们提出请求时，他并没提什么条件就接受了……不过我一直怀疑其中有鬼。 
 
    “没错。当然的啊。可以的话我是希望你能提供给我马杜克的，不过一开始我也没打算把这当成条件。毕竟，你们可是拯救世界和人类的王牌嘛。” 
 
    洛基少佐微微一笑后点了点头，然后继续道。 
 
    “留在非洲大陆北部和南大西洋的不可知领域——还有或许潜藏于内的龙。要对抗它们，你们的力量是必要的。虽然我们的意见有些不一致，不过最终只要是拯救了世界就没关系。我没打算多废话。你们就随你们喜欢做好了。” 
 
    “还真是……宽容呢。” 
 
    虽然我对这些话感到感谢，但事情发展这么轻松很可疑。要是有所交易还能让我放心。 
 
    “我认为这样比较好。因为你战胜了我。比起让我指挥，你会引导出一个更好的结果吧。” 
 
    不是这样就麻烦了呢——带着这样的眼神，洛基少佐凝视着我。 
 
    也就是说，只要我不断回应他的期待，他就会不惜协助。尽管感受到了非比寻常的压力，我依然毫无犹豫地点头。 
 
    “好的，当然。” 
 
    这么断言后，洛基少佐满意地笑了。 
 
    就在这时，显示屏里传出了一个慌乱的声音。 
 
    “主人！不妙了！非洲大陆北部的不可知领域消失了！根据监视卫星的确认，被吞噬了的城镇和居民似乎平安无事。” 
 
    听了这句话，洛基少佐把手放到了嘴边。我也惊讶地看着显示屏上映出的卫星图像。 
 
    确实，那里已经没有了作为不可知领域的黑色圆顶。 
 
    “深月做的吗……？可，这也太快了——” 
 
    我难以置信地呻吟道。她飞走才过了四小时。就算是乘超音速飞机这点时间应该也到不了非洲大陆才对。 
 
    听了我的低语，洛基少佐一脸僵硬地开口道。 
 
    “不过能做到这种事的除她之外也没有别人了吧？那我们就应该接受事实。而我们也应该改变目的地。亚特拉——用最快速度朝南大西洋的不可知领域赶。” 
 
    “了解，主人。” 
 
    亚特拉在显示器上敬了一礼。 
 
    接着，纳吉尔法缓缓改变航向，连舰桥都能听见引擎的声音变大了。 
 
    顺便一提，乘坐纳吉尔法的尼福尔人员只有洛基少佐一人。其他乘员似乎在与巴哈姆特作战前就已经下了船。尽管如此，只要有亚特拉在，似乎控制船体方面就没有问题。 
 
    “我去把这件事告诉其他人。” 
 
    为了去到在船舱休息的同伴们身边，我转了过去。 
 
    “物部少尉，不管怎么赶，都需要花六小时才能到。你也休息一下吧。” 
 
    “——好的。我知道了。” 
 
    虽然心里很急，但我仍然控制住心情点了点头。我动摇的话，大家都会不安的吧。 
 
    我做了一次深呼吸调整心情。接着，我向洛基少佐微微行了一礼便离开了舰桥。 
 
    3 
 
    现在只有洛基少佐在船上，不过本来纳吉尔法是有着大量船员的。因此，比起马杜克，居住用的房间数量压倒性的多。 
 
    个人房间只有船长室，其他的基本是四人一间。 
 
    大家在塞入了两套细长的双层床的狭窄船舱里休息。当然，把所有人都放在一个船舱里是不行的，所以所有人分在了三个船舱里。其实一人一间也是可以的，不过筱宫老师提议应该尽可能集中在一起。这个状况下要是一人独处对精神方面会产生不好的影响，她是如此判断的吧。 
 
    听着通风口传出的重低音的我在露着管线的走廊中前进。随后，我抵达了大家在用的房间前。 
 
    虽然我认为只要叫一叫大家应该就会来开门的，不过或许她们已经睡着了。要是这样之后再和她们说比较好吧，想到这个，我决定一间间敲门。 
 
    目前的情况是我们正赶去不可知领域，所以并不是紧要的报告。现在最优先的，是缓解与巴哈姆特一战带来的疲劳。 
 
    因为我并不知道房间具体是怎么分的，我先来到最近的房间轻轻敲了敲门。 
 
    等了一会儿也没有反应。果然是在睡觉吧，这么想的我移动到了下一个房间的门口，不过这间房里也没反应。 
 
    但在我正要离开门前时，一个微小的声音响起，门被从内侧打开。 
 
    “嗯……？” 
 
    但之后并没发生什么事。想着怎么回事的我靠了上去。接着，突然从门的缝隙间伸出的白皙手臂抓住了我的手，把我用力拉到了房间里。 
 
    室内一片黑暗，对还没习惯黑暗的我来说什么都看不见。 
 
    “喂——” 
 
    “安静，不要吵醒小伊莉丝和缇娅。” 
 
    不过，通过打断我的抗议的声音，我明白了这么做的犯人是谁。随后，我的周围浮现出了一个轮廓，渐渐地也能看清眼前少女的整洁脸庞了。 
 
    “琦莉，你打算干嘛啊？” 
 
    我压低声音对她——琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆问道。 
 
    “好了好了，你过来一下。” 
 
    但她并没有给出回答，而是推着我的后背把我带到了双层床下。 
 
    床的侧面挂着布所以并不能看见里面的样子。在我被强行推进床上后，微弱的灯光出现在了我的视野中。 
 
    “噢噢，这不是我的伙伴吗。来的正好。” 
 
    光源是个人终端上装的小灯。在床上，比琦莉小了两圈的少女正孤零零地坐着。不知为何，她的手上正拿着牌，被子上也散着牌。 
 
    “弗栗多也……你们到底在干嘛啊？” 
 
    我带着不明所以的视线看着对琦莉而言的母亲——她的创造者黑之龙“漆黑”之弗栗多。 
 
    “你看了不就知道了。我们在打扑克。小伊莉丝和缇娅睡了之后我们就两个人一起打。不过母亲大人弱爆了一点没意思。可是母亲大人还非要不赢就不停手……” 
 
    这么回答的，是跟着我进到床上的琦莉。 
 
    能躺下一个大人程度的床上进了三个人后身体几乎没法移动。 
 
    “不，我没有玩牌的——” 
 
    想着深月的事情的我打算拒绝。 
 
    “小伊莉丝也是这么说的。所以我才要你来。” 
 
    不过琦莉强硬地说道，随后把我推到弗栗多那边。 
 
    “悠和母亲大人一队，这样就能算得上决胜负了吧。” 
 
    “哼，那就再借一借汝的膝盖一用。” 
 
    弗栗多灵巧的让娇小的身体坐到了我的膝盖上。也因此床上多少有了一些空间，不过我动起来就更难了。 
 
    “……让你担心了啊？” 
 
    放弃了的我问道，随后琦莉不爽地躲开了视线。 
 
    “一直开朗过头的小伊莉丝如此失落，连旁边的人都受到影响了哦。缇娅也是一脸昏沉的，我只是替小伊莉丝把她平时做的事情给办了而已。” 
 
    虽然琦莉说话的口气很硬，不过说到一半的时候她和我对上了眼，语气变得更强了。 
 
    “悠作为我的伴侣，至少也该有稍微陪我玩一会儿的余裕吧。之后你打算去搞定（攻略）你的妹妹吧？那你肯定要拼尽全力啊。必须让人见识见识你的气量。”（译注：这里的搞定，本指说服，也有指善于说服女性，对女性示爱的意思在。） 
 
    “额，说搞定也……” 
 
    虽然我想反驳，但发觉她也没说错的我声音不禁萎了下去。 
 
    “嘛，对我而言，要是对手没了比较好，也不用写成山的悔过书了……不过，放弃了她的你，就不是我喜欢的你了。所以，在这里我就宽容了吧。” 
 
    露着强气微笑的琦莉拿起放在被子上的自己的手牌，凝视着我。都说到这里了我也不能逃了呢。 
 
    “——我知道了。就让我做你的对手吧。要赢哦，弗栗多。” 
 
    我把手放到弗栗多的黑发上说道。虽然在深月的事情上我们的意见互相对立，但现在作为同伴我就把力量借给她吧。 
 
    “拜托了，我的同伴。把十二连败的我导向胜利之途。” 
 
    在我的膝上的弗栗多紧紧握住了拳头。 
 
    听琦莉刚才的话，弗栗多只要不赢就不打算停。那就必须认真协助她了。 
 
    “那还真是输得惨啊。到底你们在玩什么啊？” 
 
    玩扑克的方法有很多种。但能输成这样，应该只有战略类的游戏了吧，但是—— 
 
    “抽鬼牌哦。” 
 
    琦莉说着垂下了肩。这基本是靠运气的游戏。结果还能输成这样，看来弗栗多的表情超容易看穿啊。 
 
    “……弗栗多，必胜的方法——是没有的啦，不过倒是有个能和琦莉一战的办法。” 
 
    “什么！不愧是汝，汝果然可靠。用吧，这个办法。” 
 
    “是这样。” 
 
    我从后面用手指捏住弗栗多的脸颊，然后往两边一拉。 
 
    让弗栗多的柔软脸庞大幅朝两边伸展后，位于正对面的琦莉不禁喷了出来。 
 
    “呼，呵呵……母，母亲大人，那脸——” 
 
    虽然她为了不吵醒睡着的伊莉丝她们控制着声音，不过肩膀却大幅抖动着。 
 
    “同，同吧，你虾米意是？”（同，同伴啊，你什么意思？） 
 
    弗栗多敲着我的手抗议，但我没有松开她直接回答道。 
 
    “好了，在这样的状态下玩玩看。这样应该就有胜算了。” 
 
    “呼，呼——呼到了。”（我知道了。） 
 
    虽然她半信半疑，不过还是开始了和琦莉抽鬼牌。 
 
    这不只是为了让琦莉看不出脸颊拉开的弗栗多的表情，还可以夺走琦莉的平常心。结果——那之后，弗栗多漂亮地取得了胜利。 
 
    4 
 
    离开琦莉她们的房间后，我敲响了下一扇门。 
 
    随后，我立刻听到了轻轻的回应声，门被安静地打开了。一片昏暗的房间里探出了一张脸，那是我们布伦希尔德教室的班主任，米德加尔的司令官，筱宫遥。她还是穿着西服套装，但现在解开了一直绑在身后的辫子。是因为解除了大人装扮的一部分吗，黑发下的那张美丽脸庞显得比平时更为年轻。 
 
    “——物部悠啊，怎么了吗？” 
 
    她揉着眼睛来到了房间外，随后关上了门。她压着声音问道。应该是不想吵醒在房间里睡着的人吧。 
 
    “筱宫老师，那么晚来找你非常抱歉。我想来跟你报告非洲北部的不可知领域消失的消息……” 
 
    筱宫老师依然睡眼朦胧的，我不好意思地说道。 
 
    或许是把她吵醒了。仔细想想，从和巴哈姆特的战斗开始——不，从深月发生异变的焰火大会那天晚上开始，筱宫老师应该就一直没闲下来。在马杜克上要作为通信人员和各方面协调一致，来了纳吉尔法之后还办了各种各样的手续。 
 
    “是吗……物部深月做的吧。” 
 
    “是的。应该是这样。纳吉尔法现在直奔南大西洋的不可知领域。最快也要六小时后赶到。那么——打扰您休息了，非常抱歉。” 
 
    不能说太久减少筱宫老师的睡眠时间，我打算立刻离开。 
 
    “等一下，物部悠。你……没问题吧？” 
 
    不过听到背后传来的挽留声，我转了回去。 
 
    “虽然有些疲劳，但我之后也要休息了所以您不必担心。” 
 
    尽管我做出了以上回答，但筱宫老师还是摇了摇头。 
 
    “不，我想问的不是肉体方面的事情。是精神方面。” 
 
    尽管疲劳却仍旧不失敏锐的眼神朝我射来，我明白了她所询问的真意。 
 
    “…………关于深月飞走这件事，我确实很震惊。为什么我没有早一些——注意到深月抱有的想法呢，我对此很后悔。但是，我并不迷茫。要做的事情，我已经决定。” 
 
    多亏了伊莉丝，我的心中浮现出了必须对深月说的话语。所以，现在只要把注意力集中在赶到深月的身边这件事情上就好。 
 
    在我说出现在的想法后，筱宫老师苦笑道。 
 
    “你……很坚强啊。看来我是不用担心你了。你和我……大大不同。” 
 
    带着自嘲说着这话的筱宫老师的脸上不只是疲劳，还有苦恼之色。看到这个表情，我注意到了筱宫老师那与我不同意义上的痛苦。 
 
    “是关于您的妹妹——虚假的筱宫都的事情吗？” 
 
    我犹豫着提问了之后，她无力地点了点头。 
 
    “没错……我收集了马杜克的外部影像和声音。虽然皮肤黑了，但其他方面完全和都一样。长相，动作，声音，语气……我不觉得那是假的。” 
 
    “可——” 
 
    “我知道的。那是终焉残渣制作出来的存在，这件事我是知道的。但是，就算我的理性知道这件事，但我感情上却又无法接受。而且还有紫音这件事。如果紫音和那个都面对面的话……像是这样，我想了许多。因此我完全睡不着。” 
 
    打断了我的话的筱宫老师垂下肩，用手指擦了擦眼睑。 
 
    “……紫音？” 
 
    我并没有说关于筱宫都的事情。取而代之，我问了紫音的事。 
 
    紫音可以说是都的女儿。对紫音来说，她的立场说不定要比深月和筱宫老师更为艰难。 
 
    听了我的问题，筱宫老师往门的方向一瞥。 
 
    “贞德·奥田希亚一直陪着她，不过紫音一直没醒。大概是战斗的疲劳很大吧。虽然担心……不过我也有希望她在这次的事情解决之前一直这么睡着的想法。紫音和那个都……我并不想让她们面对面。” 
 
    “这个——我明白。” 
 
    深深点头后，我试着想象了一下。 
 
    如果紫音把那个筱宫都当成了真正的母亲，应该会变成一场相当艰巨的战斗吧。要如何回避这样的事态呢，筱宫老师在我考虑着这件事情的时候似乎是取回了自我，她开口道。 
 
    “……抱歉。不知不觉把我不中用的想法说出来了呢。明明打算鼓励你的，这样一来立场就反了。作为教师，我真没用。” 
 
    叹着气的筱宫老师僵硬地笑了笑。 
 
    看到她明显逞强的样子，我不禁条件反射地行动了。 
 
    ——噗。 
 
    “物部……悠？” 
 
    筱宫老师一脸疑惑地看向我，随后视线朝上。我的手正放在她头上。 
 
    “啊，不，不小心就——” 
 
    最近摸紫音和缇娅的头的事情经常发生，我几乎无意识地如此行动了。也有解开头发的筱宫老师看着比平时更年幼的原因吧。 
 
    “小孩子对大人……可不能做这种事情啊。” 
 
    微红着脸的筱宫老师提醒道。焦急的我保持着那个样子解释道。 
 
    “抱，抱歉。但，怎么说呢，筱宫老师和我们的年纪差的不多……实际上也就是学姐那种感觉，所以——” 
 
    “就算是学姐，失礼这件事是不变的。好了你快点把手拿开啊。” 
 
    “好，好的。” 
 
    此时，我的手终于从筱宫老师头上拿开。她咳嗽了一下。 
 
    “不过，为我担心这件事，我要感谢你。这双手比我想的……要更大呢。” 
 
    筱宫老师饶有兴趣地凝视着我的手。 
 
    “嘛，比起女孩子或许是大了点吧……” 
 
    认为自己的手并不大的我暧昧地点了点头。但她却不知为何意味深长地露出了接受的笑容。 
 
    “是吗——男孩子的手也是当然的啊。虽然有点吃惊，不过也算是转换了下心情呢。这样应该就能睡着了吧。谢谢你。” 
 
    筱宫老师这次露出的笑容让我感觉不到逞强。 
 
    因为这比平时距离更为接近，表情也更为亲密的脸庞，我的心快速跳了起来，同时，我往后退了一步。 
 
    “那就太好了。那么——我先走了。” 
 
    “好的。你今天也出了不少汗，还是好好休息一下吧。浴室的话从走廊走到底。” 
 
    这么说完后，筱宫老师回到了房间里。 
 
    我本打算之后直接去自己的船舱——虽然是四人一间但因为我是男的所以自然是一个人住，但听了筱宫老师的话我还是决定先去洗个澡。 
 
    虽然有间房没人回应，不过明天早上再说也行吧。 
 
    刚才的房间里似乎除了筱宫老师外还有紫音和贞德，那么剩下的就是莉莎，菲莉尔，恋和艾列拉四个了。在第一间房里的就是他们吧。 
 
    沿着走廊前进的同时，我在终端上设置好闹钟。 
 
    因为最快六小时后到达，我把闹钟的时间设定在五小时后。只要起床之后确认状况再和莉莎她们说就行了。 
 
    ——不过，我因此把注意力集中在了终端上是个失策吧。 
 
    来到浴室的我没敲门就把门打开了——预料之外的场面出现在了我的眼前。 
 
    在那里的是四名少女。大家都是我熟悉的同班同学。 
 
    ——啊，对啊。她们没有睡觉，而是去洗澡了啊。 
 
    我明白了第一间房间没有回应的理由。 
 
    有着耀眼的金发与完美的身材比例的莉莎·海沃克尔保持着手捏胸罩的扣子的姿势僵在了原地。 
 
    在她的旁边，正在穿裙子的菲莉尔·克雷斯特就那么露着白皙的大腿停下了动作。 
 
    小个子的宫泽恋正被艾列拉·露擦着濡湿的红色头发，两人都哑然看着我。因为她们都只裹着浴巾，估计还没穿内衣吧。 
 
    ——糟糕了。 
 
    虽然我是做好了对方尖叫以及制裁这边的觉悟，不过她们的反应却出乎我的意料。 
 
    “物，物部悠！不敲门就进来太没常识了！真的是……我们立刻就换好衣服，你给我转过去。” 
 
    取回了自我的莉莎红着脸提醒着我，但口气却不见锐利，更多的是惊讶。 
 
    “物部同学……被你一直盯着实在是太羞耻了。我现在没有穿决胜内裤所以……” 
 
    菲莉尔也没有怎么指责我，而是扭扭捏捏地继续更衣。擦着恋的头发的艾列拉红着脸盯着我，不过感觉不到她有怒意。 
 
    “真，真的是太大条了。物部同学！就，就算已经，一起洗过澡了，但还有很多心理上的准备要做的啊……啊，恋，你怎么了？” 
 
    害羞似地颤抖着纤细身体的恋不知为何手拿擦头发用的毛巾朝我靠了过来。 
 
    “……哥哥，帮我擦。” 
 
    恋这么说着朝我递出了毛巾。被一双惹人怜爱的大眼紧紧盯着的我点了点头。 
 
    “啊，好。” 
 
    虽然我是没跟上状况，不过姑且是接过了毛巾，背对着莉莎她们开始给恋擦起了头发。 
 
    “嗯……好舒服。” 
 
    恋满意地说道。 
 
    “那个——你们，不生气吗？” 
 
    带着犹豫，我向大家问道。 
 
    “生气？为什么？” 
 
    恋疑惑地抬头看着我。 
 
    传来衣服摩擦声的身后也传来了带着疑惑的菲莉尔的声音。 
 
    “刚才艾列拉不是也说了吗。我们已经和你一起洗过澡了。在赤身裸体的时候被你选中，成为了你的伴侣……已经是和物部同学剪也剪不断的关系了。虽然让你看见自己换衣服会害羞……不过如果是物部同学的话，我们是不会生气的哦。对吧，莉莎？” 
 
    “不，不要把话头甩给我！不生气是事实——不过就算这样也不是随时可以让你看自己换衣服的！就算关系变得亲密了，节制还是必要的。” 
 
    莉莎慌慌张张地回应后，艾列拉也表示了同意。 
 
    “我也是，这种事老是发生对心脏不好。希望物部同学能好好注意时机和场合。” 
 
    虽然我是被艾列拉提醒了，不过一旁的菲莉尔却感到有趣似地笑出了声。 
 
    “太好了呢，物部同学。只要注意时机和场合就OK哦。” 
 
    “诶！？不，我不是这个意思——” 
 
    艾列拉焦躁的声音，菲莉尔和莉莎的笑声。还有，被我擦着头发的恋的肩膀也轻轻摇摆着。 
 
    不过，她们的笑声紧接着就停了下来，一片寂静充满了整个空间。 
 
    这个理由，不问也知道。 
 
    大家都不是打心底发出的笑声。至今一直和自己在一起的人不在了，虽然高兴但心里仍像是缺了个洞一样。 
 
    虽然琦莉说话带着从容，但这个空洞不是简单就能填补的。在取回欠缺的东西前，应该是没法补上的吧。 
 
    “好了好了——不开玩笑了。我们不会对现在的物部同学生气的啦。” 
 
    终于，艾列拉打破了沉默，随后菲莉尔也同意道。 
 
    “嗯……你为了深月已经竭尽心力，我们知道的。” 
 
    接着，莉莎也用带着决意的声音说道。 
 
    “我现在的火都是对深月同学的。没多余的份冲物部悠发火。对那个又一个人怀着各种各样的事情先出手的孩子……必须要稍微教训一下呢。” 
 
    恋也抬头看着我开口道。 
 
    “我也……有想对深月说的事情。我不知道，能不能好好的表达出来……不过，不说的话，就无法传达。” 
 
    听了大家的话，我明白道大家都各自对我和深月的事有所考虑。 
 
    衣服摩擦的声音已经停下了。回头一看，大家都已经换好了衣服，正一脸严肃地盯着我。 
 
    “谢谢大家——只要有你们在，我和深月一定会平安无事的。现在的我是这么认为的。” 
 
    我说出了涌出的想法。 
 
    怀着必须传达到的话语的，不只是我。注意到了这件事，我的心情稍微变得轻松了一些。 
 
    5 
 
    那天夜里，我大概是看见了深月的梦。 
 
    虽然内容不太记得了，不过醒来之后，揪心之痛依旧残留着。 
 
    确认了下枕边的个人终端，现在在脑中响前的十五分钟。朝阳从我一人使用的船舱的圆窗外射了进来。 
 
    ——虽然还有点早，不过还是去舰桥确认一下状况吧。 
 
    这么想的我起身之后，昏暗的室内想起了哆哆哆的敲门声。 
 
    “悠，你在吗？嗯，或许不是这个房间呢……” 
 
    接着，呼唤我名字的声音传进了我的耳朵。 
 
    似乎已经叫了几次的样子。或许在脑中鸣响之前我就醒来是因为敲门声的缘故。 
 
    “不，就是这儿没错。我现在就开门。” 
 
    我从双层床上下来，打开了船舱的门。 
 
    门口，站着一个头上长着两只小角的幼小少女，看见我之后，她露出了安心的表情。 
 
    “啊，悠！早上好！” 
 
    晃着束在脑袋两侧的桃色头发，她——缇娅·莱特宁格向我打起了招呼。 
 
    “嗯，早上好缇娅，怎么了？” 
 
    我本打算早起确认状况，而离传达给和缇娅一间房间的琦莉的起床时间则还有一段时间。 
 
    “那个，缇娅在睡觉的时候也用世界树的演算机能思考着，还从全知回路和尼福尔的网络中收集着情报。然后我有了很多想法，希望能告诉悠……” 
 
    “……很努力啊。谢谢，缇娅。” 
 
    在我道着谢摸了缇娅的脑袋后，她舒服似地眯起了眼睛。 
 
    “嗯……缇娅能做的只有这些了。缇娅也希望帮助深月。” 
 
    说出了带着强烈心意的话的缇娅走进了房间，坐到了双层床上。 
 
    因为房间里有两套双层床，我坐到了缇娅对面的床上听起她要说的事情。 
 
    “帮助啊——那缇娅已经对深月打算做什么……有所猜想了吧。” 
 
    我重重地叹了口气说道。 
 
    关于深月飞走前后的事情我已经告诉了大家。当然关于弗栗多告诉我的“拯救世界的方法”也是如此。 
 
    “嗯……弗栗多说要在深月吸收了全部终焉残渣之后用废弃权能的力量杀了她吧？既然深月那之后立刻就离开了，应该是听到悠和弗栗多的对话了。大概深月她……她肯定是认为这么做自己也能做到吧。” 
 
    缇娅说出了我所想的事情。 
 
    没错。这就是必须立刻赶到深月身边最重要的理由。 
 
    “没错。我也有给深月让渡废弃权能。但是，份量相比我和艾列拉的少很多……尽管如此，就算那样干涉不了他人的命运……或许还是能用来杀死自己。” 
 
    根据洛基少佐的话，废弃权能似乎是干涉命运，决定人类的死的东西。极端的情况下，光是想象——只要怀有杀意，就能杀死人类。但是，让渡给深月的只是其中的一小部分，也就是能让她在和人类战斗时略占上风的程度。 
 
    不过……对于自己的命运，自己就能简单改变。比如，从高处迈出一步，人类就能破坏自己。 
 
    所以，我非常担心深月是否是打算自己杀了自己。 
 
    看见变心的我，比死更难受——深月似乎是这么对伊莉丝说的。那样的话……她选择最糟糕的一步棋的可能性就很高。 
 
    我握紧了拳头后，缇娅探出身子握住了我的手。 
 
    “悠，放心吧。还有最后一个不可知流域。或许深月能比我们更早的到达，但是她大概会被那片雾所阻挡。” 
 
    “……雾？” 
 
    我不明所以地皱起了眉头。接着，缇娅取出个人终端，让我看上面的画面。 
 
    上面显示着一片白色薄雾覆盖着圆顶状的不可知领域的画面。 
 
    “这是昨天拍的照片……现在是这样。” 
 
    缇娅用手指拨弄画面，放出了下一张照片。 
 
    应该是从同一个地方拍的吧，但不可知领域的黑色圆顶已经不见了。完全被白色的雾覆盖了。不，比起雾这更接近云。 
 
    “这是……这到底是什么？看来不是普通的雾或者云呢。” 
 
    我咽了口唾沫发出疑问。 
 
    不可知领域的高度记得是一百五十千米。那种高度还会产生雾这点很奇怪，而完整覆盖住这么大的圆顶这件事也不像是偶然。 
 
    “嗯，这一定是‘真正的龙’。” 
 
    一脸僵硬的缇娅点了点头。 
 
    “这和巴哈姆特以及奈亚拉托提普一样，是从不可知领域里出现的吗……” 
 
    不可知领域里有着不同的“真正的龙”这件事洛基少佐已经对我指出过了。不过——这个预感我并不希望会中。 
 
    “应该是那样的。虽然只靠画面还不能保证，不过那应该是三之龙‘真灭’之诸神的黄昏。全知回路中有记录这是吞尽地球的精神生命体的雾状‘领域’。” 
 
    “诸神的黄昏……又来了个麻烦家伙啊。” 
 
    我皱着眉头低语道，不过缇娅却用力摇了摇头。 
 
    “没关系的。打倒了诸神的黄昏的抗体龙种是‘金’之菲尼克斯。而它的第二代是‘黄金’之破风天鹫，它的权能——‘灵显粒子’现在被悠持有着。” 
 
    “是吗……只要有灵显粒子就能和诸神的黄昏对抗吗。” 
 
    我安心地舒了口气。 
 
    就像我们通过伊莉丝的“终末时间”打倒了巴哈姆特，通过紫音的反物质弹打倒了奈亚拉托提普一样，过去的龙对应有各自对其有效的权能。反过来说，没有对应的权能似乎就无法打倒它们。 
 
    “嗯，悠的话能突破那重雾。可是深月不能使用灵显粒子，会受到雾的阻碍。不过……” 
 
    点着头的缇娅露出了不安的表情。 
 
    “有什么在意的吗？” 
 
    “……稍微有点，担心。从已经消失的第三个不可知领域周边观测到了重力异常。在那里的一定是四之龙——‘重震’的诺瓦。深月应该没有能对抗诺瓦的权能的……但她还是做到了。所以这次或许也……” 
 
    缇娅没有自信地说出了可能的问题。 
 
    看来还是不能太放心。 
 
    “那，果然还是要快点才行。另外，能对抗诺瓦的权能是什么？” 
 
    以防万一，我向缇娅确认道。如果有个万一，情报是越多越好的。 
 
    “打倒了诺瓦的是‘银’之提亚马特——是琦莉给缇娅起的名字所代表的抗体龙种。它的第二代是‘纯白’之利维坦。权能是‘万有斥力’。这也是只有悠才持有的。” 
 
    确实，万有斥力和灵显粒子我都没有让渡给大家。也就是说，深月没有权能就突破了诺瓦。那样的话，她攻略诸神的黄昏的可能性也不是零吧。 
 
    “如果深月没有做出决定性的一击，说不定是想办法绕过诺瓦直接对付的不可知领域。那样的话，诺瓦就仍有可能健在。要小心提防。而且……‘真正的龙’依次出现这件事。” 
 
    带着吃惊，我叹气道。 
 
    从不可知领域里好像已经出现了三四五六四只龙。加上运作着这个纳吉尔法的是管理着旧文明（亚特兰蒂斯）的机械知性。长得如妖精般的她——亚特拉，可以说是二之龙，“究慧”之亚特兰蒂斯本身。 
 
    八之龙就是我们人类本身，所以没出现的龙就又减少了。 
 
    “剩下的是第七号了吗……” 
 
    缇娅听到我的嘀咕后开口道。 
 
    “第一号，一之龙——‘死界’之几欣拿是来到这个世界的外敌的总称，所以和其它的意义有所不同。所以必须要注意的是第七号——” 
 
    这时，缇娅露出了严肃的表情沉默了起来。 
 
    “怎么了？” 
 
    “缇娅……考虑了很多。果然还是不明白。只有在袭击世界的第七次灾厄，七之龙——‘灾化’之默示录的时候有点奇怪。” 
 
    看到缇娅一脸艰涩歪着脑袋，我让她继续说下去。 
 
    “哪方面奇怪？” 
 
    “因为，能封印终焉残渣的诺因的权能应该对默示录也有效的。但为什么在那个时候选择了让世界被毁灭，然后又通过上位元素复原的办法呢……缇娅完全不明白。” 
 
    笔直地抬头看着我的缇娅提出了疑问。 
 
    这么一说——确实有违和感啊。 
 
    “虽然不知道原因，但这或许是非要这么做不可……又或许是没有别的选择……” 
 
    我边想边说后，缇娅用力点了点头。 
 
    “是的。不知道具体是哪种情况，缇娅也很疑惑。虽然全知回路里记载了许多……但‘世界’是怎么考虑的这件事我并不知道。可是……如果诺因的权能不是第九号就不行的话……第七号是这个的原因的话——” 
 
    按着脑袋的缇娅稍微考虑了一下，但是她似乎是到了极限，她噗通一声倒在了床上。 
 
    “已经不行了……想太多脑袋要炸了。” 
 
    仔细一看，缇娅的角周围闪着电光，她的脸也很红。或许她是在用世界树的力量模拟各种可能吧。 
 
    “没事吧？” 
 
    我慌忙移动到缇娅身边，把手放在了她的额头上。 
 
    “——稍微有点热。你太乱来了。要是搞坏身体就赔了夫人又折兵了啊。” 
 
    我叹着气提醒道。 
 
    “嗯……对不起。但稍微休息一下就好了……不用担心。” 
 
    “那就好——不过，要是过会儿体温还没有下降，就要和大家说这件事哦。” 
 
    我本打算为了确认状况去舰桥的，不过多亏缇娅我已经把握了现状。 
 
    在大家起床前陪着缇娅也没有问题了。 
 
    “悠……稍微，陪缇娅睡一会儿吧。那样的话，缇娅很快就能恢复精神的。” 
 
    缇娅把自己的手放到了我的手上，强硬地做出了这样的请求。 
 
    平时会更直接吧，虽然有很大的强行撒娇的成分在里面，不过现在她也带着些许的犹疑。 
 
    或许是对深月处在非常不妙的处境下自己仍然任性感到罪恶吧。 
 
    不过，缇娅会提出无理的要求，也是因为她为了深月做了那些事情啊。 
 
    “我知道了。只有三十分钟哦。” 
 
    缇娅开心了起来，随后我躺在了她的边上。虽然床本身很窄，不过因为缇娅身材娇小，这样也并不让人感到拘束。 
 
    “……悠，谢谢。” 
 
    缇娅红着脸抱着我的手。比我体温更高的缇娅的身体很柔软，还飘着些微甘甜的香气。 
 
    处在极近的距离的那张天真烂漫的脸让我心跳加速。因为她确实很困的样子，我一边让自己的心绪平静下来，一边重新设定闹钟。 
 
    我也还有点困。要是想睡估计就会立刻睡过去吧。 
 
    “时间到了就叫你起来。好好休息吧。” 
 
    我摸着缇娅的脑袋如此说了之后，她高兴地微笑着点了点头，随后闭上了眼睛。 
 
    感受着缇娅的体温和传来的轻微心跳，我也有意识的让身体进入了睡眠状态。 
 
    不过，嘛——这时的我应该再做一些觉悟的。 
 
    回笼觉，往往会招致没有预料到的事态。而设定好的闹钟，也有被缇娅解除的可能—— 
 
    ———— 
 
    ————………… 
 
    这次我大概是没做梦。因为身旁的体温感到安心，只是在沉眠而已。 
 
    但之后我就感觉到一股燥热，呼吸也变得很困难。 
 
    难道这就是传说中的鬼压床吗，小憩着的我这么想到，然后睁开了沉重的眼睛。 
 
    接着，纯白的肌肤——丰满的双丘在我的视野中扩展开来，我不禁屏住了呼吸。 
 
    “什么……” 
 
    我动了下脑袋，右边还是睡着缇娅。不过我的左边似乎也睡着谁的样子，洁白柔软的胸压在了我的脸上，脚紧紧缠着我。 
 
    她的胸口敞开，我一吸气，牛奶般的香气就在鼻腔中扩散开来。 
 
    理解了状况后，我的心跳加速，血气冲到了脸上。 
 
    到底是谁啊，我强行改变姿势，确保自己的视野。 
 
    ——嘛，确实是有这种感觉啦。 
 
    用胸紧紧压着我的脑袋睡着的，是银发的少女——伊莉丝·弗蕾亚。 
 
    “嗯唔…………我…………对不起…………还有…………小深月…………对不起啊…………” 
 
    到底是做着什么样的梦呢，伊莉丝露出忍着痛苦的表情说着梦话。 
 
    她肯定又对自己没能留住深月感到自责吧。 
 
    不过，比起这个，现在还是搞清楚伊莉丝为什么会在这里比较重要。 
 
    嘛——估计是来叫我起床的吧。然后就那么加入了睡回笼觉组中，不过，问题是已经到了“伊莉丝起床的时间”。 
 
    我用唯一能自由活动的左手伸到枕头边摸索着便携式终端，确认时间，然后发现已经早就过了闹钟设定的时间。 
 
    已经快到预定要抵达南大西洋的不可知领域的时间了。差不多必须要去舰桥开作战会议了。 
 
    “伊莉丝，缇娅，起床了。” 
 
    我叫喊着睡眠中的她们。 
 
    “……物部。” 
 
    “悠……” 
 
    两人活动着身体，但却不会为何更紧的抱住了我。体温和柔软更清楚的传了过来，让我的心跳速度大幅提高。 
 
    “喂喂，再不起来就糟了啦！快醒醒！” 
 
    没法动的我慌忙大声对她们说道。 
 
    ——哆哆哆 
 
    在这种状况下，我的船舱里响起了敲门声。 
 
    “物部悠，你打算睡到什么时候？” 
 
    是莉莎的声音。她来的时间太不妙了我的脑子一片空白忘了回答她。 
 
    “真是的……我要开门了。” 
 
    “啊——” 
 
    我打算阻止她，但已经晚了。 
 
    进到房间里的莉莎看向双层床的下铺，凝视着挤在狭窄的床铺上的我、伊莉丝和缇娅。 
 
    “…………一大清早的很舒服呢，物部悠。” 
 
    莉莎和我的视线重合后满是挖苦的向我打起了招呼。 
 
    “啊，嗯……没错。不过，这是有很多原因或者说事情经过才会——” 
 
    “不需要辩解。听了也只会让我头痛。比起这个，你还是快点起床洗脸吧。十分钟后在舰桥开作战会议。” 
 
    莉莎竖起纤细漂亮的食指戳了戳我的额头，无奈地叹了口气。 
 
    “——我，我知道了。马上就弄好。” 
 
    想着确实做错了的我点头后，莉莎离开床边背对着我。 
 
    “要是一个人呆着心中不安……你，你来找我也没关系哦？” 
 
    “诶？” 
 
    被她背对着我说出的话语吓到，我不禁回声道。 
 
    还以为肯定要被说教的，所以她的话中之意我并没很快理解。 
 
    “什，什么都没有！” 
 
    但莉莎没做说明，而是就那么快步离开了房间。 
 
    我注意到她的话中之意和温柔，是在缇娅和伊莉丝揉着眼睛起身之后。 
 
    6 
 
    “……也就是说，覆盖着不可知领域的雾是三之龙——‘真灭’之诸神的黄昏，而物部少尉有对抗手段是吧？” 
 
    在大家集中着的舰桥，洛基少佐用手捂着嘴角低语道。 
 
    显示屏上显示着刚才缇娅给我看的雾之圆顶，在画面一角，妖精样的亚特拉则是和洛基少佐摆出了一样的动作。 
 
    “那你就快点去吧。物部深月带着的便携式终端发出的信号于三小时前在雾发生的位置断绝了，她应当已经进去了。” 
 
    亚特拉指着我用强硬的语气说道。 
 
    她说的很有道理。在听了缇娅所说的事情之后，我也是这么打算的。 
 
    但在这里的不只是我。 
 
    通过共享缇娅从全知回路里得到的情报还有尼福尔收集的数据，布伦希尔德教室的大家都竭尽自己的智慧想着办法。 
 
    “请等一下。就算能使用灵显粒子的物部悠是适合派出的人，让他一个人去也太危险了。” 
 
    首先出声的是莉莎。但筱宫老师露出了艰涩的表情。 
 
    “不，没有能对抗诸神的黄昏的能力的人就算同行也只是无谓的牺牲。作为米德加尔的司令，我不能对物部悠之外的人下达突入的许可。其他人应该在雾的外围全力支援。” 
 
    虽然这番话无可反驳，不过恋却在此刻开口了。 
 
    “那么……只要我们也能使用灵显粒子就行了。” 
 
    一旁的艾列拉对恋的话吃了一惊。 
 
    “能使用就行了——啊，难道……” 
 
    对似乎想到了什么似的艾列拉，恋深深点了点头。 
 
    “嗯。没错——就像以前一样，让渡权能吧。” 
 
    恋瞟了一眼洛基少佐后说道。 
 
    对啊——我确实有让渡过权能。 
 
    通过同种间的联系，一个人无法独自持有废弃权能的我把废弃权能分割让渡给了伊莉丝她们。 
 
    只要做同样的事情，大家也许都可以使用灵显粒子了。 
 
    “让渡权能吗……真方便。明明废弃权能的收集和继承基本上都是非得有人死了才行的……” 
 
    侧耳听着我们的话的洛基少佐带着惊讶嘀咕道。 
 
    筱宫老师也颇感兴趣地开口道。 
 
    “你们之间如果可能做到，那么确实是个有效的办法。试试也——” 
 
    “等一下。虽然你这个办法不坏，不过不加思考就分割权能是很危险的。” 
 
    琦莉要我们稍等，并看向了伊莉丝。 
 
    “还记得巴哈姆特之战吗？一开始用普通的终末时间射击并没用，在小伊莉丝认真用出本来的终末时间之后才彻底消灭了巴哈姆特。要是随手分割权能导致力量弱化过度，要是出现万一的话会很难办。所以——” 
 
    琦莉用评估的眼神看了大家一圈，随后继续道。 
 
    “权能的让渡，应该控制在战斗技术优秀的少数人范围内。或许灵显粒子以外的东西并不通用，还是选不依赖上位元素和其他权能的人比较合适。考虑到以上标准——我和她就够了吧。” 
 
    这么说着，琦莉指向了艾列拉。艾列拉有着对人战时也能发挥自如的战斗技术。 
 
    大致上，“D”的战斗能力大部分依赖于上位元素生成，但是艾列拉就算不用物质变换也很强。如果仅限于对人技巧，她能和我互相角力，甚至在这之上。在缠着灵显粒子战斗的情况下，她的战斗技术会大大活跃的吧。 
 
    “把灵显粒子给我……” 
 
    但艾列拉却一脸复杂地低语着。 
 
    看到她并不热心的样子，我回想了起来。 
 
    她的家人的灵魂被破风天鹫吞食了。或许她对接受这个权能有所抵抗。 
 
    “如果讨厌的话，别来也行哦？” 
 
    但琦莉挑衅地询问后，艾列拉用力咬了咬牙，随后摇了摇头。 
 
    “不——如果是和物部同学一起去的话，我要去。” 
 
    听到这句话的恋从一边握住了艾列拉的手。 
 
    “姐姐……哥哥就拜托你了。我不知道不使用上位元素的战斗方法——所以就交给姐姐了。” 
 
    “嗯，交给我吧。” 
 
    艾列拉露着强气的笑容向恋点了点头。 
 
    “可以的话我是想跟着去的，不过这次我也只能留守在这里了……” 
 
    菲莉尔遗憾地垂下了肩膀。伊莉丝和缇娅也无奈地点了点头。 
 
    “我不想妨碍物部……所以就在外面等着。可是，要是有什么我能做到的事情，一定要告诉我哦！如果是为了小深月，不管是什么我都会做的！” 
 
    伊莉丝握紧拳头诉说道。 
 
    “悠……加油啊。虽然被深月发火的时候很可怕，不过她偶尔会做好吃的点心……好好学习的话也会被她夸奖。而且她是老公的妹妹……对缇娅来说，也是重要的妹妹！” 
 
    缇娅带着自己的感情应援道。虽然她的话里有些让深月听了会遭到反驳的部分，但我并没有特意指正，而是摸了摸她的头。 
 
    “嗯，我绝对会把她带回来的。” 
 
    这么约定后，我的身边，穿着男生制服，有着白金色头发的少女——贞德·奥田希亚一脸的心烦意乱。 
 
    “……我不是‘D’，就算有战斗技能也不能接受权能的让渡。不能成为队长的主力，我真的不甘心。” 
 
    “不用在意。贞德留在紫音身边吧。她还睡着吧？” 
 
    我看了圈舰桥后对贞德说道。紫音并不在此。 
 
    巴哈姆特之战后，紫音一直睡着。或许那并非单单是因为疲劳，还是有人在旁边守着比较好吧。 
 
    “好的……我知道了。” 
 
    “吾也负责留守。好无聊啊。” 
 
    呆在墙边的弗栗多厌烦地低声说道。 
 
    除了琦莉和艾列拉之外的人都接受了留守的角色，却只有莉莎带着强烈的意志提出了异议。 
 
    “——请等一下。我一定要和物部悠一起去。我必须要对深月同学说的话像山一样多。最近，为了能应对任何状况，我连体术和枪术也有联系。你们别想拦我。” 
 
    听了这些发言，琦莉皱紧眉头看着莉莎。 
 
    “老实说，这样稍微有点不放心。权能也不该进一步分割了……嘛，就让物部悠做决定好了。” 
 
    被“你要怎么办呢”的眼神看了之后，我开口道。 
 
    “这次行动的目的，是把深月带回来。为此，我认为莉莎是必要的。能骂醒深月的，一定只有莉莎吧。” 
 
    这么说着，我向莉莎笑了笑，随后她露着凛然的表情点了点头。 
 
    “没错，就是这样。物部悠——谢谢你。” 
 
    “哼，是吗——嘛，悠说可以，那我也没有怨言。总之，这个话题就此告一段落。” 
 
    琦莉一脸不满，不过还是接受了莉莎同行。 
 
    但是，一个意外的声音响起。 
 
    “不要擅自结束话题！你们忘了个重要的事情吧！既然要去那个地方，就向我低头乞求协助啊！？” 
 
    说话的，是舰桥的屏幕里那个鼓着脸盯着我们的家伙。 
 
    看到亚特拉的样子，洛基少佐向我苦笑道。 
 
    “——物部少尉。是不是要低头什么的，就看你们自己交涉了，不过这次的作战带上亚特拉绝对没坏处吧。” 
 
    “……为什么要带亚特拉？” 
 
    我向有着妖精般虚拟形象的机械知性少女投去了讶异的视线。接着，她愕然地开口道。 
 
    “额……难道说，你没注意到！？喂，你这家伙！既然是渣渣树的继承人，最后的不可知领域位于何处这点事你应该知道的吧！” 
 
    这么说完，亚特拉盯住了缇娅。不过缇娅不明所以地歪过了脑袋。 
 
    “位于何处……什么意思啊？缇娅，完全不知道哦。就算全知回路里面有记录，不好好检索调查的话也不知道啊。” 
 
    对这个回答暴怒的亚特拉叫道。 
 
    “啊啊，我受够了啦，所以渣渣树才讨厌啊！那个有着不可知领域和雾的区域——是过去亚特兰蒂斯大陆所在的地方！不知道雾中变成了什么样子的情况下，带着亚特兰蒂斯文明的管理与运行者我同行会比较好啊！” 

  第十三卷 星尘之啸 第二章 真灭之诸神的黄昏  
     1 
 
    在纳吉尔法抵达的约三小时前—— 
 
    位于南大西洋中心位置，吞没了一部分南美大陆的直径约三百公里的不可知领域被重重迷雾覆盖了。 
 
    两名少女从空中眺望着那幅景象。 
 
    “完全看不到里面呢……” 
 
    和虚假的筱宫都一起来到最后的不可知领域的我——物部深月看着阻挡去路的雾嘀咕道。 
 
    完全覆盖不可知领域的规模，这样算来雾的范围或许超过直径四百公里了吧。应当位于浓雾那一侧的黑色圆顶，不管我怎么集中视线，仍然无法确认。 
 
    “没错呢。太危险了还是别进去了吧？” 
 
    都同学开玩笑似地向我问道。 
 
    “不，事到如今我不打算停手。我只会前进。问题是，你。” 
 
    “我？” 
 
    我带着些许焦躁向不明所以地歪着脑袋的都同学提出了疑问。 
 
    “消除了这雾之后，就能触及到最后的不可知领域了吧……到时候，你还会是我的同伴吗？” 
 
    脸对着雾之圆顶的我侧眼窥视着浮在我身边的都同学的样子。 
 
    “当然啦。我不是说了想帮助深月吗。” 
 
    毫不犹豫地点了点头的她头上的虹色光轮正散发着光芒。那是“重震”的诺瓦的力量——估计是重力干涉吧。 
 
    “但这也只是在我们利害一致期间，对吧。虽然没觉得你会老实回答……不过还是问问吧，我们在哪个时点之后就不再是同伴了呢。” 
 
    在成为敌人的瞬间，或是在那之前的瞬间，先出手的一方会获得胜利。所以那个时点，对我们来说是最最关键的问题。 
 
    “嗯……怎么说呢……大概是最后的一瞬间吧。到深月把前方的不可知领域封印进自己的身体为止吧——要是让你就那么带着终焉残渣自杀的话我就困扰了呢。” 
 
    都同学用轻快的语气回答。得知自己想做的事情被看穿，我的身体猛地绷住了。 
 
    “那么，在我自杀之前，你要杀了我是吗。” 
 
    我用沉闷的声音说道。虽然结果一样是死，但不用废弃权能的话终焉残渣就不会被消灭。不过，不知为何她却一副不明所以的表情，然后突然笑出了声。 
 
    “啊哈哈——我为什么非要杀了深月不可啊？我明明只是不想让深月死所以打算阻止你自杀而已啦。” 
 
    “额……意思是，你不是因为终焉残渣被消灭而困扰吗？” 
 
    混乱的我重重问道。感觉我们没说到一起去的样子。简直就像都同学是来帮助我的一样啊。 
 
    “嗯，当然那样我也会困扰啦……不过，深月是最重要的。所以，封印了最后的不可知领域之后，就全部集中交给我吧。不——说到底，深月能不能容纳下终焉残渣还是个问题，可以的话最好现在就给。那样一来，各种问题都可以由我来代替你解决。在这个时间点，深月还有几个选项可选。” 
 
    朝我伸出双手后，都同学温柔地露出微笑。这完全看不出表里不一的笑容让我的心有所动摇，但我告诫自己之后盯向了她。 
 
    “这种话谁会信啊！虽然不知道你有什么企图，不过我绝对会去实现自己的目标。” 
 
    我用强硬的口气宣言后，都同学带着有些悲伤的表情放下了手。 
 
    “……没错，嘛，现在也是没办法呢。但，我也绝对要说服深月哦。不管做什么呢。” 
 
    “如果你做什么奇怪的事情，我会先把你消灭掉。” 
 
    感到危机感的我举起左手警告道。 
 
    不过我的内心其实怀着诺因的权能是否能对她有效的不安。如果她并不只是单纯由终焉残渣生成的影子，而是诺瓦这个‘真正的龙’的实体的话，没法保证只靠诺因的光芒就能封印住她。 
 
    “我觉得你还是不要这样比较好哦？没有我的协助，这个雾——‘真灭’之诸神的黄昏你大概是没法突破的。” 
 
    都同学一点没有胆怯，而是露着自信满满的表情回道。 
 
    是我的推测和实际相符，又或是如她所说的理由，我无法判断。 
 
    但是，不管是那边，我都必须听她的提议。 
 
    因为，几小时之前我封印了非洲大陆北部的不可知领域，但若是没有她的重力场无效化，我连接近都不可能做到。这次也很有可能不只是虚张声势。 
 
    “……我知道了，总之在我看了雾中的样子后再重新考虑。” 
 
    我放下手后，都同学抓住我的手拉起我来。 
 
    “好——那我们就速速突入吧。深月，不可以离开我哦。” 
 
    “咿呀——” 
 
    互相牵着的我们就这么冲入了纯白的雾墙中。 
 
    我的皮肤因为冰冷的雾起了鸡皮疙瘩，吸入的冷风让我的身体不住地颤抖。 
 
    什么都看不见。就像是身处云中一样。 
 
    我想着在到不可知领域前都会是这样，但那之后视野就变得开朗了起来。 
 
    看来，只有表层的雾特别浓厚的样子。 
 
    在内部，物的浓度不均，雾比较薄的方向还能略略看到远处的金色。但正因此——正因为看得见，我才惊讶地屏住了呼吸。 
 
    “这是……这应该是海上啊。” 
 
    我难以置信地念叨着。 
 
    雾中能窥见街景。有许多损坏的建筑。它们的设计也十分奇妙，我从没见过，但这确实是城市。 
 
    而且，城镇的上空还飞着让人不认为是鸟的大型生物。仔细看看街上也有什么在动。 
 
    “那到底是……” 
 
    在我因为搞不清楚状况疑惑时，在空中飞着的物体中的一只飞了过来。 
 
    接近之后，那份巨大传达了过来。 
 
    它有着鸟一样的头，狮子一样的身体，背上有巨大的翅膀——让我联想起了以前哥哥玩的游戏中出现的狮鹫这种怪物。 
 
    “切——五闪神弓！” 
 
    我放开了都同学的手，架起架空武装的弓。 
 
    “一之矢，分离雄风！” 
 
    我向迫近的怪物射出了无数分裂的风箭。 
 
    但是——明明怪物应该被不可视的箭矢射中了的，它却毫无变化继续朝这边移动。 
 
    这时，我注意到了。类似狮鹫的怪物有一些透。 
 
    ——没有实体？难道说攻击穿过去了—— 
 
    “深月！” 
 
    抓着哑然的我的手，都同学朝地上飞去。 
 
    怪物从我头上飞过，卷起的强风吹的头发四散飞起。虽然透，但不是幻觉的样子。 
 
    “这到底是——” 
 
    “大概是很久以前被诸神的黄昏吞食灭绝了的精神生命体。因为这里类似于诸神的黄昏的肚子里，就算有被吸入的精神生命体在也不奇怪。” 
 
    都同学用眼神示意下方被破坏的城市说道。 
 
    “精，精神生命体？” 
 
    “嗯，所以还是当作普通的攻击没用比较好。不过放心吧。我的力量，是干涉空间本身——” 
 
    这么说完，都同学绕到了后方。没抓到猎物的狮鹫盘旋了一圈追了上来。 
 
    都同学朝狮鹫伸出手。接着，巨大的虹色光轮出现了，在波纹状的东西扩散到空间后的瞬间，狮鹫突然就被弹飞了。 
 
    “——对吧。能解决吧？不过在天上飞着会吸引注意力，我们还是先降到地上藏起来吧。” 
 
    在都同学对我露出似乎是要给我带来勇气的微笑后，她冲着天花板的一部分损坏了的圆形建筑物落了下去。 
 
    被终有一时会成为敌人的帮助，鼓励，我到底在做些什么啊。这不就一直顺着她的步调走了吗。 
 
    要是不拿回主导权，就会如她所愿了。 
 
    感受着强烈的危机感，我紧紧回握都同学温暖的手。 
 
    2 
 
    “——准备好了吗？突入雾中之后，联络恐怕就不会通了。过了六小时如果你们还没有回来，这边就会尝试用纳吉尔法的炮击从外部驱除雾。这样应该会刺激到诸神的黄昏吧，但我们会以救出你们作为最优先事项进行判断。所以，你们也要把活下去作为最优先的考量。” 
 
    “是，我知道了。” 
 
    听完从通信器中传出的筱宫老师的声音，我——物部悠咽了口唾沫后回道。 
 
    纳吉尔法停在距离雾之圆顶五公里的地方。从那里起飞的我们已经抵达了雾墙的边缘。 
 
    是因为雾造成的影响吗，空气很冰冷。这个雾似乎就是诸神的黄昏，但内侧似乎没有要做出攻击的样子。 
 
    “物部，小心哦！小莉莎，小艾列拉——小深月就拜托你们了。小琦莉，物部就拜托你了。” 
 
    通信器中还传出了伊莉丝的声音。 
 
    “你不说我也会守护好悠的……不过，小伊莉丝，你为什么指名我啊？” 
 
    琦莉皱紧眉头，反问通信器的那头。 
 
    “诶？为什么啊……不知不觉？” 
 
    “哈，好的吧。我接受了，你就放心吧。好了——出发吧。” 
 
    琦莉对伊莉丝的回答一声叹息，随后盯着雾墙把手放在了自己的左胸上。 
 
    金色粒子随之溢出，淡淡的光圈裹住了她的身体。 
 
    权能的让渡已经结束，像废弃权能让渡那时一样，我们手牵手，通过同种间的联系让琦莉她们也入手了破风天鹫处得来的力量。 
 
    因此，那便是“灵显粒子”的光芒，能具现化精神的力量。 
 
    只要有意识调动寄宿于心脏的权能，就能不通过上位元素行使这份力量了。 
 
    在我与洛基少佐战斗时，粒子的浓度更高一些——不过这大概是受了权能被分割的影响吧。 
 
    老实说，包括我自己在内，都没自信能调动好权能。在我用灵显粒子破风天鹫化的时候，我基本上是用了绝境求生的感觉，所以并不认为能简单重现这份力量。 
 
    不过，意外的是，琦莉发觉破风天鹫的权能比我预料的容易多了。 
 
    说不定，这是因为这份权能应该要战斗的对象——“真灭”之诸神的黄昏正在眼前的缘故。 
 
    “嗯，随时都可以。” 
 
    莉莎也和琦莉一样，简单的就裹上了金色的粒子。 
 
    “…………想到这是破风天鹫的力量我就会抵触，不过这也是物部同学用来拯救我的光芒——所以没关系的。我也要用。” 
 
    艾列拉把戴着袖套型架空武装的右手放到自己的胸口，闭上了眼睛。接着，她的身体内也出现了金色的粒子，粒子随后便包住了她的纤细身体。 
 
    “好，我们上。” 
 
    我也集中意识到心中寄宿着的灵显粒子——然后解放它们。 
 
    抗体龙种的本能或许帮了我一把，金色粒子自然而然地溢了出来。 
 
    使用权能，那么那个存在就会接近于龙。就像使用了巴西利斯克的力量的伊莉丝的皮肤上长出了红色的鳞片那时一样。就像继承了克拉肯的力量的紫音，能舞动秘银制的头发那样—— 
 
    而在使用灵显粒子时，“龙化”的印象会波及精神。 
 
    精神从肉体这一容器中溢出，通过包裹肉体实现具现化。 
 
    就像破风天鹫缠着紧身外衣一样。现在，覆盖着我们的金色光圈，就是我们的精神，而具现化的精神正驱动着位于内侧的肉体。 
 
    做好准备的我们慢慢潜入雾中。通信器中传出了沙沙声，呼叫也没有了应答。果然电波会被挡在外侧的样子。我摘下戴在耳朵上的通信器，放进了口袋里。 
 
    从被灵显粒子包裹后开始，寒冷的感觉便消失了。雾气过于浓厚，不一会儿能见度就变的极为恶劣。 
 
    为了不分开，我们缩短距离一起飞行。被运着的我集中精神观察着雾中是否有什么。虽然能感觉到一股微妙的感觉，但又若近若远。这种把握不住的感触让我的身上起了鸡皮疙瘩。 
 
    灵显粒子的光芒在雾中也没有衰减。能在白色的世界中看见大家的样子。 
 
    “话说回来——想到的瞬间身体就会懂，这感觉真奇怪。” 
 
    飞在右边的琦莉一边动着自己的手一边感兴趣地嘀咕着。 
 
    这种感觉我也懂。不是用肌肉，而是用外骨骼化的精神直接驱动身体，从思考到行动几乎没有时滞。 
 
    “感觉力量也增加了。” 
 
    牵着我的手飞行的莉莎也不可思议地动着手。 
 
    “太乱来之后或许会有后劲哦。” 
 
    因为并非是肉体的规格提高了，乱来的话肌肉和骨头会受到损伤，于是我忠告道。 
 
    “各位，雾气变淡了哦。” 
 
    艾列拉指着前方说道。 
 
    如她所说，雾的浓度越来越低——视野扩展了开来。 
 
    “这还真是……厉害啊。” 
 
    莉莎屏紧呼吸感叹道。 
 
    被薄雾覆盖的空间里有着腐朽的街道，上空还能看见从未见过的生物在来回飞着。 
 
    建筑物有许多是以曲线建成的，与其说是像近代建筑——不如说，这些建筑给人一股近未来感。如果不是已经损坏，一定会是一副壮丽的场景吧。 
 
    “感觉像是，迷失在了另一个世界一样……” 
 
    艾列拉来回看着周围低语道。 
 
    “按缇娅所说，那个奇怪的生物应该就是精神生命体吧。” 
 
    望着在远处飞行的怪物，琦莉用僵硬的声音说道。 
 
    我也回想起了从缇娅那里听来的诸神的黄昏的情报。 
 
    “诸神的黄昏，是以他人的灵魂和精神为食粮扩张存续的一个‘世界’。只凭精神无法生存的生物会被分解成雾。但高等精神生命体能在诸神的黄昏内部保持形体。所以，雾的内侧，应该会有很多很久以前就灭绝了的精灵或是幻兽之类的生物。” 
 
    精灵，幻兽，恶魔，天使，旧神——传说与童话中的超常存在们。 
 
    根据缇娅所说，消灭了这些高位存在的是诸神的黄昏，雾中的“被吞食”的精神生命体，会作为诸神的黄昏的一部分活下去。 
 
    那么，远处的怪物——长着翅膀的巨兽还有飞龙，就是这样的精神生命体吧、 
 
    “呜哇，那是不是朝这边来了啊？” 
 
    艾列拉指着怪物群，焦急地叫道。 
 
    确实，在空中盘旋的怪物们改变了飞行路线，正朝这边接近着。 
 
    “虽然想确认一下灵显粒子是否对它们有效……不过和那么多打实在是麻烦。” 
 
    皱紧眉头的莉莎低语后，琦莉看着下方被破坏的城镇说道。 
 
    “我们先去废墟里躲一下，等怪物群过去比较好。随便开战弄坏诸神的黄昏的核心就不妙了吧？” 
 
    诸神的黄昏的核心——这也是缇娅告诉我们的重要情报之一。 
 
    出发前，我这么问缇娅。破风天鹫的前一代，“金”之菲尼克斯是如何使用权能消灭诸神的黄昏的呢。 
 
    “菲尼克斯飞进了雾中，抓到什么就吃什么，把里面的精神生命体吃了个遍。没有了‘居民’之后，世界就无法保持形态，雾的领域就一点点的缩小——吃掉诸神的黄昏中的‘最高神’——承担着核心任务的精神生命体后，雾的世界就会崩坏……全知回路是这么记录的。所以要打倒诸神的黄昏应该只要破坏核心就行。大概最强大的精神生命体就是核心。” 
 
    缇娅把核心称为“最高神”，也就是说，这里也有所谓的“神明大人”存在。我又一次感觉到自己来到了一个不得了的地方。 
 
    不过，按缇娅所说的内容，现在破坏核心还太早。打倒诸神的黄昏，要等到把深月带回来之后。 
 
    用不了灵显粒子的深月没法应对精神生命体，应该在诸神的黄昏内部受到了阻碍。 
 
    如果现在消灭诸神的黄昏，阻碍深月的东西就不存在了，她会先一步抵达不可知领域的所在吧。 
 
    “嘛——虽然不认为核心在那群怪物中，不过我赞成回避战斗这件事。” 
 
    我看着靠近过来的怪物群点头道。 
 
    “最高神”，肯定是指它是更高等的，如同神一样的存在。虽然飞过来的巨兽和飞龙看着很强，但和神感觉还有所不同。 
 
    “那么，我们就晃晃它们然后立刻落地吧——覆盖吧，灰烬！” 
 
    莉莎举起架空武装之枪，锐利地宣告道。 
 
    接着，枪尖处朝四周射出的炎弹在空中爆炸。 
 
    周围被蒙蒙烟雾笼罩，靠近我们的怪物群被烟雾吞没。 
 
    在那之中，我的手被紧紧抓住，随后和莉莎一起落向了地上。抬头一看，琦莉和艾列拉也跟在后头。 
 
    这时，我注意到从下面抬头看女孩子各方面都很不妙，于是慌慌张张地低下了头。当然，烟雾本身就很浓，不该看的东西我是没看到啦—— 
 
    “到那里就行了吧。” 
 
    莉莎找到了一个天花板有一部分受到破坏的建筑物，随后从破坏处进入了建筑物的内部。 
 
    在脚碰触到地面的同时，浮游感消失了，我和莉莎一同落在了建筑物内的一个房间里。稍微过了一会儿，琦莉和艾列拉也到了。我们看了看昏暗的室内。 
 
    说实话，完全没有房间感。 
 
    墙上长着藤壶和珊瑚的尸骸，能用来想象居民的生活的日用品一点不剩。 
 
    “看这样子……似乎已经在海底过了很久啊。诸神的黄昏应该不只是能切断电波，还能阻断海水吧。” 
 
    莉莎用手指摸着铺满贝类，凹凸不平的地面，兴趣颇深地说道。 
 
    “比起雾，更像是隔断世界的结界呢。我们真的是到了个不同的世界呢。” 
 
    从没玻璃的窗口小心的往外窥探着的艾列拉也深深的吐了口气。 
 
    “不过，这个城市并非是诸神的黄昏的一部分，而是本来就在海底的吧？如果‘她’所言非虚的话——” 
 
    用手掩着嘴角的琦莉说道。接着，“第五位同行者”接过了话茬。 
 
    “就是这样！这里就是沉于海底的亚特兰蒂斯大陆！” 
 
    我的胸口处响起了一个尖锐的声音。 
 
    没错，突入诸神的黄昏的不只是我，莉莎，艾列拉，琦莉四个人。 
 
    我从怀中取出手掌大小的便携式终端。这并非是米德加尔配发的，而是从全知回路中下载数据制作出来的旧文明（亚特兰蒂斯）的小型电脑。虽然只有这么点大小，但处理能力可以匹敌尼福尔的超级电脑。 
 
    要运转“她”，必须要使用这种规格的电脑。 
 
    “亚特拉，那么这个城市真的是旧文明人生活的地方？” 
 
    我向显示在便携式终端的屏幕上的妖精少女——机械知性亚特拉问道。 
 
    “是的。这里是亚特兰蒂斯的首都，大量人类在此和平的生活着。直到被奇斯卡努把文明毁灭前……” 
 
    透着浓重怒意的亚特拉回答道。 
 
    实际看了被毁灭的城市后，我也些许明白了她会称继承了全知回路的缇娅为“渣渣树”的理由。 
 
    这个城市中生活着大量人类，随后几乎全死了吧。因为发生在很久之前，这件事并没有现实感，尽管如此，守护着这座城市的亚特拉的怨恨多少还是能想象的。 
 
    不过，奇斯卡努已经灭亡，后继者的世界树现在也处在缇娅的控制下。因此，除了缇娅之外，她已经没了发泄怒火的对象。 
 
    “但是——结果上看，人类并没有灭亡。然后，你也复活了。所以，我认为你并没有在真正的意义上输掉哦。” 
 
    我摸着屏幕上的亚特拉的脑袋说道。（译：洛基的女人你还是放过吧？） 
 
    “喂……不准随便摸我！就算这是我的复制品，也不是从属于你的！” 
 
    因为是触屏式的所以感触传了过去吗，亚特拉红着脸盯着我。 
 
    如她所说，这个亚特拉是运行着纳吉尔法的机械知性的复制体。因为在诸神的黄昏内部无法进行通信，和我们同行的这个只是把所有数据复制进终端的复制体而已。 
 
    原本的亚特拉仍然呆在尼福尔的超级电脑里，运转着纳吉尔法。 
 
    “好，我知道了。这里是亚特兰蒂斯文明的遗迹，所以特别同意和我们同行对吧。老实说，因为雾的关系我们迷失了方向，有搞得清地图的家伙在帮大忙了。” 
 
    我道谢后，显示屏上的亚特拉得意的挺起胸。 
 
    “没错。你再多感谢一点也行哦。已经掌握了现在所处的位置了。我显示地图给你们看。” 
 
    画面一切，地图映了出来。地图上，我们现在所处的地方有个红色的标记，与外侧的境界线——雾墙的位置和不可知领域的可能位置也表示了出来。琦莉她们也靠了上来，从我身后盯着终端。 
 
    “嘿嘿……我看看，这样的话，就算走小路也不会迷路呢。” 
 
    琦莉这么嘀咕着，随后莉莎指着标识着不可知领域的方向的箭头道。 
 
    “我们是从深月同学的GPS信号中断的地方进入的雾中，那么，只要从这里朝不可知领域走，发现她的踪迹的可能性会很高。” 
 
    听了这个想法，艾列拉也开口道。 
 
    “那么方针就这么定了呢。我们一边注意怪物一边朝不可知领域前进吧。” 
 
    虽然话题顺利推进，但我疲于让自己的意识无视背上的感触。 
 
    大家都从我身后看着终端，所以柔软有弹力的某物碰触着我的后背。 
 
    不过，现在不是指出这件事的时候。为了追上深月，现在没空花时间在多余的事情上。 
 
    “在怪物比较多的地方我们就在地面上前进，在比较安全的地方我们就贴着地面飞行来追近距离吧。不能使用灵显粒子的深月同学应该也会在尽可能避免交战的同时前进的。我们抓紧点一定追得上的。” 
 
    这么说完后，莉莎离开了我。看来她是没意识到胸口碰着我这件事。艾列拉也同样毫无防备。我不禁在心中叹气。 
 
    “呼呼，怎么样，舒服吧？” 
 
    但琦莉在离开我后背时却来了这么一句。看来只有她是故意为之的。 
 
    虽然希望她注意做这种事情的场合，不过明显看得出她说话时的从容，所以。 
 
    “——谁知道。我们快出发吧。” 
 
    在我摆出严厉的表情这么说了之后，我手持便携式终端，引导大家走下楼。 
 
    因为空中应该还有怪物群，我们从一楼来到街上，在地上前进一段时间应该会比较好吧。毕竟也不知道会出现什么样的精神生命体。 
 
    不管多么警戒，应该都不会小心过头才对。 
 
    3 
 
    “在下一个路口右转。” 
 
    听从终端里响起的亚特拉的声音，我们沿着小路前进。所有人身上都发着淡淡的灵显粒子的光芒。 
 
    和刚才的建筑物内部一样，路面上也是铺着石灰化了的贝壳和珊瑚，凹凸不平。 
 
    加上建筑物都是曲线型设计，道路必然是弯弯曲曲的。在并非有棱有角的道路上要把握方向很困难，如果没有亚特拉的话，大概马上就会迷路吧。 
 
    在这种城市还能好好生活啊，我对旧文明人（亚特兰蒂斯人）深感佩服。 
 
    “天上又有大东西飞过。” 
 
    艾列拉一边快步前进一边关注着上空。 
 
    被建筑物遮蔽着的狭窄天空上有复数怪物纵横飞过。因为从头上飞过是会有影子穿过，所以很快就会注意到。 
 
    “没关系的。只要走小路，就不会和大型怪物碰上。” 
 
    负责殿后的琦莉淡定地说。 
 
    确实，我们一直在前进，但还没有遭遇大型精神生命体。不过—— 
 
    “咿呀！？又来了！ 
 
    莉莎悲鸣着抓住了我的左臂。丰满的双球用力压了过来，从她的金发中飘出的洗发水的香气撩拨着我的鼻腔。 
 
    “冷，冷静点。没事的。” 
 
    在另一个意义上焦躁起来的我安慰莉莎道。 
 
    让她不敢看的，是盘踞在路边的雾。随风飘动的同时它们时而会变成人的外形。 
 
    “真是的……你也该习惯了吧。到这里为止你都看了几次了啊？反正也没有要袭击过来的样子。放松点就好了。” 
 
    琦莉露出了无奈的表情。 
 
    “那个大概是类似人类的结块的东西，和在天上飞来飞去的怪物不同，没法好好保持住人形。” 
 
    重复着缇娅的话，我看着变成了人形的雾。 
 
    没有肉体，人类无法维持存在。所以会和雾混在一起，以暧昧的姿态彷徨于街道上吧。 
 
    之前已经有几次擦肩而过了，但似乎是失去了自我，它对我们没有反应。 
 
    “也，也就是说那是人类的幽灵……不就是鬼魂吗！要我别怕没可能的！” 
 
    莉莎背过鬼魂，把额头靠在了我的肩膀上。 
 
    记得以前一起去日本的游乐园的时候莉莎也超级怕鬼屋的。那个时候她也用力抱上来，要拖着她走真的是累死了。 
 
    看着不愿松开我的莉莎，艾列拉叹了口气。 
 
    “我明白你的心情，但你这也太过了吧。危险度比较高的是空中的怪物，被鬼魂吸引了注意力会很危险的。” 
 
    “艾列拉同学……嘴上这么说，你不也贴着物部悠吗？” 
 
    莉莎这么说了时候用鄙视的眼神看向在另一侧夹着我的艾列拉。 
 
    虽然不是紧紧抱着，不过艾列拉也伸手抓着我右手的袖子。每次看见鬼魂她都会一颤。 
 
    “那，那是——那个，虽然是危险啦，但该害怕的还是会害怕啊……” 
 
    咬着牙说着蹩脚的理由的艾列拉也没有要放开我的意思。 
 
    “真是的……死人到底有什么好怕的啊。明明活着的伙伴们更麻烦更危险啊。” 
 
    露出无法理解的表情的琦莉耸了耸肩。 
 
    “关于这点我也持同样的意见——不过考虑到鬼魂的正体，会害怕也是当然的。” 
 
    从鬼魂旁经过的我感慨地说道。 
 
    “正体？” 
 
    什么意思啊？我苦笑着回答反问的琦莉。 
 
    “会徘徊在这座城市，也就是说他们是亚特兰蒂斯人的可能性很高吧？那么久以前的人在想些什么，怎么生活，我完全无法想象。对不知道的东西，果然是会恐惧的啊。” 
 
    “不知道的话你问她不就好了。问你手上的那孩子。” 
 
    琦莉指着我手上的便携式终端说道。这终端上装载着亚特兰蒂斯的管理AI，亚特拉。 
 
    “嘛，那也没错……不过或许她不愿意回想这些事情啊。” 
 
    在为该怎么办犹豫时，终端震动了起来，响起了合成音。 
 
    “不需要你想那么多！我没那么脆弱。你有什么要问的随便你问！” 
 
    我一看终端的画面，亚特拉正盯着这边。 
 
    看来是我考虑太多伤了她的自尊的样子。 
 
    “是吗——那我就来问问吧。我有很多在意的事情。首先是……可以问问亚特兰蒂斯的人大概是种什么感觉吗？” 
 
    “几乎和你们一样哦。不过，比起现在的人类，基本没什么活力……” 
 
    亚特拉叉着手怀念似地说道。 
 
    “没有活力？” 
 
    什么意思，我皱紧了眉头，随后亚特拉一脸复杂的开口道。 
 
    “当时的人很容易生病，出生率也极端的低下。明明医疗技术日益进步，平均寿命却在缩短，人口持续减少。老实说，人类面临着灭亡的危机。想办法阻止这件事，是给我的最大任务。” 
 
    看上去似乎对刚才遇上的鬼魂有所在意的亚特拉带着叹息继续了下去。 
 
    “其实，我认为——亚特兰蒂斯文明毁灭的话，人类已经没法生存下去了。虽然在石板上留下了资料，但完全没有期待。不过复活了之后，却发现人类在地球上到处都是……我以前到底在做什么啊，像这样，我稍微有点失落呢。” 
 
    虽然想安慰画面上那个抱着膝盖一脸落寞的亚特拉，但摸她又会被发火所以我就自重了。 
 
    “总之，就是人类失去了文明，但因为这件事又取回了生命的活力——是这样吧。确实是讽刺啊。” 
 
    在不会看气氛的琦莉附和后，亚特拉的表情变得更加晦暗，她低下了头。 
 
    “不，嘛，尽管如此我也不认为亚特拉做的事情是无用功。说到底，没有亚特拉人类也到不了地球，我们也就不会出生了。你是救命恩人——甚至可以这么说，我们要对自己如今能身处此处这件事向你表示感谢。” 
 
    我慌忙补充道，随后亚特拉擦了擦湿润的眼角抬头看向了我。 
 
    “就算你花言巧语，我也不会迷上你哦！你说的，是超理所当然的事情！” 
 
    终于恢复过来的亚特拉在小屏幕上挺着胸如此说道。 
 
    “那个……我能不能也提个问题啊？” 
 
    这时，莉莎犹豫地开口了。看来是到了看不见鬼魂的地方让她恢复了一些平常心的样子。不过尽管如此她依然紧紧抱着我的手就是了…… 
 
    “好，我许可了。” 
 
    亚特拉一副上级的口气说道，不过莉莎并没有在意，提出了疑问。 
 
    “这个城市……这个亚特兰蒂斯大陆，为什么会沉没啊。果然是因为和世界树——不，是因为和奇斯卡努战斗的原因？” 
 
    莉莎俯视着和路面同化了的贝壳和珊瑚的残骸。亚特拉皱着脸轻轻说道 
 
    “嗯，我也不知道。复原的记忆体里残留下来的，只有被奇斯卡努破坏不久前的数据……不过，推测还是能做到的。亚特兰蒂斯的地下有着支撑整个城市发挥机能的设备，在我的机能停止之后，陷入无法控制的设备会暴走进而爆炸吧。” 
 
    “爆，爆炸……？” 
 
    莉莎惊讶地回问道。 
 
    “是的。地下结构应该变得破破烂烂了，地盘因此发生下陷。从建筑物受损较小这点来看，这个变化应该不是急剧发生的，而是在一个漫长的时间中累积而成的。” 
 
    亚特拉平缓又不带停顿地说出了自己的推测。 
 
    之后，一直保持沉默的琦莉插了进来。 
 
    “也就是说亚特兰蒂斯毁灭之后，这座城市依然在一段时间内存在于地上对吧。这样的话，一个疑问就解开了。” 
 
    我以视线向琦莉询问她的意思。 
 
    “我一直在想。不可知领域和诸神的黄昏为什么出现在这个地方。听了刚才的话，我算是明白了。” 
 
    摸着建筑物的墙壁，琦莉说道。 
 
    在弯曲的狭窄道路两侧排列着的房子虽然都有所损坏——但相比于沉于海底的长久岁月，这损伤很小。墙壁的材质似乎是和陶瓷接近，但应该使用相当高超的技术制作出来的物质吧。 
 
    “琦莉认为这有什么必然联系吗？” 
 
    我还是不明白。这座城市有一点时间存在于地上又怎么了呢。 
 
    “嗯。失去了科学文明的人类——估计不只是物理上的，还受到了类似悠的记忆上的干涉吧——不过开始了原始生活的他们或许会把这座城市当作‘宗教圣地’吧。虽然不知道精神生命体是如何产生的，不过如果确实是有神明存在的时代的话，这种如同圣域的地方，就是他们的住所吧？” 
 
    在脑袋里回味琦莉的话花了一些时间。 
 
    不只是她所指的可能性，奇斯卡努或许干涉了人类的记忆这个观点也让我吃了一惊。 
 
    确实，作为奇斯卡努的后继者，世界树作为交易的代价夺走了我的记忆，让权能能为我所用。对亚特兰蒂斯人做出同样的事情，把与科学技术相关的知识从他们脑袋里夺走也是可能的。 
 
    我顺着这个想法往偏离主题的方向想了过去。身边的艾列拉则直接反问道。 
 
    “那个，总之呢，就是这个城市没了人之后，或许就成了神明啊，精灵啊之类的存在居住的地方……是这个意思吧？” 
 
    琦莉对此点了点头。 
 
    “没错——如果这里是地球上精神生命体最多的地方，那么诸神的黄昏为求饵料而降临此处也不奇怪了吧？” 
 
    “嘛……确实。这么说来，这个城市和居民们又经历了第二次灭亡呢。” 
 
    艾列拉用悲伤的眼神看着周围。 
 
    连续经历无比的灾厄，失去了居民的这座城市，确实令人产生了同情。 
 
    但，就在这时，人型雾又一次出现在前方。莉莎吓得身子打了个激灵。但她以做出决意的样子放开了我，随后紧紧凝视着鬼魂。 
 
    “莉莎，没问题吧？” 
 
    “……嗯。听了刚才的话，比起害怕，还是同情这种感情更多一些。对它们太大惊小怪的话，也太可怜了。” 
 
    说完后，莉莎垂下了眼。 
 
    紧接着，前方又出现了其它白影。莉莎的肩头微微一颤。 
 
    “只，只有两个的话没关系。” 
 
    莉莎虽然坚强的这么说了，但画着弧线的道路的那头，接二连三地走出了人型的雾。 
 
    “五个，七个——不，十个以上了吧！？这……是不是不太妙？” 
 
    艾列拉表情发硬，摆好架势。我和莉莎还有琦莉也停下了脚步。 
 
    “这么多实在是不行！” 
 
    是到了忍耐的极限了吗。莉莎悲鸣着躲到了我的身后。 
 
    琦莉大概也是感觉到危机了，她把手举向前方，摆出攻击的姿势。 
 
    “虽然没有外形做不到袭击……不过有种不好的预感呢。它们看起来，就像是从某物那里逃跑啊。” 
 
    如她所说，鬼魂们摇摇晃晃地靠近过来，然后就那么从我们旁边一一通过。 
 
    就像是路的那头有什么在追逐着他们一样。 
 
    因为道路是弯曲的，这边只能看到十几米之外的前方。但有什么声音—— 
 
    我的后背窜过一阵寒气。本能向我发出警告，我的身体自然的摆出了战斗的架势。 
 
    “——来了。” 
 
    我一边保护着背后的莉莎一边深深弯下腰，紧紧握住包着淡淡的金色光芒的双手。 
 
    在多个脚步声和激烈的呼吸声传到我的耳边之后，道路的一头冲出了狼一样的生物。 
 
    作为不是普通的狼的证据，它有两个脑袋，身体是半透着的。还不只一只，陆续出现的猛兽用闪着光芒的眼睛看着我们。 
 
    “双头狼——这种东西，应该是叫做欧特鲁斯（Orthus）吧。嘛，这倒是无所谓……打飞它！”（译注：欧特鲁斯，希腊神话中的双头犬。） 
 
    位于打头位置的琦莉厉声叫道，随后在双头狼——欧特鲁斯这个名字我也有在书本和游戏里见过——的前方引发了一个大爆炸。 
 
    这是通过把在周围展开的微小的上位元素变换成热能实现的，琦莉的得意技能祸炎界。 
 
    但是，欧特鲁斯群毫发无伤的突破了爆炎，冲了过来。没有受伤，又没有被暴风吹飞。比起结实，更像是攻击完全穿过去的那种感觉。 
 
    “无效——！？混蛋！” 
 
    琦莉以回旋踢迎击了冲来的一只欧特鲁斯。大概是缠在身上的“灵显粒子”起了效果，她的脚尖深深刺入了欧特鲁斯的腹部。 
 
    欧特鲁斯悲鸣着倒在地上。跟在后面的群狼也警戒地停下了脚步。看到它们的样子，艾列拉往前迈出。 
 
    “看来不用带着‘灵显粒子’的攻击就不行呢。不过……如果普通的物理攻击没有用，那么它们对我们的肉体也不能造成伤害吧？” 
 
    用视线牵制着欧特鲁斯的艾列拉说出了疑问。 
 
    “那就试试？嘛，就算肉体没事，精神或许会被吃掉哦。” 
 
    听了琦莉的话，艾列拉皱起了脸摇了摇头。 
 
    “免了。这帮家伙在追刚才的鬼魂们，说明它们应该是以人类的精神为食的。” 
 
    接着，躲在我身后的莉莎迈步站到了我的边上。 
 
    “既然如此，我们就必须打倒这些怪物了呢。死了还渴求食物，完全没什么好同情的。” 
 
    “要打吗？” 
 
    我担心地问，随后莉莎用带着决意的表情点头。 
 
    “嗯。不是幽灵而是单纯的怪物的话没什么好怕的。吞食人类的怪兽——阻碍我们去到深月同学身边的障碍——不可饶恕。我要排除它们。” 
 
    说着不明觉厉的歪理的莉莎盯住了欧特鲁斯们。 
 
    “——不要勉强自己哦。” 
 
    “我知道了。” 
 
    我们互相交换了视线，随后蹬了脚地面。琦莉和艾列拉也同时做出了行动。 
 
    打头的欧特鲁斯大声咆哮后，敌群一齐冲了过来。（译：不不不，这么窄的路诶？一群一起冲？） 
 
    ——首先是第一只。我们要在包围前减少敌人的数量。 
 
    钻过两只脑袋间的空子后，我用手打穿它的喉咙。被灵显粒子包裹的手臂有着异常的强度。几乎没感觉到阻力。 
 
    但这家伙有两只脑袋，打掉一个是不会停的。它反而是冲着我的喉咙攻了过来。 
 
    ——缠人。 
 
    我用手刀斩飞了另一个脑袋，但花在一只上的时间要比预定的长。 
 
    其他人也费了番功夫的样子。 
 
    琦莉瞄准了要害攻击，但因为对方有两个头一击没法让它断气。 
 
    艾列拉用灵巧的体术一个个打飞欧特鲁斯，但被对方的数量压制住了。 
 
    最让人担心的莉莎利用突进过来的欧特鲁斯的力道把它扔了出去，再朝失去了平衡的对手追加攻击。虽然她说有练习枪术，不过合气道之类的技术似乎也有涉猎。 
 
    但，她似乎还做不到对欧特鲁斯刺入决定的一击。 
 
    “啊，悠——看这边！” 
 
    想着必须找出相应的战法时，琦莉叫起了我。 
 
    往那边一看，琦莉正手持闪着金色光芒的剑砍着欧特鲁斯的身体。 
 
    “琦莉，那是——” 
 
    她对惊讶的我微微一笑。 
 
    “我试着把灵显粒子做成了武器哦。这样打起来会比较轻松。你们也试着按构筑架空武装时的要领做做看吧？” 
 
    把具现化的精神的一部分变成武器——我从没有这么想过。因为破风天鹫也没有发动过这样的攻击，或许让我先入为主的有了不能这么做的观念。 
 
    但是，因为琦莉实际尝试了，于是我也尝试了一下。我像制作铳型架空武装时那样集中精神，把灵显粒子集中在了手掌上。 
 
    接着，粒子如我所想变成了枪的形状。我把枪口对准欧特鲁斯中的一只，连续两次扣动扳机。 
 
    枪声并未响起，但放出的金色子弹各自从两个脑袋的眉心处打入，穿了过去，欧特鲁斯遂倒在了地上。 
 
    “确实——这样就轻松了。” 
 
    大概这是因为人类会去使用武器所以才能实现的技巧吧。破风天鹫自己肯定没有使用武器的想法。 
 
    “嗯。只要有武器我就不会输了！” 
 
    莉莎也把灵显粒子做成了枪，横扫袭来的复数欧特鲁斯。 
 
    “各位，我们一口气搞定吧！” 
 
    手持金色短剑的艾列拉跃入狼群正中间，斩裂了周围的欧特鲁斯。（译：米德加尔悍妇群？） 
 
    因为她的架空武装是袖套型的，很少见到她手持武器的样子。大概是从和我认真对打之后第一次吧。 
 
    果然很强——她又蹦又跳，取下了怪兽的首级。 
 
    艾列拉一个人大概都能搞定吧，不过我也陆续射击减少着敌人的数量。拿着武器的琦莉和莉莎也在歼灭敌人。 
 
    “不用多考虑直接随便砍好爽的感觉——虽然没喷血有点无趣啦。” 
 
    一脸愉悦地舞着剑的琦莉兴奋地说道。 
 
    “夺取性命有什么好享受的啊！这么做带来的松懈会让你大意哦！” 
 
    莉莎一击刺穿了从琦莉身后跃起的欧特鲁斯的脖子，就那么把欧特鲁斯砸到了地上。 
 
    “……话虽如此，刚才的那个我有注意到哦。” 
 
    “我也没打算保护你。只是把面前的敌人打倒而已。” 
 
    这么对话着的琦莉和莉莎一瞬间视线相交——不过由于多只欧特鲁斯扑来，她们立刻背对背进行迎击。从旁人角度观察，感觉她们的配合相当默契。虽然性格上有很多地方正反相对，不过战斗风格或许很贴。 
 
    一开始受到的压制仿佛是玩笑一般，我们快速削减着怪兽的数量。 
 
    一分钟不到，欧特鲁斯群几乎全灭，剩下的还有一只。 
 
    “你就是最后一个了呢！！” 
 
    莉莎踏出一步，刺了出去。 
 
    如闪光般刺出的金色枪尖从正面贯穿了欧特鲁斯的身体。从两个脑袋的正中间被串刺而过的怪物挣扎了一下就化作白雾消失了。 
 
    其它躺在地上的尸体也接二连三化作了白雾，溶于空气之中。 
 
    “似乎已经没活的了。” 
 
    警戒地观察了周围后，莉莎安心地舒了口气。 
 
    “虽然并不强……但要是连地面上都是一群一群的这种东西烦都烦死了。” 
 
    琦莉解除了手上的灵显粒子剑，厌烦地说道。看来挑选能进行近战的同伴是正确的，但轻率地持续卷入战斗的话，这边会先累瘫吧。 
 
    “天上的怪物看起来也能这么干掉，我们从现在开始用飞的吧。嘛，头上是有只特别大的家伙啦——有武器的话总有办法的。” 
 
    艾列拉指着头上如此提议。 
 
    如她所说，从建筑物的缝隙间窥视到的怪物，只有一只大型翼龙。 
 
    “好吧，那就我来出手。” 
 
    我点了点头，朝空中举起灵显粒子构筑出来的枪。 
 
    “你要从这里狙击？” 
 
    我对眉头一皱的莉莎点了点头。 
 
    “没错。如果弹头能按我瞄准的方向飞的话。” 
 
    我眯细眼睛，集中精神，等待着翼龙从头上飞过。 
 
    接着，伴随着拍打翅膀的声音，猎物出现了。影子落在了纤细的道路上——等待着这个瞬间的我扣下了扳机。 
 
    金色的子弹化作闪光贯穿了翼龙的头部。 
 
    连最后的叫喊都没有发出，翼龙就那么失去了平衡，朝这边落了下来——但在撞上建筑物之前它就化作了白雾。 
 
    “先得一分。” 
 
    我重新看向大家，莉莎正扭扭捏捏地看着这边。 
 
    “……好厉害。你要是去参加射击大赛应该能获胜吧。” 
 
    “不，有贞德在的话就没戏的。” 
 
    我带着苦笑回答。只论射击，无人能出贞德之右。在精度上，我和贞德的差距是千真万确的。 
 
    “天外有天呢……那我学射击的时候就去找贞德同学——不对，现在不是闲聊的时候，好了，我们走吧。” 
 
    似乎对射击感兴趣的莉莎生成架空武装之后朝我伸出手。 
 
    排除了翼龙之后，飞到空中我们也不会立刻遭遇袭击了吧。我点了点头打算牵过她的手，但在那之前琦莉就从旁抓住了我的手飞了起来。 
 
    “刚才也是你带悠飞的啊。这次换我。” 
 
    琦莉一边缓缓上升一边这么告诉莉莎。 
 
    “唔……好吧，没办法呢。” 
 
    莉莎脸上有着些许不满，但她没有提出意见，就那么跟在了我们后头。 
 
    “那么，琦莉之后就轮到我了呢。要牵物部同学的手啊……好紧张啊。” 
 
    起风追在我们身后的艾列拉凝视着自己的手露出苦笑。 
 
    于是，我们小心的飞出建筑物顶端，满是圆圆的建筑的独特街景跃入了我们的眼帘。不过，由于雾的存在，我们并不能看的很远。 
 
    “不可知领域的方向，在那边！” 
 
    亚特拉在画面中伸手指着。给琦莉看了终端后，她笑着点了点头。 
 
    “了解。在怪物们集中之前，我们就速速移动吧。悠——要好好抓着我的手哦。” 
 
    说完后琦莉手上的力道不知为何变小了。 
 
    “喂喂——” 
 
    因为不能掉下去，我紧紧抓住了琦莉的手。接着，琦莉露出了满意地笑容，开始了移动。 
 
    “没错，就是这种感觉。感觉你一用力人家就好兴奋哦。” 
 
    “……你这性格真是。” 
 
    我用力抓着的同时叹气道。 
 
    之前，艾列拉有说过琦莉是M，不过这种行动模式到底是哪边呢。嘛，人类不是能简单分类的吧。 
 
    我不能帮忙在空中移动，于是就努力专注于警戒周围。 
 
    远处出现了翼龙和有翼巨兽的身影。但似乎没有要朝这边飞的样子。 
 
    当然，最重要的深月也不能漏掉，我也关注着地面的状况。 
 
    弯曲的小路上时而有兽影出现。空中和地面都有敌人，但深月应该没问题的吧。虽然让她先到不可知领域就麻烦了，不过一想到她陷入绝境的样子，一股焦急就涌了上来。 
 
    “琦莉，尽可能快一点。” 
 
    我抬头望着飞行中的琦莉说道。 
 
    “可以吗？太快的话说不定会看漏她哦？” 
 
    “不管是快是慢，要在这么大一座城里找出深月都是很难的。我们还是寻找战斗的痕迹吧。有这么多怪物在，深月她们应该会在某处陷入无法躲避战斗的状况中。” 
 
    望着亚特兰蒂斯文明的废墟，我回答道。 
 
    在附近的莉莎也同意道。 
 
    “就算没找到她，只要先一步抵达不可知领域，我们就能分头行动布好网子。因此我赞成提高速度。” 
 
    警戒着空中的同时，艾列拉也大大点头。 
 
    “就算有怪物靠近，数量不大就可以靠物部同学击落吧。亚特拉，离不可知领域还有多远？” 
 
    艾列拉看着我手上的终端问道。 
 
    “覆盖着不可知领域的雾的范围大约五十公里。剩下大约三十九公里。徒步的话道路复杂会比较远，但从空中直飞的话，不用十五分钟就到了吧。” 
 
    “嘛，可能会有妨碍，所以不会这么简单的吧……不可知领域还没有消失，意味着深月或许陷入了必须在地面上前进的状况。应该能快她十分钟吧。” 
 
    艾列拉用明朗的声音说道。我似乎也看到了希望。 
 
    但五分钟后——在我们到达不可知领域前，某个异样的场面映入了我们的眼帘。 
 
    最先注意到的是琦莉。 
 
    “那是……什么啊？” 
 
    持续高速飞行的同时她指着前方说。 
 
    地面上的是亚特兰蒂斯的奇妙街景，但稍前一些的地方，街景一变。 
 
    地上有个钵状大洞，建筑物四散零落。似乎是被一个非常巨大的东西踩了一样。 
 
    “我们落下去调查一下状况吧。” 
 
    我们对莉莎的话点了点头，落到了遍布建筑物碎片的洼地上。 
 
    我们踩着瓦砾堆看着地面的情况，随后发现一道深深的龟裂。铺在路上的贝壳和石灰化了的珊瑚也变得乱哄哄的。 
 
    “瓦砾侧面没有劣化现象。这是……最近才受损的。” 
 
    捡起小块瓦砾的我说道。同样在观察瓦砾的艾列拉抬起头，来回看着深深陷下去的废墟。 
 
    “那，这难道是战斗留下的痕迹？深月在这里战斗过吗……但是，要怎么才能把这里变成这样——” 
 
    “这些之后再说，或许深月同学埋在瓦砾堆里，我们先各自检查一下洼地和周围一带吧。” 
 
    莉莎打断了艾列拉的话催促道。但琦莉似乎并没有干劲。 
 
    “好不容易发现的线索你要调查也无所谓啦……但还是避免分散开来吧？” 
 
    “为什么？” 
 
    听到深月可能埋着，急着要冲出去找的我反问琦莉。 
 
    “悠，你冷静点。平时的你很快就会想到的才对。没法使用灵显粒子的你的妹妹没有杀死这里的怪物的手段。被瓦砾埋住的，要说是她，不如说是没法打倒的怪物，这个可能性更高不是吗？” 
 
    “确……确实如此。” 
 
    注意到自己因为焦急失去了平常心，我反省了起来。 
 
    “嘛，有灵显粒子的话不管什么样的敌人都能一战吧，不过以防万一还是两人一组行动吧。所以我就和悠——” 
 
    “按顺序是我吧？” 
 
    艾列拉插入了我和琦莉之间，莞尔一笑。 
 
    “等一下。那是带悠飞的顺序——” 
 
    “是吗？不过让琦莉和物部同学两个人独处，感觉你会做奇怪的事情……万一那种场面给深月目击了话，会造成多余的麻烦吧。” 
 
    艾列拉带着一脸你不可信的表情回应琦莉。 
 
    “确实有道理。琦莉同学，这次你就和我一起吧。艾列拉同学她们就请负责查探洼地内部。我们就在空中绕着周围飞一圈吧。不能花太多时间，十五分钟后在这里集合。” 
 
    “不，不要随便决定啊！” 
 
    莉莎从旁抓住了琦莉的手，拖着抱怨着的她飞到了空中。能在空中飞的两人负责更大的范围这个判断很妥当。 
 
    目送她们的我和艾列拉看着对方苦笑之后便开始进行洼地的探索。 
 
    “——找不到深月呢。” 
 
    我深深向绷紧表情嘀咕着的艾列拉点头。 
 
    “嗯，不过，就算发现她平安无事也不能安心。深月旁边，肯定有那个假的筱宫都在。” 
 
    我一边看着堆满瓦砾的周围一边回答，随后艾列拉凝视起了自己的手。 
 
    “从终焉残渣所生的东西对吧。虽然有点可怕的感觉，不过如果对方是人形，那么废弃权能就有用。我和物部同学的话……一定能杀了她。” 
 
    “对方不是人类。所以不要太想当然。说起来——艾列拉你不用勉强自己的。” 
 
    艾列拉一直害怕着能轻易杀死人类的废弃权能的力量。虽然在她输给我的时候艾列拉的权能移到了我身上，但之后通过再分配又以几乎不变的状态回到了艾列拉身上。 
 
    如果把打倒假的筱宫都看做“杀人”，艾列拉会下不了手吧。 
 
    “谢谢，物部同学。不过你不用担心我。我知道的。她是一直迷惑着深月的恶魔——我也没见过她，这点事我想得通的。如果是我的朋友的话……我大概没法轻易下手吧。” 
 
    这么说着，艾列拉露出苦笑。 
 
    和筱宫都同期的是深月，莉莎和菲莉尔。艾列拉和恋是在筱宫都死后加入的布伦希尔德教室。 
 
    我，则只是在保存着克拉肯的尸骸的研究所里，通过灵显粒子见过具现化之后的她的“灵魂”。 
 
    “可以的话——我不希望在深月和莉莎面前战斗。” 
 
    我低声祈祷着。 
 
    深月似乎知道那个筱宫都是假的，但应该也有没法用道理说服自己的部分。 
 
    话说回来，我也有预感事情不会那么顺利。毕竟能不能追上深月都还不知道。 
 
    走在瓦砾上的同时，我到处寻找着线索。要是有什么，一定是在圆形大坑的正中间吧，我和艾列拉一起慢慢沿着斜坡向下。 
 
    “嗯。可能的话，希望由我们来做个了断呢。” 
 
    艾列拉用带着决意的声音同意道，同时警戒着周围。 
 
    “由谁来杀……会在意过程的人类，真的各方面都很麻烦呢。” 
 
    怀中的终端里响起了亚特拉的声音。 
 
    说起来，她也在啊。想起了这件事的我从衣服里拿出终端放在手上。 
 
    “嘛——但我们啊，到死为止都区别不出，哪个是结果，到哪边是过程这种事啊。” 
 
    就算说结果是一切，但结果之后还有持续。有从结果所生的某个过程等待着。所以——为了不会后悔，只能多加考虑，把认为在那个时间点是最好的选择积累起来了。 
 
    “能把得不出解的式子不断延续进行演算，人类的处理能力在某种意义上真是让我佩服。换成我的话肯定会出错脑袋被挤爆。” 
 
    “人类啊，意外的就是那么顽强哦。这就是——即使要杀了谁也要活下去的强度哦。” 
 
    对亚特拉混着惊讶与赞赏的话语苦笑着的我继续搜索着。 
 
    虽然建筑物都被破坏了，不过周围有许多大型瓦砾，似乎曾有大型建筑存在于此。粗柱子交错叠压倒在地上，构成了许多死角。 
 
    为了避免受到突然袭击，我集中精神，探查周围的气息。 
 
    但是——明明我已经最大限度的进行警戒了，“这个声音”却立刻就从旁边响起。 
 
    “还想着你们在聊什么呢，是杀我的会谈啊？危险的人们哟。” 
 
    我屏住了呼吸，急忙跳向后方。艾列拉也几乎在同时做出反应。 
 
    从柱子背后出现的，是有着和筱宫老师和紫音很像的脸庞的少女。齐肩的黑发随风飘动。她在笑。虽然不知道这是否是终焉残渣的影响，她的肤色和筱宫老师她们不同，类似于被太阳晒黑了的小麦色。 
 
    “假的……筱宫都吗。” 
 
    我用锐利的眼神盯着变成了筱宫都的某物。或许正因为对方不是活着的，我才无法感知她的气息。 
 
    “你居然主动出现——你来这里到底有什么打算？” 
 
    立刻生成了上位元素做的小刀的艾列拉压低身子问。只要她愿意，刀尖会立刻刺穿筱宫都站的地方吧。 
 
    我也生成了铳型架空武装齐格菲，做好了随时都能行动的准备。 
 
    ——虽然不知道她的目的，不过这是个机会。 
 
    因为我们被通过灵显粒子具现化了的精神外衣包裹着，物理攻击对我们无效。而且还是二对一，也不用考虑深月和莉莎。 
 
    要杀就趁现在—— 
 
    不过，我们却没有行动。筱宫都那从容的表情激起了我们的警戒。 
 
    “有什么打算啊。” 
 
    明明应该感受到了我们的杀气，筱宫都却不慌不忙地叉着手思考着。 
 
    接着，她似乎是想到了答案。啪的捶了下手后，她笑着看向我们。 
 
    “嗯——从大的方面讲，我的目标一直只有一个哦。” 
 
    “一个？” 
 
    找着下手机会的我反问道。 
 
    “嗯。我啊……只是，想要拯救深月而已。从与她相遇之后一直如此——我就是为此而生的。” 
 
    她如此告白的瞬间，异变发生了。 
 
    “……唔！？” 
 
    身体突然变得沉重了。就像被看不见的空气手按住了一样。 
 
    “什么——” 
 
    艾列拉愕然的声音传了过来。 
 
    站不住的我跪了下来，抬起头后，我发现筱宫都的头上出现了虹色的圆环。她的手上有一把纯黑的剃刀型架空武装——不，因为刀身没有微弱的发光现象，那或许是终焉残渣的结块。 
 
    但，比起这种剧烈的变化，她的表情更吸引我的注意。 
 
    直到刚才还满是从容的表情猛地一遍，现在的筱宫都正露着愤怒的表情盯着我。 
 
    “可以的话，请不要抵抗。现在就算抵抗也已经晚了。” 
 
    这是渗着从心里涌起的感情的低沉声音。 
 
    过于贴近人类的——只混有憎恶、苦闷与悲伤的眼神。 
 
    看见这个的时候，我的脑内闪过某个想法。 
 
    没有道理，没有根据，单纯是直觉。 
 
    尽管如此，我却无法否定从自己心里产生出的这个想法。我自己的声音仍在心里回荡着。 
 
    ——这个筱宫都，或许是真正的筱宫都。 
 
    4 
 
    物部悠和艾列拉·露与筱宫都邂逅的一小时前。诸神的黄昏内的废墟上—— 
 
    “哈……哈……哈……” 
 
    我——物部深月连续急促的呼吸着，坐在了潜入的建筑物里。 
 
    我的脚在颤抖，连站都站不住了。全身上下冷汗直流，衣服湿湿的很不舒服。 
 
    “呼，刚才真是好险。那个和其他的精神生命体神格不同。嘛，不过我全力把它往地下打了，应该不会很快追过来。” 
 
    跟着我进入建筑物的都同学用明朗的语气说道。 
 
    虽然嘴上说着很险，不过她却一滴汗都没流。应该跑了很多路的，她却不见丝毫疲劳。 
 
    ——果然不是人类啊。 
 
    虽然是已经知道的事情，不过因为刚才看到的那莫大的力量，我开始害怕起了她。但她，却又那么像都。 
 
    看着她的时候，我的心就会变得乱七八糟的，什么都没法思考，于是我低下了头。 
 
    “……谢谢你救了我。” 
 
    尽管如此，姑且还是要道谢的。 
 
    刚才遇上的精神生命体与幻兽和魔物有明显区别。通过都同学将周围一带全部压住，对方终于停止了动作，我们才能逃到这里。 
 
    或许那是旧时代的神明吧。 
 
    “不需要道谢哦。我只是想帮助深月，所以和你一起行动啦。嘛，不过呢——你要是对我有所感谢的话，我希望你能更多的听我的话呢。” 
 
    都同学在我正面坐下，随后用带着些许寂寞的声音说道。我抬起头后，发现她正以严肃的眼神凝视着我。 
 
    “呐，深月。用自杀拯救世界这种蠢事你就别做了吧。那样的话深月不是什么都得不到吗。” 
 
    “…………对我来说，活着会更痛苦。成为了哥哥的第一位的现在，我是最幸福的。所以，应该在这时结束一切。哥哥又是绝对不会为了世界杀死我的——所以，这就是所谓的一石二鸟。” 
 
    我说出了得知“拯救世界的方法”时得出的结论。 
 
    虽然我没有必要寻求伙伴的，但或许是因为她和我的挚友长得一样吧，我的口风不自觉地松了。 
 
    “所以啊，你想拯救世界的话，就把终焉残渣全部让渡给我就好了嘛。深月期望的话，我会代替你被杀的。” 
 
    “这种话，你认为我会相信吗？” 
 
    我半睁着眼回答后，她露出了苦笑。 
 
    “嘛，我也知道自己没有说服力。不过你就信人家试试嘛。假如你没了‘拯救世界’这个理由，就不会想自杀了吧？” 
 
    “那…………不，就算那样我也——” 
 
    我稍微想了一下，又对这个没有意义的假定摇了摇头。 
 
    都同学惊讶地凝视着这样的我叹了口气。 
 
    “病得很重呢。你就那么喜欢大哥哥啊？从我的角度看，那只是个无法选出唯一一个自己喜欢的女孩子，又没有勇气拒绝女孩子的可耻男人来着。” 
 
    对着毫不留情的批评，我不禁微微一笑。确实，如果不了解哥哥，或许会做出这样的评价吧。可是—— 
 
    “哥哥不是没有勇气拒绝女孩子。不管对方投来的好感多么强烈，如果自己半吊子地接受对方的心意会给对方带来不幸的话，哥哥会明确地做出拒绝的。就算对方没有做出告白，类似的事情我还是亲眼看过很多次。” 
 
    想着小学时期的事情的我说道。哥哥或许会说自己当时并不受欢迎吧，不过，那些行动确实是哥哥主动采取的。 
 
    那个时候的哥哥，是认真遵守着将来要和我结婚的约定的吧。不过之后因为和世界树的交易失去了记忆，期间又承担了很多事情。但，没有勇气的话，是不会舍弃手中已有的东西的吧。 
 
    “哥哥他，肯定希望视为重要存在的人都能幸福。他是认真考虑过要给我和伊莉丝同学她们带来幸福的。为了实现这个，办法只有‘对所有成为自己的伴侣的人负起责任’。” 
 
    我带着自信回答道。我认为哥哥所选择的办法并不可耻。 
 
    但都同学一脸不可接受的样子反问我。 
 
    “可是——这样一来深月不就不幸了吗！” 
 
    看到她现在一副要哭的样子，我的内心深处一揪。 
 
    “……不，我很幸福哦。如果哥哥选了我一个，疏远了其他人，我也会做同样的事情吧。” 
 
    消灭第九灾厄的话，“把我看作第一位的哥哥”也就不存在了。这件事是不会改变的。就算没了竞争对手，我也没法忍受这件事情吧。 
 
    “深月真是顽固。如果你不改变想法，我就不会再帮你咯？” 
 
    “——随你便。” 
 
    我没有退缩，和她互相瞪着。 
 
    我已经决定要做什么了。我不打算停手，也不打算听信她的甜言蜜语。 
 
    “这样好吗？我不在的话，你拿精神生命体没有办法，这件事你知道的吧？不管你走哪条路，你总会遇上那些家伙们的，所以你是不可能独自前行的哦。” 
 
    “嗯……确实我没有对抗野兽型精神生命体的手段。但是，刚才的那个是例外。只要选择好敌人，我就有可能突破。” 
 
    我以强硬的语气回答后，都同学面无表情的缓缓地站起。 
 
    “是吗——我知道了。” 
 
    “啊……” 
 
    看见她要离开建筑物，我条件反射的伸出手——但途中我就注意到了这件事收住了手。 
 
    但，明明我的手没有碰到她，她却在出口处停了下来，回过头。 
 
    “如果深月非要死的话，我也有我的考虑。我要去做准备了，之后你可不要勉强自己哦。” 
 
    看着她读不出感情的眼瞳，一股不好的预感涌上了我的心头。 
 
    然而，在我做出回应前，她就离开了建筑——等我慌忙追出去时，她已经不见了。 
 
    我犹豫着是否要去找她。但我一个人的时候遇上敌人的话风险实在太大了。 
 
    没有时间做多余的事情了。总之先向前进——为了实现我的目标。 
 
    坚定了决心后，我向认为是不可知领域所在的方向走去。虽然道路蜿蜒曲折，但或许是因为我体内悠终焉残渣的关系，我有一种被牵引的感觉。 
 
    虽然不知道都同学打算做什么，但，只要在那之前结束一切就好了。 
 
    目的地——就在不远处。 
 
    * 
 
    从深月身边飞走的筱宫都在周围展开了巨大的虹色圆环，在蒙蒙雾气中疾驰着。 
 
    靠近的精神生命体没能触碰她就被弹飞了。 
 
    如果她认真起来，要到不可知领域也很容易。借给深月最低限度的力量，是因为想要争取说服深月的时间。 
 
    但是，不管怎样劝说，都都没能触动深月的内心。因此，都必须改变自己的做法。 
 
    筱宫都心事重重地提高着飞行速度。 
 
    但，她飞的方向，并不是不可知领域的方向。她顺着至今为止经过的道路往回走着。 
 
    前方的，是外界与诸神的黄昏的境界线。 
 
    隔断世界的厚重雾墙。 
 
    * 
 
    覆盖着不可知领域的白雾。 
 
    在临近白雾的海上，停泊着尼福尔的战舰纳吉尔法。 
 
    “物部……有没有见到小深月啊。” 
 
    纳吉尔法的甲板上，看着纯白雾墙的伊莉丝·弗蕾亚不安的嘀咕着。 
 
    “莉莎也在一起，一定没问题的。” 
 
    靠在甲板的扶手上的缇娅出声后，附近的恋也点了点头。 
 
    “嗯，姐姐也在。” 
 
    但，坐在甲板上看着书的菲莉尔却轻叹了口气。 
 
    “对琦莉也在这件事我有点不安。感觉她会说多余的话戳到深月的逆鳞呢。太担心了搞得我书都看不下去……” 
 
    听了这话的伊莉丝慌忙跑到菲莉尔身边握紧拳头主张道。 
 
    “小琦莉肯定会帮上物部的！绝对不会妨碍的！” 
 
    “为什么你能断言啊？” 
 
    菲莉尔惊讶地反问，随后伊莉丝呆然若失地说道。 
 
    “诶？为什么……小琦莉，应该不会让物部真的讨厌自己吧……” 
 
    听了这个回答的菲莉尔咯咯一笑。 
 
    “呵呵，这么一说——还真是。之前是会去欺负喜欢的人的坏心眼……或者说像小野猫一样的感觉，不过，现在变成狗狗的感觉了呢。” 
 
    “狗狗？” 
 
    这次换成伊莉丝歪起脑袋了。 
 
    “琦莉才不是狗狗！” 
 
    一脸疑惑的缇娅也插嘴道，不过恋严肃地订正起来。 
 
    “……缇娅，那是比喻。我也懂的。现在的琦莉被哥哥拜托就一副高兴的样子。是和贞德不同意义上的狗狗呢。” 
 
    得到了恋的附和的菲莉尔满足地点了点头。 
 
    “对对，就是这样。如果说贞德是忠犬，那琦莉就是想吸引你注意力的大型犬。之前她们似乎是一起行动的，或许在人的本质上就有类似呢。” 
 
    “菲莉尔，这个……你绝对不可以在本人面前说哦。” 
 
    恋无奈地忠告道。菲莉尔忽然就来回望了望甲板，随后安心地舒了口气。 
 
    “太好了……没有被听到。贞德在紫音那边吧？” 
 
    “嗯，紫音一直不醒来，很担心她。” 
 
    恋回答后，伊莉丝也到处看着甲板。 
 
    “诶？弗栗多怎么也不见了？明明有一起来的……” 
 
    “她觉得无聊回房睡觉了！” 
 
    缇娅对伊莉丝的提问做出了解答。 
 
    “嘛……毕竟什么变化都没有呢。我理解她的心情。” 
 
    露着苦笑的菲莉尔看向雾墙。 
 
    异变的发生——就出现在这时。 
 
    突然间，雾从内测膨胀起来。伴随着“嗡”这个奇妙的声响，雾墙上挖出了一个圆形缺口，过了一会儿，一阵强风吹向了纳吉尔法。 
 
    “咿呀！？” 
 
    菲莉尔手上的书被吹飞落到了楼梯口的大门边。 
 
    “要，要被吹走了！？” 
 
    拼命抓着栏杆的缇娅发出了悲鸣。 
 
    “嗯唔……怎么，回事？” 
 
    压低姿势顶着强风的恋看到从雾穴中飞出的某物后屏紧了呼吸。 
 
    打头出来的，是直径几十米的虹色圆环。如极光般摇动着的圆环有好几层。中心位置飘着一个少女。 
 
    “啊——那个人是……” 
 
    伊莉丝惊叫出声，看向菲莉尔的方向。 
 
    没错，曾与“她”相识的，在这些人中只有菲莉尔。 
 
    “……都” 
 
    菲莉尔低声说出了少女的名字。伊莉丝她们带着果然如此的表情再次看向空中。筱宫都和多重圆环一起来到雾外后，洞穴很快就被填住。 
 
    呜呜呜呜呜呜呜——…… 
 
    是舰桥处也确认到了筱宫都吗，甲板下方响起了低沉的引擎声，震动随之传来，纳吉尔法开始掉头。 
 
    洛基·约顿海姆的声音在舰外响起。 
 
    “——我们要用主炮仿巴比伦迎击。会产生余波，请甲板上的人立刻退避。” 
 
    “突，突然就要射击？如果她有什么事我们还是听她——” 
 
    伊莉丝发出了疑惑的声音，不过菲莉尔皱着脸抓住了她的手。 
 
    “那不是真的都。是终焉残渣生出的正体不明的东西。迎击的判断是正确的，我们也必须战斗才行。” 
 
    这么说着，菲莉尔生成了书型架空武装，吹起风拉开了和纳吉尔法的距离。 
 
    舰首对着筱宫都的纳吉尔法开始浮起。船前有顶端分成两部分的炮塔，它的内侧出现了炫目的光芒。 
 
    “和物部的对龙兵装一模一样……” 
 
    看着纳吉尔法的主炮的伊莉丝嘀咕道。 
 
    “嘛，毕竟是仿巴比伦啊。” 
 
    从空中俯瞰着即将发射的主炮，菲莉尔附和道。 
 
    不止是主炮，这艘纳吉尔法也是以亚特拉的数据为基础通过现代技术再现的对龙兵装。纳吉尔法的“封闭天空之塔（巴比伦）”和马杜克的类似也是当然的。 
 
    “倒数开始，三，二，一——” 
 
    洛基传达着发射时机的声音响起。 
 
    明明位于主炮的射击线上，筱宫都却没有要进行回避的样子。 
 
    但，在主炮射击前的瞬间，虹色的圆环分解，在空中飘舞，然后在筱宫都身前重聚成盾。 
 
    “零。” 
 
    被射出的是黑色的闪光。闪光的正体是连光都能吞没的超重力断层。 
 
    扭曲了空间，在周围的景色上刻上龟裂的破坏之力与筱宫都展开的虹色圆环激烈碰撞。 
 
    咚—— 
 
    世界中出现了波纹。波纹在空中扩散，海面大幅陷没。 
 
    冲击波也立刻传到了菲莉尔她们身边，她们强化空气防壁防止被吹飞。 
 
    “被挡住了……！” 
 
    看着两股力量冲突的伊莉丝发出了惊讶的声音。 
 
    超重力断层没有命中筱宫都。它被虹色圆环阻断了。 
 
    但，并不是完全的平衡对抗状态。多重展开的虹色圆环一个接一个的扭曲，破碎，四散。 
 
    “不，继续攻击应该就能突破——可是……” 
 
    菲莉尔否定了伊莉丝的话，却仍露出了苦闷的表情。 
 
    一看就知道了。圆环防壁相当的厚。 
 
    果不其然，在全部打穿圆环前，黑光就变弱，然后消失了。是能量不足，或者炮身到达极限了吧。 
 
    “那个，缇娅要攻击吗？” 
 
    “我随时，都可以出手。” 
 
    缇娅和恋靠了上来，等待菲莉尔的指示。注意到这些人中最年长的是自己的菲莉尔绷着脸开口了。 
 
    “等一下。大概用普通的攻击是没用的。我们分散展开从三个方向——” 
 
    但还没说完，菲莉尔就注意到了。筱宫都正看着这边。 
 
    虹色圆环集中到了筱宫都的头上并收束。简直就像顶着光轮的天使一般，筱宫都抬起了手。 
 
    这一瞬间，猛烈的重压朝菲莉尔她们袭来。 
 
    “什么——” 
 
    就像重力变成了好几倍一样，全身变得沉重了起来。没法留在空中的菲莉尔她们拼命用风来减低下降速度，一点点下落。 
 
    但这里是海上，能用来着陆的，只有纳吉尔法的甲板。 
 
    “身，身体变重了，好难受……” 
 
    缇娅虽然落到了甲板上，但没法撑住身体，就那么倒了下去。 
 
    “小缇娅——” 
 
    和菲莉尔一起落地的伊莉丝尝试往缇娅的身边去，但她艰难地迈着步子，在途中就变成匍匐于地的姿势了。 
 
    “纳吉尔法也……在往下掉。” 
 
    落在甲板边缘的恋往下看着大海，屏住了呼吸。处在悬浮状态的纳吉尔法正被看不见的力量压往海中。 
 
    “这是……什么？是都的力量？” 
 
    抬头望着朝这边举起单手的筱宫都，菲莉尔发出了疑问。 
 
    接着——她和筱宫都的视线重合了。 
 
    筱宫都淡淡一笑，然后慢慢落向了菲莉尔她们所在的地方。 
 
    “菲莉尔，好久不见。你还精神吗？” 
 
    筱宫都开朗的笑着，她用亲切的口吻打起了招呼。 
 
    “……好厉害。真的……一模一样啊。但，我知道你是假货。假货……不准和我装熟。” 
 
    菲莉尔虽然吃惊，但仍盯着已经落到声音可及的距离的筱宫都。 
 
    “没错。确实我是假货。是在很久之前就已经终结的残骸——是从终焉残渣中诞生的，你们的敌人。可是……尽管如此，我还是我。” 
 
    脸上混着笑意与悲伤的筱宫都朝天空举起了手。 
 
    接着，与她手所平行的地方出现了黑色的球体。 
 
    球体渐渐变大，形成了一个毫无立体感的黑暗结块。 
 
    “上位元素……？不，正常情况不可能一次生成这种数量的。那，难道是——” 
 
    俯视着光是抬头就已经用尽力气的菲莉尔，筱宫都点了点头。 
 
    “没错，这是终焉残渣。这是所有生命、物质走到尽头的黑暗。渴望着新生的最后的死界——‘安哥鲁莫亚的黑卵’。是要毁灭这颗星球的‘第九次大灾厄’哟。不能自如使用权能的你们，是无法对抗的。” 
 
    “……安格，鲁莫亚？” 
 
    皱着眉头的菲莉尔重复了一遍这个名字后，筱宫都带着怜悯说道。 
 
    “那是，很快就要诞生的世界的名字。不过，这和你们没有关系，忘了吧。” 
 
    “唔……你打算，杀了我们？” 
 
    感受着逐渐膨胀的黑暗结块带来的绝望，菲莉尔用嘶哑的声音提问。但，听了这个问题的筱宫都哼哼一笑。 
 
    “杀了你们？不要开玩笑。对我们——终焉残渣而言，有什么比活着的东西更有价值啊？所以呢……肯定是活着吸入的不是吗。” 
 
    漆黑的球体来到菲莉尔她们的头上，黑暗如雪崩般坠落。 
 
    “终末啊——生成吧！” 
 
    伊莉丝突然朝空中放出了‘终末时间’的红色闪光。 
 
    那是能突破时间，让万物风化的强大权能。 
 
    但红色的破灭被黑暗吞没消失了。 
 
    “对已经终结的东西，风化什么的怎么可能有用啊。” 
 
    筱宫都嘲笑似地说出了这句话。 
 
    “对——对不起……物部。” 
 
    留下了这句话后，伊莉丝被坠落的黑暗吸入其中。 
 
    “咿呀！？” 
 
    “嗯！？” 
 
    缇娅和恋也毫无办法，就那么消失在了黑暗的奔流中。菲莉尔向夺走了重要同伴们的敌人叫道。 
 
    “都——！！” 
 
    但她的声音也被黑暗吞没，纳吉尔法的甲板上染上了一片纯黑。 
 
    黑暗中虽然闪着微弱的苍光，但那也慢慢变得更小了。 
 
    “微弱的光芒——只能照亮自己。对不起，菲莉尔……你是我重要的朋友，可，我的第一位是深月。” 
 
    筱宫都对终焉残渣之海说道。 
 
    在知道已经没有了回答的同时—— 

  第十三卷 星尘之啸 第三章 重震的诺瓦  
     1 
 
    不好的预感。 
 
    感觉就像，已经无可挽回了一样——我的心中忐忑不安。 
 
    “可以的话，请不要抵抗。现在就算抵抗也已经晚了。” 
 
    虚假的筱宫都口中说出的话语，让我产生了不好的想象。 
 
    ——我们进了陷阱？或者是莉莎她们……或者在外面的大家…… 
 
    对她的故弄玄虚，我无法就此无视。 
 
    筱宫都出现在了我们的眼前。换句话说，这就是有什么正按她的想法进行着的证据。 
 
    而让我感到混乱的原因还有一个。 
 
    盯着我的筱宫都的脸上——满是强烈的愤怒与深重的悲哀，实在是太像人类了。 
 
    让人无法想象这是终焉残渣做出的虚像。 
 
    “咕……” 
 
    因压在全身的不可视重力导致膝盖跪地的我盯住了筱宫都。 
 
    我们处在圆形陷坑的中心附近。 
 
    筱宫都的头上浮着虹色圆环。不可视的力量向我和艾列拉的身体施加着重压。虽然想要抵抗，但我已经连动都动不了了。 
 
    “终端要被弄坏了！快点想办法！” 
 
    我怀中的亚特拉叫了起来，但现在的我无能为力。 
 
    “你是……真正的筱宫都——吗？” 
 
    跪着的同时，我向筱宫都问道。 
 
    她的表情，还有眼神中传出的感情，太过真切。 
 
    “真正的？怎么可能啊。我是已经死掉的人。不管有多像，也只是个假货而已。菲莉尔可是充分理解了这件事的哦？” 
 
    但她嘲笑着否定了我的话。而且，她的话里，还出现了一个我不可能听漏的名字。 
 
    “菲莉尔……？难道你和菲莉尔见过了？” 
 
    应该在雾外待机的菲莉尔到底在哪里和她—— 
 
    “嗯，不久之前才见过。和菲莉尔——还有我活着时还不在布伦希尔德教室的孩子们。” 
 
    伊莉丝，缇娅，恋她们的脸闪过了我的脑海，一阵恶寒窜过了我的后背。 
 
    现在就算抵抗也已经晚了这句话，让我的内心激荡起来。 
 
    “你……对大家——” 
 
    我往双腿注入力气，硬是撑起身体，以前倾的姿势向筱宫都提问。 
 
    哆咕，哆咕，我能听到自己的心跳。额头微妙的很热。是我习惯了重压吗。感觉身体微微变轻了。 
 
    但我身边的艾列拉还是趴倒着不能活动。 
 
    看着这样的我们，筱宫都微微一笑。 
 
    “我把呆在外面的诺因权能持有者吸进了终焉残渣哦。没错——大家，在这里面。” 
 
    她用眼神示意漆黑的剃刀，随后它化成球形。接着，她催促我看黑暗的结块。 
 
    “闪着微光吧？我觉得大概不久之后就会消失了，不过嘛，她们还在这里面。” 
 
    确实，黑暗中闪着微弱的苍光。 
 
    那是诺因的权能之光——那样的话，大家真的—— 
 
    我的大脑变得一片空白，烧灼着空白大脑的愤怒涌了起来。 
 
    额头好热，好痛。 
 
    不只是我的心，还有别的东西——本能，在咆哮着打倒眼前的敌人。打倒她的力量就在这里，热感和剧痛提示了我。 
 
    ——额头。寄宿于其深处的力量，权能，因为原本的敌人出现在眼前觉醒了。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！” 
 
    我咆哮着蹬地而起，向把大家关入黑暗的敌人露出獠牙。 
 
    夺去身体自由的重压如玩笑般消失了。 
 
    伸出的手臂被白色的光芒包裹，甚至能引起目眩。但关于这件事的疑问之后再说。 
 
    我边跑边生成上位元素做的钢之短剑，对准筱宫都的要害部位攻去。 
 
    “果然变成这样了啊——” 
 
    但筱宫都似乎是预料到了我的行动，她早一步朝后方跳去。 
 
    “——！” 
 
    判断斩击无法击中的我朝她的心脏扔出短剑。 
 
    但虹色圆环展开阻挡了短剑。短剑在空中破损，化作铁块落到了地上。 
 
    “好险好险。我还打算观望情况的，你居然要杀了人家啊。果然如我所料，我和你的相性很差。消灭了‘重震’的诺瓦的‘万有斥力’——持有这份权能的你，堪称我的天敌。” 
 
    这么说的同时筱宫都露出了强气的笑容，并再次让黑暗变回了剃刀。 
 
    听到这句话的我也理解了自己的身体发生了怎么样的变化。而筱宫都使用的力量的正体也—— 
 
    ——寄宿着从利维坦那里继承的权能，“万有斥力”的地方，是额头。 
 
    权能各自沉睡在身体的不同部分。也许是因为诺因的特质，能抑制肉体龙化的我们如果有意识的解放力量，就能引出权能本来的威力了。 
 
    灵显粒子在心脏，终末时间在右眼，反物质在左眼。回想起来，利维坦长着巨大的角，那是行使权能的核心吧。 
 
    而作为有着万有斥力的抗体龙种的本能告诉了我。 
 
    “‘重震’的诺瓦……那就是你的真正身份。” 
 
    我盯着作为“真正的龙”中的一只的，处在眼前的敌人。但我还是有疑问。为什么她化作了筱宫都的样子……为什么会那么像人类。 
 
    “嗯，这么理解也可以。我操作重力的力量，能和你的斥力场抵消。但同时，我还是终焉残渣的化身。深月的话姑且不论，不能自如使用诺因的权能的你们，我是不会输的。” 
 
    露出无畏微笑的筱宫都投来了毫不大意的视线。 
 
    我往边上一看，艾列拉也起身了。似乎压着我们的重压已经消失了。 
 
    “物，物部同学……好大的角啊……不过，很帅哦。” 
 
    艾列拉来到我的身边后露出了苦笑。 
 
    ……角？ 
 
    起了讨厌预感的我把手伸向额头，随后我的指尖摸到了一个大突起。 
 
    而且还发着光的样子。刚才就微妙的觉得目眩，应该是因为这个角发光造成的吧。 
 
    这应该是作为利维坦的后继者发生了龙化造成的结果吧。违和感虽然很强，但考虑到伊莉丝的例子，这应该很快就能恢复原样。 
 
    “——现在先别管这个。我们先把这家伙打倒，救出大家。” 
 
    “嗯，我做好觉悟了，没关系的。” 
 
    我生成上位元素短剑后，艾列拉也做出两把细长小刀，双手持刀摆好架势。 
 
    “虽然远距离攻击被防住了，不过我接近之后应该能让筱宫都的力量无效化吧。加上对方是人形，靠近之后打穿她的要害，应该就能靠废弃权能的力量消灭终焉残渣。” 
 
    我在两方面上是筱宫都的天敌。就算我没法自如使用诺因的权能还是有胜算的。 
 
    也没有了她是否是真正的筱宫都这个怀疑了。 
 
    迷茫会让攻击变得迟钝。为了守护艾列拉，为了拯救大家，我都必须杀死她。 
 
    “——可怕的眼神呢。我先说好，你就算打倒我，也救不了深月。能救深月的只有我。你要有自己正在夺走这份可能的自觉。” 
 
    是要让这边动摇吗，筱宫都用言语牵制着这边。敌人的话无视掉就行。虽然我明白这点，但唯独这次，我不能无视掉。 
 
    “听起来真的像……你要拯救深月呢。” 
 
    我皱着脸说道。 
 
    “因为就是这样啊。我只是想拯救深月。为此所要做的，就算是杀人我也无所谓。不过现在不行了。拯救深月的办法只剩一个了。” 
 
    “……一个？” 
 
    我反问后，筱宫都嘲讽般扭着脸。 
 
    “全都是你的错。深月为了守护你……为了不看见变心的你，她打算牺牲自己。对深月来说，这是对自己最合适的办法了，所以，她不听其他方案。” 
 
    “所以你要来杀了我吗……” 
 
    听见我如此低语，筱宫都叹了口气。 
 
    “不是。你要是死了深月不也活不下去了吗。你连这种事都不知道吗？” 
 
    她的声音里混着愤怒与责难。我越来越不明白她的目的了。 
 
    “那，你打算——” 
 
    “我呢，想要尽从终焉残渣中出生的东西的本分。那也能拯救深月哦，我注意到了。” 
 
    筱宫都说着若有所指的话，观察着这边的反应。虽然对她完全没有要向我动手的感觉感到疑惑，不过想着能得到情报的我开口了。 
 
    “本分？” 
 
    “没错——终焉残渣的目标，只是‘活下去’而已。为此吸收着活着的物体，各种能量和可能性，为了得到新的生命。但因为不想再死了，所以选择了最强韧的生命——类似巴哈姆特这些真正的龙作为容器的候补。我也是因为这个‘选择范围’而获得了一时的生命。” 
 
    苦笑着的她用嘲笑般的声音继续了下去。 
 
    “不过——因为是候补，当然要决出最后一个。不相互残杀到最后是得不到真正的生命的。” 
 
    听了这句话的艾列拉皱着脸脸低语道。 
 
    “简直就和蛊毒一样。但巴哈姆特和奈亚拉托提普似乎是在共同作战啊……” 
 
    “那是因为在和它们的天敌战斗。事实上，诸神的黄昏有认真的来杀我。嘛，深月好像是把那当成是瞄准自己就是了。” 
 
    筱宫都苦笑的同时看了看周围陷没下去的街道。这大概是筱宫都和诸神的黄昏战斗造成的吧。 
 
    “总之，你说的本分——就是变成最后留下的一人得到生命是吧。但，这又为什么能救深月？” 
 
    无法接受的我问道。 
 
    “我获胜并留下的话，全部的终焉残渣会以我为核心转生。也就是制作一个我理想的环境。换句话说，我会成为新世界的神，随自己喜欢制作世界。” 
 
    “……你打算牺牲现在的世界是嘛？” 
 
    声音变得低沉的我重重问道。但筱宫都一点没有害怕地点了点头。 
 
    “嗯，没错。但这是自作自受吧？用权能和本能折磨深月——最后把她追逼到尽头的世界什么的，毁掉就好了。我会毁灭它，重做一个会实现深月的愿望的世界。” 
 
    “重做？真把自己当神了啊。就算你能做到这种事情——你认为深月能接受虚假的世界吗？” 
 
    我厉声反问。但她依然一脸从容。 
 
    “才不是虚假的哦。你啊，菲莉尔她们啊，在溶于黑暗后，我会特地重新构筑的。不过呢，要稍微改动一下内在呢。” 
 
    瞳孔中闪着狂气的光芒的筱宫都指着我的头。 
 
    “深月的哥哥——你也很痛苦吧？或许会失去把深月当作最重要之人的感情，你很害怕吧？不过你放心吧。我会把你做成只喜欢深月的。其他女孩子你不用担心。就算你不在了我也会给她们一个幸福的人生的。” 
 
    我注意到旁边的艾列拉的表情绷住了。 
 
    大概我也是一样的表情吧。筱宫都嘴里说出的，就是那么丑陋差劲的话语。 
 
    “——这不是比假货更残酷的东西吗。” 
 
    我压低姿势，把力气注入向前迈出的腿。我已经不想听她的话了。艾列拉也无表情的静静盯着猎物。 
 
    我为自己的感情疑惑，烦恼这件事是事实。 
 
    但我心中对伊莉丝她们的感情，还有她们的心——我不希望这些被谁改动。这种事决不允许。 
 
    是察觉这边的气氛发生了改变吗，筱宫都架好剃刀型终焉残渣后笑了。 
 
    “或许吧。不过，我要做。” 
 
    “……终焉残渣的大部分应该封印在深月体内。这种状态你就想成为新世界的神？” 
 
    给旁边的艾列拉使了眼色后，我问道。 
 
    这是我们同时出手的意思。大概是因为同种间的联系，艾列拉没有犹豫就点了点头。 
 
    “我打算让深月让渡给我她的终焉残渣的。而且本来一个人全部封印终焉残渣就是乱来，失败更有可能。所以，我打算在那之前说服她的。把你当作人质呢。” 
 
    “人质——？” 
 
    决定在下次回答后动手的我反问。 
 
    “把你吸到终焉残渣中，然后完全溶掉。无法保持自我的话，诺因的权能也不能照亮你。能进行再构筑的只有我。知道这件事之后，不管我说什么，深月都一定会听我的。” 
 
    “唔——！” 
 
    那一瞬间，我蹬了脚地面。 
 
    似乎筱宫都比我对诺因的权能有着更深的理解，但无所谓了。对我来说，对深月来说，这家伙都是要现在立刻打倒的敌人。 
 
    双手持刀的艾列拉也同时冲出。 
 
    为了阻挡我们，虹色的圆环出现了，但我只是一挥包着白色光芒的手臂就让它消失了。额头再次变热，恐怕是角又在强烈发光了吧。 
 
    筱宫都跃向后方，但稍慢了一步。现在的话能打中—— 
 
    可是，我突然注意到了。筱宫都并没看着我。她把视线放到了我的后方——笑了起来。 
 
    “谢谢你陪我说那么久。多亏这样，它终于出来了呢。” 
 
    筱宫都愉悦的声音传到我的耳内的同时，后方传出了爆炸声。 
 
    “什么——” 
 
    击中我后背的冲击波让我站立不稳，我停下脚步回过头。虽然因此和筱宫都间的距离拉大了，不过必须要确认发生了什么才行。 
 
    我们看向的地方，是洼地的正中心附近。堆在那里的瓦砾飞起，空出了一个巨大的洞穴。 
 
    接着，洞里出现了身高三米的人形物体。 
 
    不说那是人类，不只是因为体格和人类天差地别，还因为它有着四只手，额头有着红色的第三只眼。它全身上下披着古旧的甲胄，背着剑和枪等多个武器。 
 
    “人型的……精神生命体？” 
 
    艾列拉用嘶哑的声音低谷之后，筱宫都说出了答案。 
 
    “没错——那是在诸神的黄昏内部也算有着突出力量的神灵。虽然是冲我来的，不过因为不能给它致命一击，我只能是用重力把它拍进地底。不过，你们能打倒的吧？” 
 
    露着挑衅笑容的筱宫都轻轻浮到了空中。 
 
    “难道，你打算把那个扔给我们处理——” 
 
    我注意到了她拉长对话的意图，但却没法追她。有着四臂的神灵拿起背着的武器，朝这边放出了杀气。 
 
    对着朝神灵摆好架势的我们，筱宫都答道。 
 
    “既然是主动来对付我的，应该就不是核心吧——不过消灭高位神灵应该会让诸神的黄昏变得不安定呢。或许那样我就能用力量吹散雾气了呢。为了让我成为神，诸神的黄昏是必须打倒的对手。所以，为了我和深月，你要加油哦——大哥哥。” 
 
    “切……你打算去哪儿！？” 
 
    我朝远去的她叫道。 
 
    “放心，人家不会逃走的。如刚才所说，你是说服深月用的人质。等你打倒神灵我会再回来的哦。这期间嘛……我就去对付莉莎她们了。” 
 
    留下这句话后筱宫都飞走了。看了眼留着微弱的虹色残影的天空，我重新转向凶猛的神灵。 
 
    “物部同学。快点打倒这家伙追上去！莉莎和琦莉很危险。” 
 
    艾列拉扔掉了手上的金属笑道，把灵显粒子变成小刀后重新摆好架势。 
 
    对精神生命体普通的物理攻击是没有效果的。我也扔掉短剑，把金色粒子收束到右手，变成枪的形状。 
 
    “嗯。快点解决吧。” 
 
    不管是多么强大的存在，对方是精神生命体，还是人形的。有着灵显粒子和废弃权能的我和艾列拉应该能—— 
 
    但抢下先手的是神灵。 
 
    唔噢噢噢噢噢噢噢——！ 
 
    伴随着雄吼，神灵挥起手上的枪。接着，枪尖处迸发出红色的闪电，向四面八方扩散开去。 
 
    “咕……” 
 
    红色闪电直接命中了我摆出防御姿势的手臂，疼痛和麻痹感扩散开来。 
 
    伤害很轻微，但是—— 
 
    “灵显粒子无法无效化，这不是单纯的电击。难道神灵的力量……是灵魂现象？” 
 
    我很疑惑，但旁边的艾列拉摇了摇头。 
 
    “不——大概不是这样。肯定这个闪电也是以诸神的黄昏的雾为媒介的。所以这不是灵魂现象。那不是妖怪——不可怕！” 
 
    艾列拉自言自语的嘀咕着，在四处乱射的闪电中向前突进。 
 
    “终端也没有受到影响。所以这确实不是电力。是某种相似的东西。” 
 
    听着怀中响起的亚特拉的声音，我立刻跟了上去。 
 
    没有躲避闪电，而是用手臂防守着突进。 
 
    神灵的剑也放出了闪电。密度增加了的闪电连续击打我们的身体。 
 
    但闪电造成的疼痛和麻痹并非不可忍耐的东西。应该是灵显粒子具现化了的我们的精神很顽强的缘故吧。 
 
    考虑到普通攻击会穿过，可以推测诸神的黄昏内的精神生命体物理上接近于气体。但灵显粒子具现出的精神是能越过物理干涉的坚固固体。两者间的差别，肯定就是过去诸神的黄昏战败的原因。 
 
    “唔——！” 
 
    我边跑边射出灵显粒子子弹。瞄准的是神灵的头和心脏。 
 
    但神灵挥动手上的武器，打落了金色的子弹。 
 
    迅捷的反应速度和武器强度让我吃了一惊。果然这家伙和之前碰上的精神生命体差了不止一两档。或许是被称为武神的神灵。 
 
    “——物部同学。” 
 
    我在一瞬间和艾列拉交换了眼神。 
 
    我所想的事情，艾列拉也想到了。这么确信后，我们才能如此沟通。不需要依靠同种间的联系。 
 
    她往右跳的同时我改变路线向左前进，我们两人从左右夹击神灵。 
 
    先攻击的艾列拉从右边开始的理由很简单。神灵有四只手，但不知为何它左边的一只手从手腕开始就没了。 
 
    因此首先由艾列拉从右边行动吸引注意，我再从左边刺入最后一击，就是这样的作战， 
 
    “呀啊！！” 
 
    为了吸引注意，艾列拉大声叫着朝神灵挥下了金色的小刀。神灵以拿着剑和枪的两只手迎击艾列拉。 
 
    在武器碰撞声中，我慢了一拍从神灵左侧放出枪击。 
 
    但神灵的剑再次打落了攻击。如果这是根据“武”这个概念诞生的神灵，或许靠技术战胜它是不可能的。 
 
    但我没有焦急，用灵显粒子做出的枪瞄准了神灵的太阳穴。然后，我也举起另一只手集中精神。 
 
    手掌上出现了白色的光芒，我把这个和子弹一起放了出去。 
 
    金色与白色——神灵为了迎击迫近的两道光辉挥下了剑。但位于前方的白光把剑弹到了空中。 
 
    ——万有斥力。 
 
    能干涉空间本身的力场弹开了神灵的剑，变得毫无防备的侧头部被金色的子弹打出了一个洞。 
 
    瞬间，神灵的身体没了力道，手上的武器落到地面后化作雾消散了。耷拉着四只手的神灵就那么站着，身体逐渐变得稀薄起来。 
 
    但，没有时间确认神灵是否完全被消灭了。 
 
    “艾列拉！” 
 
    我出声后，跑向我的艾列拉抓住我的手飞到了空中。 
 
    “成功了，物部同学！我们快去莉莎她们那里！” 
 
    艾列拉朝筱宫都飞走的方向飞去。 
 
    因为莉莎和琦莉搜索的是陷落区域周围，所以我们不知道目前她们身处哪里。 
 
    “亚特拉，能找到个人终端发出的信号吗？” 
 
    我向口袋中的终端问道。 
 
    “不行的。不只是雾中，雾内部也遮断了电磁波。” 
 
    “那么……我们只能绕着大洞飞一圈了吗？” 
 
    这么说着，我抬头看向艾列拉，随后她竖起拇指点了点头。 
 
    “了解，姑且先飞一圈试试吧。” 
 
    于是，我们开始寻找起莉莎她们。 
 
    在往陷坑的方向看了之后，那边已经没有了神灵的身形。 
 
    “……那个神灵比想象的还厉害呢。要是四只手都在，或许会更花时间。” 
 
    我从空中俯瞰城镇的同时调整着凌乱的呼吸。 
 
    “那应该是深月她们战斗后造成的……啊，不过用不了灵显粒子所以应该造不成伤害啊。” 
 
    艾列拉也一边照着莉莎和琦莉一边附和道。 
 
    “确实如此——不过，一开始就那样的话就不自然了。稍微有点在意呢……” 
 
    虽然有一股漏了什么重要的可能的焦躁感，但现在的我们没有深入思考的时间。 
 
    “找到了，那边！” 
 
    艾列拉指向前方。因为雾的原因看不太清楚，不过那边有微微的尘土泛起。 
 
    已经开始了战斗的样子。 
 
    祈祷着能赶得上的同时，我凝视着不远处的战场。 
 
    2 
 
    这个地方有比刚才的比规模小了很多的圆形陷落区域。 
 
    钵状的陷落中央有着煤焦油般的黑色物质——那是终焉残渣的黑暗吧——而在那上方，有着筱宫都的身影。 
 
    筱宫都淡然的站在了黑暗之上，但倒在她前方的琦莉和莉莎几乎要被拖入终焉残渣之中了。两人都被从黑暗中伸出的黑色带状物体绑住，封住了行动。明明两人的身体都被苍蓝的光芒——诺因的权能包裹着，但黑暗却渐渐消除着光芒一点点吞没着她们。 
 
    “莉莎！琦莉！” 
 
    和艾列拉一起急降向她们身边的同时我叫道。 
 
    但注意到了我的声音的两人抬起头焦急地喊道。 
 
    “不可以过来！会被黑暗抓住的！” 
 
    “悠！先不用管我们，你快把那家伙打倒！” 
 
    莉莎警告我不要靠近，琦莉则是以视线示意筱宫都。 
 
    “切……物部同学。我们先降落到陷落区域边缘吧。” 
 
    不知道如何决定的艾列拉带着我落到了陷落区域的外围。 
 
    看到我们落下，筱宫都挑衅的笑了。 
 
    “呵呵。比我想的快嘛。退治神灵辛苦了。不过——你们明明是急着赶过来救莉莎她们的，就在那儿看没关系吗？虽然现在是在用诺因的权能抵抗啦，被终焉残渣吞噬只是时间问题咯？” 
 
    筱宫都用视线示意莉莎和琦莉，试探地问。两人将近一半的身体已经陷入了黑暗。 
 
    “可恶——！” 
 
    “等一下，物部同学！靠近过去太危险了！说不定有陷阱！” 
 
    艾列拉抓住了条件反射要冲出去的我的手。 
 
    “唔……那，我就在这里吹散终焉残渣！” 
 
    我举起左手，把意识集中到手背的龙纹上。 
 
    接着，龙纹中溢出了苍蓝的光芒，照亮了周围。 
 
    这是消除终焉残渣的光芒。再次编织出溶于黑暗的轮廓的苍色光辉。 
 
    我用这个光芒照亮了深月，把将被终焉残渣吞没的她救了出来。就算不能自如使用权能，她们两人合力还是抑制住了终焉残渣。所以，我向用诺因的权能进行抵抗的莉莎和琦莉借出力量的话—— 
 
    “喂，有点晃眼能别弄了吗？” 
 
    但筱宫都却从容地歪了歪脑袋。 
 
    苍蓝光芒让盘踞在陷落区域中央的黑暗后退，但仅此而已。缠着莉莎她们的黑色带子没有松手，继续把两人拉向终焉残渣中。 
 
    “艾列拉也来帮忙！只要朝龙纹集中意识，应该就能发动！” 
 
    眼前有需要打倒的敌人。抗体龙种的本能应该清楚这点。 
 
    “我，我知道了” 
 
    至今没有用过诺因权能的艾列拉把手放在了下腹部后闭上了眼睛。 
 
    她的龙纹就在那里。 
 
    很快，隔着衣服都能看出苍色光芒的溢出，光芒包住了艾列拉的身体。 
 
    这样一来——就是四人份了。合上已经被吸进去的伊莉丝她们的权能的干涉的话，或许能让这里的终焉残渣消失。 
 
    虽然我如此期待，但莉莎和琦莉的沉没却没就此停止。 
 
    “物部悠——算了。比起这个……你听好。你或许不相信……但她大概是真的——” 
 
    话说到一半，莉莎就陷入了黑暗中，但她想说的话已经好好的传达给了我。恐怕莉莎也对这个筱宫都是假的感到违和吧。 
 
    “莉莎！” 
 
    我想用苍光照出莉莎的身影，但只能看到深邃的黑暗。 
 
    “混蛋……看我让你消失！！” 
 
    在琦莉被黑暗吞没之前，她盯住了筱宫都。接着，筱宫都的周围发生了大爆炸。这是通过祸炎界发动的攻击——但在爆炎和烟雾被风吹散后，那里出现了全方位展开虹色光环的筱宫都。 
 
    看到无伤的她后，琦莉露出苦笑。 
 
    “虽然不甘心……嘛，算了——就算我赢不了，悠他们肯定有办法。” 
 
    留下这句话后，琦莉也被吸入了终焉残渣。 
 
    不管我和艾列拉如何用光照，她们的身影都没有浮现出来。 
 
    没能救下两人的我握紧拳头不甘地叫道。 
 
    “琦莉……可恶……为什么——” 
 
    权能也不是没有发动，是终焉残渣太过浓厚了。 
 
    简直就和被巴哈姆特的影子里溢出的不可知领域的黑暗吞噬的时候一样。但大半终焉残渣应该封印在深月体内的。为什么—— 
 
    “你们这点微弱的光芒要照亮我的终焉残渣完全不够。” 
 
    我对怜悯似地说着的筱宫都问道。 
 
    “……不够？你怎么会有那么多终焉残渣？之前那些不可知领域不是都被深月封印了吗？” 
 
    听了我的质问，筱宫都咯咯一笑。 
 
    “第三号不可知领域——深月虽然认为那是自己封印的，不过事实上大部分被我拿走了。也就是说，你们面对的，是充满直径达到三百公里的圆顶的庞大终焉残渣。是微小的光芒一下就会没了的那种程度的深邃浓厚的黑暗哦。” 
 
    得知这极为绝望的状况，我不禁要跪下去了——但，我的双脚撑住了。 
 
    ——还没结束。深月轻易封印了两个不可知领域份的终焉残渣。能自如使用诺因的权能的话，就能把大家从黑暗中救出来了。 
 
    “先干掉那家伙，然后再把大家救出来。艾列拉，你来支援我。” 
 
    在我对茫然地站着的艾列拉出声后，她取回了自我摆好了架势。 
 
    “唔，嗯——要放弃还太早。” 
 
    看到我们切换到战斗模式，筱宫都意外地皱了皱眉。 
 
    “嘿嘿……还没放弃希望啊。不过呢。我可没时间配合你们的无用功。必须快点回到深月身边才行——马上就收拾掉你们哦。” 
 
    她如此宣告后，在陷落区域中央处的终焉残渣处以猛烈的速度伸出了黑色的带子。 
 
    我和艾列拉的苍光消除不了那份黑暗。如果被抓住就会和莉莎还有琦莉一样吧。既然如此—— 
 
    “——哈！” 
 
    集中全身注意力的我使用了刚才发现的另一个权能。 
 
    我举起的手上生成了发着白光的球体。 
 
    万有斥力——“纯白”之利维坦的“推离万物之力”。 
 
    之前都是要经由上位元素发动的，不过额上长角，龙化后的我现在能直接生成反物质了。 
 
    白色的波纹在空间中扩散开来。迫近的黑带因斥力偏转了方向，没有命中我和艾列拉。 
 
    身体变得轻盈了。等我注意到时，自己的双脚已经离开了地面。说起来利维坦也是展开斥力场进行悬浮移动的。 
 
    因为我的上位元素生成量很少，所以没法通过生成空气飞行——但现在的我似乎能随意飞行的样子。 
 
    “物部同学！还没结束——这样下去会被围住的！” 
 
    艾列拉指着头上叫道。 
 
    改变了方向的黑带大幅展开，似乎要包围斥力场。是要连斥力场一起吸进黑暗中吧。 
 
    “艾列拉！” 
 
    我抓住艾列拉的手，飞向黑带的缝隙。 
 
    总之先全速飞行——也许是这份想法的原因，速度过快的我很快就无法辨识自己正在移动这件事了。 
 
    等注意到时，我们已经来到了黑带的包围网之外。 
 
    几乎是瞬间移动般的速度让我不禁屏住了呼吸。 
 
    ——有这个机动能力和斥力场的防御力的话……！ 
 
    我带着艾列拉沿着终焉残渣边缘高速移动。虽然黑带为了抓住我们蜂拥而至，但跟不上这边的速度。 
 
    来到前方的黑带被斥力场打散，我们从缝隙间穿过。 
 
    “——只是逃来逃去呀，不来杀我吗？” 
 
    但，陷落区域的中央——站在注满终焉残渣的泉水上的筱宫都露出了微笑。 
 
    她的位置一直没有变化。是在等待我们踏入满是终焉残渣的领域吧。之前似乎也有把莉莎她们当作诱饵引诱我们，所以现在我对是否靠近过去感到犹豫。 
 
    但，如她所说，逃来逃去不是我的目标。 
 
    必须打倒她才行——必须杀了她才行。 
 
    为了救出被吸入黑暗的大家，为了在真正意义上拯救深月。 
 
    无论……她到底是谁。 
 
    “那么——我就来杀了你。” 
 
    我把意识集中到沉睡于体内的杀人之力，唤起被称为恶龙的抗体龙种的权能。 
 
    消除多余的感情，把我的思考集中在编织出杀死我眼前的人类的方法上。 
 
    首先尝试安全的方法。和刚才打倒神灵时一样，同时射出灵显粒子子弹和反重力物质。 
 
    反重力物质和“诺瓦”的力量相抵消的话，就能用不受物理干涉的灵显粒子子弹贯穿筱宫都——这么想着的我放出一击，但并没如我所想的奏效。 
 
    “痛……！？” 
 
    子弹划过她的脸颊，打散了她的头发，这件事让筱宫都的表情绷住了。 
 
    虽然从她脸上夺走了从容的表情，但子弹并没有命中。守护着她的虹色圆环虽然因万有斥力的干涉有所晃动，但并没有完全消失。因此，金色的子弹的弹道才发生了偏转。 
 
    但现在的我并没有为失败懊悔的感情。我分析失败的数据，为下次攻击做好准备。 
 
    ——失败的原因，是反重力物质的效果不足。说起来，利维坦是以自己为中心展开的斥力场。如果那是本来的用法，果然我还是直接—— 
 
    我用加速的意识一瞬间分析完毕，并找出了下一个杀法。 
 
    “只能靠过去了。我要冲过去了，艾列拉。” 
 
    “嗯，随时都行。” 
 
    艾列拉的回答没有踌躇。和我一样有着浓厚的废弃权能的艾列拉似乎也想到了一样的事情。 
 
    要让应该是在做重力操作的虹色圆环完全无效，只能由我接近筱宫都才行——这是我考虑之后得出的结论。 
 
    我一边躲着黑带一边计算着时机。 
 
    我勉勉强强放低飞行速度，尽可能吸引更多的黑带。接着，再从要包围我和艾列拉的黑带分析中穿出——以最大的速度冲向筱宫都。 
 
    “欢迎来到终焉之中。” 
 
    露着淡淡微笑的筱宫都迎接我们似的张开双手。 
 
    下一瞬间，充满了陷落区域的终焉残渣喷涌而起，要吞没飞在上空的我们。 
 
    “不管怎么用斥力场弹开终焉残渣，被围住的话，内侧也只剩黑暗。那份权能无法从黑暗中逃离哟。” 
 
    终焉残渣的那头传来了筱宫都的怜悯声音。 
 
    不过，我却歪着嘴角回应了她——在朝正上方飞行的同时。 
 
    “我预料到你设了陷阱。所以……！” 
 
    从下方包围我们的终焉残渣在上方留下了微小的缝隙。 
 
    在终焉残渣喷起后做反应就晚了吧。不过我在充满陷落区域的黑暗表面起了波纹的瞬间就改变了飞行线路。 
 
    我用力握住艾列拉的手，缠着斥力场上升。 
 
    ——给我赶上！ 
 
    我瞄准越来越窄的光路以最高速度飞出。 
 
    黑暗被甩在后方，被雾覆盖的周边景色映入了我的眼帘。 
 
    “好——” 
 
    勉强从已经封闭了的黑色圆顶中窜出的我们急速下降。 
 
    从以为我们被抓住了的筱宫都头上急速袭击过去。 
 
    “唔——！？” 
 
    当然，她立刻注意到了这件事并抬起了头。 
 
    但，晚了。我已经逼入了能无效化她的力量的距离。 
 
    我把灵显粒子做的枪还有艾列拉用物质变换做的刀同时瞄准筱宫都的要害。 
 
    必杀的时机。我体内的恶龙确信着杀死这件事。 
 
    她似乎要说什么的样子，但我没打算因此同情她。她是必须在这里杀死的对象，我已经下定决心了。 
 
    但——飞入我耳朵的两个微小音节……实在出乎我的预料。 
 
    “——ba ba？” 
 
    “唔！？” 
 
    我条件反射地停住了要扣扳机的手指。艾列拉也停止了攻击。 
 
    而这，对我们来说是致命的空档。 
 
    伸出的黑带抓住了我们的手脚，在空中停住了我们的行动。因为斥力场和虹色的圆环抵消，我没能进行防御。 
 
    筱宫都抬头看着被抓住的我们，消去一瞬间出现的“她”的面容后笑了。 
 
    “天真的人们。只不过换了下那孩子，就那么动摇什么的……是吧。” 
 
    筱宫都用混着怜悯的声音低语后抬起了手——又慢慢放下。 
 
    接着，黑带把我们拉向终焉残渣的黑暗中。 
 
    “物部，同学——！” 
 
    艾列拉的身影一瞬间就消失了。甚至没有采取行动的时间。 
 
    “唔……艾列拉……” 
 
    我用万有斥力的权能进行抵抗，但还是徐徐接近了终焉残渣的黑色表面。 
 
    首先是双脚触碰了黑暗，陷入其中。感受着肢端的感觉消失带来的恶寒，我向筱宫都问道。 
 
    “筱宫，都……刚才的到底是——你对紫音，做了什么！？” 
 
    没错，刚才的表情和声音就是紫音。才不是长得像造成的错觉。那一瞬间，正因为我们确信眼前出现的是紫音，我们才停止了攻击。 
 
    “你猜？不过，你真的不知道吗？我和你第一次相遇是在哪里——你只要回想起来就能得出答案了不是吗？” 
 
    被反问的我失语了。 
 
    有种所有的碎片组合起来的感觉。我脑中的各种事情联系在了一起。至今一直积累着的小问题全都有了答案的感觉—— 
 
    “我是在……阿斯嘉的研究所里——见到的筱宫都的灵魂。通过灵显粒子具现化……我在那时第一次知道筱宫都长得什么样子。” 
 
    我忍着被黑带紧拉的痛苦和溶于黑暗的恶心感回答。接着，筱宫都歪着脑袋催促我继续。 
 
    “没错。我的灵魂又存在于哪里？” 
 
    “克拉肯的尸体……不，不对。在里面的是——克拉肯·兹拜——是紫音……！” 
 
    我全身肌肤都起了鸡皮疙瘩。 
 
    深月飞离马杜克之前和紫音在一起。而紫音在那之后一直沉睡着。如果这两者间有某种关联的话…… 
 
    “难道，筱宫都的灵魂……一直和紫音在一起？或者是，难道你本身就是紫音——不，这种可能性……现在的你明显不是紫音。你到底是什么人！？”（译：你大老婆的闺蜜啊，笨） 
 
    看着一边沉入黑暗一边叫着的我，筱宫都大大叹了口气。 
 
    “嘛——能想到这步做的很棒了。我就特地告诉你答案吧。就像一开始说的，我是从终焉残渣中诞生的虚假的筱宫都。我的正体，是‘重震’的诺瓦的核心——而做成这个外形，是为了方便动摇深月的心。” 
 
    是因为确信胜利而从容吗，筱宫都洋洋得意地说。 
 
    “可是呢，虽然这个身体是假的——里面的可是真的。” 
 
    “里面的——那是指……灵魂吗？” 
 
    她对我的问题点了点头。 
 
    “没错。灵魂，或者叫做心吧，就是这种东西。我的灵魂呢，一直和紫音在一起。不……准确的说，应该是和紫音混杂在一起吧。死去的我大概有想得到那具身躯的吧。但是苏醒的紫音有了自我……随后，只是残渣的我被吞噬消失了。” 
 
    自嘲的笑着的她把手放在了自己的胸口。 
 
    “不过呢，在成为了紫音的一部分的我面前——这个容器——筱宫都的身体出现了。注意到这件事的我希望帮助痛苦的深月……于是就在紫音的梦中拼命伸手……等我注意到的时候已经转移到这具身体里了。大概，紫音的心也在那时受到了牵扯被带了进来吧。” 
 
    “也就是说……紫音真的在你的里面……” 
 
    刚才看见的紫音的面容果然不是我看错了。 
 
    “嗯，在哦。但和之前的立场相反。在筱宫都的身体里的话，主人是我。紫音的意识开始变得稀薄了。” 
 
    “唔……你打算消除紫音的心吗？住手……立刻让紫音回她的身体里去！那孩子没有错吧？” 
 
    终于连脖子都陷进黑暗的我拼命恳求道。 
 
    “那可做不到呢。我和紫音的灵魂是联系在一起的，所以没办法切开哦。不过在刚才——你要是能漂亮的只杀死我一个的话，紫音或许就会被解放呢。” 
 
    带着些许悲伤的神色，筱宫都摇了摇头。 
 
    “筱宫都……！你真的这样就——” 
 
    话说到一半，我的嘴巴就被吞入了终焉残渣的黑暗中。下半身的感觉已经完全没有了。朝筱宫都伸出的左手还能微微动一动，但从被黑暗浸没的右手处开始我的力气逐渐消散。 
 
    进入嘴巴的黑暗从体内开始夺走着我的体温。这过度的寒冷让我只能感受到痛觉，但很快这种感觉也变淡了。 
 
    “——当然，我这样就好。我已经决定，不管牺牲什么，都要拯救深月。” 
 
    紧紧俯视着我地筱宫都如此回答。 
 
    “或许，真的筱宫都并不是这样的人。不管多为了深月着想，要舍弃莉莎和菲莉尔……要舍弃姐姐她们这种事情，大概是做不出来的吧。但我是‘不惜性命要守护深月那瞬间的都’……的残渣。比起灵魂，更接近于思念的碎片。所以，不管什么我都会做的——对不起。” 
 
    鼻子也沉了下去。筱宫都像变得不能呼吸的我做出了道歉。 
 
    于是，我的视野终于被黑暗覆盖。我落入了声音也听不见了，上下左右也分不清了的黑暗世界中。 
 
    在黑暗中浮现出来的，是微弱的苍光。那是我左手背上的龙纹。从里面流出的诺因的力量依旧在努力地维持着“物部悠”的轮廓。 
 
    但终焉残渣过于庞大，这微小的光芒无法与之抗衡。 
 
    若是相信筱宫都的话——我会就这么溶于黑暗中，在她制作的新世界中作为“只爱深月的物部悠”被再次构筑吧。对成为了伴侣的伊莉丝她们的责任也没有了，大家都会被给予各自的幸福人生吧。 
 
    这或许是谁都不会不幸的结局。或许是所谓正确的人生。 
 
    但是，就算是这样——什么是幸福这种事，我不想让其他人做决定。 
 
    ——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    我在心中叫喊着，鼓动着自己，拼死挣扎。我向黑暗的那一头伸出手。 
 
    要打破这个状况，办法只有一个。自如运用诺因的权能。 
 
    但即使是现在，关于诺因的权能寄宿在哪里，具体是什么样的力量——我完全没有头绪。 
 
    仔细思考，仔细回忆。我入手这份力量的那天发生的事情。 
 
    我当然还记得。这是就算想忘记也还是深深刻在脑子上的记忆。 
 
    一切的机缘——从造成深月的双亲去世的那场车祸开始。 
 
    那天，我和深月一家一起坐车去野营。但我们明明不在隧道里，周围却突然一片纯黑。刹车声响起——等注意到时，我的全身都在疼痛，血和汽油的臭味冲击着我的鼻子。 
 
    什么都看不见，不知道发生了什么，我只是拼命叫喊着深月的名字。寻找着叔叔阿姨。 
 
    我用手摸着座位，似乎是玻璃碎片的东西切开了我的手指。在感觉总算抓到了深月的手之后——车子发出了咯吱咯吱的低沉声音。等待着摇晃停止的我的知觉变得模糊，应该抓着的深月也不知去了哪里，我在心底渴求着照亮黑暗的光芒。 
 
    那时——我感受到了左手的脉动和从肌肤内侧烧起的热感，随后，光芒炸裂了黑暗。 
 
    等回过神时，我和深月正处在变得破破烂烂了的车的后座上——那之后也堪称地狱，不过因为觉醒了“D”的力量，我们得以从着火的车中逃出。 
 
    现在想来，那光芒肯定就是诺因的权能。 
 
    既然如此，果然权能寄宿的位置，是我的左手吧。在黑暗中触摸到深月的也是浮现了龙纹的左手。 
 
    ——拜托了！ 
 
    但我把意识集中到左手上也没发生变化。试了右手结果仍然一样。 
 
    为什么？我在黑暗中做的事情，只有伸手找深月。认为权能在触碰他人的手和手指中有什么错吗？ 
 
    在我困惑、迷茫的时候，苍光渐渐变弱，身体的感觉开始消失。 
 
    我不打算放弃。但极限和终结，确实在接近着。 
 
    ——诺因的权能是为了挥散这黑暗吧！？既然如此，就让我看看你真正的力量啊！现在不用，要什么时候用啊！！ 
 
    我在心里大叫着，但力量并没有作出回应。明明诺因的本能让深月如此受伤，却在关键的时候什么用都没有。明明应该战斗的对手就在这里，该做什么好，要怎么做才好，我却无论如何都不明白。 
 
    终于，左手之外的部分的感觉几乎消失。意识远去，就在一瞬之前我在想什么这件事也似乎要记不得了。 
 
    ——不，说起来……我是谁？ 
 
    想不起名字。也想不起我的外形是什么样子的了。 
 
    心中怀有的决意，鼓动身体的战意，都渐渐溶于黑暗。 
 
    我到底想做什么呢。我到底为什么要挣扎呢。 
 
    黑暗浸染到我的深处，正夺取一切。 
 
    一开始对自己正在消失这件事感到强烈的恐惧，但也立刻没了这种感觉。 
 
    为什么我不能消失啊。为什么我非要是我不可啊——这个理由我已经不知道了。 
 
    只是，我无来由的痛苦着。好想快点扔掉这锥心之痛。 
 
    但最后仍残留着的某物——类似于固执的某物，拒绝把自己交于黑暗。 
 
    ——我不要，我不要，我不要，我不要……不行，不行，我不想消失，怎么可以消失——我应该有什么……非做不可的事情才对啊！！ 
 
    但是，抵抗也只是让痛苦延长。 
 
    我的心在黑暗中磨损着，感情被消磨着。 
 
    终于，连这份最后的固执都要消失的时候……一个微弱的声音传了过来。 
 
    “物部——” 
 
    ——那是谁的声音？那是谁的名字？ 
 
    在这个疑问从我空荡荡的心中浮起的同时，我想了起来。 
 
    ——物部……物部，悠……我的名字…… 
 
    取回我已忘记的名字后，其他记忆也顺藤摸瓜般的复苏了。 
 
    必须要做的事情，必须守护的东西，立于眼前的敌人——许多人脸闪过我的脑海。 
 
    ——没错。我要去深月身边。我要拯救被终焉残渣吞噬的大家……我要打倒阻挡我的去路的筱宫都……绝对要！！ 
 
    决意与觉悟在我的内心深处点亮了一盏灯。但这光亮并非从自身的内侧诞生的东西。是从外侧——是通过呼唤我的声音得到的。 
 
    ——那个声音是从哪里…… 
 
    在黑暗中来回寻找着声音的主人后，数个苍光亮起。 
 
    简直就像——星星。 
 
    尽管夜空被薄云覆盖，依然要让光芒传到地上般灿烂星星。 
 
    数量是，七个。 
 
    我向与心跳同步的闪光伸出闪着同样颜色光芒的左手。 
 
    ——有谁，在吗？有人，在呼唤我吗？ 
 
    把注意力投向那里后，熟悉的声音让黑暗颤动了起来。 
 
    “物部同学。” 
 
    我知道的。这是菲莉尔的声音。 
 
    “哥哥。” 
 
    这次是恋的。 
 
    “悠。” 
 
    缇娅也呼唤着我。 
 
    “——物部悠！” 
 
    接着，莉莎的声音也传到了耳朵里。 
 
    “悠！” 
 
    用带着些许怒意似的声音呼唤着的是琦莉。 
 
    “物部同学！” 
 
    艾列拉也全力叫着我的名字。 
 
    每次被叫道名字，我的知觉就一点点回来。不知不觉间，我的身体已经变得能看得见了。被苍光包裹的我的身体拒绝着黑暗的侵蚀。 
 
    “物部。” 
 
    最初的声音又一次传到了我的耳朵里。 
 
    之前因为迷失自我所以我没想起来，但现在的我知道的。她的脸庞，她的耀眼微笑清楚的在我的脑子里重现。 
 
    铭刻在心底深处的笑颜，是比任何宝石都要美丽有价值的东西。 
 
    我珍惜地……温柔地，编织出她的名字。 
 
    “——伊莉丝。” 
 
    接着，在黑暗中闪烁的光芒中的一个变大了，人的轮廓浮现了出来。 
 
    那是留在纳吉尔法上，据说被筱宫都的终焉残渣吸入的少女——伊莉丝·弗蕾亚。 
 
    “太好了……物部，你终于回答我了。” 
 
    用手指擦着眼角的伊莉丝在我眼前微笑着。 
 
    她的表情，比铭刻在我心中的笑颜更为灿烂夺目。 
 
    伊莉丝在这么近的地方。非常不可思议，却又让人异常欣喜。 
 
    还以为如夜空中的星星一样在遥不可及的地方的光芒，似乎就在伸手可及的距离上。 
 
    “你一直……在叫我吗？” 
 
    “嗯——不只是物部，还有大家也是……一直在叫。因为光芒越来越小，看上去就要消失了。可是，好像叫了之后就会恢复一点点光亮。然后，大家也模仿着——一边叫着一边努力不消失。” 
 
    这么回答的伊莉丝握住了我的手。切实的感触和体温传了过来让我非常安心。 
 
    “呼唤名字啊……” 
 
    听了她的话，我似乎灵光一闪。 
 
    关于诺因的权能，我是不是理解错了什么。小的时候，在黑暗之中，我最先做的，是什么？ 
 
    “不过，物部果然很厉害。光是叫名字，就能让身体变回原来的样子。” 
 
    伊莉丝看着自己的手脚说道。 
 
    “这个嘛……不，厉害的不是我。一开始是伊莉丝呼唤着大家——那份光芒反射，集中，然后照亮了我。” 
 
    要做个比喻的话，伊莉丝是太阳，大家是月亮，我则是单纯被照着的地球——其实我什么都没有做。 
 
    一开始的话语，一开始的光芒，是从伊莉丝那里生出的。 
 
    ——啊啊，原来是这样吗。 
 
    我终于注意到了答案，把手放到了自己的喉咙上。 
 
    “怎么了，物部？” 
 
    我对疑惑地提问的伊莉丝回以苦笑。 
 
    “我终于明白了。诺因的权能到底是什么——它寄宿在哪里，要如何使用……全都明白了。” 
 
    “是，是吗？那就把大家都救出来，从这片纯黑里出去吧？” 
 
    我对气势满满提问的伊莉丝深深点头。 
 
    “嗯。所以我需要伊莉丝帮忙。诺因的权能——肯定是寄宿在声音里的。” 
 
    我凝视着她的蓝色眼瞳，说出了自己的想法。（译注：原文青い，未必是笔误，或许是伏笔，当然也有可能是苍蓝光芒反光出来还是苍蓝。） 
 
    ——没错，是声音。年幼的我在黑暗中先做的是呼唤深月的名字。用言语照亮看不见一切的黑暗。伊莉丝刚才似乎也是这么做的。 
 
    “声音？” 
 
    “没错。把精神集中在这上面，叫大家的名字试试吧。如果我的想法正确，诺因的权能会发挥出与之前不能相比的力量。” 
 
    对伊莉丝说明后，我来回看了看四散在黑暗中的蓝色光芒。 
 
    “——我知道了。我试试看。” 
 
    伊莉丝紧紧握住拳头点了点头，把手放到了自己的喉咙上后用力吸了口气。 
 
    “跟着我叫。第一个是——菲莉尔！” 
 
    因为在纳吉尔法上的大家先被吸入，我从这边开始叫出名字。  
 
    “小菲莉尔！” 
 
    伊莉丝也接着我叫道。 
 
    接着，我的声音化作光芒，炫目的闪光斩裂了黑暗，被苍蓝星星中的一颗吸收了。 
 
    立刻，苍蓝的光芒膨胀开来化作了菲莉尔的身形。 
 
    “哇……变回来了。” 
 
    菲莉尔吃惊的眨着眼。看到这一幕的我和伊莉丝对准分散在终焉残渣的黑暗中的苍蓝星屑竭力叫道。 
 
    “缇娅！”“小缇娅！” 
 
    “恋！”“小恋！” 
 
    “莉莎！”“小莉莎！” 
 
    “艾列拉！”“小艾列拉！” 
 
    “琦莉！”“小琦莉！” 
 
    星星依次变成了同伴们的身形，我们在黑暗中互相看着对方的脸。 
 
    “悠，伊莉丝，谢谢！” 
 
    “被哥哥你们叫了名字之后就恢复了……谢谢。” 
 
    缇娅和恋露着笑容抱住了我的手。 
 
    “……真是帮大忙了。我以前都不知道自己的存在慢慢变得虚无居然是这么恐怖的事情。” 
 
    “嗯，我可不要再来一次。要是只有我一个，大概马上就会放弃。” 
 
    莉莎和艾列拉放心似的抚着胸口。 
 
    在那之中，不知为何琦莉对我投以了稍带不满的视线。 
 
    “悠……为什么不第一个叫我？” 
 
    “诶？啊，那是因为我觉得先被吸进黑暗的菲莉尔她们情况比较危险——” 
 
    把琦莉放在最后，也有她是最顽强——最有毅力的人的原因，但我故意没说出口。感觉就算这么夸奖她她也不会高兴。 
 
    “哼……嘛，那就算了吧。然后呢，之后要怎么办？” 
 
    无奈地耸了耸肩的琦莉看向了包围在四周的深邃黑暗。虽然是取回了自己的身形，但我们还没有脱离终焉残渣。 
 
    确认完自己的手脚的菲莉尔也看着我说出了疑问。 
 
    “物部同学，我有听到你和伊莉丝的对话……诺因的权能寄宿在声音里是真的？” 
 
    “——嗯。在叫了大家之后我确信了。之前一直认为诺因的权能是用来维持要被黑暗吞没的身体，或是让要龙化的人维持人形——把它当作让模糊不清的东西和摇摆不定着的东西定形的‘光’。不过，人类自己是不能发光的吧？” 
 
    我反问后，菲莉尔露出苦笑。 
 
    “嗯，我们不是萤火虫嘛。” 
 
    “没错——所以对人类而言的‘光’是什么，应该考虑的是这方面。之前我被大家叫了名字之后，才终于得出了答案。人类用以识别他人和物体，进行定义的——是伴随声音的话语。” 
 
    听了我的回答的伊莉丝掩着嘴角嘀咕道。 
 
    “总结一下，我们在刚才通过互相叫名字，集合定义取回了身形……是这个意思吧？” 
 
    我对这个问题深深点头。 
 
    “我是这么认为的。对人类而言，话语就像照亮黑暗的光芒一样——所以诺因的权能……对抗终焉残渣的苍光，是寄宿在声音里的，我如此确信。” 
 
    “缇娅认为悠说的是正解！在被悠叫的时候，缇娅想起了自己是悠的妻子！那个声音，真的就像耀眼的光芒一样。” 
 
    缇娅同意之后，恋也点了点头。 
 
    “……我也，对哥哥的想法没有异议。” 
 
    “是呢——我也相信物部同学。不过，之后要怎么办？要用我们的声音和话语消去终焉残渣吗？” 
 
    艾列拉不安地看着周围。我对这样的她说道。 
 
    “不，诺因的力量应该不是消灭终焉残渣的东西。最多只是赋予形态的东西吧。小时候，在被终焉残渣吞噬的时候——我把位于当场的黑暗全部定义成了‘深月’，想要救出她。因此变成了深月体内封印着终焉残渣的情况。深月封印不可知领域的办法应该也是一样的吧。” 
 
    “……也就是说，她把充满在不可知领域的圆顶内和巴哈姆特的影子里的终焉残渣全都定义成了‘自己’？” 
 
    皱着眉一脸难以置信的表情的莉莎开口道。 
 
    “那么多的终焉残渣……小深月能封得住吗？” 
 
    伊莉丝担心地说。 
 
    “能不能做到我不知道。估计应该是不行的吧。” 
 
    黑暗是被光芒照耀就会缩进狭窄的影子里的东西。但有一瞬间光芒断绝的话，黑暗就会溢出。深月大概就处在那样的危险状态中。 
 
    “那样的话，我们必须抓紧时间。如果要从这里脱离必须要把黑暗封进谁的体内，就让我来。” 
 
    莉莎带着决意主动提出意见。 
 
    但我摇了摇头往头上看去。 
 
    “不，不需要让谁持有这份黑暗。我们把它还给这份黑暗的主人——我们的敌人吧。” 
 
    “敌人……是说她吗？” 
 
    莉莎忍着痛苦般轻声说道。菲莉尔也苦闷似地按着自己的胸口。 
 
    “嗯——但那家伙既是真货，又不是真货。为了救出紫音，我们也必须打倒她。” 
 
    “紫音同学？” 
 
    对表现出了疑惑的莉莎她们，我把她的正体和目的、以及紫音所处的状况全都说了出来。 
 
    于是，原本迷茫着的莉莎和菲莉尔也做好了觉悟点头道。 
 
    “——我知道了。必须救出紫音同学，而且也不允许她随便决定我的人生。我已经决定要按照自己的心行动了。” 
 
    “我也要，战斗。或许……这是身为朋友的我能做的唯一一件事。既然她不打算停手，那必须有人阻止她。” 
 
    其他人也没有异议地点了点头，互相交换着视线。 
 
    接着，我们确定好之后要说出的“名字”，配合好时机宣告道。 
 
    让诺因的权能——定义之光乘着声音把无边的黑暗压入有形的影子里。 
 
    “——筱宫都（Shinomiya Miyako）” 
 
    在被赋予名字的瞬间——黑暗被苍光斩裂了。 
 
    我们从漆黑的空间中来到有形的世界。 
 
    由于光芒过于炫目，一瞬间看不清任何东西，但脚触碰到地面的感触传递了上来。 
 
    睁开条件反射地闭住的眼睛后，我的眼前出现了一个朦胧的人影。 
 
    设法克服闪光让眼睛的焦点重新聚合后，凝视着这边的黑发少女——筱宫都的身影浮现了出来 
 
    “你们……为什么——” 
 
    一脸惊讶的筱宫都的视线游移着。 
 
    我看了看左右，旁边有着同伴们的身姿。 
 
    伊莉丝，缇娅，莉莎，菲莉尔，恋，琦莉——大家似乎都平安无事的脱离了终焉残渣黑暗。 
 
    “……发生了什么？我一直处在观测不能的状态里……” 
 
    我的怀中想起了亚特拉的疑惑声音。 
 
    看来终焉残渣内部是无法取得外部情报的。但说明先放之后。我们眼前有个必须打倒的敌人。 
 
    把我们囚禁于黑暗的时候筱宫都似乎进行了移动。地面上的陷坑也不见了。有着完整外形的圆形建筑并立在道路左右。 
 
    “筱宫都，我要阻止你。深月由我——由我们来拯救。” 
 
    和筱宫都的视线重合的我厉声宣告。 
 
    “啊啊……是这样啊。似乎你们也能自如使用诺因的权能了呢。” 
 
    疑惑从脸上消失了的筱宫都苦笑着看着自己的手。 
 
    “……终焉残渣没法排到外侧了呢。这股黑暗，全部都被压回我的体内了吗——不过，觉得自己赢了还太早哦。就算你们能完整使用权能，最后也只不过是踏上与默示录同样的末路哦。” 
 
    “默示录？为什么这里会说到第七灾厄的名字？” 
 
    七之龙——“灾化”之默示录。我向说出这个名字的筱宫都投以了讶异的视线。 
 
    “诶……啊，是吗。你们——是在不知道那件事的情况下使用着这份光芒啊。那样的话，我也还有胜算啊。有那份黑暗都无法消解的光辉在，就是说……那里一定有‘光源’——”（译：我觉得答案很明显了） 
 
    这么嘀咕着的筱宫都头上浮现出了虹色的圆环。 
 
    她似乎已经做好了以“重震”的诺瓦的身份和我们战斗的觉悟了。虽然在意默示录的事情，但她似乎没有进一步说明的打算。 
 
    既然如此，之后就只需要战斗了。 
 
    我头上的角不知何时消失了。应该是用诺因的权能互相照耀的时让龙化的肉体变回了原样吧。 
 
    但，集中精神后，针扎似的热感从我额头深处产生。 
 
    ——没问题。用万有斥力的办法还没有忘记。 
 
    我打算和刚才一样引出权能原本的力量——但就在这时，我感受到了微弱的震动。 
 
    “怎么了——？” 
 
    感到心中忐忑不安的我警戒起了周围。 
 
    筱宫都也立刻观察起了周围。 
 
    咕呜呜呜呜呜呜呜呜——…… 
 
    地声般的低沉声音传到了我的耳朵里。不只是地面，大气也在摇动。 
 
    飘荡在周围的雾气忽而变淡，又忽而变浓，随后被忽然卷起的风刮走。 
 
    远处，龙卷般涡旋着的雾气，把建筑的瓦砾吹到了空中。 
 
    “诸神的黄昏变得这么不安定——难道……深月把核心——！” 
 
    难掩疑惑地低语着的筱宫都背对这边浮到空中。 
 
    “唔——你要去哪里？” 
 
    我大叫后，她只在一瞬间回过身，焦躁地说道。 
 
    “我和你都没赶上。不管事情如何发展，深月也已经——” 
 
    咬着嘴唇的筱宫都就那么飞走了。 
 
    “虽然不清楚状况，但我们还是追上去比较好。” 
 
    莉莎催促后，伊莉丝也不安地低语起来。 
 
    “小深月发生了什么吗？那我们也得抓紧！” 
 
    “——嗯，在她消失前赶紧追。” 
 
    我用力点了点头，使用万有斥力的权能浮到了空中。大家也都生成了架空武装，跟在我的后面。不能飞的伊莉丝则由莉莎带着。 
 
    “我和你都没赶上。” 
 
    筱宫都留下的这句话萦绕在我的脑子里。 
 
    带着无可比拟的不详预感，我和大家一起飞到了雾气正汹涌翻滚着的空中。 

  第十三卷 星尘之啸 第四章 苍光的星尘  
     1 
 
    在物部悠他们被终焉残渣困住的时候，物部深月也直面着一个巨大的危机。 
 
    旧文明废墟的尽头——那里和其他建筑物间有明显区别，圆锥状的巨大高塔并立于此。 
 
    塔的周边是广场，对面则立着白色的雾墙。 
 
    “唔……哈……哈……咕……” 
 
    重复着凌乱的呼吸，忍受着身上的痛楚，我——物部深月爬了起来。 
 
    塔的那边耸立着雾墙……前方是最后的不可知领域，这件事我通过终焉残渣的引导察觉到了。 
 
    但，在那之前……并立的塔前，有个阻碍我前进的敌人。 
 
    “那个”在我接近圆锥状的塔时会从雾中出现。在那瞬间，我注意到了。那个地方，应该是祭祀着“那个”的神殿，也就是圣域。 
 
    我的肌肤感受到了向我投来的敌意与怒吼，我理解了这里不是我能进入的场所。 
 
    但是要抵达雾那头的不可知领域，我就非要通过这个区域不可。 
 
    所以我和“那个”战斗了。和至今为止遇上的精神生命体中可能是最为强大的神灵—— 
 
    “五闪神弓。” 
 
    我重新构筑因一瞬间的失神而消失了的架空武装，盯住阻挡着我的去路的敌人。 
 
    用简洁的表现方法的话，“那个”是巨人，巨神。 
 
    身高超过十米，全身都穿着庄严的装备。因为戴着头盔，我看不见那张脸。不，从缝隙间漏出的光芒来看，它应该没有内在，铠甲或许就是本体。 
 
    和之前战斗的神灵不同，它没有复数的手臂，手上拿的只有一柄巨大的枪。但，枪尖闪着光芒的这柄巨枪的破坏力，我已经切身体会到了。 
 
    如果往后看的话，直到境界线为止被一直线挖去的旧文明的街道应该会映入眼帘吧。若是知晓那是神灵的一刺造成的，不论是谁都会战栗吧。 
 
    ——被直击到的话，我的身体大概会连碎片都不剩吧。 
 
    只是受到攻击的余波就变成了这样。风之防壁与建筑物的外墙猛烈撞击，我就那么落到了地面上。 
 
    未被抵消的冲击让身体摇晃不稳，呕吐感涌了上来。 
 
    而阻挡着道路的巨神，现在正对着未离去的闯入者，再次瞄准枪尖。 
 
    看着这绝望的场面，我笑了。 
 
    “啊……真是太好了。” 
 
    我念出的，是安心的话语。我从心底感激这份“幸运”。 
 
    在最后阻挡着我的去路的，是这个精神生命体真是太好了。要是有一开始遇上的巨兽或是飞龙群在，我就没办法了吧。 
 
    当然，站在眼前的巨神，是和其它的完全不同格的强大的精神生命体。但是，尽管如此——如果是这个对手，我有胜算。 
 
    “最后的敌人……有人形，真是帮大忙了。” 
 
    我从架空武装中生成空气，以风飞到了空中。 
 
    紧接着，刚才我还站着的地方穿过一道炫目的光芒。 
 
    算上巨神的长臂和枪的长度，那也是在范围外的。但枪尖放出的光却冲破到被雾蒙住的地平线的彼方，把射线上的一切全部打飞。 
 
    “咕……简直就和莉莎同学一样呢。” 
 
    因为冲击波在空中翻来覆去的我苦笑着架起了弓。 
 
    “二之矢，焚夜灼光（night blaze）！！” 
 
    红色的热线之矢划破了白色的雾，命中了巨神的右肩。 
 
    ——攻击没有穿过！ 
 
    果然有可能啊，我确信了。 
 
    注意到这个现象，是和都同学一起与四臂神灵战斗的时候。因为目眩，瞄准地面的攻击偶然的命中了神灵，打飞了他的一只手。 
 
    明明对野兽姿态的精神生命体的攻击没有命中，对人型神灵的攻击却命中了——考虑了理由后，我便想到了这是因为废弃权能的存在。 
 
    废弃权能是通过干涉因果本身夺走人命的力量。 
 
    最极致的情况下，靠想象就能决定人的死，不过，当然的，我没有那种力量。 
 
    让渡给我的废弃权能，只有一丁点。但尽管如此，我确实有为了杀人而存在的权能。 
 
    如果完整的废弃权能能百分百的注定人的死，我有意识的发动权能来杀死他人的保证率大概是百分之几……不，大概都不到百分之一吧。 
 
    但，并不是零。只要不是零——有人的姿态的东西，就会不得不成为能被我杀死的存在。 
 
    也就是说，我眼前发生的就是这个现象。 
 
    不管是精神生命体，还是多么强大的神灵，有着人类的姿态，就伴随着能被我杀死的可能性。那样的话，不管可能性多低—— 
 
    “三之矢——穿月虚空（Luna Eater）！” 
 
    我向失去平衡的巨神追加攻击。 
 
    带着磷光的灰色箭矢让它胸口的一部分化作了尘埃。因为铠甲上开了个洞，内侧有血一般的红光喷了出来。 
 
    光如散弹一样射向周围，我在赤红之雨中拼死躲避着。 
 
    刚才那招是使被命中的物质发生连锁崩坏的攻击，但效果是有限的。就算通过废弃权能的影响让攻击产生效果，似乎也不可能简单的给予对方致命伤。 
 
    但是，这样一来，只要在杀死之前不停射击就行了。 
 
    调整好姿势的巨神用枪横着一扫。 
 
    光的斩击向我袭来。我在瞬间用最快速度加速，在一线之间回避了攻击，但攻击裹挟的空气还是让我失去了平衡。 
 
    对着这样的我，巨神把枪摆成一字向下挥去。 
 
    已经来不及躲开了。那就迎击——我瞄准飞来的光斩，放出了上位元素构成的箭矢。 
 
    “四之矢……冰封阳灵（White Out）！！” 
 
    一瞬间夺取周围热度的极低温物质构成的箭矢从光斩中夺走了能量，在我身前生出了一道厚重的冰壁。 
 
    破坏力下降的斩击虽然打破了冰墙，但在命中我之前就消散了。 
 
    ——我不会输的。一定会抵达的。哥哥，由我来守护。 
 
    在最后，为了消灭终焉残渣，必须有人牺牲。 
 
    变得能将诺因的权能运用自如的我知道的。寄宿在言语里的苍蓝，“定义之光”，只能抑制住会无限扩展的终焉残渣。 
 
    要消灭它，办法只有一个。把它封入人形容器，配合能操纵因果的废弃权能的力量“杀”了它。 
 
    终焉残渣，是拒绝“完全消失”的结块。那是，单纯为了活下去而丑陋的挣扎而已。现在，它也在我的体内，从影子里发着声音。我不想死，我还要活，它正在呻吟着。 
 
    因为吸收不可知领域，终焉残渣的浓度增加，要是普通人接受了的话一瞬间就会没了性命，成为黑暗的一部分吧。 
 
    所以现在，能把大量终焉残渣封在体内的只有有着诺因的权能的人。不，就算有权能，一个人是否能承受下来我也不知道。 
 
    她——虚假的筱宫都无数次的诉说要我把终焉残渣让渡给她。她说自己替我死也没关系。 
 
    不过，当然的，这是为了迷惑我用的甜言蜜语吧。但如果她是真的都，就算那不是谎言。我也不会点头答应这件事。 
 
    要是她把所有的终焉残渣聚集在手上，应该会变成完整的第九灾厄。难以保证她还能维持现在的人格，或许连人的姿态都会丧失。那样的话就没了消灭终焉残渣的手段，所有的生物都会被夺去生命。 
 
    ——所以，我来……！ 
 
    躲避着巨神的激烈攻击，我不断放出箭矢。 
 
    不管有几次被打飞，有几次砸在地上，我都立刻站起架弓。 
 
    如果非要有人和终焉残渣一同死去，那就由我来。我不会让给别人的。 
 
    我不认为这是厄运。我自己，渴望着在这里结束我的性命。 
 
    因为，这之后的未来——对我来说是只有痛苦的东西而已。 
 
    现在我身上感受到的痛苦，肯定完全没法和那个相比吧。 
 
    第九灾厄被消灭的话，哥哥就会失去诺因的本能。但是就算那样，哥哥应该也会关照我，温柔的对待我吧。他应该会珍视我的。但正因如此，他或许会因为顾及到我，而变得无法表达自己真正的感情。 
 
    我不要这样。我不要阻碍哥哥获得幸福。我希望哥哥比世界上的任何人都幸福。 
 
    ——为此，不管什么事情……！ 
 
    一道闪光从我边上划过，余波让我猛烈撞上了圆锥形的塔。 
 
    环绕着我的风吸收了大部分冲击，但我因此喘不上气来——咳嗽了之后，咳出的口水里混着血液。 
 
    但巨神依然满身疮痍。包裹着全身的铠甲到处支离破碎，炫目的光芒从中漏出。 
 
    咝唔唔唔唔——…… 
 
    终于，巨神跪了下来，我蹬了一脚塔的墙壁，用最大的速度去抓住这个机会。 
 
    我从最近的距离瞄准了巨神的头部，搭上了上位元素的箭矢。 
 
    ——这就结束了……！ 
 
    “终之矢——天落流星（Last·Quark）！！” 
 
    射出的黑色箭矢打入巨神的头部——引起了一阵激烈的爆炸。 
 
    从巨神身上喷出了数道闪光。 
 
    光芒迷惑了我的视野，爆炸产生的冲击把我吹飞开去。 
 
    在染成纯白的世界中，我窥视到了化作红色粒子消失的巨神。 
 
    感受到地面的摇动和大气的震动，我醒了过来。 
 
    虽然似乎是只过了一会儿，但我失去了意识的样子。 
 
    我从凹凸不平的地面抬头看去，四处都是雾的漩涡。因为战斗受到破坏的建筑物散开飞在空中，耸立在神域对侧的雾也慢慢变薄。 
 
    从雾间，可以看到终焉残渣的黑暗。看到目标的不可知领域圆顶，我晃晃悠悠地站起。 
 
    我不知道现在正发生着什么。但是，阻碍我去路的东西不存在了这点是确实的。 
 
    “唔……还差……一点……” 
 
    意识朦胧，连生成架空武装也做不到了。 
 
    我挤出最后的力气，一步一步靠近不可知领域。 
 
    ——我死了的话，学生会长会交给谁接呢…… 
 
    终点就在眼前后，我的脑袋里闪过了这样的想法。 
 
    ——差不多到了必须做圣诞活动企划的时候了……继任者会很辛苦呢。把副会长提拔上来也可以……不过如果莉莎同学能作为候选人参加竞选的话，各种方面都会让人安心的样子…… 
 
    我试着想了想，没做完的事情意外的多。 
 
    ——哥哥的生日也快到了呢……好想好好的给哥哥献上祝福啊。虽然趁有空的时候试做了蛋糕……不过已经没意义了呢。 
 
    怎么感觉，脸颊好热。视野模糊了。 
 
    但，我应该不会哭的啊。没什么好悲伤的。这是实现我自己的愿望啊—— 
 
    不可知领域已经近在眼前了。 
 
    再往前几步，我就能伸手触碰到。我咽了口唾沫，润湿干渴的喉咙。 
 
    来吧，给这份黑暗赋予形态。 
 
    盯着所有的光都无法穿越的黑暗，我吸了口气——往言语中附上诺因的光芒。 
 
    “你既是我，我既是你……你的名字，是物部深月。” 
 
    这么说着，我伸出左手。溢出苍蓝光芒的指尖轻轻地触碰了黑暗。 
 
    “故而——与我融为一体，与我一起死去。” 
 
    下一瞬间，我的视野和意识全都被纯黑涂满。 
 
    2 
 
    被雾笼罩的亚特兰蒂斯文明的城镇濒临崩坏。 
 
    到处都有龙卷，雾墙出现空洞后，海水正向内流动。 
 
    至今为止一直因被雾覆盖而看不见的不可知领域的圆顶，现在也能透过龙卷间的缝隙看到了。曾到处飞着精神生命体的天空也没了精神生命体。 
 
    筱宫都飞在我们的前方。目的地似乎是不可知领域。 
 
    通过万有斥力飞行的我确认大家跟在后面之后便向下方的亚特兰蒂斯废墟看去。 
 
    这周围尚未被海水浸没，但因为各处都有海水流入，这里迟早会沉入大海吧。 
 
    感觉到额头有违和感的我用手指抓了抓。虽然使用着万有斥力，但目前我的头上尚未长角。不过要是和筱宫都认真一战，我的身体会再次龙化，额头上会长出发着白光的角吧。 
 
    “——悠。” 
 
    被叫到名字的我把脸往右转去，缇娅正严肃地凝视着我。 
 
    “怎么了？” 
 
    “这个情况……这不是诸神的黄昏变得不安定造成的。是在损坏，消失。大概……它的核心被破坏了。” 
 
    指着崩坏中的雾之世界的缇娅用焦急的口气说。 
 
    “筱宫都似乎也是这么说的……这么说来，是深月做的吗？” 
 
    “也许是的。可，深月应该用不了灵显粒子才对……” 
 
    点着头的同时缇娅表示了自己的疑惑。 
 
    “不明白的事情直接用自己的眼睛确认就好。筱宫都飞去的地方肯定是深月在的地方。” 
 
    “——嗯，就听悠的。我们快点去深月身边！” 
 
    我们互相点了点头，尽可能的提高速度。 
 
    不好的预感持续在我心中膨胀，但现在必须集中在追赶筱宫都这件事上。 
 
    不知不觉，不可知领域的黑色圆顶已经近在眼前了。 
 
    “啊……人没了！” 
 
    这时，伊莉丝叫了起来。 
 
    筱宫都突然降低了高度，藏到了建筑物群里。 
 
    “我们下去！” 
 
    我们赶紧朝着筱宫都消失的地方赶去，寻找之后，我们立刻发现了她。 
 
    这里就在不可知领域边上，圆锥形的塔排列于此。周围一带似乎是广场，视野很好。 
 
    筱宫都正在塔的那头——她站在高耸的黑色圆顶旁，紧紧盯着不可知领域。我们落到了她的身后她也没有反应。 
 
    “都同学——我们追上你了！” 
 
    但莉莎呼唤了之后，她慢慢把脸转了过来。看到她的表情，我们不禁屏住了呼吸。 
 
    “你在哭吗……都？” 
 
    菲莉尔犹疑地问。筱宫都的眼睛里落下了一道泪水—— 
 
    “诶？啊……嗯，是不甘心……吧。到底还是……没赶上啊。” 
 
    筱宫都用手背擦去泪水，转向这边，露出了疲倦的笑容。 
 
    “——什么，意思？” 
 
    我用僵硬的声音讯问后，她轻轻耸了耸肩。 
 
    “你应该已经知道了吧。从深月不在此处这件事上。深月现在在这里面。也就是说……她失败了。虽然打算封印不可知领域，但却被反噬——” 
 
    带着悲伤表情的筱宫都轻轻触摸了不可知领域。她的手扑哧一下陷入其中，黑色的圆顶表面有波纹扩散开来。 
 
    “唔……怎么可能——深月能使用诺因的权能才对。被终焉残渣吞噬什么的……” 
 
    “就算有权能，‘一个人’也是很难的。原因，大概是你们让诺因的权能分散过度了吧。身处这里的所有人都是你的伴侣吧？有那么多持有权能的人，分在每个人身上的力量会比较弱也是当然的啊。” 
 
    指着我身边的大家，筱宫都说出了讽刺的话语。 
 
    “这种，事情——” 
 
    感受到这根本就是我的过错，我失语了。 
 
    “但，现在我要对此表示感谢。深月要是封印了这个不可知领域，现在应该已经自杀了吧。对我来说，现在的情况，是最糟糕事态的一步之前。我还有——可以做的事情。” 
 
    说完后，她把手更深的插入了不可知领域中。 
 
    “——你打算，做什么！” 
 
    琦莉用锐利的口吻问。于是筱宫都露着觉悟的表情答道。 
 
    “把深月封印的部分和这里的终焉残渣全部吸收，由我成为世界新生的核心。诸神的黄昏被消灭了的话，从结果上看，我就是胜者。只要我成为神明，在下一个世界中，我应该能再次构筑出溶于黑暗的深月的。” 
 
    这么回答的她向我们露出了温柔的笑容。 
 
    “按预定，我也会重新制作你们的。我已经不是‘重震’的诺瓦，也不是筱宫都了。我是九之龙——‘终焉’的安哥鲁莫亚。这就是吞噬这个世界的死界的名字。” 
 
    安哥鲁莫亚……这就是第九灾厄的—— 
 
    这是我第一次听到的情报，但菲莉尔似乎已经听过，看不出任何疑惑的她开口道。 
 
    “你之前说终焉残渣是‘安哥鲁莫亚的黑卵’就是这个意思啊。可——让卵孵化，在新世界重新构筑深月……就算这么做了，你认为这和现在的深月是一样的吗？” 
 
    “……不是的。很遗憾，那是构成要素相同的他人。本来我是打算唯独把深月以本来的样子送入新世界的……但，事已至此，我只能尽可能做的和原来一样了。和你们一起呢。” 
 
    眼瞳中满是深深的悲伤与绝望的筱宫都摇了摇头。 
 
    “这种事——怎么可能让你做啊！” 
 
    艾列拉迈出一步举起了手，随后全身被苍蓝光芒覆盖。看到她的样子，筱宫都怜悯似地说道。 
 
    “已经不可能把终焉残渣封印到谁的体内了哦。之前因为是碎片所以能做到。但现在，终焉残渣已经作为安哥鲁莫亚被统合。现如今，已经没法给它赋予别的名字了。” 
 
    “唔……可，我不会放弃。” 
 
    恋摇了摇头回道，但筱宫都用“你就试试吧”的语气说道。 
 
    “那，你努力尝试也没关系。如果还留有努力的方向的话呢——” 
 
    “唔……” 
 
    这句话不止让恋，也让其他人都停了下来。朝无法回应这句话的我们挥了挥小手后，筱宫都让自己的身体跃向了黑暗。 
 
    “那么——bye bye。” 
 
    噗通——黑色圆顶的表面起了波纹，又立刻恢复了原状。 
 
    被剩下的我们站定在了原地。 
 
    现在的自己能做什么，该做什么好，我完全不知道。 
 
    虽然不能接受筱宫都的话，但如果封印终焉残渣是不可能的话——已经没有办法处理了。 
 
    不过，伊莉丝从我们这些人中走了出来，朝不可知领域呼喊起来。 
 
    “小深月！你在的话就回声啊！” 
 
    伊莉丝的身体泛起了苍蓝的光辉，闪光射入了黑暗中。 
 
    但，苍蓝的光芒被深沉的黑暗吞没，消失了。 
 
    “小深月！回答我！小深月！” 
 
    伊莉丝却依旧不停地呼喊着深月的名字。 
 
    “……伊莉丝？” 
 
    我呆然出声后，她冲我招了招手。 
 
    “快点！物部你们也来喊小深月的名字！诺因的力量寄宿在声音——寄宿在言语中对吧？那么，只要我们喊就能救小深月！” 
 
    救……深月。对啊，我就是为此—— 
 
    我用力咬了咬牙。反应过来的不止我一个人。 
 
    莉莎用力吸了口气叫道。 
 
    “深月同学！不要呆在这纯黑的地方了，现在立刻给我出来！我想对你说的有山那么多！” 
 
    她的身体发着苍蓝的光芒，随着声音射出的闪光刺入了黑暗中。虽然终焉残渣立刻消去了这份光芒，但莉莎不服输的加重了自己的言语和感情。 
 
    “——难道，你是害怕被我发火吗？你不是这样的胆小鬼这件事，我是最清楚的！你是顽固的要死，坚强过头的女孩子，所以才就算走在了错误的道路上还会继续向前啊……你这个大笨蛋！！” 
 
    莉莎的光芒膨胀开来，射入了黑暗。但，不管光有多强，深月的身影却没有浮现出来。 
 
    “请回答我——深月同学！！唔……真的——已经……消失了吗！？” 
 
    看到光芒在黑暗中渐渐消失，莉莎不甘地握住了拳头。 
 
    “……不，这样还不够。” 
 
    但我却拍了拍垂着脑袋的莉莎的肩膀迈出一步。 
 
    因为伊莉丝和莉莎，我找出了自己应该做的事情。 
 
    大大深呼吸调整好心绪后，我靠近了不可知领域。然后，我站到伊莉丝旁边，转向大家。 
 
    “我去把深月接回来。大概，声音是没法从这里传达到的。所以，诺因的光芒也没法照出深月。” 
 
    听了我的宣言，琦莉皱起了脸。 
 
    “……已经太迟了吧？我曾经被终焉残渣吸入过所以知道的。就算持有诺因的权能，完全溶于黑暗的话就回不来了。就算被呼唤名字也没法回应。会忘记了我就是我这件事。那样的话，就算光芒也照不到了啊。” 
 
    琦莉的话，是身在此处的每个人都想要去否定的最糟糕的可能，但也是最现实的指摘。不过，缇娅迈出了一步，摇了摇头。 
 
    “不——或许还，来得及。终焉残渣明明已经统合，不可知领域却没有发生变化。或许深月……还在里面努力着！” 
 
    指着筱宫都消失于中的黑色圆顶，缇娅用强烈的客气说道。 
 
    “深月同学在……？” 
 
    缇娅对吃惊的莉莎点了点头。 
 
    “嗯。深月应该还在封印终焉残渣。不这样的话，第九灾厄……安哥鲁莫亚应该已经开始行动了。” 
 
    听了这句话，琦莉叹了口气。 
 
    “缇娅都这么说了，那或许真的有希望吧。不过，问题还是有的。就算悠踏入其中，不还是可能重蹈那孩子的覆辙吗？” 
 
    这种可能很大。能自如使用权能的深月被吞噬，那么我也会遭遇同样的事情，会这么想是当然的。但是—— 
 
    “没关系。有办法的。希望大家从外面不停呼唤我的名字。” 
 
    “呼唤物部同学的名字？” 
 
    艾列拉不解地问。 
 
    “嗯，只要用大家的声音不停照着我，我一定能在黑暗中前行的。陷入终焉残渣的时候，我被大家叫道名字就取回了自己的姿态。就算一个人不行，汇集了大家的光芒的话，一定能——” 
 
    我握紧了拳头，来回看了看大家的脸。 
 
    接着，艾列拉吃惊地叹了口气。 
 
    “……不过，这件事没确实证据吧？嘛，我反正也不会阻止你啦。为了不失去物部同学，我会不停叫你的名字的。这大概是我能为你做的唯一一件事了吧。” 
 
    “嗯……我也会照亮哥哥的。绝对……要和深月一起回来。” 
 
    恋也深深点头，笔直凝视着我。 
 
    “缇娅相信悠！相信自己的男人送他出发才是好女人，莉莎以前说过的！” 
 
    缇娅举着手说。莉莎对此露出了苦笑。 
 
    “……被你这么说了，我也不好反对了。物部悠。你就放心依靠我们，去到深月同学那里吧。不管是否会失败，我们都会全力支援你的。” 
 
    在挺起丰胸如此宣告的莉莎身边，菲莉尔也点了点头。 
 
    “一路顺风，物部同学。对我……你只需要说一句我回来了，我就满足了。” 
 
    “……要是你不回来，我可不会轻易算了哦。” 
 
    琦莉露着些许的不满，不高兴地为我送行。 
 
    “大概又会变得无法进行观测了吧，不过我要跟着去。” 
 
    怀里的终端里传出了亚特拉的声音。 
 
    而在一旁的伊莉丝则紧紧握住了我的手，微笑着说。 
 
    “物部。不可以露出可怕的表情哦？小深月喜欢的绝对是物部的笑脸……一定和我一样的。” 
 
    被这么提醒，我注意到了自己的表情非常僵硬这件事，于是我用手拍了拍脸上的肌肉。 
 
    “——谢谢，伊莉丝。那，我稍微去一下深月那里。” 
 
    我硬是用轻松的口气这么说道，随后，我站到了满是终焉残渣的黑色圆顶边。 
 
    “嗯，加油——物部。” 
 
    伊莉丝叫出我的名字后，身体就被苍蓝的光芒环绕。 
 
    身后的大家也叫着“物部同学”，“哥哥”，“悠”，“物部悠”，“物部同学”，“悠”。苍蓝的光芒变强了。（译注：因为看日语是能区分谁说的，这里报一下，按顺序是艾列拉，恋，缇娅，莉莎，菲莉尔，琦莉。） 
 
    现在，就算是这黑暗，我也能踏足其中。 
 
    相信着这件事的我向终焉残渣中迈出了一步。 
 
    3 
 
    既不知道深度，也不知道高度的纯黑世界里。 
 
    就算集中注意看也不存在能判别外形的物体。 
 
    但是，抬起手后——裹着苍白色的光芒的自己的手跃入了视野中。往下一看，踏在黑暗上的双脚也能看见了。 
 
    接着，简直就像明暗反转一般，白色的影子从我的后方延伸开去。 
 
    那前方，估计是不可知领域之外吧。白色的影子，是大家照着我的光芒吧。把意识往那边集中后，呼唤我的声音传到了我的耳边。 
 
    ——没关系的。大家的光芒传到了这里。 
 
    确定自己的存在依旧保持着的我向黑暗深处迈步前进。 
 
    白色的影子随着我走过的轨迹渐渐伸长，成为了在黑暗中也能让人不迷失方向的指针。 
 
    “深月！” 
 
    我边走边叫。但没有回应。既然如此，在有回应前我就继续前进吧。 
 
    笔直朝着黑暗的深出。 
 
    没有脚步声。不过本来我是不是走在地面上就还不一定。能听见的只有自己的呼吸声。越往前进，大家的声音就离的越远。 
 
    联系着外面的白影渐渐变细了。要是断了，我大概也会被终焉残渣吞噬吧。 
 
    但是，我没有感觉到恐惧。不论变得多细，我和大家的羁绊绝不会断绝，我如此确信。 
 
    只不过，越往前走，呼吸就越是困难。是因为终焉残渣的密度增加了吗，我的身体变得沉重了。和在水中走路的感觉很接近。 
 
    比起妨碍，这更像是靠近核心部分带来的影响吧。 
 
    虽然我想着先进入不可知领域的筱宫都会不会来挑事，但现在并没有这样的苗头。所以，先集中在找寻深月这件事情上吧。 
 
    如果深月还在抵抗着终焉残渣，就应该能用诺因的权能照亮自己。 
 
    只要能找到这份光芒——找到这苍蓝的光辉，我就能到达深月的身边。 
 
    “深月——！！” 
 
    为了找她，我不断地叫着。 
 
    我的声音化作了苍蓝色的光之波纹，在黑暗中扩散开来，消失在了彼方。 
 
    渐渐地，往前迈一步都变得很艰难，声音也变得嘶哑了起来。 
 
    但是就算这样我仍在重复着这么做。我没有停下不动，而是继续迈着脚。 
 
    时间感变得暧昧了起来，联系着外侧的白影也细的像条丝线一样了。虽然知道有人在呼唤我的名字，但已经分不清具体是谁了。 
 
    不过，大家一定在竭力叫着吧。所以我也拼命挤出了声音。 
 
    “唔……哈……深月——！！” 
 
    苍蓝的闪光在黑暗中炸裂。波纹传到了遥远的彼方。 
 
    一瞬间——像是在回应我似的，苍蓝光芒出现了。 
 
    “那是……唔！” 
 
    终于找到了，果然深月没有溶于黑暗啊。 
 
    我拨开浓重的黑暗，赶往她的身边。 
 
    “深月！！” 
 
    伴随我的呼唤，彼方的苍色光芒变得越来越强。接着，她的声音也传到了我这里。 
 
    “哥……哥？” 
 
    这个瞬间，我眼前出现了一条光之路。前方是苍蓝的光辉。那大概是我和深月的光相互映照而成的吧。 
 
    已然变得沉重的身体忽然就变得轻盈了起来，包裹着身体的苍蓝光芒的强度也增加了。 
 
    所以，我跑了过去。早一秒也好，为了尽快到她身边，我全力跑了过去。 
 
    还以为只有一丁点的目的地比想象的更遥远，我的呼吸变得局促起来，视野变得朦胧了。 
 
    但是，我并没放缓速度，我强行把双腿驱使到极限，缩短着与她之间的距离。 
 
    于是——我终于抵达了。 
 
    她蹲在光之路的终点。她的身体有一半已经融于黑暗，变得透明，没有了实体。苍蓝光芒勉勉强强地映出了深月的轮廓，但是光芒很弱，忽明忽暗。 
 
    “哥哥……” 
 
    在我停下脚步后，她仰起了视线。正在逐渐消失的深月的脸上满是苦闷之色。 
 
    “哈……唔……哈……深，月……深月——” 
 
    我拼命调整着凌乱的呼吸，同时呼喊着最重要的妹妹的名字。接着，深月不甘地咬着嘴唇，随后开口道。 
 
    “拜托了……哥哥。请现在……在这里……杀了我。” 
 
    看着求援般恳求着的深月，一股温热的感情涌了起来。 
 
    “唔……开什么玩笑！我是来救你——” 
 
    我不禁叫了出来，随后，我注意到了深月的表情。她正落着大颗泪水向我道歉。 
 
    “对不起……哥哥。做出……做出这种愿望的我……真的最差劲了。明明我知道这会让哥哥受到怎样的伤害……明明这必须是我自己亲手做的事情……尽管如此，我却只能拜托哥哥了。” 
 
    “深月……” 
 
    想起伊莉丝之前所说的可怕的表情这件事，我大大吐了口气平复心绪。接着，我朝正在哭的深月伸出了手。但要拭去她眼角的泪水的手指却划空了。 
 
    明明之前开始就一直受到我的光芒照耀，她的实体却没有回来。不仅如此，轮廓还一点点的变得稀薄起来。 
 
    “已经……不行了。我连自己动手杀了自己的力量都没有了……要抑制住从我体内渗出的终焉残渣已经用尽力气了。不管是怎样的光芒照着我……这股黑暗，已经没法成为我的外形……只是在，一点点流出。” 
 
    我的脑内闪过筱宫都的话。统合终焉残渣，黑暗就会变成安哥鲁莫亚这一存在——已经没有人能封印了…… 
 
    “大概，不久之后我就会从内部被终焉残渣侵蚀破裂吧。那样的话……世界一定会被这股黑暗吞噬的。但现在的话……终焉残渣的一半以上在我的体内。” 
 
    “所以——要我杀了深月？” 
 
    自觉自己的声音变得激动起来的我问道。 
 
    “是的。如果是废弃权能的力量，应该能连我一起消灭半数以上的终焉残渣。这样的话……大概就能避免最糟糕的事态了。也许，世界能留下一半以上吧……” 
 
    深月这么说了之后逞强地笑了。 
 
    “最糟糕的事态啊……” 
 
    但，我重复了一遍这个词。我单膝跪地，和深月眼对眼，然后断然对她说道。 
 
    “我不会接受深月的请托。对我来说，最糟糕的事态，是你的死。” 
 
    听到我的话，深月的脸扭曲了，她落着泪请求着。 
 
    “唔……我知道，的。现在的哥哥的话，会说这种话，这件事我知道的！但对我来说，最糟糕的事态，是哥哥不能获得幸福啊！我的幸福，就是哥哥变得幸福！所以……这是一生的请求！如果哥哥最珍惜我的话，就请优先实现我的幸福！” 
 
    “————” 
 
    深月的叫喊深深扎进了我的心口。因为我注意到了，我被要求优先的，并非是深月的，而是我自己的愿望。但—— 
 
    “杀死深月什么的……在没有深月的世界里，我没可能幸福的吧。” 
 
    深月若是祈愿着我的幸福，在那一刻，她的主张就有了破绽。然而，深月却露着寂寞似的表情摇了摇头。 
 
    “不——哥哥有伊莉丝同学她们。只要渡过第九灾厄，哥哥应该就会失去诺因的本能，注意到自己真正的感情。我之外的某人，会成为哥哥的第一位。所以……哥哥一定会幸福的！” 
 
    我那顽固的妹妹张着带有强烈意志的眼瞳，用强硬的口气反驳道。 
 
    ——果然如此啊。 
 
    深月破坏飞离马杜克的理由。深月选择自我牺牲的动机。 
 
    是因为我失去了诺因的本能之后，深月就不再是“最重要的存在”这件事。 
 
    要是不先纠正这个误解，话题就没法推进了。 
 
    “你轻视过头了。” 
 
    笔直凝视着她的黑色眼瞳，我说道。 
 
    “轻视……？轻视哥哥，吗？” 
 
    “不，是轻视你自己。虽然要我再把这件事对妹妹兼青梅竹马的你说一遍，我有所抵触，不过……你啊，根本不知道自己到底有多可爱吧？” 
 
    “额——” 
 
    深月无言了，她瞪圆了眼睛。要不是身体变的虚浮了，这会儿肯定是红透了脸了吧。毕竟，我现在就是这样啊。 
 
    “首先是——你的表情。你的笑脸，还有你闹别扭时的表情，可爱到爆啊。用手指拨弄头发的动作，还有跟着我的时候的走路姿势之类的……我也一直觉得很可爱。个子有些矮这件事也是……那个，该说是正好嘛……你从下往上看我的时候，我根本平静不下来。” 
 
    忍着害羞，我罗列出深月可爱的部分。 
 
    “那，那个那个，哥哥——你，你到底在说什么啊！请停下……这种（话）——” 
 
    深月捂着自己的脸颊，苦恼似地扭动着身子。老实说这幅样子也很可爱。 
 
    “更重要的是……从以前开始——从我们还是孩童的时候开始——你一直只对我投以直接的好感这件事，我很高兴，很自豪哦……想着绝对不会让给别人的呢。不管去到哪里都跟着我的深月，怎么看都超级可爱啊。” 
 
    “啊啊，真是的……哥哥是笨蛋……笨蛋笨蛋……” 
 
    摇着脑袋的深月小声向我不停抱怨着。 
 
    “被这样的女孩子说要和我结婚，还交换了婚约之吻……这当然会当真的啊。就算当时的我还没有理解喜欢这种感情，但你已经成为了不容分说的，最重要的存在啊。” 
 
    在小时候，一起登上山上的瞭望台的那天……作为结婚的约定，我和深月交换了对方的初吻。 
 
    “那是在交通事故之前的事情——我成为诺因前的事情。所以这和本能完全没有关系。对于我，物部悠这个人来说，深月当然是最最重要的存在啊。” 
 
    像这样，在我接二连三说个不停后，深月终于抬起头，用颤抖的声音回应了我。 
 
    “可，可是……现在的哥哥，有了我之外的重要的人……一旦没了诺因的本能，我这种人肯定——” 
 
    “我都说了你这是太轻视自己了吧。就算我变了，深月也一点没变吧？我也只是回到变成诺因之前而已。那么——条件就和小的时候一样。我没可能不喜欢上深月。” 
 
    我对着渐渐被黑暗吞噬，形体越来越稀薄的深月如此说道。把不会动摇的事实扔到她的眼前，等待着她的回答。 
 
    “可……可是——” 
 
    但在我看见深月依旧有所犹豫地样子后，我做好了觉悟。老实说，可以的话这种话我是不想说的，但没办法了。男人的尊严啊，兄长的威严啊什么的，我舍弃了这一切后开口道。 
 
    “如果，万一，就算我忘记了对深月的感情——的话。到时候啊，你……就算一下下都好，能不能主动接近我呢？那样的话，我就会轻易陷落的，肯定会的。用我的全部财产做赌注都行。” 
 
    我的可耻告白让深月张着嘴愣在了那里。 
 
    但，过了一会儿后，她扑哧一笑。 
 
    “……不用拿全部财产做赌注也没关系的。反正，将来我们结婚之后都会变成我管理的东西啦。”（译：正妻宣言！啊，不过后宫剧重点不是管理财产而是每天安排谁暖床的那个位子来着？） 
 
    “诶——” 
 
    意料之外的回答让我不禁失语。凝视着那样的我，深月大大舒了口气。 
 
    “有一半是开玩笑的。不过，哥哥想说的，我已经明白了。至今为止我为之烦恼，简直就像笨蛋一样。” 
 
    “啊，嗯……那样，就好。” 
 
    虽然不知道哪部分是玩笑，不过深月终于向我露出了开朗的笑容这件事让我安下心来。然而，深月的脸上立刻又蒙上了阴云。 
 
    “可是……哥哥，你很过分。明明状况没有任何改变，却唯独改变了我的心意——这样一来，我们只是让对方感受到额外的痛楚不是吗？明明我抑制终焉残渣已经快到极限了……明明我已经是非死不可——” 
 
    就算纠正了深月的误解，状况依然没有好转。那也是自然。但对我而言，说服深月是之后要做的事情的第一步。 
 
    “到极限的话，就不要勉强自己，把它解放出来吧。只要不受到来自内侧的侵蚀，深月应该也能取回自己的身形的。” 
 
    “唔……哥哥，你在说什么啊？要是我那么做了，终焉残渣就会溢出到世界中，结果我们还是——” 
 
    深月焦急地对我说道。 
 
    “确实，在这里消灭半数的终焉残渣是更为现实的判断。但是——就算损害能减轻一半，依然会造成莫大的损害。深月也会死去。与其如此，我希望能赌一赌守护住一切的可能。” 
 
    “守护住一切的可能？” 
 
    深月再次露出疑惑的面容向我提问。我看着她的眼睛深深点头，说出了自己的想法。 
 
    “筱宫都说过。诺因的权能过于分散弱化了。但是，反过来说，只要集合大家的力量，在那一刻就能强化权能。或许能对抗被统合的终焉残渣——安哥鲁莫亚。” 
 
    “或许……没有任何保证对吧？” 
 
    “嘛，没错。但是没别的选项了吧？我绝对杀不了深月，也不会去杀。就算剩下的所有人类都恨我，我也不打算牺牲深月。对伊莉丝她们一定也是一样的。” 
 
    这么说完后，我露出微笑，向发愣的深月伸出手。 
 
    “来，把持有不了的终焉残渣全部放出来，我们一起回大家的身边吧。” 
 
    “哥哥……” 
 
    深月紧紧盯了一会儿我的手，随后露出了困扰地笑容。 
 
    “我……这次真的很任性……但哥哥也很任性呢。非要全部拯救什么的，真是个爱撒娇的小鬼。” 
 
    “嘛，没错。总之——” 
 
    我苦笑着接上的话语，与深月的声音重合了。 
 
    “我们是一对很像的兄妹啊。” 
 
    “我们是一对很像的兄妹呢。” 
 
    接着，深月那变得虚无的指尖触碰了我。这次是有确实的感触的。 
 
    是她停止抑制终焉残渣了吧。如雾一般的黑色粒子从深月的体内冒出，周围的黑暗变得更浓了。 
 
    但，与此相对，深月的身体发出了炫目的光辉，不知不觉间已经取回了实体。 
 
    “我们走吧，深月。” 
 
    深月站起后，我牵着她的手跑了起来。 
 
    我所走过的道路留着一道细线般的白影。这是大家照耀我的光芒。去到白线的终点，就应该能回到大家的身边。 
 
    但，是因为终焉残渣变浓了吗，白影开始渐渐消失。不快点的话就要迷失道路了。 
 
    “能听见伊莉丝同学和莉莎同学的声音……不，还有菲莉尔同学和缇娅同学……艾列拉同学和恋同学的也有……连琦莉同学也……” 
 
    似乎深月也能听到大家的身影，她的脸上浮现出了笑容。 
 
    但周围的黑暗中响起的声音混进了呼喊中。 
 
    “——大哥哥，我有点对你刮目相看了哦。到底，能触动深月的心弦的，只有你啊。” 
 
    听到这个带着寂寞的声音，我一边跑着一边看向周围。 
 
    “……是筱宫都吗。你——并没有妨碍我啊。” 
 
    先一步进入不可知领域的她没进行任何干涉这点很不自然。比起没发现，更像是保持冷眼旁观。 
 
    “都同学……？你在那边吗？” 
 
    被我牵着手跑着的深月也向黑暗问道。 
 
    “嗯。我一直在。那段羞人的对话我也从头开始就听了哦。” 
 
    筱宫都的声音里混着恶作剧般的笑声。 
 
    深月的脸红了起来，抓我手的力气也变大了。 
 
    “太好了，深月。大哥哥能来你身边，能实现你真正的愿望——能这样笑着，真的太好了。只要深月幸福，对我来说就够了。” 
 
    深月对这由衷的喜悦之声显露出了疑惑。 
 
    “额……为什么会这样——你难道真的是……” 
 
    深月似乎是注意到了，但筱宫都打断了她的话。 
 
    “不，我到底还是伪物。只是残渣而已。而现在，我是九之龙——‘终焉’的安哥鲁莫亚的核心。所以，不管去到哪儿，我都是你们的敌人哦。” 
 
    温暖的感觉从筱宫都的声音中消失了，变成了冷峻而尖锐。 
 
    “因为深月解放了终焉残渣，安哥鲁莫亚已经开始自动吞噬世界了。我无法停止。我能直接进行干预的，只有这颗星球被吞噬之后——世界获得新生的进程。” 
 
    尽管嘴上说着敌人，但筱宫都的声音里却混着不甘。 
 
    “……都” 
 
    深月唤了一声挚友的名字。已经不再加上敬称了。 
 
    “嘛，我是想‘避免吞噬’深月的……如果只有你们两个，或许我能救下来吧。不过，其他人就不行了。盖亚的全部生命将会被黑暗吞噬，溶解。就算能再次构筑，那也只是长的一模一样的他人了。那样和死去没什么大的区别吧？” 
 
    “——嗯，没错。” 
 
    我往前跑着的同时深深点头。大概，就算以此复活伊莉丝她们，和在日本的双亲相见，内在不同的话，我也不会把他们当作相同的人看待吧。 
 
    “嗯，所以……你们必须打倒我。因为我做不到故意输给你们，请尽全力加油哦。还想继续活下去——还不想终结——终焉残渣的这股感情，就是那么强烈的东西。” 
 
    听了她的话，我用力咬紧了牙。 
 
    结果，筱宫都只是在为了深月行动而已。在和“紫炎”之克拉肯的战斗中牺牲的时候是这样，现在也为了深月而渴望着自己的死。 
 
    其实，这句话也许不该说的。但，我不能不问出口。 
 
    “你啊……不想活下去吗？在转生成终焉残渣的时候……你其实得到了真正的生命吧？” 
 
    深月的手微微变得僵硬了。比我对筱宫都的感情更深的深月或许会因为她的回答而无法战斗。 
 
    但比起假装没有注意到这点，然后在最重要的时刻有所迟疑，还是这样比较好。 
 
    “……我，这样就好了。” 
 
    她的回答，是夹杂着苦笑的话语。 
 
    “真的吗……？” 
 
    深月犹豫地问。 
 
    “嗯——大概，我已经得到了新的生命了。在转生之后，得到了幸福的人生……能和深月，再一次在一起的生活了吧。” 
 
    “诶……” 
 
    筱宫都的话让深月发出了疑惑的声音。 
 
    但我忽然灵光一闪。因为我知道筱宫都的灵魂寄宿在紫音身上这件事。 
 
    “这，难道是——” 
 
    我打算提问，但她在这之前就继续了下去。 
 
    “所以，破坏掉这个虚假的容器吧。这样的话我一定……能回到原来的地方的。拜托你了，大哥哥。不……ba ba（爸爸）。” 
 
    “————好，我知道了。” 
 
    理解了一切后，我劝说自己现在应该做的只有驱散这片黑暗这件事，随后又深深点头。 
 
    深月似乎也多少察觉了状况，她用力握住了我的手。（译：作为深月党，我得提醒深月一句，防火防盗防闺蜜防女儿，虽然我说了没用） 
 
    引导着我们的白线变粗了，黑暗的彼方出现苍蓝的光芒。 
 
    还有一点点——大家在呼唤着我。 
 
    “对了，最后还有一件事……虽然不知道能不能帮上忙，我还是告诉你们吧。你们使用的权能……苍蓝光芒的正体。” 
 
    被大家放出的光芒包裹着时，筱宫都低声私语道。 
 
    “诺因的力量的——正体？” 
 
    我惊讶地回道。说起来，筱宫都在我和菲莉尔她们脱离终焉残渣的时候，似乎就一副对诺因的权能有所了解的样子。 
 
    她的回应声传到了想着“是这样吗”的我的耳朵里。 
 
    “嗯。看了死界的记忆的我知道的。那是在最长的时间里对抗着终焉残渣的高次元生命体的力量——‘规制空间的苍光（沙玛什（Shamash））’。虽然是以最古老的太阳神流传下来的名字，不过，大概亚特兰蒂斯人也知道这个存在吧。”（译注：沙玛什，古代两河流域的太阳神） 
 
    “规制空间的苍光（沙玛什（Shamash））……” 
 
    我重复了一遍这个名字和力量的形式。感觉微妙的吻合呢。 
 
    “没错……可是，这个高次元生命体最终也在将要抵达盖亚前就耗尽了力量，被终焉残渣吞噬了。然后，它就化为了灾厄，蹂躏了这颗星球……” 
 
    “诶……” 
 
    从星球外到来的灾厄——这简直就是在说“真正的龙”不是吗。 
 
    对着疑惑的我，筱宫都继续道。 
 
    “它的名字呢……叫做‘灾化’之默示录。是被你们称为七之龙的存在。” 
 
    默示录——确实，之前筱宫都也有说出过这个名字…… 
 
    “额……等一下。为什么‘真正的龙’的力量——会以诺因的权能的形式寄宿在我们身上？” 
 
    没法立刻接受下来的我反问道。 
 
    “这件事我就不知道了。不过……如果默示录吞噬了世界然后转生的话……” 
 
    苍蓝色的光芒包裹住我们，黑暗渐行渐远。筱宫都的声音也变得越来越微弱了。 
 
    “——都！” 
 
    深月朝后方喊道。但，我们不能停下。要吞噬我们的黑暗应该很快就会压上来。 
 
    侧耳听着变得微小的筱宫都的声音的同时，我抓着深月的手跃向了光芒。 
 
    “默示录，或许就在你们的身边。深月——去找出光的根源吧。找出照耀着你的太阳吧。那样的话，消灭安哥鲁莫亚的钥匙，一定会——” 
 
    她的声音在中途就断了。取而代之，伙伴们的声音包围了我们。 
 
    能感觉到风吹着脸颊，脚踩着大地。 
 
    “啊，你们回来了。虽然是什么都没法观测，不过必须赞赏你们能平安无事的回来。” 
 
    亚特拉有些激动的声音，在胸口一带响起。 
 
    虽然这个声音让我确信我们来到了不可知领域之外，但我什么都看不见。因为一直处在黑暗的场所，我有些目眩。 
 
    “物部！小深月！” 
 
    在我的眼睛习惯亮光之前，某人就开心地叫着抱了上来。听声音我立刻就知道是谁了。 
 
    “伊，伊莉丝同学，好难过啊……” 
 
    和我一起被抱着的深月，困扰地对她——伊莉丝恳求着。 
 
    过了一会儿，我的眼睛习惯了光亮，我的视野里出现了大家的泪颜。 
 
    “……我回来了。” 
 
    犹豫着一开始该说什么的我姑且先说出了归来时该打的招呼。 
 
    “嗯，欢迎回来……物部同学……深月也……太好了。” 
 
    菲莉尔用兴奋的声音回应道。 
 
    “一直不回来担心死我了啊。我都快要叫哑了啊。” 
 
    “嗯，我……不习惯像这样一直叫，喉咙好痛。” 
 
    菲莉尔和恋一边抱怨一边微笑着。 
 
    “你们两个，欢迎回来！缇娅相信悠能做到的！” 
 
    缇娅开心地举起双手，不过她旁边的琦莉板着个脸盯着深月。 
 
    “物部深月——我还是第一次这么连续不停的叫别人的名字。你给我添的麻烦就是这种程度的哦，所以，你也要写一堆悔过书才行。因为是学生会长就免除什么的我决不答应哦。” 
 
    “——仅限这次，我也同意琦莉同学的意见。” 
 
    这么说着迈出一步的是莉莎。 
 
    她浑身上下散发着怒气。深月从伊莉丝的手中摆脱出来，随后对莉莎深深低下了头。 
 
    “莉莎同学……还有各位，给你们添麻烦了。或许这不是道歉就能算了的事情……不过，真的对不起大家。” 
 
    但，看了她的样子，莉莎的表情舒缓了下来。 
 
    “没错。就算你道歉，这件事也不能算了。那么——你准备写几页？” 
 
    “诶？” 
 
    莉莎对呆住的深月说道。 
 
    “悔过书的事情啊。深月同学准备写几页悔过书？记得艾列拉同学那时候是写了二十页，琦莉同学则是写了超过五十页吧……” 
 
    “那，那个……那就，一百页……” 
 
    困惑的深月如此回答后，莉莎叉着手用力点了点头。 
 
    “——好吧。写这么多的话谁都不会有意见了吧。” 
 
    莉莎瞥了眼琦莉。被看了的琦莉露出了不高兴的表情，不过还是“嘛，没错”地点了头。 
 
    “琦莉同学也同意了。那就没问题了。当然——我也是” 
 
    这么说玩，莉莎颤抖着身子，一副已经忍不住的样子从正面抱住了深月。 
 
    “真是的……深月同学真的是——老是一个人擅自烦恼，自作主张去解决……这样太危险了，真是拿你没办法！” 
 
    眼眶湿润的莉莎带着哭腔叫道。 
 
    “莉莎同学……对不起。” 
 
    深月怯生生地伸手环住莉莎的后背，再一次道歉道。 
 
    “既然要道歉，你一开始就该和我们谈啊……我有那么不值得依靠吗？” 
 
    “不，不是的……很值得依靠。因为有莉莎同学在，所以之后的事打算交给你的……” 
 
    “我不需要这样的信赖！我……我希望能成为……能成为深月同学活着的理由之一……像是这样的，单纯的挚友！！这份感情是单方面的吗！？” 
 
    莉莎竭力叫出了一直忍着的话语后，深月的眼睛里落下了一行泪水。 
 
    “——不，我也……我也是。我也想和莉莎同学……” 
 
    两人为了确认对方的感情而用力抱在了一起。 
 
    看到事情圆满收束而安心下来的我却又因为一股恶寒转过了身子。 
 
    不知不觉，不可知领域的境界线已经迫近了我们身后。圆顶比我们离开时更大了。 
 
    往上一看，黑色圆顶的表面正冒着气泡般的膨起。 
 
    “各位——再会的喜悦到此为止。大概再过一会儿，黑暗就会从这个不可知领域里溢出来，吞噬这个世界了吧。” 
 
    我再次看了看周围，诸神的黄昏的雾已经很薄了。 
 
    到处都有海水流入的情况。“咕————————”的声音，应该是海水冲进核心区域的声音吧。 
 
    终焉残渣溢出，海水流入，不管因为哪个，这个地方都不能长久的停留了。 
 
    “诶……吞噬世界——我，我们要怎么做啊？” 
 
    伊莉丝一脸惊讶地问。 
 
    “集合大家的力量，用诺因的光照这片黑暗。只要能给它赋予‘形态’，就能避免无边的黑暗一下子扩张开来了。” 
 
    我对大家说道。接着，菲莉尔不安的举起小手。 
 
    “都……都说这片黑暗已经没有人能封印了哦？说是要赋予形态，要怎么才能——” 
 
    “现在，能被赋予这个终焉残渣的结块的名字与形态只有一个。筱宫都称现在的自己为‘终焉’的安哥鲁莫亚。所以，我们用声音叫出这个名字，让这个家伙展现自己的姿态吧。” 
 
    这一定也是筱宫都为了给我们胜机而告诉我们的吧。 
 
    我重新面向膨胀着的不可知领域，举起左手。 
 
    “虽然不是很懂……我知道了！物部说要做我也会努力的！” 
 
    这么说完后，伊莉丝站到了我的旁边。 
 
    “缇娅完全理解悠的意思！缇娅要和悠一起战斗！” 
 
    很快，缇娅她们也跑向了我。 
 
    “哥哥，我随时都可以。” 
 
    深月告知自己已经做好了准备。其他人也向我点头，等待着指示。 
 
    不知道能不能成功。就算我们的光芒照上了黑暗，也无法想象浮现出的姿态是什么样子。 
 
    但现在，我们能做的只有这个了。 
 
    集中意识后，苍蓝的光芒从龙纹中溢出。 
 
    “各位，听好了。这份光芒是——‘规制空间的苍光。’用这光芒照耀黑暗！跟着我叫出这个名字！” 
 
    “我知道了！” 
 
    莉莎代表大家回答之后，我用力吸了口气。 
 
    强烈地意识着寄宿于声音的权能，我锐利地放出了照耀一切的光之言。 
 
    “展示出你的姿态——‘终焉’的安哥鲁莫亚。” 
 
    大家跟着我叫喊了起来。 
 
    苍蓝的闪光膨胀起来，如雪崩般吞没了黑暗。 
 
    炫目的光辉挖去了终焉残渣形成的黑色圆顶。受到照耀，形态模糊的黑暗，渐渐浮现出了原本的样子。 
 
    只不过，这并非是消除了终焉残渣，而是把它硬压回了安哥鲁莫亚这个容器中。 
 
    若是光芒不足的话，容器都无法定形，溢出的黑暗会吞尽一切吧。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    我用尽气力叫了出来。 
 
    与声音化为一体的苍光如波纹一般扩散开去与大家的声音相重合，让扭曲的黑暗成形。 
 
    汇集起来的光芒更显辉耀，终于，那里出现了一个轮廓般的东西。 
 
    但，再看了光芒中描绘出的东西的形态后，我自觉自己的身体颤抖了起来。 
 
    ——那是，什么……？ 
 
    得到了外形的破灭、具现了的终焉之姿过于不详，然后—— 

  第十三卷 星尘之啸 终章  
     尼福尔的战舰纳吉尔法从空中观测到了诸神的黄昏的雾消失，以及显露出来的不可知领域的圆顶。 
 
    由于海水流入被雾遮断的空间下方的大海波涛汹涌。 
 
    “筱宫老师——确认到被带走的菲莉尔·克雷斯特，艾列拉·露，伊莉丝·弗蕾亚，缇娅·莱特宁格的终端信号！旁边还有队长他们的……啊——也有物部深月的信号！”（译注：作者笔误，把宫泽恋写成了艾列拉·露） 
 
    位于纳吉尔法舰桥的贞德·奥田希亚激动地叫着。 
 
    贞德一直用观测仪器寻找着被突然出现的筱宫都带走的菲莉尔她们的行踪。 
 
    “唔……是吗，她们还活着啊……真是太好了。” 
 
    坐在通信员用的位子上，持续呼叫着大家的筱宫遥安心地舒了口气。 
 
    “——由于雾开始消散，电波干扰也解除了。亚特拉，和那头的你同步，报告状况。” 
 
    坐在舰长位子上的洛基·约顿海姆向在屏幕上忙地飞来飞去的妖精少女命令道。 
 
    “了解！那个……似乎是成功夺回物部深月了，但不可知领域处于爆发的临界点。现在，他们正尝试用诺因的力量处理。” 
 
    显示着电波连接中的图像的同时，机械知性亚特拉进行了报告。 
 
    那之后，显示着不可知领域的屏幕染上了一片苍白色的光芒。 
 
    “确认在队长他们所处的位置出现发光现象！不可知领域——正在缩小中！” 
 
    贞德立刻把状况报告给大家。 
 
    接着，一直沉默地站在舰桥一头的黑发少女——“漆黑”之弗栗多抬起了头。 
 
    “这是诺因的权能——但物部深月没事，说明他没有选择吾提出的办法。” 
 
    虽然弗栗多这么嘀咕着，但她的脸上却不见遗憾之色。 
 
    “不可知领域消失了吗？” 
 
    筱宫遥用期待的声音向贞德问道，但看着观测仪器的贞德的表情僵住了。 
 
    “不……不可知领域中出现了某种巨型反应——亚特拉，把调整了亮度的画面放出来！” 
 
    “唔……我本来是只听主人的命令的……这次是特别允许哦。” 
 
    不满地鼓着脸的亚特拉在最大的显示屏上放出了贞德要求的影像。 
 
    “这是——” 
 
    看到从光中浮现出来的形体，洛基眯细了眼睛。 
 
    这个形体满是“空隙”。轮廓是扭曲的，毫无生物拥有的自然的机能美。 
 
    那也是当然的——因为在苍光中蠢动着的影子，让人感觉就是由无数的骨头凌乱拼接而出的。 
 
    “骨头……不，那只是头盖骨吗？” 
 
    弗栗多低声自语。 
 
    如她所说，构成这段影像的，只有头盖骨而已。尽管是从远距离拍摄的画面依然能让人清楚感受到其巨大——让人联想到恐龙或是肉食怪兽的头盖骨到处都有。似乎还有类似人类的头盖骨的东西，不过实在太小无法清楚判明。 
 
    不管聚集多少生命都不应能化作的，死者们的残骸——正在蠢动，聚集，化为了一个巨大的身影。 
 
    巨大的身体，踏碎大地的脚，斩裂猎物的爪子，覆盖天空的翅膀，似乎能吞尽一切的九个脑袋—— 
 
    “骨头的，龙……？” 
 
    贞德用嘶哑的声音形容这这个外形。 
 
    凝视着影像的筱宫遥则是满脸困惑地嘀咕着。 
 
    “龙的残骸……吗？又或是活着的……贞德·奥田希亚，有生命反应吗？” 
 
    “没有。但是……它在动。还在……成长中。从骨头内侧长着骨头……唔……这大小是怎么回事——不可能有生物有那种头盖骨的——” 
 
    贞德惊讶地叫道。 
 
    九个头中的一个，明显的特别巨大。确认了它的亚特拉立刻报告了分析结果。 
 
    “不，那东西存在于数据库中。最大的头盖骨——那和巴哈姆特的骨骼几乎一致！” 
 
    听了这句话，弗栗多伸手触摸了束缚着自己的力量的藤蔓项圈，脸上露出了僵硬的笑容。 
 
    “亡者与灾厄的残骸……具现终焉而成的九头龙吗。没有比这更适合毁灭世界者的姿态了。终于到了必须与你并肩作战的时刻了呀——我的同伴啊。” 

  第十三卷 星尘之啸 后记  
     我是ツカサ。 
 
    回过神来本系列都已经发售到13卷了。对于大家能够购买《铳皇无尽的法夫纳XIII 星尘之啸》，我由衷地表示感谢。 
 
    说句老实话，十三卷这个编号对于我来说真的是前所未有的领域。虽然以前也有过全本达到十六册的系列，但由于那时重置了卷编号，所以实际上那个系列不存在十三卷。（译注：作者之前的系列RIGHT×LIGHT共16卷，第12卷后重新编号） 
 
    所以说这一卷对我而言，可谓是踏出新的一步的重要的一卷（也许说的有些夸张）。今年又正好是我出道的十周年，总觉得感慨颇深啊。 
 
    回忆过往，这十年间经常都是处在前路茫然的状态下。 
 
    出道那时，还是大学四年级学生的我，在收到得奖的消息以后立刻就辞退了某家公司的内定职位。虽然出于想要专心写作的想法而做出了这样的决定，但那时的我根本不知道能不能出书。心血来潮这种东西还真是可怕呢。 
 
    虽然自那以后开始一边打工一边写作，成功出版连载了系列化的出道作，但我还是对未来毫无头绪，对自己成为了“轻小说作家·小说家”这件事毫无实感。 
 
    到底怎么做才能作为“轻小说作家·小说家”在人生道路上走下去呢？在不断思考着这样的事的同时，我参加各色各样的活动，尝试写一些并非工作要求的作品，无头苍蝇似地做了各种尝试。 
 
    在这段经历中我有了数次的结缘，也有了幸运的相会——如今也总算是能够把故事继续书写下去了。 
 
    只是，结果我至今仍未曾知晓“作为小说家在人生道路上走下去的方法”，目之所及仍是一片漆黑。 
 
    但就算在这样的黑暗中也有着微微闪烁的东西——那也许就是在这十年间与我所交集的人们，只要能看见这些光芒，我觉得我就不会丢失自己前进的方向。 
 
    现在这卷星尘之啸也是如此，虽说意义有所不同，也是描述了勇敢面对无边的黑暗的故事（用了稍微有些羞耻的诗歌般的表现就是为了和这里强行联系起来。真心的）。 
 
    带着终焉残滓（End Matter）飞走的深月，以及追逐着她的悠等人，他们要如何面对黑暗，战斗到底呢——希望大家务必能够看到最后。 
 
    捆枝りこ老师，这次也要万分感谢你为本作画出了美丽而可爱的插画！ 
 
    法夫纳这部作品能够让那么多人注意到，并且购买下来阅读，无疑是多亏了捆枝老师照顾。捆枝老师所描绘的魅力四射的角色们，完全称得上是照耀这部作品的“光芒”。 
 
    责编的庄司先生，这次也在日程表等方面给您添麻烦了，非常对不起。对于您一针见血的建议与机敏快速的应对，我也要表达深深的谢意。能够与庄司先生结缘真的是我最大的幸运之一。今后也请多多关照。 
 
    最后也要再次向购买了《铳皇无尽的法夫纳》的各位读者们奉上最高的谢意。 
 
    照亮这个系列的“未来”的正是各位读者们。没有大家的支持，这部作品也无法走到这里吧。接下来是故事的高潮，我会尽全力去书写！ 
 
    那么，下次再见！ 
 
    二零一七年 一月 ツカサ 
 
    画师后记 
 
    铳皇无尽的法夫纳 13 
 
    害怕着鬼魂的丽莎，超萌！ 
 
    捆枝りこ 

  第十三卷 星尘之啸 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 