文件发布时间:2016-03-25 20:12:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铳皇无尽的法夫纳
本卷名称：第十一卷 七彩花园

转载信息
铳皇无尽的法夫纳XI prismatic garden
----------------------------------------------------------------
作者：ツカサ
插图：梱枝莉子
<font face="宋体">图源：</font><font face="Tahoma, sans-serif">yukira
</font><font face="宋体">扫图：阳子ようこ</font> <font face="Tahoma, sans-serif">
</font><font face="宋体">修图：</font><font face="Tahoma, sans-serif">PMC
</font><font face="宋体">翻译：混沌圣歌</font><font face="Tahoma, sans-serif">
</font>
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载前，请征求翻译同意
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
----------------------------------------------------------------




人物介绍
网译版 转自轻之国度
<font face="宋体">图源：</font><font face="Tahoma, sans-serif">yukira
</font><font face="宋体">扫图：阳子ようこ</font> <font face="Tahoma, sans-serif">
</font><font face="宋体">修图：</font><font face="Tahoma, sans-serif">PMC
</font><font face="宋体">翻译：混沌圣歌</font><font face="Tahoma, sans-serif">
</font>
<font face="宋体">=================</font>

简介：解决米德加尔被入侵的事件后，悠一行人迎来了新的生活。琦莉，弗栗多，紫音和贞德也转入了学园中。新同伴加入后的学园生活，又是游戏对决，又是穿浴衣参加祭典，非常热闹。然而，这平稳的日常并未长久。弗栗多的样子很奇怪。她与深月间弥漫着一股不安定的氛围。而悠从深月那里收到了某个告白。沉浸在甘甜余韵中的悠给出的回答是——
“汝应当已然遭遇过'黑暗'了。”这并非结束，而是一切的开始。通往终焉的时钟加速前行。
就算这份感情是伪物，就算会被黑暗吞噬，这只手，也不会放开——
无尽的学园战斗动作剧，第十一弹！

彩插1：
不过，贞德突然沉默不语，一边压着裙裾，一边转过身去。
“屁股……吗。我，我知道了。”
看见颤抖着身子翘起屁股的贞德，我的脑子变得一片空白。
“不，不是的！我没这种打算——！”
贞德·奥田希亚（Jeanne Hortensia）
彩插2：
恋的脸颊噗噗的很柔软，又很有弹性，比我想象的还要舒服
“噢噢……”
在我沉迷于戳她的脸颊后，恋的脸突然红了起来。
这不是摩擦造成的，恋的脸正因为害羞泛着红潮。
“哥，哥哥……你要弄到，什么时候？”
恋•宫泽(RenMiyazawa)
彩插3：
穿着大胆泳衣的琦莉拉着看上去不太高兴的福利多的手。
让弗栗多不爽的，是胸前写着“弗栗多”的那件学校泳衣吧。
从现况判断，这肯定是琦莉的恶搞。
琦莉•史尔特尔•穆斯贝尔海姆(Kili Surtr Muspellzheimr)
弗栗多（Vritra）

目录
序章
第一章 混沌的房间战争（room war）
第二章 流丽的白衣骑士（white knight）
第三章 极彩的庆典（festival）
第四章 祭天的满月（full moon）
终章
 
铳皇无尽的法夫纳（UNLIMITED FAFNIR）
STORY
因为总称为龙的怪物们的突然出现，世界为之一变——
拥有龙之力，被称为“D』的异能少女们所聚集的学园一一米德加尔。
身为唯一男性“D』的少年物部悠，因故进入这所学园，他和伊莉丝与妹妹深月等同班同学们，一同投身于与龙的战斗。
由于悠他们的活跃，七只龙表面上从世界消失了。
但是，为了讨伐“深灰”之吸血鬼——米德加尔的学园长夏洛特，尼福尔的洛基少佐发动了对学园的入侵。
在激烈的战斗后，悠一行人终于击败了洛基少佐，然而，弗栗多和深月的情况却很奇怪——
CHARACTER
物部悠（Yuu Mononobe）
世界上仅有一人的男性“D”。曾隶属于军事组织尼福尔，却因一纸人事调动，而与伊莉丝和深月等人就读于同一所学园。
生日：12/25　　
物部深月（Mitsuki Mononobe）
与悠分别三年再会的妹妹。既是米德加尔学园的学生会长，同时也是伐龙队的队长，架空武装是“五闪神弓”。
生日：3/3
伊莉丝•弗蕾亚（Iris Freyja）
悠在米德加尔第一个遇见的少女。个性开朗，在班上成绩却是吊车尾。架空武装是“双翼之杖”。
生日：7/10
莉莎•海沃克尔（LisaHighwalker）
如姐姐一般的少女。对待悠态度严厉，个性却是热心助人，非常重视同伴。架空武装是“永恒之枪”。
生日：5/15
菲莉尔•克雷斯特（Firill Crest）
以读书为兴趣的文静少女。其实是艾尔利亚公国的公主。架空武装是“架空魔书”。
生日：4/1
缇娅•莱特宁格(Tear Lightning)
转学生少女。曾经认为自己是龙而不是人类。与悠非常亲近。
生日：10/2
艾列拉•露(Ariella Lu)
男孩子气的少女。拥有武术经验。架空武装是“牙之圣盾”。
生日：9/27

恋•宫泽(Ren Miyazawa)
跳级就读的天才少女，上位元素生成能力极高，架空武装是“粉碎灼锤”。
生日：6/12
洛基•约顿海姆(Loki Jötunheimr)
军事组织尼福尔的少校，悠过去的直属上司。
生日：11/21
琦莉•史尔特尔•穆斯贝尔海姆(Kili Surtr Muspellzheimr)
龙信奉者团体“穆斯贝尔之子们”的首领。她伪装身分潜入米德加尔，企图带走缇娅。能够变换上位元素为热能，使出名为“祸炎界”的技巧。
生日：不明
弗栗多（Vritra）
被称为“漆黑”之弗栗多的龙。于25年前出现，曾消失了一段时间，但之后以人形再次出现。
生日：不明

 
 




序章
序章
黑之龙——“漆黑”之弗栗多。
现在以幼女姿态现身的她，很清楚自己是不完全的存在。
——我是多无力啊。
她的心里一直满是这种想法。
获得权能，得意进化为上位次元的精神生命的弗栗多，以人类看来是等同于神的存在。
但是，价值观这种东西常常是相对的。
弗栗多经常把自己和“以前的自己”放在一起比较。
过去的她，才是与人类想象的神这个概念最接近的存在。
能自由创造（create）生命和物质，爱着世界（盖亚）的一切，时刻保持公正——那么高上的精神，以现在的弗栗多并无法推想出来。
没错，即使作为情报的记忆保持了下来，自我的延续性也已经没了。
所以，她不明白的事有很多。
过去的自己赌上自己的身体复原了这个因为第七次大灾厄而灭亡的世界。
但为什么要做到这地步呢——是觉得应该这么做吗。她无论如何都无法理解。
就算这是身为抗体龙种的使命感或是本能，也还有想要这么做这回事。选择复原这条路，就要消费会让自己无法保持存在的上位元素吧。现在的自己是绝不会选择自我牺牲的选项的。
明明如此，为什么——
无论问自己多少遍，自己都无法得出答案。不过，这次她意识到了自己的渺小。
过去的自己如果是大河，现在的自己顶多是小溪。
没有足以复原世界的上位元素，也不够创造生命。
所以……在了解自己的无力的前提下，她开始思考。
对抗即将来到的第九次灾厄的方法。
为了不让过去的自己的所做所为化为无用功。还有，更重要的，为了让自己生存下去——
可是，她制定的计划全部以失败告终。
全力保证自己的世界树的妨碍虽然是很大的一个原因，不过，决定性的颠覆了自己的计划的，是一个人类。这个人对人微妙的亲切，明明天真的要死，但哪里又透着冷峻，明明没拜托他，最后都会全给你解决——这个人就是物部悠这名少年。
最初只是简单认为他是“异常”，然而，自己却发现了他是第九号抗体龙种这个不得不承认的结果。
而且，她还发现了另一个“事实”。
那是在时计塔的最顶层，夏洛特·B·罗德的房间里。
虽然浴室里起了大骚动，但对此没什么兴趣的弗栗多坐在沙发上读着菲莉尔·克雷斯特的漫画和分好类的书籍。
虽然脖子上有妨碍上位元素转换的蔓环，但手脚已经不受拘束了。
不用拜托别人翻页让她心情相当舒畅。被女儿琦莉一边戏弄一边照顾，对她来说是相当不情愿的事。
“哼……真让人着急。”
皱着眉头看着没什么进展的主人公和女主角的弗栗多低语道。
漫画是人类创造的，信息量很密集，比起小说和电视，漫画更吸引她。从人类的思考创作出来的画和台词是绝对没法用物质变化创造的。
可是——在她读完一册漫画，伸手去拿另一侧漫画时，她注意到了。
一名少女蹲在窗外的阳台上。
她是物部悠的妹妹物部深月。
看着痛苦的压着后颈的物部深月，弗栗多被身体深处涌出的感情冻结了。
她想起了差点被物部悠杀掉那时的事。那时——他对物部深月受到加害的事情非常生气，向自己投来了真真正正的杀意。理解到拥有废弃权能的他能杀死化为人形的自己，弗栗多对此感到恐惧。
也就是说，这是来源于生存危机的恐惧。
从后颈松开的物部深月的手的轮廓摇摆不定——从指尖开始，黑色的“暗”覆盖了上去。
看到这个情况的深月发出了吃惊的叫声，不过弗栗多的动摇远超于此。
她立刻从沙发上站起，快步来到阳台。
无数事像在她脑子里连在了一起。
“原来如此——是这样啊。这下吾终于搞明白了。”
“……弗栗多？”
注意到停在阳台入口处的弗栗多的物部深月抬起头。她的身体变化已经平息下来了。
然而……毫无疑问，那股“暗”就是弗栗多最恐惧的东西。
如此一来，物部悠是第九号抗体龙种的可能性无限提高了。
“之前，吾想伤害你的时候，那个人表现出了异样的愤怒。那应该，就是身为诺因的本能吧。那个人作为第九号抗体龙种，早就已经清楚自己应做之事了。”
解决疑问的兴奋与仇敌就站在眼前的紧张在弗栗多心中激荡着，她用僵硬的声音说出了这些话。
“你到底在说什么……是在说哥哥的事情吗？”
另一边，物部深月困惑地反问。
看着完全不理解自己立场的物部深月，弗栗多泛起了强烈的焦躁。
所以，她带着敌意说出了自己的推测。
“没错——那个人遵循抗体龙种的本能守护着你。因为，将使世界灭亡的第九次灾厄，就在你的体内。”
“诶…………？”
物部深月在发出轻轻的疑惑声后便僵住了。
她在想些什么，又或者理解了些什么，弗栗多并不知道。
只不过——弗栗多的话对她产生的影响，比弗栗多自己预想的还要大。
她的表情僵硬起来，瞳孔猛烈收缩，身体远端开始颤抖。
（——糟了，刺激的过头了。）
弗栗多对放任自己的感情追逼物部深月这件事感到后悔……不过，时间不会倒退。
（要是没感情用事就好了……）
想到自己的失策，弗栗多苦闷地在心里骂着自己。
和神一般的过去的自己相比，这是何等愚蠢。
弗栗多认为应该去叫来身为诺因的物部悠。不过，在她行动之前，物部深月的状况又发生了变化。
她手脚的颤动迅速平息了下来，脸上的恐惧和惊讶消失了。她呆然望着半空。
“——喂？”
在弗栗多战战兢兢地出声试探后，物部深月不明所以地看向了她。
“那个……怎么了吗？”
听到她这句似乎不清楚状况的问话，弗栗多混乱了。
“怎么了吗……？你……不记得了？”
“记得……？什么？”
物部深月以一副真的不清楚状况的样子歪着头问。
“不——是我搞错了。你不用在意。”
弗栗多摇了摇头，从阳台上重新回到屋子里。物部深月讶异地目送弗栗多。
“——怎么回事呢？不过……不能进一步刺激她了。”
坐到沙发上侧眼看着阳台上的深月的弗栗多叹了口气。
尽是些想不明白的事。而且，对现在的自己来说，这些事根本处理不了。
被消除了记忆——或者是，否定了变化吗。
或许，这是从诺因的权能衍生出来的。
物部悠即使使用了破风天鹫的权能依然变回了人类。
如果变化不会招致不好的结果，自己就不该轻率地行动吧。要对物部悠说出自己的推测，需要算好时机。
（现状下能抑制住“那个”的话就没问题。先观察物部深月的状况，如果情况出现恶化自己再采取行动是最好的选择。之后必须调查一下变成现在这样的原因了。）
在深思后，弗栗多得出了这个结论。
情报收集应该要从物部深月的哥哥物部悠那里着手。就算是为了彻底弄清诺因的能力，也有必要接近他。
不过，这样会产生一个问题。
弗栗多看向依然骚动着的浴室。
物部悠身边总是热热闹闹的。要想办法造成个能密谈的机会。
（——而且，那个人应该不信任我。在不说明情况的条件下去和他谈，他也会因为警戒守口如瓶吧。）
叉着手很是烦恼的弗栗多眼睛停在了刚才看的漫画上。
漫画的内容是一般向少女漫画，也就是描写恋爱的少女与对象相知，打开心扉，拔除情敌的过程的漫画。
“说不定可以借鉴呢……”（译：你究竟打算借鉴什么呢）
弗栗多轻声嘀咕了一下，伸手拿起堆积着的漫画书。




第一章 混沌的房间战争
第一章混沌的房间战争
1
“噢噢……吾友啊，少女们啊……你们真打算扔下我走人吗……？”
面色苍白的朝这边伸着颤抖的双手的金发碧眼小个子少女用嘶哑的声音诉说道。
乍一看会以为她比我们这些学生年纪小，不过，她——夏洛特·B·罗德是这座米德加尔的最高负责人。
时计塔最上层被身为学园长的她的办公室和私人房间占据。我们布伦希尔德教室的成员加其他几个人在外面的状况平静下来前一直躲在这里。
“我们不会忘了……学园长哦。”
银发少女，伊莉丝·弗蕾亚带着眼泪与她告别。
“缇娅……真的很开心……我们有一段非常美好的回忆。”
头上长着赤色小角的幼小少女，缇娅·莱特宁格的眼睛完全润湿了。
“承蒙您照顾了。”
我的妹妹物部深月深深鞠躬向她道谢。
“这种感觉对我来说很怀念啊——像个大家庭一样。恋也很开心吧？”
艾列拉·露露出快乐的笑容，她身边的红发少女，宫泽恋开口道。
“恩……和大家一起熬夜，不讨厌。”
点着头的恋似乎有些依依不舍。
不过，剩下的人都露出混杂着安心和疲惫的表情。
“这下终于能回归规律生活了。”
用手撩了撩长金发的莉莎·海沃克尔叹了口气。
“是呢……虽然一起生活很开心，没有私人时间有点累人啊。”
菲莉尔·克雷斯特同意莉莎道，她一副很困的样子，用手擦着眼睛。
“虽然我没资格抱怨——我觉得一直这么过人会堕落的。更重要的是，这对兹拜的教育会产生不好的影响。”
摆正姿势说了这些的是男装少女——贞德·奥田希亚。因为现在她借穿的是我的校服，袖子稍微长了些。
“bu hao de ying xiang……shi shen me yi si？”（不好的影响……是什么意思）
所有人中最幼小的紫发少女，紫音·兹拜·筱宫不明所以的歪着脑袋。
在她的旁边，琦莉•史尔特尔•穆斯贝尔海姆高兴的微笑道。
“我也非常赞成离开这里。这么多人住一起很难夜袭啊。”
听到这句话，贞德解释道，“不好的影响，就是和她那种人有样学样。”反过来琦莉对贞德抱怨道，“真失礼呢。”
“我也不喜欢热闹。”
接着，感觉是小了一圈的琦莉的少女——现在以人类的身姿现身的弗栗多也嘀咕起来。
我——物部悠一边对大家苦笑，一边朝夏洛特伸手。
“夏露，受你照顾了。”
接着，夏洛特用眼看快哭出来的样子抓住了我的手。
“求，求你了……不要走。汝要是不在了，我要和谁通宵打游戏——痛痛痛！？”
不过，夏洛特话还没说完，头就被按了下去。这是站在她身后的秘书玛依卡小姐做的。
“夏洛特大人，请不要任性。尼福尔撤退了，环状多重防卫网也已经修复。现在已经没有留大家在这里的理由了。”
穿着女仆服，身材高大的玛依卡小姐挺着丰满的胸部盯着夏洛特。
“可，可是，还有必要监视吾友啊——”
“软禁物部同学是为了防止他与龙纹变色者发生接触。不过，现在所有人都已经选择与他接触，龙纹变色也已经停止。而且，其他学生目前也没有龙纹变色的征兆。所以，让他回归学生生活已经没有问题了。另外，与这件事有关的文件，还需要夏洛特大人签字盖章。”
露出惊讶眼神的夏洛特闹别扭似的鼓起脸颊。
“确，确实是可以回归学生生活了……不过，要是放他们走还会有别的问题……少女们今后会发生怎样的变化我们还不知道……”
“考虑到这个问题，在女生宿舍生活的各位将会正式转到深月同学的宿舍生活。要是让她们继续住在女生宿舍，发生了什么的时候会让情报管制变得很困难。”
说完这些话，玛依卡小姐看向我。
“另外，物部同学，请尽量不要接触其他班级的女生。万一因为物部同学导致她们出现龙纹变色——我们又要对你采取隔离措施了。”
“——我，我知道了。”
玛依卡小姐的魄力让我不禁吞了口唾沫，深深点头。这件事已经被仔细叮嘱过好多次了。
“没问题的。我会好好看着哥哥的。”
深月迈出一步，缠住了我的手臂。虽然手肘那边传来的柔软感让我动摇，不过深月似乎毫不在意。经过了同种变化，我们间的距离似乎缩小了。
看见这个情况，伊莉丝慌忙举起手。
“我也会仔细盯着不让物部花心的！”
“唔，花心……”
我很是困扰，不过更多危险发言传了过来。
“如果有哪个孩子敢对我的悠出手，我就让她用身子记住后果。呼呼……要用什么招呢。”
琦莉露出冰冷的笑容，不过莉莎马上厉声警告。
“他可不是琦莉小姐的东西。你要是敢做奇怪的事情，我们就隔离你哦？”
“隔离……你真认为能夺走我的自由吗？”
琦莉露着无畏的表情回瞪莉莎。这时，菲莉尔插了进来。
“好了啦……不老实听莉莎的话可不行哦。刚才是担心你才说的，请把这理解成外冷内热哦，小琦莉。”
听到这句话，莉莎和琦莉同时红着脸叫了起来。
“请不要附带奇怪的解说！”
“你不要也叫我小琦莉！”
紧张的气氛变得暧昧起来，玛依卡小姐露出苦笑。
“给各位添麻烦了。搬寝室我也会帮忙的。”
“确实，要全搬的话可不得了了呢——。嘛，我行李很少倒是无所谓……”
艾列拉若有所指的看向菲莉尔。
“恩……菲莉尔的大概有我们一百倍那么麻烦。”
恋同意道，她用满是同情的眼神看着菲莉尔。
“菲莉尔的房间全都是书！都堆到天花板上了！”
缇娅用力摊开两只手表示着菲莉尔的藏书量，
被大家盯着的菲莉尔一边流着冷汗一边挠着脸颊。
“嘛，嘛……船到桥头自然直。”
接着，她慢慢朝我靠近，把手放在我的肩膀上。
“……物部同学，我很期待你的表现哦。”
“你要我处理啊！”
虽然已经预计到了，我还是大声吐槽，非常无奈。
明明好不容易才渡过激烈的战斗，身体貌似又要被人任意驱使了。
要是没造成肌肉损伤就好了，我在放弃的同时下定决心。
2
“呼……”
望着蓝天中稀稀拉拉的白云，我叹了口气、
今天天气晴朗，阳光很强，不过我所在的疏散梯处在阴影中，并没有被阳光直射。
虽然不及开着空调的房间舒适，来自海岸的风还是能把热气吹散。
“真平静啊……”
听着不知哪里传来的鸟叫声，我感慨地嘀咕道。
自尼福尔对米德加尔的强制审查——事实上可以称为双方间的战争的这次大事件后已经过了四天了。
登陆的尼福尔士兵们回收了被破坏的无人武器后撤退了，不过，到处还残留着明显的战斗痕迹。
即便如此，米德加尔也已经取回了平静。比起之前受到赫卡同克瑞斯袭击的时候，现在平息的快多了。
这大概是由于对方是人类，以及米德加尔并没出现人员伤亡的原因吧。
虽然不是很清楚夏洛特具体做了怎样的战后处理以及外交活动，不过，来自各强国的对夏洛特的要求——通过权能让自己完全控制人类社会——似乎已经被撤销了。
因此，尼福尔也没有急着讨伐夏露的必要了，他们大方的接受了米德加尔方面的要求。
要求的具体内容以尼福尔要赔偿对米德加尔造成的财产损失为主，此外，停止卫星监视也包含在了里面。
从苍空的那头看着我们的宇宙眼应该已经改变了轨道，看着不同的景色了吧。
“啊——！物部，你在这里啊！”
在我眺望蓝天时，一个声音从上面的平台传来。
往上一看，伊莉丝正有些生气的俯视着我。
“真是的……小菲莉尔在找物部哦？不可以偷懒。”
伊莉丝手叉着腰斥责着我。不过，我已经想好借口了。
“不是啦——我就是休息一下。我可是抱着装满书的纸箱从玄关到二楼几十次了啊。”
我挥了挥疲劳的双手，向伊莉丝说明休息的必要性。
今天，我得到特别许可可以进入女生宿舍。从早上开始，我就一直在帮菲莉尔搬家。
菲莉尔把自己的房间变成了书库，平时似乎是住在莉莎和缇娅的房间里……确实，菲莉尔的房间不是人类可以生存的领域。
堆到天花板的书，与其说是塔，更像是把狭窄的房间分成一格一格的墙壁，它们把房间变成了迷宫似的空间。虽然有勉强能过一个人的缝隙，不过要是和书墙碰到一起引发崩塌，没人可以保证不会出事。
我用处理爆炸物的态度，首先把书墙拆开，把书放到纸箱里，运到宿舍大门口。已经超过几十次了——我都不高兴数数了。
对我来说唯一的解脱，是从女生宿舍到深月的宿舍有负责搬运行李的自动机器。要是需要从深月的宿舍那里往返，有一周都未必搬得完。
“诶……有，有那么严重吗。好像还没要结束的样子？”
伊莉丝露出有些退缩的样子。
“现在差不多弄好了一半吧……等太阳下山差不多就能弄完了。”
“要是物部有空的话，我也想让你来帮忙……不过，看来我还是赶紧做完来帮你比较好。”
我打算对苦笑的伊莉丝说“这样就帮大忙了”——不过，老实说，有件别的事让我一直很在意。
伊莉丝站的是半层楼上的平台——而我往上看着她。所以，无论如何，我都会看到裙子和长袜间的白色大腿。换一下角度的话，似乎还能看见裙子里的风景。
“那个，伊莉丝……”
就这么保持沉默让我有点过意不去，于是我把伊莉丝现在站的地方很糟糕这件事告诉了她。
“怎么了，物部？”
不过，就在伊莉丝歪过小脑袋时，一阵强风吹过了疏散梯。
制服裙被吹的鼓起，慢慢地翻了起来——
“呀！？”
伊莉丝慌忙用双手压住裙裾。不过，裙子下面那纯白的布料已经清晰地印在了我的眼睛里。
在害羞又沉默气氛中，我们互相凝视着对方。
“…………物部，你脸红了。”
伊莉丝握紧裙裾低语道。
“没有……伊莉丝才是。”
我很清楚自己的脸上红成一片，不过伊莉丝也像刚从热水里泡完出来那样红的不行。
“你……看见了吧？”
“嘛——那个，抱歉。”
我挠着脑袋道歉。
“那个，你不用道歉的……”
“……不用吗？”
“恩——因为是物部。”
看着害羞地点着头的伊莉丝，我屏紧呼吸。
说不定，我现在脸比她还要红。因为被她看见会很羞耻，我便用手掩住嘴角。
“嘛，还好今天穿了。”
为了打消动摇，我开玩笑道。过去伊莉丝曾经没穿内裤就去上学。
“我，我才不会每天都忘记穿啊！”
伊莉丝鼓着脸回道。气氛稍微回到了往常那样——我露出笑容。
“这种说法，感觉你经常忘记的样子啊。”
“唔……物部坏心眼。看见我的那个的事情……我要对小深月告状哦？”
红着脸的她吐出小舌头，随即打开了前往楼内的门。
“还请您饶了我吧。”
“呼呼，骗你的。那我先回去了。”
伊莉丝笑着朝我挥手，我便回答她“好”。
目送完伊莉丝的我再次望向蓝天。不过，一看到白色的云，刚才印在视网膜上的白色布料就会重新出现在脑海中，让我冷静不下来。
“——没办法了，我也回去吧。”
本想再休息一会儿的，不过要在傍晚前搞定时间不太够了。
我登上铁制楼梯，回到女生宿舍的二楼走廊中。
布伦希尔德教室的同学们的房间都在这层楼。为了观察大家的搬家作业是否顺利，我在路过的时候看了看她们。
正在搬的房间的门是打开的。门边堆满了瓦楞箱。
莉莎和缇娅的房间已经搬空。两个人都已经不在房里，应该是在玄关那里搬运行李吧。
艾列拉和恋两个正在打包台式电脑主机。艾列拉说过自己的行李很少，那应该是恋的。
——同住一间的几个人搬得果然很快啊。
她们应该没什么问题，不过伊莉丝是一个人住。
因为看见她想要人帮忙的样子，我对她的进展很在意。
不过在接近伊莉丝的房间时，我立刻明白不需为她担心。
“——伊莉丝同学。你也太随便了。请好好分类，在箱子外面标好里面有什么。否则打开的时候很乱成一团的哦？”
“唔，恩，我知道了。”
房间里传出了深月和伊莉丝的声音。从开着的门往里一看，深月正对伊莉丝发着指示。（译：正妻的威严）
似乎她是来帮搬的慢的伊莉丝的。在和我接触之后，深月的状态有点不太好，不过现在似乎已经恢复了。这样的话伊莉丝就不用帮忙了吧。
虽然希望有人能给我和菲莉尔这边一点支援，不过因为贞德和琦莉的存在尚未对普通学生公开，所以不能拜托她们来女生宿舍这边帮忙。
我再次向菲莉尔的房间——或者说是菲莉尔的书库走去。
门的两侧，放着大量装书要用的箱子。
根据从伊莉丝那里听到的，似乎菲莉尔在找我。做好偷溜要被她生气的觉悟，我看向房间里。
可是，眼前的场面让我大失所望。
书本砌成的迷宫比一开始要好了不少，站在门口也能看到房间里的情况。菲莉尔正鸭子坐在房间正中，读着手上的书。
“哈……”
我叹着气走进房间后，菲莉尔抬起头看向我。
“啊，物部同学——你到哪里去了，真是的。”
“……我去‘自主休息’了。”
“也就是偷懒咯。坏人。”
菲莉尔鼓起可爱的脸颊。
接着，我指向她手上的文库本。
“这件事我道歉——不过我终究只是来帮忙的吧？菲莉尔你自己也动动手啊。”
菲莉尔一直在看书，完全算不上战力。因此，我的负担大大增加了。
“唔……我也有打算好好帮忙哦？只不过，稍微翻了翻以前看的书，不知不觉就陷入其中了。”
“那么，搬家过程中禁止你翻书。”
“怎么这样——”
菲莉尔发出不满的声音。
“不可以这样。我是自愿帮忙的，你也要听一听我的要求才行。”
我手叉着腰说道，不过，不知为何，菲莉尔露出了茫然的表情。
“诶？我倒是有打算好好给你回礼哦？”
“是，是吗……？”
我吃了一惊，反问道。
提起菲莉尔的回礼，我脑中闪过的，是讨伐巴西利斯克时在火山岛发生的事。作为解开深月和莉莎间芥蒂的回礼，菲莉尔在我洗澡时把伊莉丝她们带了进来。
“啊，物部同学……你脸红了诶。你在期待什么？”
带着妖媚微笑的菲莉尔抬眼看向我。
“额，没那种事情——”
“——你可以期待哦，物部同学。”
菲莉尔用说秘密似的低声打断了慌忙否定的我。
“额……你到底，打算做什么啊？”
“呼呼，我还在想呢。如果你有什么要求就说吧。不管什么我都会做的。”
被用认真的眼神凝视着的我心跳变得快了起来。
“什么都做……不要轻易说出那种话比较好哦？”
我用理性挥去涌出的妄想，装的一脸平静忠告菲莉尔。
“不用担心。我已经深思熟虑过了。因为是物部同学我才这么说的。所以嘛，不用担心。”
这句话让我动摇起来，我躲着她的视线。
我的脑子里浮现出的，依旧是火山岛那时的事。在那时，我在温泉里被全裸的菲莉尔抱住。回想起那柔软又有弹性的感触，我的思绪就到处飘散。
“就，就算你突然这么说……”
“所以嘛，你就好好想吧。不过，不快点我可就擅自决定咯。”
露着小恶魔般笑容的菲莉尔把手上的书放进箱子里。搬家作业重新开始。
“啊，好……”
我点了点头，拿起装满书的箱子。
不过，因为心中的动摇，我不小心让脚边的书绊了一下。
“唔——”
我稍稍失去平衡，肩膀靠到了墙上。一般来说这样就没问题了，不过——我靠的墙是由堆到天花板的书组成的。
上方的书如雪崩般崩塌了下来。
“哇……”
菲莉尔呆呆地抬头看着落下的书本。
“菲莉尔！”
我放下手上的箱子，以自己的身体为盾保护住菲莉尔。
大量书本落到了我的背上。随着重量增加，没法继续站立的我压倒在了菲莉尔身上。
噗哟，在我的脸被某个柔软的物体接住的瞬间，我的视野陷入一片黑暗。
知道自己已经被书本埋住，我在重压下挣扎着。
“恩……”
接着，不知为何，近处有个甘甜的声音传了出来。随着我的动作，身上的书本落到了两边，压着我的书变得轻了许多。因为这样一来我便能脱离被压的状况，我用两只手撑起身子。
在我弄开压着身体的书本后，一道光射了进来——我正在极近的距离和菲莉尔互相对视。
看这姿势，就像是我推倒了她一样。而我的脸埋进的，是那巨大双丘的谷间。
“……物部同学，谢谢你。又有一份礼要回了呢。”
菲莉尔红着脸微笑道。
“不，不用了。刚才是我自己的失误……不用你回礼了啦。”
自觉自己脸上一片通红的我僵硬地摇了摇头。
“是吗，不过难得有机会——我就先回了你帮我收拾房间的礼吧。”
带着些许遗憾，菲莉尔露着妖媚的表情用两只手环住了我的脖子。
“……菲莉尔？”
菲莉尔用甘甜的声音朝投出疑惑眼神的我低语道。
“物部同学想做什么呢？不快点说的话，我就把珍藏的礼物给你了哦。”
被菲莉尔用手一拉，我的身体靠向了菲莉尔那边。不过，我们并非脸贴着脸。我的头靠向了菲莉尔的胸口，鼻头碰到了校服上的缎带。
“喂，你要干什么啦——”
“男孩子好像喜欢被胸夹着脸吧？之前我在书上读到过。”
“你，你看了什么书啊！？”
我这么问了之后，菲莉尔稍微露出了慌张的样子。
“不，不是色色的那种书啦——就是普通的少年漫画啦。你不要乱想。”
“……看关于那方面的书会丢人啊。”
我苦笑道。因为菲莉尔的动摇，我稍微平静了一些。
“因为——人家也要维持公主的体统嘛。”
“那样的话，做这种事可不好吧。”
我提起和她正紧紧贴在一起的状况，不过她摇了摇头。
“这没关系啦。物部同学是我的王子。话说……选中了我的物部同学要更有王子的自觉哦。你要好好负起责任。”
被她认真凝视着的我不禁失语。
虽然我打算回嘴，不过那样的话菲莉尔会进一步做出出人意料的反击吧。
让大家的龙纹都发生变色，再通过接触与我变成同种这件事已经不能回头了。虽说当时处于非常事态中，但我所做的和龙把“D”变成伴侣的行为无异。已经不能算是普通的“D”的她们可能就算成年也不会丧失能力。如果事情变成那样，她们要离开米德加尔就会变得非常困难。我说不定已经大为扭曲了大家的人生。
“菲莉尔……那个——”
“物部同学不打算负责吗？”
看着有些不安的菲莉尔，我摇了摇头。
“唔——没这种事啦。我是以自己的意志碰触的菲莉尔。由此带来的所有问题，我都会负起责任。能做的一切，我也都会去做。”
我用强硬的语气断言，从正面与菲莉尔视线相合。接着，她的表情变得柔和起来，咯咯笑道。
“啊，物部同学不是说不要轻易说出什么都做比较好吗？”
“……我也不是随便说说的啦。”
“是吗……那就好。”
菲莉尔露出安心的表情，随后紧紧抱住了我的脸。
“唔——！？等，等一下啦！虽然我说了什么都做，不过我还没针对各种情况做好梳理，也还要和大家好好谈一谈——”
被温暖又柔软的双峰夹住的我赶紧说道。透过制服传来的体温和满沁鼻腔的女孩子的香味正让我失去理智。
接着，菲莉尔慢慢松手，从后面抚摸着我的头发。
“没办法了。那今天就先这样吧。”
“……帮大忙了。”
怀着满心的害羞感，我从菲莉尔的胸口抬起头。
“不过，你可能没有时间慢慢想了哦？啊，那边起了个包包。”
菲莉尔摸着我的头忠告道。包大概是被书砸的吧。用手一摸还有点痛。
“没时间是什么（意思）——”
“……事情不会等你去解决啦。收拾这房间虽然也很麻烦……不过真正麻烦的是之后哦。”
菲莉尔带着一半担心和一半的期待歪着脑袋。
“之后？”
“恩，物部同学应该马上要面临着一个重要的选择。不过对现在的物部同学来说，这负担有点重了吧……我会帮你的。你就尽管放心吧。”
菲莉尔自信地说道，不过我却安不下心。
“什么选择？”
“——这是秘密。现在说这个不公平。不过……你稍微想想应该就会明白的。”
菲莉尔只回了我一些意义不明的话。
结果，那之后，不管我怎么问，菲莉尔都不肯告诉我明确的答案。我自己也想了想，不过没想到什么。
不过，正如她所言，在完成大家从女生宿舍搬家的事情后——修罗场正式拉开了帷幕。
3
“——物部！物部说我比较好对吧？”
伊莉丝探出身子向我问道。
“物部悠说了我在身边会安心对吧。”
莉莎用锐利的眼神看向我，征求我的同意。
“悠是缇娅的老公，不在缇娅的旁边是不行的！”
一蹦一跳来到我旁边的缇娅拉住我的衣服，另一边，恋轻轻拉着我的袖子。
“……哥哥，我不行吗？”
“物部同学，可以的话，我也想呆在你旁边呢。”
艾列拉害羞地挠着脸，侧眼看向我。
“很遗憾啊各位，悠的旁边是属于我的位置。我不会让给任何人哦。”
琦莉从身后摸着我的脸颊，强硬地宣告道。
“喂，琦莉！从队长身边让开！那个地方唯独不能让给你！”
贞德硬是从我身上拉开琦莉后，紫音哆哆迈着小步靠了过来。
“ba ba……wo yao daizai ba ba shen bian。”（爸爸……我要呆在爸爸身边。）
“就，就算你这么说……”
我摸着紫音的头，一边安慰她一边看着周围。
这里是深月的宿舍入口处的大厅。从女生宿舍搬出的大家的行李正如山般堆在这里。
现在是下午五点，窗外射入的黄昏色阳光在地上印出了窗子的倒影。虽然是在太阳下山前搬完了行李……不过现在，我的身边环绕着紧张的气氛。
所有人都一脸认真地盯着我。选择迫在眉睫。而造成这件事的理由——
“各位，请冷静。哥哥他很困扰。房间的划分就按之前大家怎么住的来分不就好了吗？”
插入我和大家之间的深月无奈地说道。
没错——我们现在正为房间划分的问题激烈争执着。身为户主的深月的介入让大家稍微退了一下，不过，莉莎马上摇头道。
“——不，一点都不好。我一开始没对房间的划分提意见，是因为那时是为了隐藏龙纹变色的事进行的临时处置。可是，现在我们正式搬进了深月同学的宿舍，考虑到之后要长时间住在这里，我不同意按现在的住法分房间。”
其他人也同意莉莎的意见。不过深月却不高兴地盯着她们。
“你们的意见听上去很有道理……不过从你们之前的对话来看，你们只是在争哥哥旁边的房间，没错吧？”
“那，那个……我只是，我只是考虑到他才这么提议的。如，如果……要是琦莉小姐住在他的旁边，她肯定会擅自破坏墙壁……”
莉莎断断续续地辩解后，琦莉露出不高兴的表情。
“真失礼。我才不会做出砸墙这种野蛮的事呢。那样不就不能享受邻居的乐趣了么。我最多也就凿个小洞看看啦。”
“绝对不可以凿洞！”
“真是的……这种事我知道啦。真开不起玩笑呢。”
琦莉捂着耳朵不高兴地说道。
“——我才不觉得这是玩笑。果然应该我住物部悠旁边。”
莉莎挺起胸主张道，不过艾列拉和恋却唱起反调。
“那样的话让我住旁边也没差吧？”
“恩！”
伊莉丝也举起手追加道。
“我，我会好好保护墙壁的！”
“……伊莉丝同学，我们争论的重点不在那里吧。”
深月压着额头叹了口气，随后对大家说道，
“我明白了——那么关于分房间这件事，我们之后再说。不过，哥哥旁边的房间大家会争得不可开交所以要继续留空。”
“诶，怎么这样。”
伊莉丝发出不满的声音，其他人也都露出不满的表情。看来她们是不能接受。接着，所有人都看向我。
为了推翻深月的决定，又不争吵，只能由我来指定了。
这就是菲莉尔预言的“重要的选择”吧。不过这可不是个能立刻回答的问题。
——话说，菲莉尔不是说了要帮我吗。
我向至今一直保持沉默的她投去一丝希望。
站在大家身后的菲莉尔和我对视了一下后笑着点头。
“那个，深月，只要大家不争就没问题了吧。”
这么说着，菲莉尔向前迈出一步。
“诶，恩……嘛，是这样。”
深月有些疑惑地点着头。
“那样的话，我们就战一场吧。按优胜顺序挑屋子。”
“怎么可以这样——”
深月的表情变得险峻起来，菲莉尔对她摇了摇头。
“不是模拟战那样的啦。是更有趣的那种。”
“那样啊……”
听到菲莉尔的话，深月脸上露出了理解的神色。不过，我还完全搞不明白。然而，菲莉尔很快说出了答案。
“恩——我们就用游戏决胜负。”
4
深月的房间里，聚集着将要生活在这座宿舍的所有人。虽然这里比女生宿舍的房间还要宽阔，不过挤了十多个人果然还是有点窄。
“——啊拉，母亲大人也来了啊。”
琦莉看见刚才并不在场的弗栗多后露出了意外的表情。
“哼，汝等要决定住处，吾多少也有点兴趣。”
突然不高兴的背过脸去的弗栗多不知为何在瞥着我。
“怎么了？”
在我向她投去疑问的视线后，弗栗多手叉腰盯向我。
“……吾才没有看汝哦！”
“不，你看了吧。”
我对做出微妙发言的弗栗多说道。总觉得她的措辞哪里不对劲。
“吾说了没有在看汝。吾最讨厌汝了！”
“是，是吗……”
发觉弗栗多的话里透着违和，我便停止继续追问。
——弗栗多果然在恨我吧。
不止是妨碍了她的计划，还封印了她的能力软禁她，这也是当然的吧。我不好意思地躲开视线。
“恩……？好奇怪啊……那本书上说这样汝会对吾起兴趣……”
不过，弗栗多却讶异的歪过脑袋小声嘀咕着。想要知道她是不是生气了的我集中精神却也听不清楚。
“母亲大人似乎说着什么呢……？”
琦莉露出困惑的表情，这时，深月走到大家面前。
“那么各位，根据菲莉尔同学的提议，我们在这里用游戏决定房间的分配。现在住在一起的莉莎同学和缇娅同学，艾列拉同学和恋同学，贞德小姐和紫音妹妹，以及琦莉小姐和弗栗多小姐仍然一起住，我打算让你们组成一队参战……有没有人希望换室友或者一个人住？”
深月确认道。
“我保持这样就行。”
“缇娅和莉莎住就行！”
莉莎和缇娅同时回答，互相回以一笑。
“我们也继续住一起吧？”
“恩……我不要，和姐姐分开。”
恋对提问地艾列拉深深点头。
“我也希望呆在兹拜身边，不用换了。”
“wo yao zai……ma ma shenbian。”（我要在……妈妈身边）
兹拜紧紧抓住贞德的手，看得出她不愿离开贞德。
“嘛，反正必须有人盯着母亲大人——就由我来守护您吧。”
“……不管怎样吾都不能选择吧。汝等随意吧。”
弗栗多不高兴地回答戏谑自己的琦莉。
听了大家的话，深月点了点头继续道。
“那么，两人一组的总共四队。另外——我和哥哥，伊莉丝同学以及菲莉尔同学是一个人住的，所以以个人名义参赛。”
不过，我对此提出疑问。
“等一下。既然是决定分房间，我和深月参加的意义是什么？我保持原样就好了……”
这么问了深月后，她表示了解的点了点头。
“如果我赢了，哥哥旁边的房间就空出来。哥哥赢了的话，旁边的房间就由哥哥来选一位住。当然，哥哥也可以选择空着。”
“额……”
听到这句话，我不禁吸了口气。
这不就和刚才没什么变化嘛。我能切身体会到大家对我投来的压力越来越多了。估计没人会允许我空出那间屋子吧。
——尽快输掉比较好呢。
我坚定了败北的决心。
“准备好了。那么，开始游戏吧！”
给大型液晶显示器接游戏机的菲莉尔用轻快的声音说道。
接着，混沌的房间战争拉开了大幕。
“简单来说，这是款常见的双六游戏。通过摇骰子前进，所停的格子会有不同的判定项目。基本上，这款游戏靠的是运气，对谁都不有利。啊，缇娅不可以把游戏黑了哦。”
菲莉尔在说明游戏内容时提醒缇娅。
继承了世界树的权能，可以干涉电气的缇娅能黑掉电脑。
“我知道的！缇娅不会耍赖的。”
看到缇娅那张理所当然的脸后，菲莉尔继续说明了下去。
“——那就没问题了。虽然能四人同时游戏，现在就按队伍一个一个进行游戏来决定胜负吧。”
这时，我注意到了一件事，便向菲莉尔提问。
“双六是比谁先到终点的游戏吧？这游戏不会没终点吧？”
小时候，我和深月玩过比谁赚的钱多的双六。听菲莉尔的语气，好像也没这方面的问题。
“没有问题，这个游戏有终点。不过，基本上没人能到就是了。”
“……什么意思？”
我皱着眉反问。其他人脸上似乎也浮出了问号。
接着，菲莉尔慢慢拿出磁带型游戏软件。从褪色的包装看，这已经是古董了，上面那个很难看清的标题是——
“mola？”
伊莉丝读出标题，歪过脑袋。
“那是翻车鱼的学名。”
这么说明的菲莉尔把磁带插入古旧的游戏机里，打开开关。接着，液晶屏幕上显示出了由粗大圆点组成的翻车鱼圆点画和标题。
“……和至今为止跟菲莉尔同学玩的游戏比，这都是很老的款呢。”
看着闪闪烁烁的翻车鱼图像，莉莎饶有兴趣地嘀咕道。
“呼呼——这是在电视游戏的黎明期制作的，因为太无聊了而几乎没有留存的奇幻之作。我在网络拍卖时偶然发现，然后就拍下来了。”
菲莉尔得意洋洋地说道。不过，她的话里有段不能忽略的内容。
“太无聊了……我们要玩这种游戏？”
我这么问完，菲莉尔便摇了摇手指，“你不懂呢”。
“太无聊是一个人玩的时候，这款游戏大家一起玩可热闹的很呢。”
接着，菲莉尔向附近的艾列拉征求同意。
“嘛——没错。在女生宿舍的时候，我们经常集中到莉莎的房间里玩菲莉尔的游戏……那种乍一看很无聊的游戏其实可能是很有趣的那种。”
“恩……有很多种享受游戏的玩法。比如，把游戏的角色名设置成哥哥的名字。”
恋也对艾列拉所说的点头。
“……可以这样吗？”
在自己不知道的地方被创作了一个分身，感觉心情有点复杂。
“哥哥，你就放心吧。我一直好好引导着哥哥。”
深月一脸认真地说。大概她一直是以这个表情和大家一起玩游戏的吧。
想象了她游戏的样子后，我稍稍松了口气。
——看来深月也有好好休闲啊。
兼职学生会长和伐龙队长的深月身上时常背负着沉重的负担。她看着一直很忙，所以我很担心她。
“这次不能随便用物部同学，所以你就放心吧。那我们快开始吧——谁第一个来？”
菲莉尔递出控制器，向我们问道。
“——那就我先来吧。”
先举起手的是深月。这是双六游戏，上来就玩风险是很高的。尽管如此，现在的深月也对第一个玩毫无犹豫。
其他人打算先确认游戏内容，所以没人和深月抢。
“那么，深月，给。选单人模式，然后只要投骰子就行了。”
“我知道了。”
从菲莉尔手上接过控制器的深月正坐在游戏机前，盯着电视屏幕。
画面上显示着双六的方块。小白圆点在起始点摇动着。
“这个白圆点就是自己的位置的标记吗？虽说是过去的游戏，这还真是简朴呢。”
“那个不是标记，是鱼卵。”
“鱼卵蛋？”
“恩，那表示现在的状态。这是关于翻车鱼出生和成长过程的双六游戏。往前前进的话，鱼卵里会生出幼苗——幼苗会长成小鱼，就像这样持续成长。”
“……真是新奇，总之，我先开始吧。”
深月按住按钮，甩出画面上的骰子。
“五吗，这开局还过得去。”
深月看着点数嘀咕道。白色圆点——翻车鱼的鱼卵跟着骰子自动前进。接着，它在第五格停下的瞬间，画面转暗。
随即，画面上出现了一副点绘。那是条微妙的有实感的鱼。
“那个——‘鲣鱼出现了。投出四·五·六的话就能成功回避’……？嘛，总之要再甩一次骰子吧。”
深月读出画面上的信息后，再次按下按钮。接着，骰子再次回转，停在了“三”上。
接着，画面再次转暗，这回显示出了gameover几个字。
“诶……？”
深月呆呆地看着画面，凝固在了那里。
所有人都很疑惑，不过菲莉尔貌似没什么惊讶，在手头的纸上进行记录。
“深月五格吗……”
听到菲莉尔嘀咕的深月慌忙回头。
“等，等等！该不会这就玩完了吧？那个……这是双六吧？一般来说是暂停一回或者回到起点的吧……”
菲莉尔似乎就等着深月的这种反应，她得意地笑道。
“呵呵呵，这就是这游戏被称为奇幻之作的原因啦。没法重来……要是被鲣鱼吃了，翻车鱼的一生就结束了。死了就结束的双六——这就是mola这款游戏。”
“……感觉这算不上游戏啊。”
深月听完菲莉尔的说明便呆然放下了控制器。
“你太天真了，深月。乍一看说不定是这样，不过，mola这款游戏真正的价值，就在这真实性上。”
“真实性？”
“恩。翻车鱼一次会产出三亿枚卵，能长到成年的差不多就一条。”
“嘛……我听说过。”
深月难掩脸上的疑惑。
“根据解析了mola这款游戏的人说的，这款双六游戏能到达终点的概率是三亿分之一。也就是说，这款游戏完全模拟了翻车鱼的成长！”
菲莉尔大声说道，不过房间里却一片沉静。
“额……没有双六本身的乐趣不行的吧。”
因为没人说话，我就压低声音吐槽道。
菲莉尔似乎也认为这是这款双六的缺陷，她的脸上露出苦笑。
“嘛嘛，不要这么说嘛。大家都哇哇大叫不是很有趣嘛。结果也能快点出来。”
“没错……要是拖太久，就没法在今天搬好行李了。”
我勉勉强强同意后，菲莉尔表情变得柔和起来，然后“下一个是谁！”，她找起了下一个挑战者。
“我来吧。”
贞德立刻举手。
“ma ma……jia you！”（妈妈……加油！）
贞德和为自己加油的紫音一起走了出来，坐到游戏机前面，握住控制器。
“——交给我吧，虽然对大家有些抱歉，对我来说，这可不是款把一切交给命运的游戏。只要用我的眼睛看清骰子的回转，我就能投中想要的点数。”
贞德自信满满地说道，她眯细眼睛看着画面。
贞德是一名优秀的狙击手，眼睛非常好。因为她的反射神经也超出常人，确实有可能做到。
“喂，小贞德，这样太狡猾了。”
琦莉抱怨道，不过贞德无视了她开始游戏。她凝视着回转的骰子。
“为了我和兹拜，我一定要投出六！”
这么说完，贞德按下按钮，骰子的点数是——
“y，一……？这，不可能。”
贞德用一副难以置信的样子呻吟着，在她旁边的菲莉尔说道。
“骰子的回转只是游戏表现啦。没法用眼睛看透的。”
“你……你说什么。”
贞德无语了，不过停的格子上出现了严重的事件。
“金枪鱼出现了。投出五·六的话就能成功回避。”
画面上出现的是和之前一样的鱼形图画，不过这次似乎是金枪鱼。
“喂，这比刚才回避几率还低啊！”
“嘛，金枪鱼比鲣鱼大嘛。”
菲莉尔平淡地向抱怨的贞德回答道。
“可恶……拜托了，我必须活着前进啊！”
贞德祈祷着投出骰子，不过点数是二。gameover又一次出现。
“兹拜……抱歉了。”
“mei guan xi。”（没关系）
紫音敲了敲失落的贞德的肩膀安慰她。
在气氛变得无法出言，十分微妙时，艾列拉咳嗽了一下走了出来。
“嘛，既然是纯粹比拼运气，放轻松挑战就好。恋，就交给我吧。我就厄运这点比较强。”
艾列拉这么说着，但脸上却没有一点自大。她开始了游戏。
“恩，姐姐一定可以的。”
恋带着信赖的表情点头，在艾列拉身边守候着游戏结果。
“那么，我就投咯——啊，一啊。金枪鱼的那格啊。不过我的话……来。”
她理所当然似的投出了六，成功回避了金枪鱼。
“啊，第一次有人投第二圈。”
菲莉尔感慨地说道。
“那，再来。”
艾列拉再次投出骰子，这回是四。那是刚才深月停下的格子。
“这次是鲣鱼嘛。不过我没打算就这么输了。”
艾列拉从容的笑着进行回避判定。她也成功躲过了鲣鱼。
“姐姐，好厉害！”
“呼呼——就算遇到不好的事也能想办法渡过存活下来。这就是所谓厄运之子啦。”
艾列拉骄傲地对高兴地叫出来的恋说道。不过，在她顺势一拉控制器后，游戏机也咯噔了一下。画面突然传出噪音，指针和画面全都不动了。
“啊，怎么了……？”
艾列拉按下按钮画面也没反应。看到这情况，菲莉尔遗憾地叹气道。
“啊——……卡机了。毕竟是那个时代的游戏机了，非常敏感呢，稍微动一动就会卡机。重来就不公平了，艾列拉和恋的队伍就到此为止了。”
“…………抱歉，恋。我老是在这么重要的地方……”
艾列拉垂下肩，不过恋却摇了摇头。
“才没有。暂时排第一就很好了。”
“——谢谢。那我们就祈祷没人超的过去吧。”
艾列拉一边鼓励恋一边挪到房间的角落。
接着，莉莎和缇娅队走了出来。
“艾列拉同学，真是遗憾——不过，我们会试着超过你们的记录的。”
“莉莎肯定会排第一的！”
微妙的充满自信的两人坐到了游戏机前。莉莎握住控制器，缇娅轻轻坐到了她的膝盖上。
有股固定座位的感觉，她们恐怕一直是这样吧。
她们看上去就像母女一样呢。不过，这时，我注意到深月不见了。
来回找了找后，我发现深月正坐在我的背后——房间的床上，从围着游戏机的我们这圈人外面看着。
“……怎么了？身体又不舒服了？”
感到在意的我靠向深月问道。自从她和我接触治好龙纹变色后，深月的身体状况就一直不太好。
不过，在战斗结束后她在夏洛特的房里好好休息过了，似乎身体已经没有不适了。
然而，这就是深月——也许她在忍耐着。
“啊，没事——我的身体很好。只是，稍微回想起了以前的事情……有种梦想实现了……的感觉。”
深月害羞地挠着脸，对我回以苦笑。
“梦想？”
“恩——以前我们也有这样集中在一起玩……不过，那时还不知道哥哥的行踪，我一直祈祷着哥哥能出现在那种场合一起玩。”
看着玩游戏的莉莎和围着她们骚动着的其他人，深月怀念地说。
“那之后发生了很多事……还留下了没法弥补的遗憾……不过，在这瞬间，感觉已经很接近当年的梦想了。”
“是吗……太好了。”
我想不到什么好词，只能说出自己的感想。深月感到幸福的样子让我很开心。
“是——啊，莉莎同学她们也gameover了。”
深月笑着点头，指向大家所在的方向。
“哇——……这次给秋刀鱼吃了……”
“还只前进了四格呢……”
缇娅和莉莎耸了耸肩退场了。
“好了，上吧，吾的女儿。”
“母亲大人，感觉你微妙的干劲儿满满的。到底发生了什么啊……”
接着，弗栗多快步走了出来，琦莉困惑地跟在她后面。
“哼——吾只是要甩掉一直输的郁闷。汝要住到那个人的旁边对吧。那汝就好好努力吧。”
“……这不用你说啦。虽然靠运气这点让我不爽，不过我是不会让出悠旁边的位置的。”
绷紧脸点了点头的琦莉坐到了游戏机前。
弗栗多回过头指着我厉声说道。
“事先说清楚，吾没有半点要住到汝旁边的意思！吾才没有要为最讨厌的汝努力的意思！真的，真的哦！”
“哦，好，我知道了。”
我朝对我喋喋不休的弗栗多点头。
“恩，这就行了……不过，汝的反应比吾想的还要平淡啊。”
不知为何，弗栗多带着一副落空的表情扭过头去，看向电视的方向。
“大家……都很拼命啊。哥哥你这么受欢迎，高兴吗？”
“没有啦，这怎么说呢……我觉得弗栗多貌似不欢迎我吧……”
被深月抬头望着，我挠着头不知如何回答是好。
现在的深月似乎没有生气。不过我有预感，要是不过脑子随口回答，接下去会发展成不可收拾的事态。
“哥哥。”
“啊，在。”
看着不禁恭恭敬敬回答自己的我，深月咯咯一笑。
“你不用那么焦虑哦。希望谁住在旁边——这种事我是不会问的。哥哥对大家负着沉重的责任，这点我也是知道的。只不过——”
深月在这里停了一下，用异常认真的眼神看着我。
“就像环境会这么改变——我们之间的关系，之后也不会再像以前一样了。所以，今后，哥哥要和大家构筑怎样的关系……请你好好考虑一下。当然，和我的关系也是。”（译：等等，到目前为止这卷深月正妻力爆表了？）
“——我知道了。”
我与深月互相对视着，认真地点了点头。这点事不需要踌躇不答。
就在这时，电视机的方向传来了某人的大叫。
“真是的，这什么啊！第二格是卷入海底火山爆发，开什么玩笑啊！都不用点数判定，当场死亡！这种游戏——”
“哇哇！小琦莉快住手！下一个是我啊！”
伊莉丝拉住激动不已的琦莉。
“明明住在旁边的话就能重现各种场景了……真是不中用的女儿啊。”
弗栗多也在一旁不高兴的鼓着脸。她在说什么虽然成谜，不过似乎她也想住到我旁边。
接着，总算安慰好琦莉的伊莉丝开始了游戏——她一下就投出了六。
“太好了！超过了小深月和小艾列拉，我排第一了！”
她摆出振臂欢呼的姿势。看到这幅样子的伊莉丝，深月沮丧了叹了口气。
“——被超过了呢。”
“是啊。”
“嘛，反正我赢了也只是让哥哥旁边的屋子空出来……算了。”
深月没有强调，而是淡淡地说道。
“……不过，你要是赢了不是可以趁这个机会搬过去吗？”
“是呢——不过，我就住这儿就可以了。这间房间在哥哥的房间的正上方。”
深月用眼神示意房间的地面。确实，那下面就是我的房间。
“深月，你这是——”
我正为她那希望呆在我附近的表达感到动摇，不过深月立刻严肃地继续道。
“只要住这里，哥哥的房间发生任何骚动我都立刻会知道。这种男女混杂的同居生活容易破坏风纪，我会睁大眼睛竖起耳朵好好盯着的——请你做好觉悟。”
“了，了解了。”
被深月的眼神压制的我僵硬地点了点头。
这时，伊莉丝的悲鸣传到了我的耳朵里。
“呀，被鲸鱼吞掉了。好不容易孵化了……”
看来伊莉丝也game over了。不过比起其他人，她前进的更多。
“那么剩下的就是哥哥和菲莉尔同学了。哥哥差不多该出场了吧？”
“——是呢。我会适当地努力一下的。”
被深月催促的我走向伊莉丝旁边。
“伊莉丝，下一个换我。顺便，你前进到了第几格？”
“……十四格。”
“那还真是——厉害啊。”
我一边从伊莉丝手上接过控制器，一边发出感叹。根据目前为止看到的，要到达那里是相当困难的。
这么一来我赢这件事基本不可能了。
而如同预料，我也和深月一样，在第五格被鲣鱼吃掉了。
“……自然很残酷啊。来，最后是菲莉尔。”
仿佛窥见了弱肉强食的世界的一角的我呼唤菲莉尔。
菲莉尔的膝上正放着笔记本电脑，她似乎在进行什么计算，不过，听到我的声音后，她抬起头站了起来。
“好了——我已经找到通往胜利的道路了。”
她带着将会胜利的自信从我手上接过控制器。
“……有必胜法吗？不可以耍赖哦？”
感觉到一丝疑虑的我盯向了她。
“我不会耍赖啦。我只是记录下了大家游戏的情况，进行分析，找出了提高胜率的办法而已。这就是所谓的正攻法。”
菲莉尔有些生气地说道。
“是，是吗，抱歉。可是——这是靠运气的游戏，居然有攻略方法？”
“有的。游戏的随机性基本都是利用乱数规则。计算公式的一部分每次都会使用变动的数值，结果也会随之改变。因此，知道这乱数中会出现些什么状况，某种程度上能预测到结果。古老的游戏就是这样单纯。”
“乱，乱数……？”
我基本没法理解菲莉尔的话。但是，很了解电脑的恋似乎是理解了，她不满地开口道。
“菲莉尔，这是……这有一半是欺诈。能做到也不去做才符合礼节。”
“呵呵，我的看法和你大相径庭呢。就我个人的意见，人力能做到的不能算欺诈。我只是进行记录，然后分析其中的规律而已。”
“唔……”
恋无法接受似的鼓着脸。
“真是的，不用那么生气啦。我脑子没恋那么好，所以就算有数据也没法算出具体的计算公式。我知道的，最多也就是之前一次的骰子结果和这次摇骰子的秒数上会对这次的结果产生影响。”
菲莉尔一边这么说一边开始了游戏，她开始摇骰子。第一次摇出的是四——是莉莎她们被秋刀鱼吃掉的格子。
“看，第一次投出的点数只能交给运气了。每一个回合乱数都会重置，我只能分析回避判定的点数。要是停在即死的格子上就完了。不过，就算这样，翻车鱼的生存率也会大大提升！”
就像她说的，菲莉尔成功回避了秋刀鱼。
接着，她来到的格子是会发生被沙丁鱼吃掉的事件的格子。她也从容地躲掉了。
“呵呵呵——我要超过伊莉丝，拿到物部同学边上的房间。”
“哇——要被小菲莉尔超了！”
在伊莉丝悲鸣时，菲莉尔投出了六。这样她就十三格了。还差伊莉丝的记录一格。
格子上的卵已经变成了小鱼。那应该就是翻车鱼的幼苗吧。
不过，我注意到了一个根本性的问题。
“那个，菲莉尔——”
“物部同学，现在我正集中精神呢，安静一下。这里要用莉莎那组的数据……好，一，二，三！”
按着秒数菲莉尔摇头骰子，成功回避。
接着，她摇出了五。
“太好了！我是第一名！物部同学旁边的房间是我的了！”
菲莉尔欢呼起来。
画面上显示出来的鱼比伊莉丝那时还要大一些，它在格子上闪烁着。
“啊——啊……”
伊莉丝垂下肩，其他人也叹气起来。
“那个，虽然在你高兴的时候打断你有点不好意思——”
我拍了拍一个人在那里庆祝的菲莉尔的肩膀。
“怎么了，物部同学？”
我把刚才没说完的话继续说给了呆然若失地回过头的菲莉尔听。
“额——要是运进行李的话，菲莉尔的房间又会变成书库的。你在女生宿舍的时候，就把自己的房间当作书库，自己住到莉莎的房间对吧？”
“啊。”
菲莉尔发出了脱线的声音，她浑身僵直了。
“——这么一来那就和空屋子没差呢。那样大家就没有不公平感了，可喜可贺可喜可贺。”
深月从大家身后走出，耸着肩道。
“一点都不好——”
“那你就把书处理掉？”
深月向抱怨的菲莉尔问道。
“不行！现在这些是最低限度的书了。”
“那你就放弃吧。”
“哈唔——……”
深月的宣言让菲莉尔耷拉下了脑袋。
就这样，我们之间的小战斗顺利结束，新的生活开始了。
5
“好久没回这间房间了啊……”
我坐到书桌边的椅子上，感慨地看着房间。
晚饭后，大家各自把行李运进新房间，我也前去帮忙。
不过，由于时间实在不够运完全部行李，我们优先搬运必需品，剩下的东西明天再搬。菲莉尔的书大部分还留在大厅里。
我靠在靠背上，全身满是疲劳，明天还要继续努力才行。
“今天就早点睡吧。”
我这么嘀咕着站了起来。就在这时，我的手碰到了桌子——但是，我感觉到了一阵违和。
“……没有积灰啊。”
从学园祭后我们出发去日本开始，我就没有再回这间屋子。回米德加尔后我一直被隔离在夏洛特的房间里。
明明屋子有一个多月没人住了，家具和床却很干净。
而看了看其他地方后，我又发现了其他违和的地方。
小物件的位置发生了微妙的变化。房间里的空气本身感觉也有些不同。
拿着万能钥匙的深月可能来打扫过，不过那样的话床单不会被动过。
来打扫的时候她整理过床单吗——
在我歪着头面对着这不可理解的状况时，房间的大门那里传来了哆哆的敲门声。
“恩……？”
正当我想着是谁而走向门口时，穿着黑色连衣裙的弗栗多擅自开门进了屋子。
——说起来我确实没锁门。
因为一直是和深月两个人居住在这里的，我对锁门的意识相当薄弱。今后必须要注意了。
“哼，看来其他人都不在呢。”
弗栗多看了看房内后来到了我面前。
“弗栗多，你有什么事吗？”
看见在确认只有我们两人在房间里的弗栗多，我稍带警戒地问道。弗栗多不满地鼓起脸。
“——汝才是，没什么事要找吾吗？吾……吾做了很多奇怪的事吧？汝应当对此很在意才是。”
“奇怪的事……？瞟了我好几眼，突然发脾气之类的？”
我困惑地说完后，弗栗多满意地点了点头。
“哼，果然汝注意到了啊。和漫画里画的一样——人类的思考很单纯。吾要纠正一点，之前吾说最讨厌汝，然则并非那样。”
“是，是吗？”
“没错，怎样——汝高兴吗？”
不知为何突然露出自豪的表情问我的弗栗多让人有点不爽——嘛这里姑且先老实点头吧。
“嘛……要说是高兴还是不高兴的话，还是高兴吧。被你恨也没办法，不过那样也蛮累的。”
“呵呵，也就是说，汝现在对吾抱有感谢和好意。这样吾等现在关系变得更深入了。那样的话，汝就完全信赖吾吧。接下来吾不管问什么，汝都不要有疑问，只管老实回答就行。”
弗栗多自信满满地说道，不过我开始纠正她的话。
“不，要说关系变好了……这还有点。”
“什，什么！？还不够吗！？哼……这真是预料之外。既然如此，只能用那些书上记载的更深入的手段了……”
弗栗多露出愕然的表情不停自言自语。
“到底怎么了？最近发生了什么吗？”
我皱着眉问，不过弗栗多无视了我的疑问，她一下脱掉了黑色的连衣裙。
“啥！？”
弗栗多突然开始脱衣的举动让我不禁惊叫出声。她在连衣裙下面还穿了件薄背心，所以不是全裸，不过这不是能出现在人前的打扮。
薄布的对面隐隐约约透着内裤和不该看的部分。
“虽然是情非得已，汝可以对这个形代做一切想做的事。来吧，不用多虑，摸吧。对汝等人类来说，男女交合并不只是是繁殖行为，也是最最深厚的交流手段对吧？”
弗栗多摊开双手，“来吧”，然后在那里等着我。她的穿着也很危险，不过，怎么说呢……我一点都没有所谓兴致之类的东西。多亏这样，我能稍稍保持冷静。
“……也就是说，弗栗多想和我搞好关系？”
从她至今为止的话中，我推导出了这个结论。
弗栗多露出你终于明白我的意思了的样子，高兴地露出笑容。
“没错，就是这样！吾想与汝做推心置腹地谈一谈，为了准备第九次灾厄的到来，这也是必要的。”
“第九次大灾厄……”
“汝莫非忘了吾与世界树继承人的话？”
看到因为自己突然而出的发言困惑的我，弗栗多皱起眉头。
“不，我当然记得啦。我们至今为止与之作战的龙是为了对抗会让世界变得一塌糊涂的大灾厄而生的抗体龙种……我有可能是第九号抗体龙种——诺因。是这样吧。”
在米德加尔地下避难时，我从缇娅和弗栗多口中听到了有关龙的事。
只不过，尼福尔的入侵和艾列拉的背叛，以及与洛基少佐的战斗，让我苦于应付眼前的危机，与龙有关的事被我扔到了一边。
“没错——以前吾认为这种可能性很低，不过看见在之前的战斗中用了破风天鹫的权能的汝，吾的想法改变了。汝应当确实是持有用以对抗第九次灾厄的权能的第九号抗体龙种吧。”
“嘛……在我看中伊莉丝她们的时候，我就怀疑自己可能是龙了。不过……关于第九次灾厄还有我自身的权能，我其实并不太了解。”
我挠着头说完后，弗栗多露出些许苛责的表情。
“汝还真是……淡定呢。”
“恩……难道这件事已经迫在眉睫了？那我把其他人叫来一起谈吧——”
看见弗栗多的表现，我如此提议，不过她不知为何慌张了起来。
“不，不用了，还没那么急！汝还不用思考这些事，也不要对其他人说引发她们的不安。只不过，为了有备无患，我希望与你建立信赖关系。”
看来第九次灾厄并非迫在眉睫的危机。
对此感到安心的我把手放到了弗栗多头上。
“——我知道了。既然如此，我们就推心置腹地好好聊一下吧。”
我一边摸着她艳丽的黑发，一边对她露出笑容。
“噢噢！终于变成这样了！呵呵……真是不可思议。和奇斯卡努共同战斗的过去的吾，也感受到了这种可靠感吗……”
弗栗多一边温驯地让我摸头，一边眯细眼睛，感动地抱住我的腰肢。
比琦莉小了一两圈的弗栗多体温很高，她的体温和柔软隔着衣服清楚地传了过来。
“喂，喂，弗栗多？”
“之前吾还讨厌的，现在的话你对这个形代随便做什么感觉也不错。来吧，我们一起加深信赖关系吧！”
弗栗多用高扬的声音说完后便拉住我的手把我拉去床的方向。
“等，等一下！没必要做到那种地步吧！？”
“不，还不够。汝要是不进一步信赖吾的话吾会困扰。和我肌肤重合做吾的俘虏，然后对吾抱持强烈的执着与依存吧，那样的话，汝就绝对不会背叛吾吧。”
“那不是信赖！是别的东西啦！”
被弗栗多拉着的我反驳道。她明明体型很小，力气却很大。
虽说只是个形代，但肉体强度很高吧。
——哆哆。
就在这时，敲门声又响了起来。
我和弗栗多停在原地，看向门的方向。
“哥哥，你有空吗？”
那边传来的是深月稍有疑虑的声音。
“恩……！？”
看着穿着背心的弗栗多，我立刻明白了。这毫无疑问，是大危机啊。
我本来以为弗栗多对这种事故不会在意，不过她也不知为何非常焦虑，“怎么会，该死不死偏偏是她——”，她这么嘀咕着。是担心像琦莉那样写悔过书……？
“……哥哥，我要进来咯？”
没听到回答的深月如此说道。和弗栗多擅自进来时一样，门并没有锁。
我抱起弗栗多的幼小身体，把她放到床上——然后把床单盖在了上面。接着，我把被脱下的连衣裙捡了起来，一起塞进了床单里。
“唔，汝，要干什么——”
“拜托了，你老实呆一会儿。”
我小声对抱怨的弗栗多说道，为了隐藏鼓起的床单，我坐到了床边。
正巧这时门被打开了，深月进到了室内。
“——啊，哥哥，你在啊。至少回我一下啊。”
深月不满地看着我。
“额，抱歉，我稍微有点困。”
“啊……对不起，哥哥。这件事我马上就会弄好的，哥哥就休息吧。”
深月道歉后便不知为何进到了洗手间里。
到底是什么事啊，我皱起眉头。
被我藏在床上的弗栗多像我拜托的一样老老实实地呆着。
要是平时，弗栗多应该会暴走，然后深月会看到这场面，再严厉地训斥我，不过这样下去也许能顺利渡过也不一定吧。
我一边切身感受着信赖关系的重要，一边等着深月把事情办好。
“呼……太好了。”
深月安心地走出了洗手间。她背着手似乎把什么藏在了身后。
“已经好了吗？”
虽然我很在意深月在做什么，不过要是多啰嗦弗栗多被发现的可能性就会增加。因此，我就问了这一句。
“是的——那个，哥哥……你进屋后还没用过洗手间吧？”
“啊，没错。”
我对用强硬地口吻提问的深月点头。
“那，那么……你有什么在意的事情吗……？”
深月扭扭捏捏地窥视着我。
“在意的事情啊？啊——房子里一尘不染的，是深月来打扫过对吧……”
听到我的回答，深月貌似吓了一跳，随后她深深叹气道。
“——既然哥哥都注意到这些了，那我就没必要瞒着哥哥了。床上大概也还留着一些证据……”
“床，床上？”
话题扯到了我最不想让深月调查的地方这件事让我不禁心跳加速。可是，弗栗多的存在似乎还不会暴露。
“恩……我的头发，还有味道之类的，大概还留着。”
深月红着脸难为情地说道。
“这是……深月在用这间房间的意思？”
想到她的话中之意，我确认道。
“是的，对不起——在哥哥被隔离的这段时间，我心里惴惴不安的……晚上睡不着的时候，我就会来这间屋子睡。”
深月害羞地道着歉，把藏在身后的东西给我看。
“……牙刷？”
“我想到把这个忘在洗手间了，所以就过来取。不过，反正都暴露了，就那么放着可以吗？”
深月用温热的眼神抬眼看着我，向我问道。
这个问题的含义就是迟钝的我也是明白的。深月是在问我今后她能不能来我的房间睡的意思。
可是，这种事其实没有特地进行确认的必要。
“好——没关系啦。”
“唔……谢谢哥哥！”
深月的表情变得明快起来，她轻快地走去了洗手间——在放好牙刷后，她又回到我面前。
“那，哥哥，这么晚来打扰你，非常抱歉。请你好好休息。”
“好，晚安。”
心情很好的深月回道。
“是——晚安，哥哥。”
深月轻轻行了一礼，随后便离开了我的房间。
“呼啊！”
与此同时，弗栗多卷着床单探出脑袋。
“——抱歉，弗栗多，你能安静呆着真是帮大忙了。”
“没关系啦。吾也要……尽量避免扰乱那位姑娘的心绪。”
弗栗多认真地说道。在重新穿好黑色连衣裙后，她从床上下来走向门口。（译：这股小三躲过正妻的事后感是什么情况）
已经做好之后要发生争执的觉悟的我的预期落了空。
“你要回去了吗？”
“恩——今晚姑且达到了目标。而且，仔细想想，吾要是与汝关系太好的话也不好。”
弗栗多想着什么似的站在门口，回过头面向我。
“异常，不，吾的同胞诺因。汝要好好珍惜汝的妹妹。”
弗栗多突然而出的话让我非常疑惑。
要珍惜我的妹妹——深月？
“突然之间怎么了？这种事你不说我也会的。”
我认真地回答后，弗栗多的表情微微变得柔和起来。
“那就好。”
这么说完后，弗栗多离开了我的房间。
并不知道她为何要说这番话的我皱着脸躺到了床上。
这床上确实留有一股不属于我的甘甜香气。
不过这到底是深月留下的，还是弗栗多留下的，我并不能分清。
 




第二章 流丽的白衣骑士
第二章 流丽的白衣骑士
1
“——那么，我来为大家介绍新入学的学生。”
负责主持会议的深月的声音在昏暗的大堂内响起。
被灯光照亮的台上站着深月和其他十几个穿着米德加尔制服的少女。
包括我在内的其他学生带着期待的眼神看着台上。
“物部，有种怀念的感觉呢。”
坐在我右边的伊莉丝小声说道。
“恩……她们是缇娅之后的第一批新人啊。”
我也压低声音回答，同时看向坐在左边的缇娅。接着，缇娅不好意思的躲开视线。
“请不要回忆当时的事。缇娅给大家添了很多麻烦……”
“是呢——不过，谁都不介意了。”
我摸着缇娅的头说。
当时的缇娅认为自己是龙，冲动的对否定这点的深月发起物质变换。
因此，大部分学生都害怕缇娅，缇娅也就没有分进同年的班级，而是分到了我们所在的布伦希尔德教室。但是，经过了巴西利克斯之战，我们和缇娅扩大了交流，在学园祭的时候，她向我展示了自己已经有了挚友这件事。
“唔……谢谢。可是，缇娅很担心她们会不会像缇娅一样失败。”
缇娅对台上的少女们投以忧虑的眼神。
她们从右边开始自我介绍。现在轮到的是来自东南亚的少女，不能使用米德加尔的通用语言日语的她所讲的话由深月代为说明。
包括这个女孩在内，超过一半的少女都是我初次见面的学生。
不过左边的四个我已经认识了。那四个人各种意义上都很醒目，从上台起就吸引了学生们的注意。
——果然很引人注目啊。
和缇娅一样，我也很担心她们。
弄不好会发生比缇娅那时更严重的混乱。
学园长夏洛特为了尽量不让四人过于醒目，便让她们与因强制审查造成的混乱而推迟移送的新生一起入学。
——拜托了，别乱说话哦。
我看着下一个轮到的“她”，在心中祈祷。
“——下一位是琦莉同学。”
深月说出这个名字的瞬间，大堂内便响起骚动。
“大家之前在电视上看过吧——她曾为了对抗尼福尔的干预，要求米德加尔进行保护。因为艾尔利亚公国发生了很多事所以花了很大工夫……不过对于她终于能来到米德加尔这件事，我非常的高兴。”
说着表面上的转学理由的深月脸上露出了些许艰涩。嘛，这是只有我才能看出的细微变化，其他学生不会发现吧。
身为学生会长，她有很多必须说的台面话，不过这次的“谎言”略大。
琦莉曾经作为立川穗乃花转入过米德加尔。穗乃花和琦莉是一个人这件事并没有公之于众，普通学生也不会有疑问吧……不过，对深月来说，心情应该会有些复杂。
没有念出琦莉•史尔特尔•穆斯贝尔海姆这个全名，是因为不想让人和信奉龙的团体“穆斯贝尔之子”产生联想吧。
从普通学生的角度看，琦莉是谴责尼福尔不正当对待“D”的活动家。
只要琦莉好好回收这个设定就完美了。
“各位，初次见面。我就是琦莉。能来到米德加尔，我非常高兴。希望能和大家好好相处。不过呢——”
琦莉进行着普通的自我介绍，但她说到一半突然话锋一转。
她散发的气场发生了变化。眯细眼睛用锐利的视线看了看学生们后，她用冻结般的冰冷声音宣告道。
“——你们认识物部悠吧？他是我的东西。如果有人敢对他出手，我就烧了她哦？请大家切记。”
做出这番忠告的琦莉露出营业式的微笑。
整座大堂陷入了沉寂，早一步恢复过来的深月咳嗽了一下。
“那个……刚才，琦莉同学做出了一些不恰当的惹人误会的发言，之后会好好对她进行教育的。在纠正她的扭曲思想前，我会让她不停写悔过书的，请各位放心。”
深月用不容分说的口吻盯着琦莉说道。
“啊……还要增加悔过书！？”
琦莉焦躁地抱怨道，不过深月无视了她开始介绍起下一名新生。
“下一位，是栗多同学。她是琦莉同学的堂妹，由于家族中已经发现有拥有物质变换能力的‘D’，这次也一起转入了学校。”
这么介绍的是比琦莉小了一两圈的少女——弗栗多。
她当然不是“D”，栗多也是假名。不过，也不能说她就是黑之龙——“漆黑”之弗栗多啊。
说实话，我们也有软禁她这个选项，不过伊莉丝说“只有小弗栗多一个人看家太可怜了！”——而且让她一起入学也便于监视，我们便让她按“D”的程序正式让她转入学校了。
弗栗多无聊地伸着懒腰开口说道
“呼哇……啊啊，唔，吾乃栗多。就这样。”
似乎是在说自我介绍这样就够了似的，弗栗多看向深月。学生们困惑地看着毫无干劲的弗栗多。恐怕她们把她当作了和琦莉不同意义上的怪人了吧。
深月轻轻叹了口气后介绍起了剩下的两个人。
“那么下一位，是米德加尔史上最年轻的学生，紫音·兹拜·筱宫！”
此话一出，所有人的视线集中到了幼小的少女身上。接着，大堂里到处都响起了“好可爱！”的欢呼声。
紫音颤抖着身子抓着还没被介绍的旁边的少女的手。
从外表来看，紫音比缇娅更小，差不多是刚上小学的程度。不过，她的实际年龄并不是这样。从紫音在阿斯加尔的研究所苏醒到现在还未满一月。虽然户籍上是按外表年龄记载的年龄，不过，今后估计也不会有比紫音小的学生出现了吧。
“wo jiao，zi yin·zi bai·xiao gong……qing duoduo zhi jiao。”（我叫，紫音·兹拜·筱宫……请多多指教）
紫音满脸紧张又有礼貌的进行自我介绍。
虽然日语还有些生疏，动作有些僵硬，但对大家来说，这看起来十分可爱，欢呼再次响起。
被吓到的紫音躲到了旁边的少女身后。
看到这个样子，深月继续补充了紫音的情况。
“我想，各位应该对她的姓氏很在意。紫音同学是筱宫老师的亲戚。不过，她的家庭环境很复杂，和目前的监护人分开后会对她的精神状态产生了不好的影响，有一些危险性——”
深月慢慢说完后，来到了被紫音紧紧抱住的少女身旁。
大堂又高潮了。毕竟，一开始最引人注目的，就是站在最左端的少女。
一般来说，在电视上出现过的琦莉和最小的紫音会比较引人注目。不过最后的这位少女与其他站在台上的少女有个很大的不同。
她——穿着男生的制服。
“……因此，作为特例，这次让紫音同学的监护人担任米德加尔的职员，让她们一起生活。不过，如各位所见，她与我们同龄，也有接受教育的权利。经过考虑，我以学生会长的职权向她发出了入学许可。也许有人对不是‘D’的人成为学校的学生感到疑虑，还望各位理解。”
深月用力强调了“她”这个词。
骚动越来越激烈，不过被介绍到的男装少女和紫音一起往前迈出一步后，大堂安静了下来。
每个人都在期待着她开口。
“我是兹拜的监护人——贞德·奥田希亚。”
她——贞德用凛然的声音进行自我介绍后，全场爆发出巨大的声音。
这并非响彻大堂的骚动，而是悲鸣。不过，这不是因为恐惧或是惊讶发出的。
这是在电视上听到过很多次的——亲眼见到偶像的少女们发出的灵魂尖叫。
也就是说……这是世人所谓的粉丝悲鸣（译注：原文黄色い悲鳴，是一种特殊的形容尖叫声的方法，嘛，我是不知道中文怎么说啦。）
“怎，怎么了？”
我不禁压住耳朵看着周围。其他班级的女生兴奋的骚动着，脸上泛着红潮。
贞德也对这种反应感到疑惑，她慌忙继续自我介绍。
“那，那个，虽然我穿成这样，不过我是个女孩子！穿着男生制服是因为这样穿比较安心——”
贞德强调自己是女生，不过粉丝悲鸣变得更大了。
到处都传出了“帅爆了！”的叫声。
“小贞德好有人气啊。”
坐在我右边的伊莉丝感慨地说。
“……是呢。穿成那样的贞德毫无疑问是个美少年呢。”
白金色的头发，整洁的脸，修长的身材——这容貌能轻松和偶像媲美吧。
不管是什么性别，贞德的“美丽”非常惹眼。
“和我出场的时候差好多啊。”
伊莉丝从旁边看着低声自语的我。
“诶，物部……莫非你羡慕了？”
“才，才没有啦。”
我慌忙否定。我站在台上时，下面都是用混着好奇和警戒的复杂视线看我的。没有粉丝悲鸣也没什么好羡慕的。没错，完全没有。
明明如此，伊莉丝微笑着安慰我。
“没关系的。对我来说，那个……物部是最帅的。”
看到害羞地伊莉丝，我的脸一下就红了。
发现这点后，左边的缇娅抱住我的手臂。
“缇娅也觉得悠最帅！缇娅是个好妻子，绝对不会花心的！悠就放心吧！”
“……谢，谢谢。”
我向缇娅道谢，不过缇娅的话却让我心里一紧。
伊莉丝和缇娅都单方面替我着想，我却为他们的话和态度摇摆。这对她们两个来说不就是花心吗。不过她们都容许了。
——这样不行。
我不知道哪里不对，怎样是对。
不过，对此感到内疚的我确实没有好好面对大家的心意。
我要负起责任。我要做好能做的事情。
但是面对无法同时实现的愿望时，我会迷茫，什么都做不到。
所以，现在的我，觉悟尚不完全。
在各种意义上，我大概——都必须要变得更强吧。
2
“——因此，她们四个今天起就是布伦希尔德教室的新成员了。之前已经说过了，我就再说一次，希望大家好好相处。”
我们的班级里——布伦希尔德教室的班主任筱宫老师正介绍讲台前的新生。
这些新生，自然就是琦莉，弗栗多，紫音和贞德四个人。
随着她们的转入，教室的座位增加了。坐在从前数第三排的我，深月和伊莉丝身后又加了一排——增加了三张桌子和椅子。
和新生人数相比，这个数字还少了一个，不过原来最前排中央是空着的，这样一来所有人都有位置了。
“那么关于座位……紫音要在贞德· 奥田希亚旁边比较好吧。你们两个就并排坐在最后吧。”
“shi！”（是。）
“……了解了。”
紫音很有精神的点头，而贞德则一脸憔悴地点着头。
小跑着的紫音从我旁边经过时露出了无邪的笑容。
“wo zuo，ba ba beihou。”（我坐，爸爸背后）
紫音坐到了最后一排的中间——我的背后。讲台上的琦莉露出稍有不满的表情，不过她没有说出口。
看见紫音的笑容，贞德也恢复了些。
“队长……各位，今后请大家多多指教。”
她晃晃悠悠的走到了最后排的右侧——来到深月背后贞德无力地笑着向大家打招呼。
“你好像很累啊。没事吗？”
我担心地询问后，贞德微微摇了摇头。
“……好久没这么累了。在大堂外面被学生们埋伏了，为了甩开她们必须出全力。”
原特种部队队员的贞德居然这么累，埋伏她的学生肯定很狂热。
“嘛，有人气是好事。骚动之后也会平息的。”
“是就好了……”
贞德露出苦笑，趴到了桌子上。
筱宫老师看了看剩下的两人和两个位置后便用锐利的眼神看向琦莉。
“琦莉•史尔特尔•穆斯贝尔海姆。加上你在入学典礼上的发言，很显然，你是个问题儿童。因此，我把你安排在最容易监视的第一排。”
“不要。这里离悠太远了。我要在小伊莉丝后面。”
琦莉无视了筱宫老师的指示，走向后排。
“——这样好吗？你要反抗是随你啦，不过这样的话我就要限制你的自由，增加悔过书了哦。”
“…………”
筱宫老师的忠告让琦莉停下脚步，琦莉的脸抽搐起来。
“你知道我到今天为止写了多少悔过书吗？”
“记得，‘才’五十份吧？”
看到满脸认真的筱宫老师，琦莉只能深深叹气。
“……啊啊，好吧，我知道了啦。我坐那儿可以吧。”
琦莉不情愿地坐到了筱宫老师指定的位置上。她左右两边的莉莎和菲莉尔露出苦笑，后面的缇娅则是拍着胸口，“为了防止琦莉做坏事，我会睁大眼睛盯着的！”
“那吾就坐那边。”
剩下的弗栗多没等筱宫老师的指示就坐到最后一排的左侧——伊莉丝背后的座位。
“请多指教，小弗栗多！”
弗栗多大方的对露出不带顾虑的微笑的伊莉丝点头。
“……恩。吾虽然对汝等人类的知识没有兴趣，但读了书籍后，吾对‘校园生活’非常期待。嘛，就当消磨时间吧。”
回过头的琦莉呆然耸肩。
“母亲大人还是一副了不起的样子啊。”
“琦莉好意思说别人哦。”
不过，被缇娅立刻吐槽的她脸上露出了复杂的表情。
“缇娅……你是不是对我太严格了？”
“因为，缇娅从今天开始就是琦莉的前辈了。我必须好好关照后辈啊。”
缇娅挺起小胸说道。
“噢，缇娅好厉害。”
“恩……很不错。”
艾列拉和恋也感慨地表扬道。
看来缇娅的前辈意识很强。我倒是完全没考虑过这事，稍微有点吃惊。
“……我曾和缇娅一起入学啊。”
琦莉不满地嘀咕着。不过缇娅在对紫音她们说“之后可以依靠前辈哦！”，琦莉的话并没有传过去。
“物部，我们也要加油！”
“——没错。”
我点头回应紧紧握住拳头，精神高昂的伊莉丝。
看来，加入新同伴后的学园生活会非常热闹呢。
3
米德加尔的地下设施在尼福尔入侵时严重受损，尚未完全恢复。
因为地下演习场尚处在修理中，第五第六节的演习课程暂时停课。
由此，重新上学的第一天，课程在午前就结束了——不过，放学的同时也带来了一个问题。
“没想到会变成这样呢……”
放学后的教室内，深月深深叹息道。
“本打算在食堂吃完再回去，今天看来是不行了。”
坐在桌子上的伊莉丝摸着肚子说道。
“嘛，今天就只能在深月的宿舍吃了。带紫音看食堂就下次吧。”
我同意道，然后看向坐在后面很无聊的紫音。
“shi tang，kuai dian qu。”（食堂，快点去。）
“抱歉，兹拜，都是我的错……”
听到紫音的话，贞德似乎是感到了责任向她道歉。
“是呢。都是小贞德造成的，麻烦你想点办法。”
琦莉无奈地说，不过艾列拉和恋为贞德辩护。
“——没办法的啦。深月威胁让她们交那么多悔过书都变成这样了。”
“恩……一到休息时间人群就增加了。这样的话，要维持校舍内不发生大骚动就很困难了。”
看到两人厌烦的样子，我回忆起今天的骚动。
这件事始于第一节课结束后。大票贞德粉冲了过来。
那个时候，她们只是从窗口呼喊“贞德大人！”，不过第二节课结束的时候人群进一步增加，要上厕所都变的很难。
看到这个情况，深月提醒她们在校舍里吵闹会影响学习，女生们因此被赶回去了——然而，事情并未就此解决。
“——外面的情况果然和预想一样啊。”
“差不多全体学生都集中起来了。不能在校舍里闹的她们会在校舍外面大闹的吧。”
“一到外面，肯定会引发大骚乱的！”
听到我们的报告，贞德垂下肩。
“为什么会这样……她们不相信我是女孩子吗？”
贞德不解地低语，莉莎对她投以同情的眼神。
“不，我认为她们应该知道你是女生——”
“……什么意思？”
贞德皱着眉反问莉莎。我也对莉莎的看法很有兴趣，于是侧耳倾听起来。
“这所学园的学生都到了情窦初开的年纪。也就是忍受不了青春的悸动啦。不过，在尽是女生的米德加尔，她们的能悸动的对象是有限的。”
莉莎这么说完后看向我。
“也就是我还不够格啊。”
在我叹息后，莉莎轻轻耸了耸肩。
“物部悠，说不够格可不对。嘛——应该说，她们把握不住‘物部悠的正确用法’。”
“……你在说什么啊？”
完全不理解她在说什么的我歪过脑袋，莉莎则竖起食指像老师一样开始了说明。
“是指你的攻略难度太高了。这件事是客观事实——你是校内唯一的男性，又取得了这么高的功绩。你……你，那个，你看起来还相当有魅力。校内也有你的粉丝俱乐部。”
“是，是吗……”
看到贞德的人气稍微丧失了一些身为人类的自信的我知道自己被认同后表情缓和了下来。
“恩……所以她们会不知道该怎么办吧？和你关系太过深入，那个人的人生说不定会发生巨大变化。就和——现在的我们一样。”
“唔……我知道的啦。我会小心注意的。”
被莉莎念了的我慌忙严肃地点头。莉莎对此微微一笑。
“那——这就行了。嘛，女生们也知道凭半吊子的觉悟就和你产生关系是不可以的。虽然你选中了我们这件事没有公开，不过因怀孕丧失能力这件事也有很大的风险。何况，深月同学，还有……w，我，我们这些人盯你盯的很紧。想要接近你在物理上就很困难。”
莉莎微红着脸说道。接着菲莉尔靠到我旁边小声说道。
“……莉莎很有人望，感觉就像女生宿舍的主人。现在女生们会如此暴走，我觉得和莉莎搬走有关。”
“菲莉尔！请不要用主人这种说法！”
听到了菲莉尔的话的莉莎红着脸抱怨道。
“咳咳——总之呢，贞德同学的攻略难度没那么高。虽然看上去是个美少年，但因为不是异性也就不会因为不纯异性交往受到处罚。就算关系很亲密……也，也不用担心会怀孕。”
是在想象着什么吗，莉莎害羞地躲着视线。
听到这句话的艾列拉插了进来。
“深月和莉莎虽然在女生间人气很高，不过男装丽人果然是特别的。需求和供给从没有如此契合呢。”
“我，我才不是男装丽人……真的只是穿男装安心而已——”
动摇的贞德辩解道，琦莉轻飘飘地开起她的玩笑。
“那样的话，你穿女生制服不就行了？穿裙子的小贞德肯定很可爱哦？”
琦莉捻起自己的裙裾，贞德对此红着脸摇头。
“那，那种羞人的打扮不行啦！”
“……你这话可是在向全校女生挑衅哦？”
被吃了一惊的琦莉反问的贞德慌忙向莉莎她们道歉。
“啊……对，对不起——那只是限于我穿的时候……我穿应该不合适……”
她的声音越来越小，头也低了下去。
“没这回事啦……”
“诶！？队，队长——请不要开我玩笑！”
我只不过老实说出自己的感想，贞德却耳根通红向我发火。
沉默着听着我们对话的深月决定了什么似的看向贞德。
“——没办法了。为了不让贞德同学被人盯住，贞德同学就请从后门出去吧。那本来是去职工宿舍的门，只要到绕着海岸的路绕个大圈就能回我的宿舍了。”
“诶诶！？我不能和队长一起回去吗？”
贞德露出惊愕的表情问深月。
“——是的。贞德同学被人发现说不定会造成混乱。那样的话，我和哥哥姑且不提，对还小的紫音同学而言，是非常危险的吧？”
“唔……确，确实。我知道了——那就这样吧。”
被提到了紫音的贞德艰涩地点了点头。
“ma ma。……wo men yaofen kai zou？”（妈妈……我们要分开走？）
紫音不安地抓着贞德的衣服。
“……恩。但队长——爸爸会陪着你。队长，兹拜就拜托你了。”
“恩，好，紫音——和爸，爸爸一起回去吧？”
对爸爸这个词还有些抗拒的我僵硬地点着头朝紫音伸出手。
紫音稍微在我和贞德间犹豫了一下后握住了我的手。
“……ba ba。yi qi。”（爸爸，一起。）
这双小手比我想的更有力，一股我未曾体会的感情涌了上来。
要守护她的强烈想法自然而然地充斥了我的心中。说不定这就是所谓的父性吧。
“唔——”
不过，伊莉丝无言地紧盯着我。
“怎，怎么了？”
“……没事。”
伊莉丝板起脸，其他人也有做出了同样的反应，不过只有琦莉靠向我，朝我露出了恶作剧般的笑容。
“呵呵，小伊莉丝她们这是羡慕嫉妒恨啊。你们真像一个家庭呢。”
“啥——”
“我当然也是其中一员咯？快点和我生孩子吧。”
光滑的指尖擦过我的脸颊，我的心跳迅速加快。
不过，深月插入了我们中间赶走了琦莉。
“琦莉同学！请从哥哥身边让开！我们还是学生，禁止不纯异性交往！”
“诶——为什么啊？”
“没为什么！”
在这言语交锋中，紫音抓紧了我的手。
“恩，怎么了？”
“ba ba，yao zen mesheng xiao hai？”（爸爸，要怎么生小孩？）
“…………”
我的思考凝固了，什么都说不出地站在那里。
旁边的贞德也无语了，不过在她清醒过来后——她愤怒地朝向琦莉。
“喂！都因为你把紫音教坏了！”
“什么啊，你好好地教给她不就好了？”
“好什么好！”
在骚动中，“咕”，一个细小的声音传到我的耳边。
循声而去，至今未参与对话的弗栗多正摸着肚子。
和我对视了的弗栗多为了隐藏惊讶说道。
“……随便汝等啦，快回去可以吧？吾肚子饿了。”
4
第二天——
“呀，贞德大人————！”
“你们够了啦！”
大吼的贞德正拼死冲过上学路。而在她之后，大票狂热的女生追击着，四周尘土飞扬。
这场面让人联想起很久以前去看某个电视节目时引发的状况。
留在宿舍门口的我们同情地看着跑走的贞德。
“小贞德，真不容易呢……”
伊莉丝感慨地嘀咕道，深月则对此点头。
“恩——不过也只能让贞德同学先走了。我们没办法赶走堵在宿舍门口的学生。昨天用了后门……但上学时就没办法了”
深月说这是最好的解决办法，不过，艾列拉有些疑问。
“诶？但米德加尔的重要设施都有地下通道连着吧？不能用那个吗？”
“地下通道是紧急时刻使用的东西。而且，在之前的战斗中它们受到破坏正在修理，现在哪条都不通。”
“唔……怎么说呢，抱歉。”
艾列拉缩着身子道歉道。
在之前的战斗中站在尼福尔一侧的艾列拉一边破坏地下通道的挡板一边进攻学园。
“——艾列拉同学已经写了悔过书了，所以没必要道歉。真希望琦莉同学好好学习啊。”
深月带着苦笑看着琦莉说。
“我也每天晚上写到很晚啊！量太多了写不完啊！这样下去不管过多久我都不能去夜袭悠了啊。”
琦莉不满地抗辩道。
“这是你自作自受。还有，就算写完悔过书，你也不准去夜袭。”
深月严肃地告知道，然后用锐利的眼神回瞪琦莉。
“jin tian，ma ma ye buhe wo zou……”（今天，妈妈也不和我走……）
紫音一边握着我的手一边寂寞地看着贞德跑走的方向。
“是呢……嘛，这股骚动不会长久持续吧。再辛苦一段时间就好了。”
我摸着紫音的头乐观地说道，不过身后有人拉了拉我的衣裾。
回过头一看，恋正为难地抬头看着我。
“哥哥，非常遗憾——这件事正越来越大。”
这么说的恋把终端上的画面给我看。上面是“贞德大人最高！”，“贞德大人正在前往学校”之类的帖子。
“……这是？”
“是以前毕业生们做的米德加尔内部限定的交流网站之一。上面全是贞德的事情。”
恋滑动屏幕，展示上面关于贞德的内容。菲莉尔也从后面看着屏幕。
“——真的诶。好热闹啊。这样的话比起平息下来，事情反而有可能变得更厉害呢。”
听到菲莉尔的话，紫音流着眼泪说，“yizhi zhe yang……？”（一直这样？）
“好了啦。不要说会让紫音不安的话卡！”
之前就以前辈身份关心紫音的缇娅叉着腰斥责菲莉尔。
“对，对不起……”
菲莉尔道歉道。
莉莎对此苦笑，“菲莉尔同学，你被骂了呢。”
“——不过，再乐观事情也不会解决。必须想点办法啊。”
莉莎带着严肃地表情说道，不过她的方案也就是昨天琦莉说的“不穿男装”而已。但这被贞德自己强硬地抵斥着。
而若是不想办法，事情就会像菲莉尔说的不断恶化吧。
贞德包围网一天比一天紧。
第二天放学时，后门也有女生埋伏，贞德只能从密林中逃离，却又在宿舍门口遇到一批埋伏好的人。
贞德飒爽逃走的样子反而提高了她的人气，追逐她这件事本身变成了一项活动。
不知什么时候，第一个抓到贞德的人可以和她交往这个传言在女生中扩散，相信这件事的人开始毫不顾虑的使用“D”的能力。
网站上共享的情报配合上能飞的“D”的机动能力，贞德确实被逼到了绝境。
看见女生们如此迅速成长，深月老实地感慨道，“以后对人战里我会输也不一定呢。”
不过对贞德来说，她可没有感慨的时间。
转入的第五天——今天，贞德在晚餐时间将尽时勉强回了宿舍。
拖着满是树叶树枝的身体无言地吃着饭的她看起来相当憔悴。
——不得不出手了啊。不过……怎么办好呢？
晚饭后，回到自己房间的我躺在床上思考。
我的房间在走廊一端，因为隔壁唯一一间房变成了菲莉尔的书库，所以这个时间点一向很安静。
住在楼上的深月不会弄出很大的声音，所以没什么会打扰我思考。
——问题是，贞德本身拒绝她们也完全白搭。
因为集聚效应，女生们无视贞德本人的意见暴走了。用理性和讲道理要说动她们是没可能了吧。
那么，只能采取某种行动了……
在我想到这里是，哆哆的敲门声响了起来。
“谁啊？”
我直起身子，朝门的方向问道。难道又是弗栗多？
“……队长，是我。贞德。我有件事想和你谈一谈。”
出乎意料，贞德的声音传了过来。
我一直在考虑她的事，既然她本人来谈我没什么好拒绝的。
“好，没问题。我来给你开门。”
我下了床走向门边。在我和深月两人住这座宿舍时，我基本不锁门。深月拿着万能钥匙，锁门也没什么意义。
可是，这座宿舍的居民一下子增加了，里面还有必须小心的人——嘛，主要是指琦莉——所以，现在我锁着门。
“抱歉，都这个点了……”
开门后，贞德抱歉地向我低头。她的两只手小心抱着透明的塑料包装袋。
“不，没关系的。不过，你留紫音一个人没问题吗？”
“兹拜已经很困了，所以我让她刷牙睡了”
“是吗，那就没事了。来——快请进吧。”
“失，失礼了……”
贞德紧张地踏入房间。
我坐到房间深处的床边后，贞德则无所事事地四处张望着。
“坐那儿吧。”
我指着书桌边的椅子道。
“不，不用了，我就这么站着好了。”
不过，贞德摇了摇头，站到我眼前。
“嘛，贞德想这样也可以啦——你要谈什么？和你抱着的有关系吗？”
我指了下一看到时就很在意的塑料包装后，贞德蒙的点了点头。
“恩，是的！其实——这是一开始给我的校服。”
这么说着，贞德拿出了里面的东西。
那确实是米德加尔的制服。而且——那是女生制服。
“不过，因为害羞我没穿过……所以又要了和队长一样的男生制服。可是……”
“为了改变眼前的状况，你已经决心穿女生制服了？”
我问了之后，贞德摇了摇头。
“那个……决心我还没下。所以我来和队长谈的……队长之前说我会适合这身校服的时候……我说了没这回事……啊，不是的，我知道您当时是开玩笑的……可是——”
“我不是开玩笑的，话说……你怎么会觉得我在开玩笑？”
我皱着眉问贞德。她这么自卑的理由我并不知道。
“唔——我一直穿的男装，为像个男人做了很多努力……这种人突然穿女装一定很奇怪的，会被笑的……”
我对这么说的贞德深深叹气道。
“你说什么啊。贞德很漂亮，所以不会奇怪的啦。”
“啊！？很，漂亮！？”
贞德发出意外之声，整张脸红了起来。她这么大反应让我也很害羞。
“恩，该怎么说呢……这是客观事实。女生们那么喜欢你。”
我抓着头道歉似的回答道。
“诶诶！？她们不是看中我常年培养出的男子气概吗……”
“那个，贞德……这么说可能对你有点抱歉——”
我把事实告诉了不了解自己的贞德。
“在一个部队的时候——你是个又勇敢又聪明的可靠部下。这部分说是和男人一样也没问题……不过啊，男子气概这回事，老实说你完全没有。你的清纯感太强了。”
“什么——”
失语的贞德手上的制服落了下去。看着比我想象的还受冲击的她，我赶紧继续补充道。
“没男，男子气概也不坏吧？拥有男人没有的清纯感才是贞德成为美少年的关键。而这对打扮成一名有魅力的女性而言也是绝对通用的。你要有自信！”
我抓住贞德的肩膀拼命说服道。
接着，她的眼瞳里闪烁出了光芒。
“……队长说，现在的我……还有女装的我，有魅力……？”
“恩。”
我盯着她的眼瞳，用力点了点头。
“那，那么……我希望您看一下我穿女装到底奇不奇怪可以吗？”
“当然——诶，在这里？”
我反射性的点头后屏住了呼吸。
“是的……我去洗手间换衣服……”
拿起掉地上的制服的贞德红着脸看着我。
房间里的气氛变得又酸又甜。
我一边说着“啊，好”一边僵硬地点头回应。
“队长，请你稍等。”
贞德说完后便进了洗手间。在安静的房间内能微微听到洗手间里传出的声音。
——我紧张什么啊。
坐在床边的我焦躁地挠着头。
在经过的感觉异常长的一段时间后，洗手间的门开了。我不禁挺直后背，等着贞德从里面出来。
“…………贞德？”
可是，明明门已经开了，却不见她的身影。
“抱，抱歉，我有点紧张……我，我现在就出来！”
虽然声音带着决意，不过她迟迟没有实践这句话。
“……………………贞德？”
“抱，抱歉！那，那个……能请您闭上眼睛吗？”
我没法拒绝这个用颤抖的声音说出的请求。
“好，我知道了”，我闭上眼睛。
过了约十秒，一个轻微的脚步声和衣服摩擦的声音传到了我的耳边。
贞德终于从洗手间里出来了吧。脚步声停在了我的身前。微弱的呼吸声清晰可见。
从呼吸声听，贞德肯定带着至今没有过的紧张。
“可以睁开了吗？”
想着这不就像捉迷藏的鬼一样吗，我向贞德确认道。嘛——她从隐藏的状态自己移动到我面前，应该算和捉迷藏正相反吧。
“好的，请。”
听到贞德生硬的回答，我慢慢闭起眼睛。
因为我坐在床端，视线很低，我先看到的是她的裙子和里面伸出的白色的腿——
“果，果然不行！！”
可是，我的视线就此被盖住。飞扑过来的贞德捂住了我的眼睛。
“呜哇！？”
我就这么仰倒到了床上。贞德压着我继续用双手捂住我的眼睛。
“啊，哇哇哇，我，我对队长做了什么啊——抱，抱歉！真的对不起！”
“你，你要是真这么想就快让开！”
隔着衣服传来的柔软感触毫无疑问是属于女性的，我自知自己脸上变得一片通红。
“不，不行！要是让开了就会给队长看见的！”
“所以说了，没关系的啦！”
我抓住贞德的手，硬是把它们从我脸上拿开。
“哇呀！？”
贞德发出悲鸣，不过因为被我抓着手她没法逃开。
我的视线落到了穿着女生制服的贞德身上。
这身衣服强调着穿男生制服不能体现的丰胸和细腰，裙下露着白皙的大腿。
“啊，哇，哇……”
张着嘴的贞德的脸变成了熟透了的桃子似的薄红色。解开了平时朝后绑着的头发，眼睛里浮着泪水的她看起来异常可爱。
而且——
“——看吧，果然很漂亮。”
我抬头看着慌张的贞德。
为了让她安下心来，我如此说道。
“哈唔！？”
可是，在这种情况下，这好像起了反作用，贞德的脸变得沸腾起来，眼泪开始啪啪落下。
“抱，抱歉！我不想弄哭你的——”
我慌忙放开她的手道歉道。
“……不，这，这是……喜悦的眼泪。队长没觉得我奇怪……我放心了……还有，那个，果然很害羞啊……啊，失，失礼了！”
贞德擦去眼泪，似乎是恢复了过来。她赶紧从我这边逃开。
她害羞似地抓着裙裾，不停低头道歉。
“对不起，对不起！明明是来找队长谈的居然添了这么大麻烦……我要怎么赔罪啊……”
“你不用想这件事啦。我们已经不是上下级关系了啦。”
我说道，不过贞德似乎不能接受。
“就算你这么说，我还是会介意！请处罚我——请您对我施以惩罚！”
“你说要惩罚……打屁股之类的？”
穷途末路的我试探性的开着玩笑。
不过，贞德突然沉默不语，一边压着裙裾，一边转过身去。
“屁股……吗。我，我知道了。”
看见颤抖着身子翘起屁股的贞德，我的脑子变得一片空白。
“不，不是的！我没这种打算——！”
“诶……！？难道必须要卷起裙子吗！？那个，其实我忘记带女用内裤了……啊，不是的，房间里姑且是有准备的——不过，现在，我什么都没穿——”
“什么……”
知道了贞德一直压着裙裾的理由后，我不禁看向白皙大腿与裙子间的境界线。那下面是——
“那个，如果是队长的命令的话，我就……！”
贞德红着脸要卷起裙裾。
“住手住手住手！没关系的，没关系的啦！”
我慌忙出手制止她。
不过，压到她裙子的我的手同时猛地隔着捕抓到了她的屁股上。
超乎想象的柔软感触从我手上传来——同时，贞德的身体不住地颤抖起来。
“恩——队，队长——这么突然——”
“抱，抱歉！”
我动员全部理性要让自己的手放开贞德的裙子。
但压着屁股回过头的贞德红着脸摇了摇头。
“不，没关系，这是惩罚，所以没关系的。那个……这样就好了？”
抬眼望着我的贞德貌似带着什么期待，不过这肯定是我的邪念生出的幻想。
“……啊，没错。这就好了。所以，你明天要加油哦。”
为了让贞德放心，我饰演起作为队长的自己，用强硬的语气给她鼓劲儿。
既然贞德说之前发生的是惩罚，我也没必要特意订正她。
“好的——我知道了！非常感谢您！”
向我敬礼的贞德逃也似的去了洗手间，抱住脱下的男生制服跑出了房间。（译：话说，深月的牙刷没暴露啊）
“哈——……”
我大大叹了口气后躺到了床上。
我的手上依然清晰残留着之前的柔软感触。
虽然很疲劳，不过今晚貌似是睡不着了。
我一边望着见惯了的天花板，一边期望今天的辛劳能换取明天的成功。
5
“哇！小贞德真可爱！”
“吓了我一跳！一瞬间都认不出这是谁了！”
第二天早上——看到来到餐厅的穿着女生制服的贞德，伊莉丝和缇娅发出欢呼。
“形象变了好多——不过，确实很可爱很棒。”
“意外的……很大嘛。”
莉莎很是感慨，菲莉尔则看着贞德的胸口，意味深长地眯着眼睛。
深月对她们说的点了点头，把手放到了自己的胸口。
“是呢，真的很大，好羡……咳，咳咳，恩，贞，贞德同学，硬是把胸束住对身体不好哦？”
说到一半，深月清醒了过来，她严肃地提醒贞德。
“是呢。也许以后穿男装的时候不要束胸比较好。”
“恩，应该这样，不然太可惜了。”
艾列拉和恋也同意深月的意见。
“——我知道了。就这么办吧。我没什么奇怪吧？”
贞德向深月她们询问意见，在原地转了一圈。裙子膨起的时候我的心跳猛地加速，不过她现在应该好好穿着内裤吧。
会在上学时忘穿的，估计也就伊莉丝了。
“恩，没问题。不过小贞德——你的想法发生什么变化了吗？之前还那么害羞……”
琦莉讶异地问道。
“那是——当然是因为我想和兹拜还有队长一起上下学。一直像现在这样引发骚动的话我连食堂都去不了。”
“ma ma……”（妈妈……）
贞德对紫音露出微笑，不过看起来她对短裙很是在意。
“还有点怕羞呢……不过队长说了不奇怪，我一定会堂堂正正走出去的。”
贞德用温热的眼神看向我。
“呵……哥哥已经见过穿成这样的贞德同学了呢。”
深月若有所指地看着我。
“啊，对，昨天晚上我们相谈的时候已经看过了。”
带着不详的预感，我生硬地点了点头。我用拜托了，不要多说的眼神看向贞德，不过这完全是自惹麻烦。
“队长——昨天让你见笑了，非常抱歉。”
和我对视的贞德向我道起歉来。看到这个情况，琦莉的眉毛轻轻一皱。
“见笑啊，你们貌似做了什么呢。”
“那是说不出口的大失败呢。不过队长也没严厉处罚我，而是温柔的碰触了——不，是抓了一下就放过我了。”
红着脸的贞德温热地吐息着。
“抓了下是什么意思？”
接着，沉默着吃早饭的弗栗多严厉地追问起来。
“那是——”
“贞德，不要——”
我慌忙阻止，不过为时已晚。
“是抓了我的屁股。”
在贞德说出答案后，我沐浴在了所有人极尽冰冷的视线下。
“等一下，这件事有很多原因……”
“不管哥哥有什么理由，悔过书的数量是不会变的呢。”
尽管我想要辩解，深月已经毫不容赦的下达了写悔过书的命令。
误解这种东西，果然应该在当场就解开，我深切地体会到了这点。
在对我而言如坐针毡般的早餐后，贞德穿女生制服上学的时间终于到了。
玄关外已经聚集了一大批女生，站在入口大厅依然能听到外面的骚动。
“那么队长，我先出去让大家见一见这样的我。”
贞德面带决意地说道。
“啊，好，加油哦。”
因为刚才的事彻底失去立场的我只能轻轻挥手目送她出门。
玄关的自动门打开后，女生们的欢腾声传了进来。
但是，贞德踏出门的瞬间，欢呼变成了困惑的嘈杂——沉默逐渐扩散开来。
果然，贞德穿女装出现这件事给了她们强烈的冲击。
虽然换了衣服，贞德还是一如既往的美，所以，应该也不会被认错成别人。她只不过是天生拥有美少年和美少女的素质。
对此感到惊讶的女生们马上就会明白贞德真正的魅力吧。
——恩？额……这样就可以了吗？
我发现自己的思维在哪里出了问题。
好像漏掉了什么，不过，这答案也马上就揭晓了。
“呀啊——————————————！！贞德大人————————！！”
从未有过的高喊响彻四周，空气都随之震动。
“ba ba！？”（爸爸！？）
被这音量吓到的紫音抱紧了我的腰。
贞德被压倒性的欢呼吞没，彻底呆站在了原地。
“贞德大人！今天你换女生制服了呢！”
“多美啊！我又爱上您了！”
“那个，能不能拍个写真——”
“不管哪个贞德大人都是最棒的！”
兴奋地眼球充血的女生们一齐压向贞德。
“怎，怎么会这样啊！？”
贞德蹬着宿舍的墙壁跳了出去，在将被女生们的浪潮吞没的瞬间躲了过去。
“——兹拜，对不起，今天也不能一起上学了！”
在万念俱灰地大叫后，贞德全速跑了出去。
“贞德大人！请等一下————！”
追击贞德的女生们的样子完全和平时没任何变化。
就像我昨晚对贞德说的，不管她穿男装女装，她都很有魅力。加上，女生们一开始就知道贞德是女的。因此，贞德就算穿着女生制服，也不会让她们幻灭。我应该想到的。
仔细想想，我在学园祭穿女装的时候，女生们也莫名的兴奋来着。
“失败了呢……”
伊莉丝遗憾地嘀咕道。
“……ma ma，bu jian le。”（……妈妈，不见了。）
很是期待今天的紫音现在一副要哭的样子。
看着紫音，我下定决心。
以为要搞定这场骚动就要让贞德停止穿男装这是多么天真的想法。
说实话，我还想到一个解决方案，不过我擅自判断没必要做到那种地步。可是——
“没事的，紫音，明天妈妈一定会和你一起上学的。”
我抚摸着她柔软的头发说道。
“……zhen de？”（……真的？）
“恩，约好了。”
我深深点头，下定决心明天一定要终结这场骚动。
6
约二十四小时后。
宿舍前如昨天一样聚集着一大批女生。
“队长，你真的有办法？”
听着玄关对面的喧哗声，贞德不安地问。
因为昨天的办法完全没用，今天贞德换回了男生制服。只不过，根据深月她们的建议，她没有束胸。不过，来自男生制服内侧、主张着自己的的丰满存在的双峰有一股反常的魅力。
然而现在可不是动摇的时候。
“恩，交给我吧。”
我坚定地保证后与贞德一起走向自动门。
“物部，加油！”
“哥哥，请你小心。”
伊莉丝她们在入口大厅守护着我们。
“ba ba……”（爸爸）
“不用担心，今天一定能和妈妈一起上学的。”
我对不安地紫音摇了摇手，和贞德一起来到了宿舍外。
这是，一如既往的欢呼响起。
不过，为了抑制住女生们“贞德大人！”的叫声，我迈出一步瞥着他们。
接着，女生们突然停下脚步，脸上带着犹豫。
“啊，那个，悠大人……怎么了？”
一名女生用紧张的声音问。
看上去，那与其说是怕我，更像是不知如何是好的样子。所有人在和我视线相对之后，都变得红着脸不知所措了。
和莉莎说的一样——事情扯上真真正正的男性的我对她们来说是需要觉悟的吧。所以，她们杀向了不需要觉悟和犹疑的贞德。
但是，我必须制止这件事。就算会被女生们恨也要——
“抱歉，请你们停止这种过度追逐的行为。贞德觉得很困扰。”
“怎，怎么这样……我们只是——”
女生们不满地开口道，不过我制止了她们，然后用强硬的语气告知道。
“你们会有意见吧。不过，之后我会守护贞德的。只要有我在，你们休想碰贞德一根手指头。”
如此说完后，我抓住贞德的肩膀拉向自己。
“队，队长！？”
贞德红着脸非常动摇，不过现在必须忍耐。
要靠近贞德就必须和我产生联系，我一定要在这里展示这一点。那样做的话，大部分女生都会感到害怕，追逐贞德的行为就会减少。
形成障碍的我对她们来说是可憎的对象吧……不过没办法了。比起我自己的风评，还是紫音的笑容更重要。
不过，我注意到周围的女孩子们样子很奇怪。
我认为自己会被她们投以敌意，然而，她们却红着脸盯着我和贞德。
“……真不错。”
在我证明的女孩子突然带着热烈的表情嘀咕起来。
接着，其他女生也红着脸和旁边的女生窃窃私语起来。
“是呢，好棒哦……”
“这种感觉，是怎么回事呢……”
“看到贴在一起的悠大人和贞德大人，不知为何心里一揪——”
“各位，你们不明白吗？这就是……”
“诶诶——怎么会！不过确实呢……”
“能在现实中看到这场面——”
私语声逐渐变大，女生自顾自地兴奋起来。
“喂，喂……？”
一阵微妙的恶寒窜过我的后背。我战战兢兢地出声道。
接着，她门突然停了下来，说完“失礼了！之后我们会远远地守护你们的！”之后便一起离开了。
被留下的我和贞德呆在原地目送着她们离开。
“队长，这是成功了吗？”
“大，大概吧。不过，这种讨厌的预感是什么呢。”
“恩……我也是。”
接着，呆在入口大厅观察状况的菲莉尔靠了上来，拍了拍我的肩膀。
“你们打开的大家的大门呢。物部同学加上男装贞德……这个组合有点刺激过头了呢。”
“什，什么门——”
菲莉尔未作回答，而是露出了迷之微笑。
“ba ba！ma ma！”（爸爸！妈妈！）
但是，因为紫音从后面抱住了我，总之，现在就先这样吧。
我和贞德牵起兴高采烈的紫音的手，一起走向学校的方向。
顺便一提，这个疑问被解开是在一周后——我知道以我和贞德为原型的自制耽美本流出的时候。（译：米德加尔腐女学园正式成立） 




第三章 极彩的庆典
第三章 极彩的庆典
1
“诸位——我准备召开庆典！”
没有任何前兆，在午休时，这个声音突然在校内响起。
正在食堂吃午饭的我们布伦希尔德教室的人因为熟悉的声音抬起头。
“是学园长的声音呢……”
正在吃意大利面的莉莎停了下来，惊讶地低语道。
“还是那么冒失呢。”
“恩……麻烦的预感。”
艾列拉和恋也持同样的意见，叹了口气。
在周围的其他学生们则困惑地听着广播。
“——之前举办的学园祭以面向米德加尔外部为主体，但这次的目的是让你们享受其中。因尼福尔的审查感到不安的人应该有很多吧。这是为了让你们放松并慰劳你们而进行的。因此，准备和运营将由包含我在内的米德加尔职员负责，你们只需要等待祭典带来即可。”
“呵……意外地听起来像个好消息吗。学园长干得不错。”
菲莉尔一边擦去嘴角沾着的蛋包饭的番茄酱一边感慨地说。
“不过，好像也有人想像学园祭那样出店呢。那样的话，只需要向班主任提出开店申请即可。只要不是什么奇怪的东西，我们就会许可。”
“哇，可以开店吗！物部，怎么办？我们要开吗？”
伊莉丝带着明亮的表情问我道。很明显她想要开。
“唔，怎么办呢……我们遇到这么大麻烦，这次还是单纯享受比较好吧……”
不过我有所疑虑的说出了相反的意见。
以贞德为中心的骚动已经平息了下来，平静的日常终于到来了。说实话，我还想稍微享受一下。
“申请的截止日期在三天后，庆典预定在两周后召开。那么，各位就请期待庆典的召开吧！”
夏露用欢快的声音说完后，广播突然伴随着噪音切断了。
怎么感觉夏露自己是最期待的那个啊。
“——准备期不怎么长了，似乎会变得很忙呢，像哥哥说的那样，这次我们还是不要勉强开店比较好……”
深月啜了一口味增汤后同意道。
不过紫音却提出疑问。
“qing dian he xueyuan ji shi shen me？”（庆典和学园祭是什么？）
坐在一边的缇娅像个前辈一样开始对紫音进行说明。
“虽然不知道普通的庆典是什么样子，不过学园祭很有趣的哦。我们曾经办过和风茶馆，所以练习了料理……然后还穿了好看的和服，有好多客人来了……那个时候真的好厉害的，我心里砰砰直跳！还和悠他们一起逛了其他班级的店，真的很有趣！”
缇娅摊开双手，手舞足蹈的表现着祭典的有趣。
听到这些的紫音的脸颊慢慢变红，眼睛闪闪发亮。
“hao bang——wo ye xiangshi shi。”（好棒——我也想试试）
就在这时，我注意到深月表情一变。
深月放下筷子，从制服口袋里拿出一个小型通信器。
“深月？”
我朝她投去疑惑的眼神，不过深月用僵硬的语气联络起来。
“——筱宫老师，有紧急联络。恩——是的，就是那件事。筱宫老师你……………………是吗。那我有件事要说一下……其实紫音同学——”
看来她在和筱宫老师通信。
深月掩着嘴角，压低声音和筱宫老师进行着对话。
“怎么有种不好的预感……我希望不要在悔过书之外再增加麻烦了。”
看着深月的琦莉犹豫地说道。
“吾每天都很无聊，稍微来点麻烦也无所谓。”
弗栗多一边舀着咖喱一边表示自己随意。
其他人也看向深月想知道事情如何。
终于说完后，深月放下通信器对我们说道。
“刚才从筱宫老师那里拿到了开店许可。下午自习时似乎会说这件事。”
深月突然说出的开店宣言让我们愣在了当场。
最先清醒过来的莉莎向深月问道。
“深月同学……不是应该先要聊一下参不参加庆典的事情吗？而且你刚才还没有开店的意思的……”
“紫音同学想开店的话，我们就没选择了。一起享受庆典吧。”
深月明确表示后对紫音露出笑容。
“——en，hen you qude yang zi。”（——恩，很有趣的样子。）
紫音开心地点着头，她的监护人贞德慌忙开口。
“啊，那个，虽然我也想实现兹拜的愿望——不过，也不用特地为这孩子一个人开店吧？这样给队长你们添太多麻烦了，太宠她也不利于今后的教育……”
看着贞德担心我们的样子，我稍稍有点意外。
贞德应该是完全赞成的，不过她有好好考虑紫音和其他人。她不只是溺爱紫音，而是带着母亲的责任感对待紫音的。
——贞德正好好扮演着“妈妈”的角色。
这部分我必须好好学习才行。虽然没有血缘关系，不过，我姑且也是“爸爸”啊。
深月也有些意外的样子，不过她立刻点头道。
“没问题。这次是以教室为单位参加，不过并不是强制的。除了我之外的人自愿参加就行，不需过多担心。”
深月认真地说完后看了看围坐在餐桌边的我们。
“而且，刚才我和筱宫老师确认过了，和职员们共同开店也是可能的。我们可以采取协助筱宫老师的店的形式参加，那样负担也会大大减少了。所以，各位——希望大家能仔细考虑一下。”
深月把手放到了桌上，用认真的的眼神看向各位。
一向很认真拼命的深月这次注入的热情也和以往不同。
因为一直是贞德照顾的紫音，所以我并未留意，不过深月对紫音的事似乎很上心。
紫音是深月的挚友，筱宫都的遗孤。
所以，她对紫音的事情会更在意，不过，深月的表情里带着的不只是亲爱感，还有强烈的责任感。
“紫音同学，就交给我吧。”
露出笑容的深月在旁人看来也很可靠。
不过与带着母亲的自觉的贞德比，深月还带着一股尚未决定自己的立场的不安定感——
译：动漫之家或者其他转载点的读者，其实四月份就翻完全发咯，只不过转载的地方偷懒不肯自己码字罢了。
2
第五节的自习如深月所说变成谈关于这次庆典的话题了。
站在讲台上的班主任筱宫老师看着坐在位子上的我们说道。
“诶——……这些事情依然是仅对开店人员公开的情报，所以希望各位不要泄露出去——这次的庆典，是按日本的焰火大会的形式。”
筱宫老师一边如此说明，一边在教室的屏幕上放着日本焰火大火的场景以及焰火绽放的图片。
看到这些的大家都发出了“噢噢”的赞叹。
在日本，这是每年都能看见的场面，不过对我来说这还是久违了的。最后一次看焰火是什么时候来着——
在我探寻托缇娅帮忙找回的记忆后，我的脑中反而先浮现出了小时候的深月的侧脸。
那大概是在四年前的夏天，我们两个乘电车去隔壁镇子看焰火大会的记忆吧。
然而，在我的记忆里，深月的侧脸比焰火更让我印象深刻，因为那时一瞬间被光照亮的她非常美——
回想着当时的记忆，我看坐在向右边的深月。
“唔！？”
视线的突然重合让我慌忙望向前方。不会深月也想起了四年前的事吧。
筱宫老师显示出米德加尔的俯瞰图之后继续进行说明。
“——按预定，沿岸的道路将会设置店面，焰火从海上发射。学园长拘泥于和风，所以店面会再现日本的夜间小摊。另外，我负责的是炒面店。”
显示器上仔细显示出了炒面店的照片。
“……呼，这还真是。”
弗栗多的低语传到了我耳边。
她一直一副板着脸的样子，不过提到食物的事她的关心也多了些。
“物部深月提出和紫音一起在我的店帮忙。只不过——依照学园长的要求，这次是慰劳你们开的庆典。无论如何都想作为店方享受庆典的话，各位协助我开店就好。”
筱宫老师这么说着看向我们。
接着，莉莎举起手问道。
“那个——帮忙具体是指什么？我没做过炒面……”
“恩……准备工作有我们职员负责，你们只需要当天在店面里帮忙就够了。不能做料理也可以负责接待客人。时间只在白天繁忙的时间也可以。夜里的焰火大会你们可以自由享受。”
听了筱宫老师的回答，莉莎点了点头。
“那样的话就没问题了。我也来帮忙。不过，难得的机会我也想做一下炒面。”
筱宫老师想到了什么的样子，她提案道。
“恩——那么这次的休息日里我们就弄一个烧烤会吧。我来教你们筱宫流炒面的做法。不实际用铁板制作一次不能有效练习。”
“太好了！烧烤！缇娅来之后第一次呢！”
伊莉丝欢呼着看向我。
“——是呢，那是夏露带着烧烤的东西来了呢。”
我怀念地点头。
那是缇娅真正和大家熟悉的特别的一天。感觉已经过了很久了。
“筱宫老师，现在你很忙吧？”
深月担心地问道。身为学生会长她很清楚筱宫老师的辛苦。
“恩，时间想挤还是能挤的。而且，这就当作你们帮忙的回礼吧。”
筱宫老师苦笑着说。接着，坐在最前一排左边的菲莉尔转了过来微微一笑。
“这样的话……不帮忙的人也就没有烧烤的参加权了呢。我也要帮忙，大家怎么办？”
“我当然要帮忙。”
“恩，我也要。”
“缇娅一开始就决定要帮忙了！”
艾列拉，恋和缇娅立刻对菲莉尔的问题做出了回答。
“啊，我也要！物部怎么办？”
慢了一步的伊莉丝慌忙举起手，然后向我问道。
“我也帮忙——不想错过烧烤呢。”
我点头后，所有人的视线落到了剩下的贞德，弗栗多和琦莉身上。
“诶……？紫音说要帮忙的时候我就决定一起了……”
贞德茫然地回答道，弗栗多也深深点头。
“我也帮忙。我对炒面有兴趣。知道料理按什么步骤做出来的话，就有可能用上位元素完美再现了。”
弗栗多认真地表示道。之前没好好再现冰激凌这件事说不定让弗栗多很在意。
之后就剩琦莉了——
“小琦莉也一起吧！一个人在外面看烧烤很寂寞哦？”
伊莉丝说完后，琦莉轻轻点头。
“没办法了……悠要做的话我就一起吧。事先说好，被同伴扔下我也不觉得寂寞哦。”
这么念叨着的琦莉盯向我。
“xiao gong liu chaofan，wo yao xue。”（筱宫流炒饭，我要学。）
在那之中，紫音默默地鼓足干劲——她紧紧握住了自己的小拳头。
3
处于赤道附近的米德加尔气温常年很高。
因此，大部分人基本都留在空调房里过掉一天的大半。配合这种生活模式而制作的制服穿到外面会非常热——很少有人在上下学之外的时间穿制服去到外面。
不过……在没必要穿制服的休息日，事情就不一样了。
“太好了，今天是晴天。”
我用手挡着强烈的阳光望着碧蓝的天空。
天上几乎没有云，晴空万里。风也几乎没有，海上风平浪静。
平时要这么热我会赶紧跑去室内，不过换成泳衣的现在这个温度刚好。
岸边，同样换了泳衣的伊莉丝和缇娅正在玩水。在海里游泳的，应该是莉莎和深月。菲莉尔则在阳伞下读书。
“——怎么说呢，有种终于到了休息日的感觉啊。”
从后面靠近的艾列拉来到我的旁边慢慢说道。
“嘛，战斗结束之后很多事还不能放心啊。”
我苦笑着同意之后看向艾列拉。
穿着比基尼的艾列拉在阳光下毫不吝惜的展现着自己紧致水嫩的肢体。热带风泳衣与常年如夏的海滩很是相配。
艾列拉那纤细的腰际、纤长的双足有着强大的魅惑力，我的视线不禁被它们吸引。
“啊——物部同学，你，你看哪里啊？”
敏锐地察觉了我的视线的艾列拉红着脸用手遮住大腿一带。不过，穿着泳衣的情况下遮了也没什么用，害羞的样子反而更增姿添色。
“没有啦，那个，不小心就——”
我挠着头彷徨着，艾列拉露出苦笑。
“之前，物部同学不是说我的腿很有魅力吗……看来你是真的这么想的。”
“原来你不信啊？”
那时我因为说了真心话陷入了悔过书地狱。她不信就太不划算了。
“我觉得有一半是玩笑吧……不过，看了物部同学的反应我就信了。你有好好把我当作女孩子对待啊。”
“……那是当然的吧。”
艾列拉非常高兴的露着笑容，我也因此很是害羞。
看见我的反应，艾列拉也害羞起来，低下了红透的脸。
“恩——哥哥。”
突然被人抓了手让我吃了一惊。不知不觉恋已经站到了我旁边。她穿的不是我以前见过的连衣裙式泳衣，而是露出度更高一些的桃色分身泳衣。
“恋，怎么了？”
“我……怎么样？对哥哥来说，算女孩子嘛？”
恋认真地看着我问。看来她听见了我和艾列拉的对话。
艾列拉露出些许慌张的表情，从后抓着恋的肩膀对我说道
“物部同学，不好好回答可不行哦？恋是我们的妹妹，但在那之前，她也是个女生啊。”
她站在姐姐的立场给恋加油，要求我做出真挚的回答。
“那个——我当然知道啦。恋也，那个……我有好好把你当作女孩子看待哦。”
我如此说完后，为了掩饰害羞摸起了恋的头。
不过恋抓住了我的手继续问。
“那，我的魅力是？”
“那个……很，很可爱……之类的。”
面对面说让我有点抵触，不过我还是忍着害羞说了出来。
“恩唔……这样有点暧昧。再具体一点。”
恋突然红透了脸，不过她依旧以一副不能接受的样子摇着头。
也就是说，要我像说艾列拉腿很有魅力那样，指出恋可爱的部分啊。
“对，对了……恋的头发是很漂亮的红色，很柔滑，我觉得很有魅力。”
“……就这样？”
“还，还有——脸颊，之类的。”
我这么回答后，恋讶异地歪着头
“脸颊？”
“恩……那个，恋不高兴的时候会鼓起脸吧？那表情微妙的可爱。看上去软软的让人好想戳戳……”
想着为什么要解说这些啊的我老实地作出回答。
“……这种事，第一次被人说。”
恋疑惑地把手放到了自己的脸上。
“物部同学，你刚才有点变态呢。”
艾列拉震惊地看着我。
“恩，哥哥是个……狂热分子。”
看见恋也对此表示同意，我垂下肩。
“……这也没法反驳啊。”
接着，恋抓住我的手拉到自己的脸颊那边。
“不过，因为是哥哥……稍微一下，也可以。”
恋把我的指尖按到脸上，抬眼看着我。
她的脸颊噗噗的很柔软，又很有弹性，比我想象的还要舒服。
“噢噢……”
在我沉迷于戳她的脸颊后，恋的脸突然红了起来。
这不是摩擦造成的，恋的脸正因为害羞泛着红潮。
“哥，哥哥……你要弄到，什么时候？”
“啊——抱歉，不小心沉迷了。”
清醒过来的我松开手后，恋温热的吐息，按住自己的脸颊。
“哥哥，果然是狂热分子。不过……那样的话，我也——”
恋红着脸嘀咕起来，然后转身跑向海边。
“恋，恋！要进海里的话先好好做准备运动啊！”
艾列拉慌忙追了上去。被剩下的我心里莫名涌出一股罪恶感，不禁叹着气。
“我也去游一下吧——”
为了转换心情，我打算前往海边。不过，之前留在宿舍的同伴们来了。
是稍微花了点时间换衣服的琦莉，弗栗多，贞德，紫音四个人。
穿着大胆泳衣的琦莉拉着看上去不太高兴的弗栗多的手。让弗栗多不爽的，是胸前写着“弗栗多”的那件学校泳衣吧。从现况判断，这肯定是琦莉的恶搞。
而另一组母女，则是由母亲拉着女儿的手。
“兹，兹拜，再慢一点——我还没准备好——”
“wo deng bu ji le”（我等不及了。）
穿着黄色泳衣的贞德拼命遮着胸和下腹一带。因此，她比年幼的紫音走的还慢。
而穿着连衣裙式泳衣的紫音看到我后挥着手跑向白色的沙滩。
“ba ba！”（爸爸！）
“呜哇哇哇哇！？队，队长！请，请不要看我！”
与满脸兴奋的紫音形成鲜明对比，贞德一副要哭似地诉说着。
“——不用这么藏着啦。你们两个都很好看哦。”
我对来到眼前的紫音和贞德苦笑。
稍后来到的琦莉从后锁住贞德。
“是啊，小贞德那么漂亮——好好让人看看。”
“琦，琦莉！？你干嘛——住，住手啊！？”
形状姣好的两处突起飞入我的视线。贞德抵抗琦莉的动作让黄色布料包裹的双丘魅惑地摇动着——我不禁咽了口口水。
“放，放手！？啊——队，队长，不要那样盯着我啦——”
“啊，好。”
红着脸的贞德对我这么说了后，我躲开视线。
接着，从琦莉手上解放的弗栗多不高兴地抬头看着我。
“汝，好像喜欢大胸啊。怪不得之前汝一副没感觉的样子。”
弗栗多手扶自己的平坦胸口，明白了似的说。
“不，不是那——”
我慌忙要否定，不过，旁边有人抓住了我的手，我看向那边。
“wo……xiong，hen xiao。ba ba……bu xi huanwo？”（我……胸，很小……爸爸……不喜欢我？）
紫音异常悲伤地低头看着自己的胸口。注意到自己招来了意外的误解，我弯下腰平视着紫音。
“我不讨厌紫音哦？你不用在意弗栗多说的。
“……na，xiao xiongye……xi huan？”（……那，小胸也……喜欢？）
紫音进一步追击的问题让我无语。但是，看到她要哭的样子，我赶紧开口。
“哦，大小无所谓啦。”
“da de……xiao de……wu suo wei。ke shi……ba ba，ding zhe mama de xiong。jiu shi shuo，ba ba……xi huan xiong。wo de xiong ye……xi huan？”（大的……小的……无所谓。可是……爸爸，盯着妈妈的胸。就是说，爸爸……喜欢胸。我的胸也……喜欢？）
“唔……”
被纯真的眼神盯着问，我的冷汗从脸颊上流下。
虽然这问题有点逆性骚扰的味道，不过紫音很明显没这种意思。我对自己说着这没有什么邪恶的意义，随后点了点头。
“啊，对，喜欢哦。”
抱着自己丧失了人类应该坚守的某物的感觉，我如此回答，紫音终于露出安心的表情。
“tai hao le……wo ye xihuan ba ba。”
摸着高兴地抱着我的紫音的头，我安心地吐气。
“呼，也就是说汝对吾的这幅身体也有情欲啊。还能制造深入交流的机会真是让人放心啊。”
可是，这回轮到弗栗多曲解了我的回答，从紫音的另一侧靠了上来。这又进一步招来了贞德和琦莉的误会。
“悠……虽然我打算容许你的一切，不过我希望你的性癖不要这么扭曲。不对我的胸兴奋可不行哦？”
“队，队长，弗栗多就算了，请你好好以亲人的态度对待紫音！要是你欲求不满，我，我会为你解决的！”
被两人诘问的我想要后退，不过因为紫音和弗栗多抱着我，我没法移动。
“冷静点！现在不是说那些的时候！”
我如此叫道，然后用两臂各自抱住像枷锁一样锁着我的紫音和弗栗多。
“wa——ba ba。”（哇——爸爸。）
“诺因，汝欲何为？”
抱着困惑的二人的我逃离当场。
“悠，你要去哪儿啊！”
“队长，请站住！”
听着后面琦莉和贞德的声音，我冲向伊莉丝她们所在的海边。
在把紫音和弗栗多交给她们后，我开始往海里逃跑。在中午筱宫老师拿来烧烤器具时，事情应该会平息的。
跑在被烈日笼罩的沙滩上，我由衷祈祷不会事情不会进一步恶化。
然而——我忽略了一件事。
这样留着误会不解释，状况只会变得越来越恶劣。
我以忘却一切的心情在湛蓝的大海中游泳。
在温暖舒适的海水一人独自默默地游泳让我非常平静。
因为没带泳镜，我没法看海里，不过我很清楚周围有形形色色的热带鱼游着。
稍微活动了一下迟钝的身体带来了充实感，悬挂天际的太阳让我充分的享受了海水浴。
但在我满足地回到沙滩后，我直面了被自己暂时搁置的现实。
筱宫老师已经出现在了那里，大家都开始准备起烧烤。在稍远一点的地方，夏露和玛依卡小姐呆在阳伞下。她们大概在说烧烤的事情吧。
不过，欢快地做着准备的伊莉丝她们看到我之后全都立刻掩住胸口。
“物，物部……你迟到了呢。”
“啊，抱歉。我打算稍微游一下结果游久了。额……为什么捂着胸口啊？”
我皱着眉问后，莉莎代替伊莉丝回答。
“我们，我们知道你是那种只要是胸不管多大都会兴奋的人了！虽，虽然让你盯着也不讨厌……不过既然已经知道了，不管怎样都会在意啊！”
莉莎用两只手护住大胸，害羞地盯着我。旁边的菲莉尔则歪过脑袋。
“物部同学这样的人……会是欧派星人？诶……可是，那不是大胸限定的吗。”
“悠不管大小都可以！不愧是缇娅的老公！”
缇娅高兴地说道，深月对此深深点头。
“是呢——守备范围很宽这点我们要探讨一下……不过，哥哥……在我们穿泳装的时候公开自己的性癖，实在是缺根筋啊。某种意义上这是性骚扰。”
深月掩着自己娇小但形状姣好的胸提醒我道。
看来是紫音把我的话广而告之了。
“不，那个——”
想着怎么解开误会好的我开口道。
不过这时，我注意到从伞下全力跑来了一只金色妖精。
“吾友啊————！”
她——夏露一边跑着一边脱下白色衣服高高跳起，一边在空中回转一边脱着红色的连衣裙
“喂，喂！？”
我为夏露要变成全裸感到惊慌，不过仔细一看，她身上还穿着三点式比基尼（マイクロビキニ）（译注：因为没插图，各位可以自行复制那个日语查样式，劲爆型的）
接着，她越过伊莉丝她们的头顶，猛地抱住了我。
“恩唔——”
肌肤的柔软和甘甜的香味传来后——强烈的冲击震动着我的脑子。
站在岸边的我没能禁住夏露的冲击，和她一起跌到了海里。
我的后背砸入海中。仰面倒下的我看见大浪花在周围泛起。而我的视线又立刻被润湿着眼的夏露占领。
“吾友啊，终于见到你了啊！终于见到你了啊！！”
夏露很激动的样子，她用两手抓着我的脸揉。但是她的脸上接着又露出了不满。
“我……一直等汝来哦！？但你为什么不来！？我与汝的友情就只有这种程度吗！？”
“诶……？不——我才回深月宿舍一周左右吧？”
我疑惑地说完后，夏露惊讶地摇着头。
“只有一周？都一周了。要我最好两天一次——忙的话三天一次——最最多一周一次，要和汝一起过夜！”
这个发言让我感到自己看不见的地方大幅骚动起来。
“我已经变成汝不在就不能满足的身体了。每晚工作结束之后——我的身体就会好热好疼。我想和汝激烈碰撞啊！”
“等——不，不要用这种奇怪的说法！你要说的是游戏对战，是一起玩对吧？”
我对大家辩解着向夏露确认。
“玩！？不对——那是我与汝之间特别的，不可替代的相交时刻不是吗！直到天亮一起度过时间，一起堕落的感觉……真是无可取代的至高的愉悦！”
“不停玩游戏然后睡着你也美化过头了吧！”
我撑起身子叹着气对暴走的夏露吐槽道。
“哈……嘛，抱歉。我至少该露一下脸。”
我摸着夏露的头这么说了之后，她又情绪高昂地点起头。
“恩。懂就好。之后要每两天一次在我的房间一起过夜哦。”
“——不，至少也一周一次吧。”
我向她要求最大限度的让步。
“没办法了……那我就暂时忍耐吧。”
带着艰涩的感觉，夏露答应了我，然后从我身上让开。她的穿着非常糟糕。胸和下腹几乎连最低限度的遮掩都没有，我的眼睛不知道要看哪里好了。
“话说……大白天外出可以吗？夏露要避免阳光照射吧？”
为夏露的打扮动摇的我问道。
“不用担心，我要躲阳光，是因为被晒了之后肌肤的颜色会很快变回去，这样会让周围的人怀疑。但这里都是认识我的人，所以不用在意阳光。”
她看着盯着我们的样子的伊莉丝她们耸肩道。
“所以今天我要彻底享受！吾友，和少女们一起享受盛宴吧！”
这么说着，夏露拉着我的手一起前往大家所在的地方。
伊莉丝她们掩着胸口，但因为这样没法干活，她们便一边瞥着我一边放下手。
“物部同学，记得不要看哦？用菜刀的时候要是分心就太危险了。”
“恩……哥哥应该会分场合。”
被艾列拉和恋叮嘱的我放弃解开误会点头道，“知道了。”
“——物部悠。”
接着筱宫老师抱歉地走向了我。
她和大家一样穿着泳衣——不过她张弛有度的曲线吸引了我的视线。虽然我知道她身材很好，但这超过了我的想象。
相比起来显得朴素的绀色泳衣，强有力地衬托着丰满的胸部和魅惑的腰肢，我强烈感受到了筱宫老师身上散发的女性魅力。
“筱，筱宫老师……那个，我——”
我结结巴巴很是狼狈，筱宫老师也红着脸咳嗽到。
“抱歉——知道你的性癖的话我应该带件外套来的……居然穿着会迷惑学生的衣服，作为一名教师，我不合格啊。”
“不，没有，请不要在意。如果您能不把大家的话当真就帮大忙了。”
看着深刻感受到自身责任的筱宫老师，我如此诉说道。
“那么，你看见女性的胸口也不会想什么啊。”
筱宫老师安心地嘀咕起来，但我也不能说这是正确的。
“那个——什么都没有果然点难。但是这不是特殊的性癖，而是属于男人的特性之类的……”
为了不让误会进一步扩大，我订正道。
“呼，总之，就是和被有魅力的女性吸引是一回事。那么我就没必要在意了。”
“诶？为什么？”
我不禁向轻松地说着的筱宫老师问道。
“我没有她们那样的美丽对吧？”
接着，筱宫老师也露出了惊讶的神情，以视线示意正在做准备的伊莉丝她们。
“没，没魅力什么的……才不是这样啦。”
觉得筱宫老师太过谦逊的我说出了老实话。
“什么——”
不过，筱宫老师似乎真是那么想的，她一言不发地盯着我。
在我们互相看了一会儿后，筱宫老师的脸红了。
这也许是不该对教师说的话啊。
但我又没法不纠正。筱宫老师没有魅力这句话世界上任何一个男人听了都不会认可的。
在害羞地沉默中，筱宫老师动摇地捂着胸口说道。
“物，物部悠，玩笑要适可而止。那，那么，我们开始做炒面吧。”
“好，我知道了。”
浑身硬直的筱宫老师说道，我也僵着点了点头。
筱宫老师强行转开了话题，但她一直泛着红晕——
4
要制作炒面的我们开始切蔬菜和肉类。
负责指导的是筱宫老师，擅长料理的深月则是进行辅助。
但是实际开始做料理后，两人全都去注意紫音了。
“紫，紫音同学，那样切太危险了！使用菜刀的时候手指要向猫爪那样才不会被切……”
深月慌忙制止切胡萝卜的紫音，卷起手展示什么叫做像猫爪一样。
“mao？mao shi shen me？”（猫？猫是什么？）
不过，紫音却对别的很感兴趣。她满怀好奇心问深月道。
“诶诶！？猫，猫啊……是很好玩的，肉球很可爱的……会喵喵叫的动物——”
“miao？”
“没错，喵喵，喵——”
“miao——”
对声音很感兴趣的紫音连续喵喵叫了起来。深月也跟着她“喵喵”个不停。
看着两人的筱宫老师停下了做料理的手，露出我至今未曾见过的柔和表情。
“天使啊……”
低语着的筱宫老师心中的感受我非常理解。纯真的紫音和喵喵叫的深月非常可爱，确实会让人不禁为之炫目。
不过要是这么沉迷其中欣赏的话不管过多久炒面都没可能做好了。
“筱宫老师，抱歉——请您回归现实。”
我拍了下筱宫老师的肩膀后，她突然向我们站直。
“额，抱歉。我，我得好好示范啊。首先，让卷心菜变成适当的大小——”
筱宫老师咳嗽了一下后重新开始示范，不过紫音声音一大她就又会停手。
在用铁板炒饭的时候，担心紫音会有危险的筱宫老师被贞德建议不要过度保护紫音。
“要是因为危险就不让她做，会让她没法承受艰辛的。我希望兹拜能变得坚强。就，就像……队，队长那样……”
贞德红着脸说道，筱宫老师对此表示“是我想太简单了……为了紫音，我必须和老师一样严厉的教给她筱宫流炒饭才行。”，之后她把铁板交给了紫音。
“wo yao zuo xiao gong liu dashi。wo hui jia you de……miao！”（我要做筱宫流大师。我会加油的……喵！）
紫音举着铁板干劲满满，在句尾还加上自己很中意的miao，真是可爱到爆。
当然，这对筱宫老师来说效果拔群。她刚刚取回的威严瞬间一消而散。
“……我已经不行了。”
她用手隐藏着自己不知如何是好的表情叹息着。
插图5
就这样，在脱线了好多次后，我们继续制作炒面。
炒面的制作步骤相当简单，只要有食谱谁都能做，不过，食材和调料的配合，控制火候的技术之类的事我们还要向筱宫老师学很多。
“……食材的切法很重要，差一点味道就会差很多。这或许该夸一夸人类的纤细味觉吧。”
弗栗多异常认真地做着料理，变成了筱宫老师的好学生。
“食物只要过火大部分都会变得美味。谁做都行，没必要自己亲手花时间。”
相对的，琦莉没什么热情。贞德严厉提醒凑活着做的琦莉。
“喂，琦莉！不要先放肉！要从不好过火的菜开始炒！”
贞德和我一样在尼福尔的生存训练里接受过料理训练。因此，刀工方面她还没有问题。
不过，看着发出细微指示的贞德，我想起了以前完成任务回到基地时和斯莱普尼尔一行人在外面制作简单的火锅料理时候的事。那时，贞德就很拘泥于按顺序放食材过火这件事。她怕是有锅奉行的素质吧。（译注：参考网球王子“烤肉奉行”大石秀一郎）
接着，我们继续轮着制作，换了好多次之后所有人终于做完了。
“大家做的很好。这样我的料理课就结束了。之后学园长和玛依卡准备了烧烤，大家就好好吃一顿吧。”
筱宫老师慰劳之后，热闹的午餐开始了。
“hao hao chi……！”（好好吃……！）
听到紫音的欢呼，我的表情柔和了起来。筱宫老师沉迷于那份天真无邪的可爱也是没办法的呢。
“……真的很好吃呢。”
我吃了一口炒面后老实说出了感想。
听了我的话，莉莎朝炒面伸出手。
“物，物部悠——你喜欢这种味道？”
“恩——……是呢。我觉得在庆典吃的话不会比这个好了。”
我想了想回答后，莉莎讶异地歪过头。
“这说法真奇怪。听起来就像，庆典之外的场合就会变呢……”
“不，怎么说呢……按我的喜好来的话，果然——还是妈妈做的炒面最好吃。”
我有些害羞地说了后，莉莎露出吃了一惊的表情看了看周围。
“那个……你，来一下这边。”
莉莎好像很在意别人的样子，她把我带了出去，用悄悄话的那种小声说道。
“……你家里的炒面味道有什么不一样的？”
因为莉莎穿着泳衣，靠上来的那对大胸的魄力让我心跳快速上升。为了防止被人误解性癖，我硬是扭开视线。
“稍，稍微淡一些，还加了洋葱和香肠……”
我循着记忆说出了自己家的炒面的特点。筱宫老师做的炒面没加这些材料。这么回忆之后，那味道还真是让人怀念啊。
“炒面里加了好多东西呢。那个……要是你想的话……那个……我，我来——”
“啊，你想知道确切的食谱的话可以问深月。深月经常帮妈妈的忙，应该能再做出那个炒面。”
比起只是吃过的我，做过的深月会表达的更清楚吧。
这么想着的我开口说道。不过，莉莎却突然露出不高兴的表情。
“是吗……深月同学能做啊。”
“莉莎，怎么了？”
“……没事，我只是讨厌露出欲望的自己。那明明是属于深月同学的领域……”
莉莎皱着脸叹气道。看来她不是生我气，不过我不明白她说这话的意思。
“领域……？”
“恩——那是你的妹妹兼青梅竹马的深月同学的领域。虽然之前房间分配的事情和平解决了……不过，要是变成争夺绝不能让的东西，那样可不行。共同生活这件事，说不定意外的很难呢？”
莉莎露出苦笑。
“……要注意呢。决定房间的时候靠菲莉尔才能平安解决——我尽是靠大家了。明明是我必须要做的选择，我却没有下决定。”
心怀歉意的我回以苦笑。
“选择啊。那样大概是不行的哟。”
“唔，你好严格啊。”
莉莎毫不容赦的话语让我垂下肩。不过，莉莎却轻轻敲了一下我的头。
“请不要搞错了。我没有责备你。因为，你已经做出了选择。正是你已经做了选择这件事，才让你无法做出会颠覆这个选择的事。”
“……什么意思？”
无法理解的我提出疑问后，莉莎叹气起来。
“你要对我们所有人负起责任对吧？”
“没错——我要自己亲自守护大家……而不是交给别人来做这件事……是我自己擅自选中了大家。所以，这份责任我一定会承担的。”
之前，我曾对恋说过这些。我向莉莎表示这个觉悟绝不会动摇。
听到这句话，莉莎露出焦躁的表情。
“你觉得选中我们是有罪的——自己是个弱者的对吧。不过，我想你想反了。”
“反了？”
“没错，因为你选中一个人去守护她绝对比较轻松。可是，你却决定守护我们所有人。这个选择，肯定是因为你的强大带来的。”
微笑的莉莎太过“炫目”，我不禁垂下眼。
“你能夸我我是很高兴——不过你太抬举我了啦。”
“呵呵，也许呢。那样的话，就请你当作只有我一个人对你评价那么高吧。”
莉莎开玩笑似地耸了耸肩，但她的眼神里浮着严肃之色。
“之后，就算你又遇见不得不选择的时候，那也都是为了贯彻如今的觉悟所必须的。至少，我是这么认为的。所以，你就放心吧——不管发生什么，我都不会抛弃你。”
挺起丰胸宣言的莉莎是突然害羞起来了吗——她的脸烧也似的红。
“……怎么说呢，莉莎不能只用好女人这种词来形容啊。”
我的心一下松懈了下来——因为有股要流出眼泪的感觉，我笑着打岔道。
“这是在夸我吗？”
吃着炒面的莉莎有些不高兴地看着我。
“当然，莉莎是个好女人之上的人。”
“那就好……不过，好女人之上的人是什么？难，难道，那个——”
莉莎带着期待的眼神看向了我，我稍微想了想。
“是呢……莉莎是——”
“我，我是？”
“——最好的好女人。”
我想着要如何准确表现，于是便说了这个词，不过莉莎却突然垂下肩。
“诶……你不喜欢这个词？”
“不——嘛，要是你的选词再好一点就好了……无所谓啦。最好……就是第一的意思啦。”
莉莎叹着气害羞地躲着视线。
“啊，缇娅同学被琦莉同学抓住了！我，我要去救她。”
看见缇娅和琦莉稍微起了些纠纷，莉莎故意似的出声从我身边离开。
似乎是琦莉端出了炒面，但缇娅在抱怨胡萝卜放的太多了。
看起来没有仲裁的必要，不过对莉莎来说那是不能让的“领域”吧。
我一口气吃干净了盘子里的炒面，走向正在烧烤的夏露她们。
虽然炒面很美味，不过那点填不饱肚子。之前游了很久，我的胃还装的下更多。
“噢噢！吾友！你来了啊！你来的正好！”
夏露看到靠近的我之后递出了串着肉和蔬菜的木串。
“——谢啦。这好像很好吃呢。”
青椒，玉米，土豆上面，切成方块的牛肉溢出的肉汁正滴落其上。光是看着口水就不自觉的流了出来。
“吾友，去那边吃吧？我有话要说。”
“恩——好。”
我一边咬着青椒和肉一边点头。
“那我们走吧。”
夏露也拿了一串烤串，开始走向大堤的方向。附近的玛依卡小姐默默看着这边，在和我对视时轻轻向我低了一下头。
看这个样子，我注意到夏露是有重要的事情要说。
“你要说什么？”
“恩……有很多呢。首先是进展报告。”
夏露坐到了大堤台阶上，拍了拍自己边上。
台阶边是茂盛的椰子树，我们所在的地方微妙地形成了一个死角。
我坐到夏露旁边后，她严肃地开口道。
“为了应对世界各地的纷争——或者说是事前预防，我被各国要求使用权能……不过前几天，这个要求被正式撤回。结果上看……那家伙，洛基·约顿海姆达成了守护世界的英雄的职责。”
夏露耸着肩说，不过她的表情却不带气馁，不如说那是充满了安心的表情。
“——真像洛基少佐的作风。这个人不管过程如何最后都会达成目的……每次都是那样。”
我苦笑着附和道。之前的战争中他甚至要杀我和同伴们，不过我恨不起他。
虽然米德加尔方面没人受害这点也占了其中很大一部分原因，不过更重要的是，洛基少佐的觉悟——那个人的正义，我无法否定。
“呼，真是个麻烦的家伙。明明是米德加尔赢的，结果我们吃的苦头基本一样。我可喜可贺的和学园的‘D’们一样，不能随便出这个岛了。”
“为什么——”
我震惊地问了之后，夏洛特深深叹气道。
“联合国和阿斯嘉的上层因为这次的事终于注意到了我……不，注意到了我的权能不是便利的道具吧。也就是说一直奉承我的人都对我小心警戒了起来。”
“那样……没问题吗？”
夏露的立场变差的话，今后会发生什么问题就不知道了。不过夏露对担心的我露出了强气的笑容。
“放心吧，目前还很安泰。用了最新武器和废弃权能的尼福尔的作战都没能杀死我——这件事的影响非常重大。只要我老实，联合国和阿斯嘉是不会来刺激米德加尔的吧。他们是懂得尊敬不能触碰的神明的人。”
夏露轻松地说完后张嘴咬住手上的烤肉串。
“嘛，那样太好了……吗？”
我不知道是不是该单纯感到高兴，皱着眉的我咬住了玉米。
“那么……既然不能离开岛，我能做的就有限了。我已经不能阻止世界的某处发生战争了。”
“是吗，这样啊——不过，夏露没必要露出这种表情。”
我把手放到了表情阴郁的夏露头上继续道。
“就算夏露不阻止，肯定会有其他人会阻止。比如洛基少佐，他肯定好好考虑了暗杀夏露成功之后的事。人类的事就交给人类的英雄好了。既然被当做了‘不能碰触的神’，那就像神一样什么都不做守望着就好了。”
夏露对我的话露出笑容。
“像神一样啊。确实呢——这才是我和世界间该保持的正确的距离吧。”
夏露轻声嘀咕后有些厌恶的吃掉了烤串上剩下的青椒。接着，她把吃完的烤串放到一边，握住我的手道。
“不过，汝若是与我在一个地方，在我的身旁，被我碰触了的话，可是会很麻烦的哦。”
“——恩，我知道的。我是夏露的挚友嘛。”
我理所当然的点头，不过夏露不知为何露出非常吃惊的表情。
“汝，刚才，说什么……”
“诶？怎么了？”
“不要装傻！我可好好听着呢！汝刚才称呼我挚友了吧！”
夏露兴奋地问道。她穿着的泳衣的布料很少很大胆，太靠近了会让我丧失平静。
“那么，总之，我不知不觉在你心里升格成挚友了！呼，哈哈哈——太棒了！共同经历了苦难后，我们之前终于萌生出确实的羁绊了！”
“也许——呢。”
被夏露的情绪压倒的我点头。
“我被废弃权能吞噬的时候，夏露也受着同样的痛苦吧……那时我们互相鼓励对方吧？有机会的话，我还想再互相鼓励一下呢。”
“是嘛……那时对你来说也是特别的啊。啊——今天明明是我要让你开心的，现在立场不是反了吗。”
手压脸颊的夏露懊悔地轻语道。
“让我开心？”
什么意思啊，我惊讶地反问。接着，夏露摆好姿势开口。
“恩，今天真正的重点……是要向你回礼。能渡过那种苦难都是托你的福。”
“没有啦，不只是我在努力吧。”
我慌张回复后，夏露深深点头。
“我知道的。所以我策划了这次庆典。今天的烧烤也用了最棒的食材。不过，对汝来说这样还不够。”
夏露强硬的断定，手指拨弄着泳衣的纽扣。
“所，所以……我想了想要给汝什么特殊的礼物，不过听了刚才大家的话，我下定了决心。”
“大家的话……？”
某种不好的预感在我心中泛起，夏露红着脸道。
“恩，汝……喜欢女孩子的胸吧。”
“咳咳，咳咳咳！”
在吃下最后的玉米前，我不禁猛地咳嗽起来。
“没必要害羞的。这种想法我很理解。少女的胸部，是注入了奇迹的最棒的艺术品。我也想经常把脸埋进那魅惑的谷间啊。”
“不，不是的，我没有——”
“恩，我知道的。你说了喜欢埋不了的那种小胸吧？知道这件事后，我就知道能给你什么回礼了。”
夏露不顾我的反驳继续说道，她把手指放到了泳衣的肩带上。
“果，果然还是害羞啊……不过这是为了挚友啊——”
在脱下松了的泳衣前的瞬间，夏露用手挡胸，面红耳赤地凝视着我。
“吾友啊——你可以随意玩弄我的胸。不管被做什么我都没关系的。”
这么宣言的夏露的白皙肌肤因为羞耻染红，她的指尖因紧张颤抖起来。
夏露平时基本没什么女性般的言行，正因此，她现在的煽情样子有一股让人难以抗拒的魅力。
“那，夏露，先冷静一下！然后听我说。”
不过，我当然不能收这份礼。我动员全部理性制止她。
“冷，冷静不了啊！要是不顺着势头我会羞死啊！诶诶，这样的话——”
可是夏露却没停下，集中气势把手从身上放开。肩带滑落下来，被她压着的泳衣就这么轻轻飘落。
“学园长，危险！”
就在这瞬间，锐利的爆炸声响彻四周。
同时吹来的暴风和沙尘让我的视野完全封闭。
“怎，怎么了！？”
瞬间屈下身子的我的背上噼噼啪啪的被细小砂砾击中。
接着，暴风停止，在沙尘消散后——我的眼前出现了一座大砂山。
砂山中伸出了细小的白皙手脚，它们正微弱的抽动着。
“呼……千钧一发啊。”
把视线从被活埋了的可怜的夏露身上移开后，手持杖型架空武装的伊莉丝安心的擦去额头的汗水。
“不，我觉得招来危险的是伊莉丝……”
刚才的爆炸是伊莉丝物质变换造成的，明白这点的我回道。
“因，因为，我来找物部，却看见物部面前的学园长的泳衣要掉了……我觉得必须出手……要是被看见裸体肯定会很害羞……必须快点帮学园长才行！”
消去架空武装的伊莉丝挥手道歉道——她跑向了被沙土埋了的学园长。看来不知详情的伊莉丝是把泳衣脱落当成了事故，想要救夏露于绝境吧。
“……话虽如此，你也做过头了啊。”
“来，来不及了嘛。不过——确实是过头了。我会把她救出来道歉的。物部就回大家那边去吧。”
伊莉丝一边抓紧用手刨着砂山一边说道。
“救夏露的话我也来帮你。”
拥有不老不死特性的“深灰”之吸血鬼的夏露不会因为这种事完蛋。不过还是会很受苦，还是快点救出来的好。
不过，伊莉丝慌忙开口道。
“你，你挖头那边！学园长的泳衣肯定掉了，你不可以挖胸那边！”
“是呢……我知道了。”
我对伊莉丝的强硬话语点头，重点挖起夏露的头所在的地方。夏露是希望让我看的，不过我没有勇气说出这件事。
因为砂山又滑又轻，夏露的脸很快被挖了出来。
“夏露，你没事吗？”
“唔……”
我试着叫了叫她，不过夏露似乎昏了过去没有反应。但是，因为呼吸已经确保，已经不用担心她了。之前，我被玩惩罚游戏的时候也有被砂山埋住类似的状况。
“物部，之后由我来挖。”
“知道了，那我先走了。”
虽然对回礼的夏露不太好意思，这里还是先交给伊莉丝吧。
“恩——啊，物部。”
伊莉丝点了点头后想起了什么似地叫住了我。
“怎么了？”
“那个……物部想看……学园长的胸吧？打扰你抱歉了。”
伊莉丝对回过头的我道歉。
和夏露一样，伊莉丝也认为我对女性的胸部抱着非同一般的想法。
“啊，那个，伊莉丝——我喜欢胸部这件事有很多原因，但那不是真的。”
我认真地辩解道，不过伊莉丝对我回以温暖的笑容。
“物部……很温柔呢。是为了不让我觉得有责任对吧？不过，不用勉强的——我也很挂念物部的事情的。”
伊莉丝强硬地说道，随后快步靠近我。
“既然没看见学园长的胸，你就埋我的胸吧。”
这么说的伊莉丝眼里带着决意的光辉。她把手放到我头上。
“伊莉丝，你要做什么——”
如此接近穿泳衣的伊莉丝让我的心跳不容分说地加快。
伊莉丝无言的对感到迷惑的我微笑后，便把我的头拉向自己胸口。
“——唔！？”
我的脸从鼻尖开始埋入了温软白皙的谷间。
伊莉丝的皮肤很温暖——她身上的甘甜香气，让我的思考回路瞬间凝冻。
“物部……怎么样？”
伊莉丝用温热的声音私语道。不过，我没法回答她。
我的意识已经完全被柔软感吞没。
我的心融化了——淹没在了纯白的大海中。
等我回过神来时，伊莉丝正扭扭捏捏地站在我的面前。
我的时间感像做梦一样变得暧昧起来，因此，我不禁怀疑这些是否是现实。
“啊，那个——如你所见，这件事没什么好害羞的……物部，对我的胸也……有点喜欢，对吧？”
但伊莉丝红着脸问我这件事让我注意到那股感触并非梦幻。
“啊，是。”
我僵硬地点头，伊莉丝放心地摸了摸胸口。
“太好了……那，那个——要是这样已经满足了的话，希望你今天不要盯着别人的胸看。”
掩着泳衣下的白色谷间的伊莉丝微笑道。
“我，我知道了。”
自觉自己的声音因为兴奋而变尖的我回答道。随后，我像个机器人一样回过身迈开步子。
我的脑子还有一半沉在梦中。不过，在我离开海堤的阶梯，穿出遮挡大家所在的地方的茂密丛林时——这股似梦似幻的感觉彻底消散了。
“…………”
穿着黑色泳衣的深月正面无表情，一言不发地站在那里。
“深月——”
我屏住呼吸站在了原地。
仔细一想，伊莉丝引发了那么大的爆炸，谁来看看情况都不奇怪。
看深月的表情……恐怕，她是看到了刚才的情况了吧。
“哥哥。”
深月低声叫我道。
“啊，在。”
我反射性地站正，回答深月的呼唤。
“那个——我，我不知道如何是好了。”
“诶？你看，看见……了对吧……不生气……吗？”
还以为深月肯定要朝我说教了，但她的样子却很奇怪，我疑惑起来。
“我看见了，当然，我也很生气。”
不过深月却用僵硬的声音立刻回答道。
“是，是呢。”
“恩，只不过——我不知道要以怎样的态度生气好了。就学生会长的立场来说，我应该说教在户外做出不知廉耻的行为的哥哥，让哥哥写悔过书……可是，从我个人来说，我却对伊莉丝同学感到羡慕。”
深月露出些许内疚的表情。
“羡慕？”
“是的——因为哥哥脑子里全是伊莉丝同学的事情吧？可以的话，我……”
手扶娇小又形状姣好的自己的胸的深月害羞的红着脸。
这样的深月让我吃了一惊，不过她立刻换回了严肃的表情。
“可是，我……真的可以和伊莉丝同学站在同样的立场竞争吗？哥哥多了很多必须守护的人……也有很多人支持着哥哥。我不知道自己的立场到底是什么了。”
深月如此说道，把手压到了龙纹所在的后颈。简直就像是在确认被我选中的证据一样——
“所以，那个……虽然我说了希望哥哥能考虑和大家的关系，但在那之前——希望哥哥尽快决定我的立场，可以吗？”
“深月的立场……？”
看见深月痛苦的表情，我的心里猛地一揪。
“我对哥哥来说到底算什么……哥哥最重要的那个人又是谁。”
“那个——”
深月对要回答的我轻轻摇了摇头。
“没关系的，哥哥。哥哥选了一个人也不会说要放弃其他人。哥哥不会放弃对我们的责任这件事我很清楚。所以——我只是希望哥哥做出决定，然后告诉我就好。”
虽然语气很温柔，不过她的话里透着一股紧迫感。
“那样的话，我就会以那个立场努力加油。像现在这样犹豫要怎么办好的情况……肯定也会不见的。所以，拜托哥哥了。”
深月用切实的声音说道，对我深深低下头。
“唔……我知道了。我会尽快的……不，在这次的庆典前我会决定的——所以，请你抬起头吧。”
让深月困扰到这个地步，我肯定犯了严重的错误。
感受着强烈的罪恶感和歉意，我深深点头。
“谢谢，哥哥。”
抬起头的深月用略放下重担的表情向我道谢。
这样，终于稍微回到平时的状况了。深月柔美的笑着催促我，“我们回大家那边去吧”。
在我和深月一起回到大家身边的时候，我一直在思考着深月问题的答案。
不是选择，而是决定——这是我没有想到的“现在要做的事情”吧。
答案也肯定已经在我心中了。
不过要好好表达出这个答案，是一件非常困难的事。
5
“我在急什么啊……”
物部深月在阳伞下一边吃着烧烤一边深深叹息。
——我明明不打算说那种话的……
想起自己刚才对他——物部悠说的话，深重的后悔就涌上了心头。
当然，把一直压着的话说出口这件事，也让自己变得轻松了。不过，要是再等等就好了。明明没有要着急的理由吧。
“我真是个坏女孩……”
结果上看，只有自己变得轻松了。
虽说不是要他选择，而是要他决定——不过，这也不是担心他而说的。
这是因为害怕自己没被选中而预先设下的防线。
——因为，要是逼哥哥只选一个人……他肯定会选伊莉丝同学的。伊莉丝同学肯定不这么认为吧，但——我是这么认为的。
尽管这样太过懦弱，太过狡猾，但这种想法无论如何无法打消。而且，我已经对烦恼这些事情感到疲倦了。
所以，我要确认自己不是第一位这件事，也为了能贴近他……我才做了这个要求。
“哈……”
是想了太多嘛，头好痛。说不定是一直待在太阳底下有点热晕了。
我把装着炒面的盘子放到垫子上，把手放到了后颈上。
后颈是我的龙纹所在的地方——是哥哥亲吻的地方。
感觉到身体有点不舒服的时候，我就会这么碰触龙纹——想起和他的誓约，我就能安下心。
今天也是，按了一会儿龙纹后，感觉像是灰霾散去那样，我的意识清爽起来。
这时，我注意到阳伞的倒影和另一个娇小的影子重合在了一起。
抬头一看，穿着学校泳衣的弗栗多正站在那里。
“……弗栗多？”
感觉她到看着自己的眼睛里带着不安，深月犹豫地出声道。
“你不舒服吗？”
接着，弗栗多严肃地问道。
“啊，不，现在已经没事了”
“是吗，但是，你不要太勉强自己。”
“是……谢谢。”
深月对这份关心感到意外的同时对弗栗多道谢。
“…………”
弗栗多还有什么事情吗，无言盯着深月。
对这个眼神感到某种既视感的深月微微皱起眉头。
——说起来，之前好像也和弗栗多说了什么……
深月打算回忆时，后颈传来的疼痛打断了她的思考。
看着这样的深月，弗栗多皱着眉，一言不发地转过身去。
“果然身体不是很好的样子呢。我去给你拿点喝的。”
“诶，好——谢谢你的关心。”
对微妙的温柔的弗栗多抱有疑问的深月目送她离开。
——啊，我，刚才……
刚才好像想起了什么，不过却想不起是什么了。
果然身体可能还没恢复。虽然已经被弗栗多注意到了，但不能让他发现。
深月看向和大家一起准备食物的他，用手紧紧压住心跳加速的胸口。




第四章 祭天的满月

第四章 祭天的满月
1
庆典当天——平时除了上下学时基本无人的海岸道路上店铺林立，在白天就有很多学生往来其上。她们的打扮也和平时不同。
“为所有学生提供浴衣，学园长真是干得漂亮呢。大家都变了好多呢。”
在筱宫老师的店铺的后台，切好白菜的莉莎眺望着来买炒面的穿浴衣的女学生们嘀咕道。
“是呢——感觉不像在米德加尔了。就像真的是日本的祭典。”
和莉莎一样负责后台的我切着胡萝卜的同时同意道。
为了彻底贯彻和风祭典，夏露给所有学生分发了浴衣。而且每个学生可以各自选择合意的式样。那应该是夏露的趣味，不过还是相当费工夫的。
不过，多亏如此女生们都很兴奋。庆典最主要的部分是晚上的焰火大会，不过海边现在已经非常热闹。
“日本的祭典……我早就想亲眼看看了。”
“有机会的话我带你去。只不过——会挺麻烦的吧。”
我露出苦笑后，莉莎皱起眉头。
“什么意思？你觉得我会迷路？”
“不，不是的，莉莎的浴衣装太漂亮太惹眼，要守着你很难。”
“唔——”
满面通红的莉莎停下了做料理的手。
“漂，漂亮……这种话你要是早一点——在我穿浴衣给你看的时候就说就好了。这种时候说的话我会乱的”
被莉莎锐利地盯着的我慌忙道歉。
“不，不好意思。不过，我早就夸过你的浴衣装了……”
和女生们一样，我们也穿着浴衣。
现在在店里的，是负责准备工作的我和丽莎，还有负责料理和接客的筱宫老师和紫音四个人。因为店面不够大，当班采取轮换制。其他人都在逛其他店铺。
我穿着的是传统的男性用绀色浴衣，不过女生们都喜欢穿华丽的。
莉莎穿的是藤色带着花朵花纹的浴衣，这件浴衣和她盘起的闪耀金发相当般配。
“xie xie。”（谢谢）
对客人行礼的紫音穿的是白底带着盛开的桃色鲜花花纹的可爱浴衣。光站着的话她身高略显不足，所以她的脚下垫着台子。
可爱的紫音刺激起了女生们的母性。“太可爱了！”的叫声多次传到我的耳朵里。
筱宫老师虽然时常被这样的紫音吸引去注意，不过她还是熟练地做着料理。
她穿着以蓝色为主基调，带着白色花朵的浴衣，满是大人的沉稳风味。摇动的马尾下那若隐若现的颈子让人心跳加速
当然，这种内心想法是不能全部说出口的，不过，我还是有老实的向大家表达了自己的感想。
然而，莉莎一副不能接受的样子。
“你把我们算在一起一并说了很合适你们哦。这能算夸人啊。”
“唔……可是一个一个夸太不自然了——而且大家也马上要出发了。要是我表现的太狂热，又会变成性骚扰吧？”
我道歉后，莉莎无奈地耸了耸肩。
“虽然是有点大条的发言，不过还是比没什么感想好。你对我的打扮有兴趣这点我很高兴。嘛，生不生气另说。”
“怎么感觉被提了很过分的要求啊……好吧。接下来我就专注让生气变成不生气吧。”
我在叹息的同时苦笑着点头。
看见我这样，莉莎眉毛微微一抽。
“——看来你稍微回复了些往常的状态呢。”
“诶？”
吃了一惊的我回视莉莎，她的脸上露出了复杂的表情。
“最近，你好像一直烦恼着什么对吧？虽然之前我没敢问，那件事解决了吗？”
继续切白菜的莉莎问道。
从烧烤的那天开始，我就一直在想如何回答深月的问题，不过这点似乎被莉莎看穿了。
但这也绝不意外。莉莎就是这样的人。
“解决啊……还没呢。不过我知道怎么办好的，你不用担心。”
我暧昧地回答道。
在庆典前，我并没得出答案。我所做的，就只有不停地回忆。
深挖缇娅帮我恢复的记忆深处的更深处——从最最早的与深月的回忆开始，把直到现在的记忆全部找出，再仔细回忆一遍。
变得有些暧昧不清的回忆，我就打电话向父母确认，努力尝试回忆出来，相册里留下的照片也被当作相关资料送来给我了。（译：这节奏，爸爸妈妈肯定以为儿子打算向女儿求婚吧。）
就这样，我一直思考着深月的事，直到今天。
但是，尽管我还没有找出明确的答案——之后再和深月会和时，我应该能能自然而然的说出来吧。
“是吗。那我就不担心了。请你好好加油吧。”
莉莎安心的微笑道。哆哆哆，她又轻快地切起了白菜。
“好，我会加油的。”
我也笑着点头，配合着她的节奏切起了胡萝卜——。

我和大家约定换班后一起逛庆典。
和深月约在了最后——焰火开始之前。那时，我要传达自己的答案。
在那之前，我要和大家一起享受庆典，所以打算平复着心绪的——然而，
“那么，赢了的那队可以独占悠。”
“恩——就这样。赢了更多奖品的那队算赢。”
在投环店前，琦莉和艾列拉正盯着对方。
两人的浴衣装也都非常合适，但现在不是夸她们的时候。
“女儿啊，不要辜负吾的期待。”
“姐姐，加油。”
在两边，弗栗多和恋正在各自加油。
“额……大家一起行动比较好吧。”
之前也和这四个一起逛的我打算试试居中调解。
一开始，四人还算比较和平的在一起玩，不过琦莉和艾列拉之后就起了冲突——然后就发展成了这样。
艾列拉曾经妨碍了琦莉夜袭，所以两人间萌生了微妙的竞争意识。
“不行，悠。都到店门口了，我不会放弃的。”
“没错，物部同学。为了和你还有恋三个人一起安安静静的享受庆典，这场胜负不可避免。”
某种意义上很合拍的两人立刻拒绝了我的建议。
接着，她们向投环店主递出代金券。
在店铺里，我们可以使用和浴衣一起发下的代金券。在食堂和小卖部买什么东西时，我们可以用个人终端直接从个人账户中付费，但是这些店铺没法做到这点。
另外，由于米德加尔的“D”依靠资源生成挣钱，有很多人拥有莫大的资金，如果不进行贩售限制，商品可能会很快被买光。
这场庆典以让全体学生享受其中为目的，为了不让卖空的情况出现，其中一个办法就是设置代金券。
“那么，每人三个环。”
这么说着向琦莉她们递出投环的，是我在司令室见过很多次的女性职员。虽然不知道她的名字，不过记得她是负责接线的。
看来真的是动员了全部米德加尔的职员运营着这场祭典啊。
“既然不讲究奖品的内容，那么瞄准小的也没问题。”
琦莉确认着投环的大小，一脸认真的低语道。
奖品被各自固定在了台座上，环子套中的就可以得到手。大商品弹开环的可能性也相对较高。
“虽然之前和恋去过一次日本的庆典——和原版的商店比起来，奖品还真是奢华呢。”
艾列拉一边品评着奖品一边感慨的说。
“恩……可爱的东西也有很多。那个小兔子……真不错。”
挺着后背望着的恋两眼放光地看着兔子玩偶。
如恋所说，奖品大半是些可爱的女孩子向的东西。因为除我之外大家都是女性，这样设置奖品也是当然的。
“啊，恋想要那个吗。虽然很想拿那个——但稍微有点大呢，要是想赢这场决斗，风险有点高了。”
看到艾列拉在犹豫着，我举起手。
“那，我来套那个玩偶吧。”
这么说完，我把代金券交给女性职员，接过投环。
“——哥哥，谢谢你。”
高兴地向我道谢的恋让我的干劲涌了出来。
“好，放心交给我。”
老实说，我很有自信。
要是由磨练过战斗能力的我来说的话，投掷只不过是单一要素的技能。有三次机会的话，还可以进行微调，没可能投不中吧。
但在我确认投环的重量和形状时，站在恋另一边的弗栗多拉了拉我浴衣的袖子。
她正认真地指着一件商品。
“吾想要那个。”
那是装着五颜六色糖果的袋子。因为投环大小刚刚够，是比较难套的目标。
“那，你先自己试试怎么样？”
“吾已经决定把所有代金券用在食物上了。没有多余花在这种不确定能够入手奖品的游戏上的余裕。”
虽然弗栗多堂堂正正地说着只顾自己的话，不过我还是“嘛，好吧”的叹起气来。奖品里没有我想要的。既然有三只投环，帮弗栗多拿也行吧。
“——我知道了。我先帮恋拿。”
“恩。交给汝了。吾的伙伴哟。”
因为我们结成了协作关系，不再多虑的弗栗多一脸高傲的敲着我的手。
接着，艾列拉，我，琦莉三人并排站立，开始了投环。
“呀！”
艾列拉和琦莉拿到了没什么风险的小奖品。
仔细想想，两人的战意绝不寻常。第一投成功也是当然的。
不打算输给她们的我也提高注意力紧紧盯着兔子玩偶。
我调整了下呼吸，像投掷手榴弹那样扔出了投环。
投环稍微歪了一点所以重心不稳，它一边晃动着一边飞了过去。不过，这也在我的计算之内。
算进因晃动而减少了飞行距离的第一投如我所愿在兔子玩偶的上方落下。
“哇！”
恋很少见的欢呼大叫出来。
“各位都很厉害呢。”
从女性职员手中接过奖品的我把兔子递给了恋。
“来，恋。”
“恩……好高兴。哥哥给的……我会珍惜的。”
恋红着脸紧紧抱着兔子玩偶。
但很快，弗栗多就催道“下一个是我的”。
我苦笑着挑战起第二投。
在风险最高的第一投成功的基础上，我便不需要那么紧张了。我轻轻投出的圆环啪的落在了糖果上。
“恩，辛苦了。”
弗栗多依旧一脸高傲的慰劳我，不过看到她那舒缓的表情，我也没什么好生气的了。
我身边的琦莉和艾列拉第二次也成功了。
“你真行啊。”
“——你也是，比我想的厉害。”
看着火花四溅的两人，我拿起最后的投环。
因为已经拿下了恋和弗栗多的分，我已经没有明确的目标了。所以，拿什么都无所谓啦……然而……
我观察了下台座后，发现商品台的一角放着一枚和风胸针。那是枚带着红叶花纹，做工精细的胸针。
——胸针啊。
对我来说，这并不合适，不过之前因为被我送了胸针而很是高兴地缇娅的笑颜闪过了我的脑海。我把投环投了过去。
划着比第二投更理想的轨迹的投环准确的落在了胸针上。
这样，我的圆环也用光了。剩下的是琦莉和艾列拉的第三环。
经过了长时间的集中后，两人猛地吐气，同时投出圆环。
“——啊。”
看见两只圆环的轨迹，我不禁叫道。
看来两人瞄准的目标是同一个，圆环在空中相撞，落到了地上。
“你干嘛妨碍我！”
琦莉一脸不高兴的怒吼道，艾列拉也吊起眉毛回道。
“琦莉才是，干嘛妨碍我。”
两人互相盯了一会儿后，又同时向女性职员递出了代金券。
“再来一次哟。”
“再来一次哦。”
第二回胜负争夺战开始了。
“……好像会很久。”
“吾已经厌了啦。”
拿着奖品已经满足了的恋和弗栗多厌倦似的说。
确实，琦莉和艾列拉很难分出胜负，认真来的话两人都不会失手，要是互相妨碍又会一起失败。
在看到第五回胜负争夺战时，我向恋和弗栗多提议道。
“在她们分出胜负前，我们先逛逛附近的店吧？”
“恩，这样不错。”
“恩，先去那边的法兰克福香肠店吧。”
两人立刻回答道。
接着，我们走向了对面的店铺。
结果，琦莉和艾列拉的胜负最后也没分出来，因为到了换班的时间，她们不得不放弃。
在用完代金券前换班时间就到了这点真是帮大忙了，我抱着她们拿到的如山般的奖品想到。
2
“这，这是……捞金鱼……！”
伊莉丝呆在有小鱼游动着的鱼缸边，手上拿着捞金鱼的道具——纸网，身体激动地颤抖着。
“不，准确说是捞热带鱼。”
我在伊莉丝背后冷静地订正道。
鱼缸里游动的不是金鱼，而是孔雀鱼之类的热带小鱼。
从米德加尔外部带进生物是很难的，所以这是现场调配来的吧。
“这样也没关系！我一直想试一试。”
伊莉丝气势高涨地拿着纸网，
之前的学园祭里伊莉丝曾提议要捞金鱼。虽然那个提案没被采纳，但那时的想法似乎依然强烈残留在她心里。
一直在一起逛的缇娅和菲莉尔还有贞德也表示了兴趣。
“好像很有趣的样子！缇娅也要来！”
“……很有趣嘛。就当做体验人生了，我也来。”
“难得的机会我也来吧。可是……捞起来之后要怎么办？吃掉吗？”
听了贞德的疑问的伊莉丝回过头去笑道。
“真是的，小贞德你搞错了。这些鱼要拿回去养哦。小贞德居然是贪吃鬼啊。”
“不，伊莉丝之前也搞错过吧。
我对得意说明的伊莉丝吐槽后，她的脸忽的变红。
“真，真是的，物部！不要说出来啊——”
听着这些话的女性职员微笑着指着店内的深处。
“为了想饲养捞起的鱼的顾客，本店准备了可以用代金券购买的鱼缸。另外，也可以选择按捞起的数量交换礼品。”
不愧是夏露运营的庆典，事后服务准备的相当充分。觉得养金鱼麻烦的人也会很高兴吧。
“恩，是不是要换奖品呢……”
看到犹豫的伊莉丝，我叹息道。
“伊莉丝，你捞了再想也行啦。大概比你想的要难的多哦？”
“我，我知道了。我试试！”
伊莉丝高兴地回答后瞄准了热带鱼。
缇娅，菲莉尔，贞德也拿起纸网来到鱼缸边。
“缇娅要捞很多！”
干劲满满的缇娅看准游动的孔雀鱼猛地挥下手。
虽然目标选择不坏，不过猛地砸入水面的纸网在碰到孔雀鱼之前就先破了。
“诶——为什么啊？”
看着破掉的纸网，缇娅不高兴地歪过脑袋。
看见缇娅的失败，菲莉尔认真地嘀咕道。
“和书上说的一样……纸网果然很容易破。那是男主想展现自己好的一面给女生看的场景——记得，要尽量避免水的阻力……”
运用故事中学到的知识，菲莉尔横着滑也似地把纸网放到水里，捞起一条孔雀鱼。
“哇，成功了。我也许……有这方面的才能呢。”
菲莉尔欢呼道。伊莉丝和贞德见状也模仿起来。
“太好了！我也捞到了！”
“——抓到窍门的话也没多难嘛。”
两人也漂亮地捞到了孔雀鱼，然后按同样的办法挑战起了第二条。
“要是缇娅也像菲莉尔那样就好了……”
已经丧失挑战权的缇娅遗憾地垂着肩。
但是菲莉尔她们的纸网也在捞第三条时出现了小洞。
“啊——……破了呢。”
“嘛，毕竟是纸做的。”
伊莉丝在第四条，菲莉尔在第五条分别失败。
贞德一直利用纸网边缘捞到了第九条，但在挑战十条大关时也终于结束了。
“队长，这是只能在不流动的鱼缸里才能实现的有趣狩猎呢。”
向我展示着成果的贞德满足地说道。
虽然被说了这不是用来吃的，但贞德似乎依然是以狩猎的想法捞的鱼。
“各位要带着鱼走吗？或者要交换奖品？”
被女性职员问了的大家考虑了一会儿后各自回答道。
“恩——……难得的机会，我一起买个鱼缸吧。”
伊莉丝说完后，菲莉尔啪的一拍手。
“那，我们买个大点的鱼缸一起养吧。摆在深月的宿舍有点煞风景……要是摆在食堂会是不错的装饰呢。贞德怎么样？”
“好的，兹拜也会喜欢吧。”
贞德欣然同意道。想象着紫音笑颜的她表情变得柔和起来。
用代金券购买了水槽的三人打算暂且回一趟宿舍。
“物部，小缇娅，我们很快就回来，稍微等一下哦！”
推着装着鱼缸的推车，三人去往了宿舍的方向。
“唔——……”
没捞到鱼而被排除在外的缇娅有些闹别扭地鼓着脸。
“那么，我们先逛一逛其他店吧？”
我摸着长着红色小角的缇娅的头说道，缇娅微微点了点头。
平时我摸她的头她立刻会很高兴，现在她的情绪似乎还很低落。
这时，我想到了之前在投环店入手的和风胸针，便从怀里把它掏了出来。
“来，缇娅，我有个礼物要给你……”
“礼物？”
我把握着的手伸到歪着脑袋的缇娅面前摊开。
“这时我在投环店看到的。和缇娅很般配所以我就弄到手了。”
“哇！好漂亮！”
看到红叶型胸针的缇娅高兴地绽放出笑容。看到她的反应，我安下心来。
“喜欢的话，要不要带上？”
“当然！好开心！”
终于露出笑颜的缇娅伸出的手却在途中停了下来。
“……怎么了？”
我投出了疑惑的眼神，而缇娅扭扭捏捏地抬眼看向我。
“那个，缇娅希望悠帮我带胸针。”
“好，没问题——”
我点着头弯下身子，这时，我理解了缇娅害羞的理由。
她穿的是一件薄浴衣。尺码刚刚好，天气又比较热，浴衣紧紧的贴着她的身体。要是要往她胸口带胸针，指尖无论如何都会碰到她的身体吧。
“那个……你要带哪里？”
“就这里吧。”
以防万一我确认了一下，不过缇娅果然指了指自己的右胸。
保持蹲在缇娅身前的姿势凝固在那里的我注意到周围的视线全都向我集中起来。
我弯着身子伸手到缇娅胸口的样子在别人看来相比相当诡异。身为男性的我本来就很醒目，说不定还会因此受到意外的误解。
“我，我们换个地方吧。”
我站起后牵住缇娅的手开始寻找起没人注目的地方。
“悠牵我的手了……今天的悠好积极，好高兴！”
缇娅握住我的手露着笑容，声音变得急促起来。
沿岸的道路到处都是女学生，我便带缇娅穿过店铺间来到了茂密的丛林中。
被枝叶遮挡了阳光的地方相对比较暗，也比较安静。在这儿的话谁都不会发现吧。
“那，我给你带咯。”
我松开缇娅的手，在她身前弯下身子。
“唔，恩……拜托你了。”
缇娅红着脸点头，紧紧凝视着拿着胸针的我的手。
我紧张地把手伸向缇娅的右胸，感觉就像在做什么不该做的事情似的。
犹豫也不会改变这股奇怪的气氛，于是我下定决心，碰触起缇娅的浴衣。
“恩——”
在我感受着透过薄布传来的胸部那微微的膨起感与柔软感时——缇娅轻轻呻吟起来。
要穿过胸针的扣针，提起浴衣的布是必要的，可是，薄布料让我没法轻松捻起浴衣。
“yo，悠……痒痒的……”
在被我的指尖摩擦胸口时，缇娅颤抖着热情地呻吟道。她的反应让我的心跳节节上升。
这么下去简直就像我调戏缇娅一样嘛。虽然我因为在碰她的胸而犹豫着是否再多用力一些，不过要是在这么拖下去就不好了。
“抱歉，我马上弄好。”
我不顾碰胸这件事，用指尖猛地捻住布料用力拉起浴衣。
“啊——呀！”
缇娅发出尖锐的叫声，她纤弱的身体忽的一跳。
似乎是碰到了她敏感的地方，不过总算是成功捻起了衣服，我立刻给她带上胸针。
“完，完成了。”
完成了缇娅的请托后我擦去额上的汗水。
“悠……谢谢。”
缇娅红着脸摸着胸针向我道谢。
“不用客气。”
“悠送的礼物……我会好好珍惜的。之前受到的花型胸针，我也一直珍惜着。”
紧紧压着红叶型胸针的缇娅眼睛润湿了。
“是吗……我很开心。”
虽然开心，但有些害羞呢。
“那个，悠——合适吗？”
缇娅的手从胸针上松开，她问起我的看法。
“恩，很合适。”
如我所想，红叶胸针和缇娅的头发还有浴衣的花纹很般配。
“真的？你再进一点看。人家有戴歪吗？”
“我倒是觉得没问题——”
被缇娅伸手招呼的我低下身子观察起她胸口的胸针。
但就在这瞬间，缇娅往前了一步——她靠到了我的脸上。
在我为这柔软又有些湿润的感触惊讶时，缇娅也稍稍退后，害羞地笑了起来。
“不这样的话……就不能完整表达我的感谢。”
这么说完后，缇娅紧紧抱住了我的手。
“不过，我还没表达完哦，所以就这样！走吧，悠！”
缇娅就这么拉着我的胳膊走向店铺林立的街道。
“抓这么紧不好走路了啦。”
“没关系。不好走我们就慢慢走。”
惊慌失措的我诉说着这样走起来会很辛苦，不过缇娅却没有要换姿势的样子。
“——好吧。那就这样吧。”
既然这是缇娅的愿望呢。我苦笑着点头。
回到庆典之中，黏在一起走路的我们立刻集中起了视线。不过，就算在意也没用了，我们就这么两人一起逛着店铺。
似乎缇娅已经完全忘记没捞到鱼的事情了，她现在非常兴奋。
“悠，高兴吗？”
拿着从店里得到的水气球的缇娅问道。
“恩，很开心哦。”
我立刻回答后，缇娅望向太阳逐渐西下的天空。
“缇娅也很高兴。不过——是不是可以这么高兴呢，缇娅有点不安。”
“……为什么？”
我问道，随后，缇娅含混了起来。
看到她脸上带着的微微焦虑，我立刻明白了她在想些什么。
“难道说，你在担心第九次灾厄吗？弗栗多说还没必要着急哦？”
“恩——她也对缇娅这么说了。所以缇娅完全没有去想可怕的事情。可是……这样真的可以吗？”
看着浮现着不安的缇娅的眼瞳，我用力点了点头。
“恩，至少今天好好享受也不会受报应的。”
我坚定地断言道，伸手摸起缇娅的头。
要是太乐观把事情都推到后头确实不太好。不过只到庆典结束所以没关系吧。
“……太好了。缇娅也这样想。”
缇娅安心地微笑起来。
因为现在非常开心，她才会对将招来不幸的灾厄之种如此在意吧。
就算被说了不用着急，但危机迫近这件事是事实。也许，很快就不得不直面这件事情了。（译：全是Flag）
因为受到了弗栗多的阻止，我还没对其他人说这件事……不过，果然应该和大家分享最低限度的情报才是。
我一边在心里决定在庆典之后要和弗栗多好好说一说这件事，一边继续和缇娅逛着商店街。
译：动漫之家或者其他转载点的读者，其实四月份就翻完全发咯，只不过转载的地方偷懒不肯自己码字罢了。
3
赤红的太阳逐渐要落入远方的地平线时——东边的空中出现了一颗启明星。
但是，夜色中最醒目的星星，并不是眩亮的一等星。那是只能在地上看的，大小完全不输给太阳的地球的卫星——月亮。
今天似乎是满月日，白色的圆球成为了广阔夜空的霸者，取代了太阳的存在感。
恐怕，在今天的月光照耀下，地上会看不见淡淡的星光吧。
——会是个明亮的夜晚呢。
我坐到宿舍前的海堤上，想象着即将到来的夜晚。
这里位于店铺街的边缘，人流较为稀少。
“哥哥。”
背后传来了呼唤我的声音。
回过头，盘起头发穿着浴衣的深月正严肃地往上望着我。
“——啊，你迟到了啊。”
我从海堤上下来，拿起个人终端确认时间。比我们约好的时间晚了十多分钟。这对一丝不苟的深月来说很少见。
“对不起，在快换班的时候学生会的孩子们来了店里……我没办法立刻离开……”
“没关系啦。过去和深月约好见面的时候基本都是我迟到的。”
我说起过去的事情后，深月对我苦笑。
“是呢——小学的时候，想和哥哥一起回去的我一直在校门口等哥哥呢。不过，哥哥却老是不来……去学校里找哥哥的时候，哥哥居然在和同学踢足球什么的。”
我的视线从有些怨恨地念着的深月身上躲开。
“那个……为了和妹妹一起回家就拒绝别人的邀请……这有点不好意思啦。”
“啊——确实有这么回事呢。记得那天，哥哥骂我‘吵死了笨蛋’然后吵了好大一架呢。明明好好说明理由就好了的。”
被用略带吃惊的眼神看着的我为过去的自己辩解起来。
“要是我那么说，不就像我讨厌和深月一起回家吗？而且说这件事本身也让我害羞……又没别的选择了。”
“……谢谢哥哥顾虑当时的我。可是，哥哥骂我笨蛋的时候，我真的很受伤。”
深月露着闹别扭的表情看着我。
“嘛，怎么说呢……抱歉。那时的我是个臭小鬼。”
在我挠着脑袋道歉后，深月露出小恶魔般的笑容看着我。
“那，现在的哥哥已经很成熟了？”
“……没有啦。我知道错了啦，不要坏心眼了啦。”
虽然比那时有所成长，但我依旧是个不成熟的小鬼，也不知道怎么让自己更成熟。
“呵呵——因为想起自己守候着哥哥的日子，所以稍微报复一下。毕竟我在米德加尔等了哥哥三年呢。”
深月轻轻耸了耸肩后自然而然地牵住了我的手。
像在小学时的回家路上握着害羞的我的手时一样，深月高兴地笑着对我说，“走吧”。
只是拥有了回忆，就能让所观察的世界发生这种变化让我心中不禁一紧。
我注意到了，在记忆被世界树封印的时候，我只看到了表面的深月。
但是，现在我能从细微的表情变化中看出深月的心思。
“你要吃巧克力香蕉吗？”
发现深月用期望的眼神看着卖巧克力香蕉的店铺，我向她问道。
“——是。其实我来的时候看见了这个店，然后就一直很在意。”
老实点头的深月拉着我的手走向店铺。
“以前在邻镇的祭典里我们也吃过呢。”
在我讲出回忆后，深月怀念地点了点头
“是呢……我在那之后还是第一次吃这个。”
“我也是。要什么味道的？”
抬头看着菜单的我问深月。
“那就和以前一样，要草莓巧克力的。”
“那我就——要一个原味的吧。”
我们把代金券交给店里的女性职员，各自拿了一根巧克力香蕉。
深月的那根是粉红色草莓味，我的是普通的抹着茶色巧克力的。
“哥哥，我们去海边吧？我想去安静点的地方和你说些事。”
“好，我知道了。”
带着些许紧张的我点头。她想说什么已经无需多言。
我要对深月之前问我的问题的给出回答。
但走上海堤的台阶后，我们发现海滩上的女生很多。
“我们稍微走一走吧。”
“好。”
我们开始往没什么人的地方走。受到西沉的太阳的照耀，我们俩的影子都拖得很长。
“……虽然和那时候味道有点不一样，不过很好吃呢。”
边走边小口咀嚼着巧克力香蕉的深月轻声说出感想。
“是吗——”
因为在脑子里整理之后要说的话，我的回答变得很呆滞。不过深月并未在意，继续道。
“和哥哥一起出去有过很多次……不过，那天的祭典对我来说是特别的。我啊——可是带着约会的想法邀请哥哥的哦？”
“是，是那样吗？”
咬着巧克力香蕉的我松开嘴回问道。
“是的，哥哥虽然和平常一样，但对我来说那是第一次约会。所以我还清楚记得很多事。”
这么说完，深月停下了脚步。
周围已经没有了人影。太阳的大半也沉到了水平线下方，海浪声清晰可闻。
“我能像当时一样……吃一口哥哥的吗？”
深月示意了一下我的巧克力香蕉，抬眼问道。
“啊，好。”
被深月挑逗似的表情弄得动摇的我递出巧克力香蕉。不过，我注意到刚被我咬过的巧克力香蕉顶端还留着我的牙印。
“啊——刚才我吃过的……”
“没关系。”
在我拿回巧克力香蕉前，深月大口咬住了香蕉的前端。
“恩……咕…………谢谢哥哥。那么，哥哥也请吧，”
一口咽下咬入的香蕉的深月也把自己的巧克力香蕉递了过来。
“哦，好。”
咬了一口已经印上深月牙印的巧克力香蕉后，一股草莓的味道和巧克力的甜味散了开来。
不过，更超于此的甘甜气氛在我和深月之间弥漫开来，我们两个各自无言地继续吃着印着对方牙印的巧克力香蕉。
“间接接吻了呢。那时候——我心里也是这样，小鹿乱撞的。”
吃完巧克力香蕉后，深月害羞地说道。
“唔……这，这样还不是经常有啊？”
自觉血液上升到脸上的我说道。互相吃对方买的东西对我们来说是很平常的事情。所以，当时的我完全没意识到间接接吻这件事。
“约会时的接吻，就算是间接的也是特别的。嘛……虽然我每次都是心跳加速的。因为——我喜欢哥哥，太喜欢了——无可救药地喜欢着哥哥。”
深月虽然已经红透了脸，不过她依然清晰说出了这句话，并正面凝视着我的眼睛。
“深月——”
没想到在说那件事前会被直接告白，我脑子变得一片空白，什么都说不出口。
看着这样的我，深月露出微笑，然后静静地继续说了下去。
“对哥哥来说，我算什么呢——在哥哥告诉我之前，我希望把这件事……哥哥对我来说是什么样的人这件事，传达给哥哥。”
说完这句开场白后，深月润湿着眼开始道。
“从我懂事开始，哥哥——不，yo，悠君你……就是我最亲近的人。那时候，我已经把悠当做了自己最喜欢的人，我已经决定了不把悠让给任何一个人。我已经把和悠在一起当成了理所当然的事情，没有什么事比这件事更让我高兴了，所以，悠不在我身边的生活……悠不在我身边的未来，我从没有想象过。”（译注：这里深月用的称呼是悠君。）
深月把我唤作了悠，对我露出苦笑。
“也许一开始这只不过是单纯的独占欲。但随着我长大，这份感情变成了真正的爱恋。而且……在青梅竹马的悠变成了我的哥哥之后也是——现在也是，这份感情始终在我心里膨胀着。”
深月撕搅似说出了自己的感情，把手放到了我的胸口。
“我爱你，哥哥。对我来说，哥哥是比任何人，是比所有的一切都重要的人。哥哥又是……如何呢？”（译注：很抱歉打断大家，这里深月确实又从悠换回了哥哥这个称呼。）
表达着最爱之情的深月向我问道。
“我——我的感情，大概与深月的并不一样。”
凝视着深月眼睛的我组织着自己的话。
“那时，我真的就是个臭小鬼。恋心啊，爱情啊……这种东西我还无法理解——和你订下结婚的约定时，我也没有深入思考过自己的感情。”
听到我的话，深月微微一笑，
“是……我知道的。我是在知道的基础上，向哥哥取得的约定。那时的我虽然还小……不过，我毕竟是个女孩子嘛。”
“——女孩子这种生物，真厉害啊。”
“不，我只是自己擅自做了这件事。”
深月用自嘲的语气回答了感慨的我。
“要那么说的话，我也是一样的。在来米德加尔的时候，我与深月间的记忆尚未失去——然而，和伊莉丝相遇之后，我却钟情于她。”
听到我的坦白，深月带着放弃的感觉叹了口气。
“果然，哥哥对伊莉丝同学……”
“恩，我喜欢伊莉丝。那个时候，我第一次理解和恋爱是什么样的东西。”
“是吗……”
深月垂下脸，不过我的话还没说完。
“但是，那时我并不知道伊莉丝的感情——在我也还没搞清楚自己的感情时，缇娅来了学校。她突然要和我结婚让我吓了一跳……不过，我也对专心倾慕我的缇娅的感情感到高兴。我想要守护好她。”
“诶？”
深月惊讶地抬起头。
“想要守护的感情，在之后对菲莉尔倾心时也是一样。老是做大胆的事的菲莉尔时常吓到我。在学园祭上和莉莎假扮恋人后，我们变的能够相互理解对方。叫我哥哥的恋真的让我觉得很可爱，而我也没法放下一直独自努力的艾列拉。”
“那个……哥哥？”
深月对我投来疑问，我继续道。
“我一定要让紫音幸福。我很感谢脱离部队后还继续给我帮助的贞德，作为她过去的队长，我也有照顾她的责任。琦莉虽然有很多问题——不过，我果然还是讨厌不了她。”
这时，我暂且停了一下，把手放到了深月的肩上。
“虽然这与我对伊莉丝的感情不同……不过我还是喜欢大家。这份感情——绝不输给恋爱的感情。”
“啊，是……我充分理解哥哥珍视大家的心。所以哥哥才会选中我们把……可是，我想要的答案是——”
露出焦急表情的深月抬头望起我的脸。
“恩，我没打算岔开话题哦。就算没有选择，我也会好好决定我最重要的人的。”
为了挥去深月的不安，我坚定地告知道。
“那么——请哥哥快点说吧。既然哥哥怀有恋心的对象只有伊莉丝同学，答案似乎已经显而易见了呢……”
深月用做好了觉悟的表情催促我。
不过我摇了摇头。
在我脑中闪过的，是我的初吻——在山上的瞭望台上和深月的婚约之吻。
那个时候，我脑子里并非什么想法都没有。在我的心中，生出了一股初次出现的温热感情。
“不，我爱的，不只有伊莉丝。那只不过是小时候的我没有发觉而已——这股感情，那时就已经存在于我的心中了。”
我紧紧压住左胸说道。
“已经明白恋心是什么的我知道的。我的初恋——是深月。”
“唔……！？”
深月屏紧了呼吸，睁圆了眼睛。
“就算我再怎么迟钝，要是我们在一起生活，我总有一天会注意到的。不过，我被尼福尔抓走了……在没能察觉自己感情的情况下，我和深月分开了三年。”
那本应该是我自己决断的事，不过，三年很长。要让这股不知名的——未被定义的感情混淆掉，这点时间已经很充足了。
“因为打倒利维坦进行的交易，我关于深月的记忆也出现了缺失……我没法回忆起过去对深月的感情。所以，老实说——在我因为要回答深月的问题而仔细考虑之前，我都没有注意到这件事。”
忍耐着内心的痛楚，我把这件事传达给了深月。
在丧失记忆时，我爱上了伊莉丝。与此同时，“真正的我”为是否喜欢深月这件事饱受折磨。
在缇娅帮我恢复记忆时，很幸运的，物部悠这个人格的持续性并未中途断绝——然而，因为丢失过记忆，我也确实迷失了自己的感情。
“可，可是，哥哥——就算这样，你喜欢我也是小时候的事了吧？现在的哥哥喜欢的是伊莉丝同学……所以，哥哥最重要的人是——”
“感情是没可能那么简单消失的。”
我用言语倾诉出心中的痛苦，打断了深月的话。
“诶……？”
“我，非常珍视深月。因为你是我的青梅竹马……不是因为你是我的妹妹。因为我喜欢你所以我才珍视你啊。我绝对不会认为深月不重要，喜欢深月的感情也不会消失的。这大概已经不会再变了。”
这股感情在我年幼时萌芽，经过了很长时间培育起来。对深月所有的感情已经化为了没有任何理由的“喜欢”的根基。所以，深月是我重要的存在这件事，和对她怀有喜欢的感情这件事——两者无限趋同。
“也就是说，哥哥……现在也爱着我吗？初恋，还没有结束啊——”
“没错。”
“唔……这，这件事——我真的非常高兴。可是……哥哥不会打算说，我和伊莉丝同学两个人都是最重要的人吧？”
深月表现的无法接受，她用颤抖的声音诘问我。
感受着心中越来越深刻的痛楚的我对她回以沉重的笑容。
对伊莉丝和对深月的爱全都是真的。我不想选择一边而舍弃另一边。两边我都爱的不可割舍，所以我无法给出答案。要我把这两份感情和对缇娅他们的珍视之情比出高低也很难。
可是——
“要是你问我我最喜欢谁……我也许会回答你，我不想比较。不过，谁是我最重要的人这个问题，我会好好回答你。我认为，这不是按照感情的强度，而是按照感情的大小决定的。”
我仔细思考着说出的话让深月皱起眉头。
太阳已经完全西沉，皎洁的月光代替夕阳的阳光照亮了周围。
“大小……？”
“对人类来说，最重要的肯定是自己。尽管如此，我们依然能珍视他人，应该是因为那个人已经被当作了自己的一部分了吧。所以占据了自己的——占据了我的最大一部分的那个人，对我来说就是最重要的人。”
我说出了对我来说“最重要的人”的定义。
在特种部队斯莱普尼尔时，我在战场上亲眼见证了人性的可恶。谁都在为自己而战。没有一个人为完全无关的，彻底的路人而战。
可是，如果是为了同样的国家，同样的宗教，同样的部落，家人，朋友——为了这些有关系的人，有很多人会舍命而战。
但是，这不应该被称为自我牺牲。因为，他们要守护的不是别人，而是等同于自己的一部分的存在。
“占据了哥哥最大一部分的人……”
深月重复了一遍我的话，眼瞳颤动起来。
“没错。这样一想——答案就只剩一个了。”
我朝深月点头后，笔直地凝视起她的眼睛。
物部悠这个人类，是经由物部深月构成的。
从懂事起，她就在我身旁，我们一直一起玩乐。在夜里，我常与从对面的窗子探出脸的深月一起玩接词到很晚。
在做婚约之吻时，我没有怀疑便相信了将来会和深月结婚这件事。就算没有理解恋爱，从那时起，我也已经把深月当成了一生都会在身边的他人——把她当成了自己的一部分。
而在深月变成了我的妹妹时，对未明的未来的展望又化为了确切的决意。
就算是死，我也要守护深月，支持深月。
因为这份不成熟的觉悟，我在家乡受到赫卡同克瑞斯蹂躏时站了出来，许下了不管付出任何代价也要守护深月最珍惜的地方的愿望。
因此，我们两个被分开，三年间虽然发生了很多事——我是怎么构成的这件事依旧没变。
我这个存在是为了深月而存在的。
就算爱上了别的人，就算增加了很多要负的责任，这个本质依然没有动摇。
所以——
“对我来说最重要的存在，是深月。”
深月的眼瞳里慢慢渗出了泪水。
在我们对话时，时间已经不知不觉来到了放焰火的点，轰鸣声响起，昏暗的空中绽放出了火炎之花。
虽然约定要和大家一起看焰火，但看来要迟到一些了。
“我是第一位……这样真的可以吗？”
“没错，以前开始就是这样了。之后——大概到死为止，这件事都不会变的。”
虽然没法好好说明理由，我还是自信地断言道。
“在哥哥心里，我是最重要的……”
惊呆了的深月低语道。在空中绽放的焰火，为深月的侧颜染上了各式各样的颜色。
“最重要的……最重要的……真的吗……为什么…………诶，我……知道理由的……”
我等着深月平静下来，不过她的样子却奇怪起来。
“……理由……理由……有理由，的吗……？”
接着，深月的眼睛失去了焦点，她满脸虚无，断断续续地自言自语起来。
“喂，深月？”
虽然我出声询问，不过深月继续念着这梦话似的话语。
“我知道的……确实知道的——可是，在哪里……是什么……”
“深月！”
我抓住她的肩膀，大声呼唤她的名字。吓了一跳的深月浑身颤抖着抬眼看向我。
“啊——”
一丝泪珠从僵直了的深月的眼瞳中滑落。
“是——这样啊。那天，弗栗多……为什么，我会忘记……——唔！”
绷紧脸的深月用力挥开了我的手。
她逃也似的退了几步，用手捂住龙纹所在的后颈。
“深月……？你又发烧了？”
不明状况的我靠向看起来非常痛苦的深月。可是，深月却厉声制止了我。
“请不要过来！”
“不要过来——为什么啊？”
被深月的凶猛气势制止的我在感到混乱的同时问道。
“我……对哥哥来说，其实只是，毫无价值的人而已。”
脸上浮现出深邃的绝望的深月低声回答了我。
“你在说什么啊？我不是说了吗？深月对我来说是最重要的人啊！”
“这份感情——是虚假的。因为……唔！？”
深月坚定地断言之后，突然痛苦地呻吟着倒向沙滩。
看见她那为了支撑身体而从颈子上放开的右手变成了黑色，我不禁深吸了一口气。
“深月！”
立刻要冲向深月的我又一次受到了阻止。
“不要碰那个姑娘！”
站在海堤上的弗栗多出现在了惊讶地回过头去的我的视线中。
弗栗多直接从海堤上跳上了沙滩，满脸严肃地靠向我。
“诺因的权能虽然尚不明确，看来果然是不能完全抑制第九灾厄啊。”
“弗栗多？你在说什么——”
“……汝不知道吗？不，应该不是这样。汝就是那个把第九灾厄封入这位姑娘体内的人——汝应该已然遇见过这股‘黑暗’了。”
指着侵蚀着深月右手的黑暗物质的弗栗多厉声说道。
黑暗……吞没深月的深沉黑暗——
一股恶寒窜过我的后背。
这是我最痛苦的记忆。
在和深月一家一起去露营的途中，我们被卷入了交通事故。
突然变得什么都看不见，也不知道自己是什么。在黑暗之中，我拼死探索着深月的所在。
“看——这股黑暗会吞噬所有的一切，扩大蔓延。要是轻易触碰，汝也会遭遇危险。毕竟，那个姑娘现在应该也和汝一样是诺因了。”
如弗栗多所言，深月右手上溢出的黑暗开始扩散到了沙滩上。
受到黑暗侵蚀的沙滩丧失了质感，让人产生了那是个无底洞的错觉。
“吾曾见过这股黑暗。那应该和过去毁灭了世界的第七灾厄是同质的。奇斯卡努称这个为死界的碎片——‘终焉残渣’（End Matter）”
“终焉残渣……？”
我用嘶哑的声音重复了一遍这句话后，弗栗多深深点头。
“这是处在包含了一切可能性的上位元素（DarkMatter）的对立面的东西。奇斯卡努是这么说的。”
“这样下去深月会怎么样？”
还无法完全理解弗栗多的话的我问出了自己最关心的问题。
“她会被扩散的黑暗吞噬，变得不能认知。也就是说，她会消失。”
听到这句话的瞬间，我毫不犹豫地行动了起来。
我跑向了痛苦倒下的深月，抱住了她的身体。
深月的身上散发着热度，脖子上的龙纹正放着苍色的光芒。
“哥，哥哥……？”
露着虚浮表情的深月看向我。
“没事的，我在这儿。”
我用力握住变成黑色的深月的右手。虽然弗栗多慌忙从身后叫我停下，不过我绝不会放开的。
黑暗开始扩散到了我的手上。不过我不顾一切继续紧握深月的手。
就算我会就这么被黑暗吞噬也没关系。
遭遇交通事故之后，我在黑暗中苏醒。我无法看到自己，无法看到深月。虽然伸手摸到了深月的手，不过精疲力尽的我却不知道她是否活着。
所以，我开始想象——想象平时的深月。在黑暗之中我全力回忆着，全力描绘着那无法忘记的露着元气笑容深月。
那么做之后，一道光芒射入，我——
“唔！？”
我左手的龙纹突然变热。
像是在呼应深月的龙纹一样，青白色的光芒从里面溢了出来，过于炫目的光芒让我不禁闭上了眼睛。
“这是……”
与此同时，我听到了弗栗多的惊讶之声。
微微张开眼睛确认情况后，我发现侵蚀我的身体的黑暗开始被光芒消去。
痛苦扭着脸的深月也逐渐缓和下来，随着黑暗的消失，龙纹的光芒也收束起来。
失去了意识的深月无力地靠在了我的身上。
虽然我没法把握状况，不过总算没出事这件事让我松了口气。可是，弗栗多安心的我厉声叫道。
“还没完！注意沙子！”
我立刻看向下方，扩散到沙滩上的黑暗缩成了水塘一般的东西。
“唔！？”
看到它表面浮起泡沫，我抱住深月赶紧朝后方跳开。
沙滩上的黑暗变得猛烈波动起来。看起来就像有什么要从黑暗的洞穴中爬出来了一样——
这股比太阳西沉的黑夜还要黑暗，焰火的光芒也无法照亮的纯黑猛地朝空中伸展——它分成了两分，收束成了人形。
站在我面前的是轮廓异常清晰的两道黑影。
所以，我看得出来。虽然被涂成了黑色，我还是看得出发型和衣服。
其中一人，是个体格健壮的男性。另一个人，是个头发很长身材纤细的女性。
女子的长发用一条大缎带绑住，流泻至腰间。
“怎么可能——”
拥有这个特征的影子刺激起了我的记忆。
对啊……我知道的。我记起来了。
大人一般是不会用这打扮的，但这装扮却和那个人非常相配。深月以前也用同款的小缎带绑头发——。
那么，那边的人，就是我很熟悉的，经常一起玩的那两个人——
“深咲阿姨……和树叔叔……是你们吗？”
那是深月的父母的名字。
那是在那场交通事故中丢了性命的，我最喜欢的人们——
“————”
但是，两道黑影一言不发，缓缓地靠向了我们。
我拉开距离，把深月放到沙滩上。接着我站到深月身前，紧紧盯着影子。
影子朝深月伸出双手，迈着迟钝的脚步逐渐靠近。发现这个情况，我明白到，他们的目标是深月。
那时死去的两人在寻求深月吗？
“不……那两个人不会这样的。”
我一边让精神和肉体全部进入临战状态，一边纠正自己的想法。
我——我和深月亲眼看到了两个人的尸体。我们在葬礼上哭着送走了两人。
所以——这不是他们。
既然不是他们，这虚假的东西就不能让深月看见。
我停住呼吸，跑了出去。
同时，我生成上位元素，为了消灭敌人而把它变换成武器。
对军兵装——AT·巴尔（Baal）
我具现化的，是枪剑一体的，近战·中距离战用铳剑。
虽然这是根据世界树的情报再现的旧文明的武器之一，不过那本质上是设定来进行对人战的。
一般来说，我不清楚这是否对正体不明的“黑暗”通用。
不过……既然对手变成了人类的姿态，不管使用什么武器，结果都是一样的。
我唤起已经化为我的一部分的恶龙（法夫纳）。
我现在已经完全理解了废弃权能。
那是扭曲人类的命运，确定其死亡的力量。
虽说我把控制不了的部分分给了艾列拉她们，但这股力量比以前还是大幅增加了。只要对方有人类的要素，就算本质是怪物也没有关系。
我干涉的，是因果本身。
因此，在我决定杀死它的时候，影子的毁灭已经是确定的了。
一道银光在黑暗中闪过。
随我踏入黑暗共同挥下的铳剑之刃一刀切飞了影子的头。
接着，我扭过身子，把枪口对准另一个影子，扣下扳机。
伴随着轰鸣的焰火声，大口径子弹在影子头上打出了一个空洞。
感受着空气的震动，我慢慢放下铳剑。
接着，受了对人类来说的致命伤的两道影子倒向了沙滩——化作尘埃消失了。
杀死被当做家人仰慕的两人的影子的痛苦向我袭来……不过我硬是把这股感情控制在了心里。
“——呼。”
我吐着之前控住的呼吸观察着周围。
没有新影子出现。躺在沙滩上的深月也平静了下来。
“干得很好，诺因。”
弗栗多向我走了过来。
她为什么会在这个时点出现——是之前就发现了深月的异常吗——我想知道的事情向山一样多。
但我先问出了最重要的事。
“这就——结束了？”
“不，这是一切的开始。”
我稍微带着期待问，不过弗栗多断然否定了我。
“根据奇斯卡努的预言——不，根据他的预测……距离第九灾厄的到来还有一些时间。所以，吾之前所说的还不需着急这点并非虚言。可是……汝把这位姑娘变成诺因这件事，让通往终焉的时钟加速了。”
弗栗多平淡地说道，随后紧紧凝视着躺在沙滩上的深月。
“是我的错……？”
“不要露出这种表情。目前还不能判断这是错的。不如说，这可能是件好事。毕竟，这证明了诺因的权能对终焉残渣是有效的。”
如此说的弗栗多的视线回到了我的身上，随后她继续说道。
“汝过去应该与第九灾厄的前兆，或者是一部分遭遇过——随后汝得到了诺因的权能。之后，汝就像刚才一样救了那个姑娘吧。不过，根据我们看到的，第九权能不能完全消去黑暗——它是接近于抑制和封印之类的东西。因此，终焉残渣还留在那个姑娘体内……或许是有意潜伏着的。”
弗栗多认真陈述着自己的观点，然后指向深月。
“然而……这个姑娘本身变成了诺因让这种潜伏难以为继——它开始突破外壳冲了出来。那个姑娘的异变，应该就是这个原因。”
“突破外壳……不，只要我在她身边就可以像刚才那样——”
我一瞬间想起了刚才的事。
“没错。汝要陪着那个姑娘——继续守着她就好了。那是汝的职责，应该也是诺因的本能。”
“……本能？”
注意到不能忽略的话语的我抬起头。
“没错，汝执着于那个姑娘，就是汝理解诺因应做之事的证据。因此，之后汝的行动只要完全遵从汝的内心就行了。身为原始的抗体龙种，汝的本能会为你选择正确的道路。”
“等，等一下……我守护深月是出于，本能？怎么会——”
我条件反射地打算否定，然而，想到刚才深月的样子——
露着绝望表情，吼叫着我对她的感情是伪物那个样子——
“难道，这些话你也对深月……？”
在我用颤抖的声音询问后，弗栗多不好意思地躲开了视线。
“——抱歉。这是吾的错。似乎因为权能的关系让她一时忘记了这段记忆……不过，她现在好像已经记起来了。这次让那个姑娘的精神崩溃是我的责任。”
“唔……”
她诚恳地道歉让我失去了爆点。
“可恶————！”
我用力握紧拳头，指甲几乎扣入手掌，原地倾泻着无处发泄的愤怒。
“对我来说最重要的存在，是深月。”
我所给出的答案，深月到底是如何理解的呢……我无法想象。
连我自己都不明白自己内心的想法了。
“哥哥……对不起。”
一个细小的声音传到了我的耳边。
不知不觉间，深月的意识已经恢复了。她支起上身，用快哭出来的脸凝视着我。
“对不起……对不起，哥哥——”
——为什么深月要道歉啊？
深月大概是认为我受到了伤害吧。她肯定是认为自己伤害了我。
可是，比谁都受到更深的伤害的是……。
“唔……”
我咬着后槽牙，无言靠向深月，抱紧她的身体。
“放开我……哥哥。我，我——”
深月虽然在抵抗，不过在我往手上用力后，她终于哭泣起来。
“……唔……对不起……对不起——”
她一边哭着一边继续道歉。
而我在抱着妹妹纤弱娇小的身体的同时，也在想着这是否只是出于本能——




终章
终章
“什么都没了……吗？”
洛基·约顿海姆听到部下的报告后皱起眉头。
战舰纳吉尔法的舰桥里满是异样的紧张感。
这艘船正在前往美国西海岸的尼福尔支部，审查委员会要对洛基进行问讯——不过，这股紧张感并非因为这个。这件事只是流于形式，事先已经疏通好了。
有点点麻烦的，只不过是照着已经订好的结果走一下简单的手续而已。
问题是，他们要去的这个地方消失了。
“是，是的——包括雷达在内，一切观测手段全部失效。应该是电波和光波无法通过的球形未知领域吞掉了支部附近一带……现在我就显示出来。”
卫星影像显示在了舰桥的显示器上。
在广阔的美国西海岸上生出了一个涂了墨水似的黑点。
“直径约三百公里……高度约一百五十公里。啊——刚刚有新情报传来。北极和非洲大陆的北部——还有大西洋沿岸也出现了同样的未知领域。还有报告称里面出现了巨型生物的外形——”
听到这句话的洛基眯起眼睛。
“巨型生物……难道是新的龙？”
“请等一下——我放出影像。”
操作人员如此报告后，最大的显示器上映出了异常的光景。
那是个很大的——在无比巨大的黑色半球上方浮着的漆黑球体。
那不是可能飞行的外形，也非动物的外形——但是，洛基明白了称这个为巨型生物的理由。
毕竟——那里有心脏。
浮在空中的巨大心脏周围，网状血管正缠绕球体。
处于内测的心脏大力跳动，血管也配合着搏动。
“最开始就是那样吗？”
洛基询问后，部下摇了摇头。
“不——开始的时候并没有血管状的器官……”
“是吗，那之后外侧覆盖上骨头和肉也不奇怪了啊。”
洛基掩着嘴角道，然后他用锐利的声音告知部下。
“立刻向所有可能通信的支部联络！这应该是至今为止最大的龙灾。只有我们尼福尔能代表人类站出来了！”
被困惑与恐惧吞没的部下们因为洛基的命令绷紧表情，“了解！”，他们回答道。
看着这样的他们，洛基从怀里取出个人终端，小声低语道。
“——那么，亚特拉。我们的胜率大概有多少？”
接着，终端上显示出了文字。
“不能计算。包含目前已经复原的亚特兰蒂斯档案在内，没有与对象匹配的数据。”
“哼……那么与那东西最接近的是什么？那么巨大的生物的数据，档案里应该有吧？”
这次的回答只用了一点时间。
“没有。但从世界树的残骸回收的全知回路的情报碎片里有近似数据。”
“那就说这个吧。”
洛基少佐催促道，但回答依旧延后。
“我并不建议使用那棵垃圾树的情报。”
稍过一会儿，屏幕上显示出了这句话。看了这句话，洛基少佐露出苦笑。
“虽然我知道你对世界树的态度，现在我希望至少能得到一些参考数据。不能夹杂私情工作哦。”
接着，仿佛是放下了犹豫，画面上显示出了这样的文字。
“检索完成。符合条件的有一个。档案名——‘恒生’之巴哈姆特。”




后记

后记
我是司。
终于《铳皇无尽的法夫纳》也十一卷了。
因为过去一段时间中严肃的战斗剧情持续了很久，这一次我被要求比之前更靠向日常一些。
按各个角色的场景写了一遍日常后，我切身感受到了角色数量的增加。
在第一卷时，主角是男主和同学六人——那时，我还是第一次写女主很多的作品，吃了很多苦。
之后又加上了缇娅，新角色的逐渐出场，终于，布伦希尔德教室的座位全坐满了（在增加了三个座位的基础上），班级里含悠在内有十二人！
不知不觉变成了大家庭后，写起教室场景就让我激动起来。
特别是，弗栗多出现在教室这件事让我觉得有些不可思议。
按最初的构想，她的立场会有些不同。
不过，看到拼命捞得一场空，行动全部偏离原轨，最后还被世界树抓住的弗栗多，责编先生嘀咕道“真是只蠢萌娘啊”。
现在回想起来，那就是她的转折。
要是没那句话，弗栗多就没机会坐在悠他们的教室里，说不定也没机会登上这一卷的封面。
她一定会超过预想的活跃的，我也对此期待着。
十二卷的剧情也预定会大幅波动。希望能在下一卷与各位再见。
那么，下面是谢辞。
梱枝莉子老师。之前我也提到过，感谢您在这回的封面画上可爱的弗栗多。
彩插的贞德让我心跳加速，恋也很可爱，实在是太棒了。
那么多角色都栩栩如生，让故事变得连续有力都亏了梱枝老师。今后也请您多多指教。
责编庄司大人。这次您也提了很多建议。非常感谢。
因为庄司大人那句“真是只蠢萌娘”而得到了新的可能的弗栗多成长为了如此出色的角色，我无比高兴。
负责法夫纳的漫画サブロウタ老师。
虽然写这篇后记时您已经不再画本作的漫画了，不过已经决定3月7日是漫画最终卷，第四卷的发售日呢。
您画出了和动画运用了不同的表现方式，很有魄力的巴西利斯克之战。角色的心里描写也挖掘的很深，我认为这是最棒的漫画。特别是深月很可爱很有威严，非常棒！感谢您长期以来的连载，真的非常感谢。
最后，在此对各位读者们致以由衷的谢意。
那么，以后再见。
二零一六年三月 司
画师后记：
我很喜欢穿着背心的弗栗多酱
梱枝莉子




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1037/20/defb1253af62cb96a6d8297434d8b959.jpg




