文件发布时间:2015-08-10 20:26:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铳皇无尽的法夫纳
本卷名称：第八卷 紫之新生

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：千里朱音

修图：痴女

隶属于特殊部队斯雷普尼尔的男装少女——贞德·奥田希亚拥有稀有的『眼』。

能够看清远方物体的远距离视力、能掌握高速移动物体的动态视力、能认知所有视野内物体的周边视力——

她拥有在各方面皆优异无比的视力，但是她真正杰出的是脑部机能，足以处理从视力得到的所有情报。厌

感觉敏锐的她，从眼睛传达至脑部的情报量是常人的十倍以上。藉由将那些情报毫无遗漏地处理分析，她甚至拥有高度的空间掌握能力与状况判断能力。

所谓的直觉，通常是基于视觉、听觉、嗅觉和触觉等所得来的情报，靠着经验法则而导出的感官性预测。

然而，贞德只凭视觉情报，就足以做出直觉判断。

从视觉得来的情报是以光为媒介，所以最为迅速。

因此——不需要依靠声音或气味的她，直觉比其他人更为敏锐。

位于日本东京的阿斯嘉研究所——地下四楼。

在那里亲眼见证克拉肯之子觉醒的瞬间，她立刻选择撤退。

银色触手上有细小的裂缝……从那个缝隙间窥视，当她与紫色眼眸眼神交会的瞬间，贞德比任何人都更快理解，那是自己无法应付的怪物。

于是贞德抛下震惊呆立的研究所所长宫泽健也，循着入侵时的路径反向而去。

逃至地上大约要五分钟的时间。

电力系统停摆后，研究所腹地笼罩在黑暗之中，警备系统也失效了。

心想总之必须尽快离开这里，贞德朝着围墙的栅栏急奔。

但是就在这个时候，异变发生了。

只见研究所的前庭里，修剪整齐的草坪有一部分忽地隆起——砂土喷上空中。

而那痕迹所产生的是一个深洞。

贞德往洞底一看，顿时背上窜过一道寒意。

——来了。

看见黑暗中的紫色光辉，贞德立刻转身全力奔逃。

可是对方追了过来，她感觉得到对方排除障碍物追来的气息。

——为什么要追我？

虽然脑中浮现这个疑问，但她没有回头的余裕。

然而，就在她避开有人烟的场所，持续逃亡了一段时间之后，她听见微小的哭泣声。

「……咦？」

贞德感到惊讶，回头一看，然后她看见了——

看见一个哭泣着追赶自己的少女。

少女的眼眸发出紫色光辉，长长的头发诡异地蠕动着，那容貌完全不像人类，将其形容为怪物也不为过。

但是，少女的表情中既无杀意，也无敌意。

在黑暗中——从身在远处的少女脸上的表情里，贞德优越的视力，令她读取到正确的情报。

那是不安、悲伤以及渴望。

少女渴求着自己——贝德直觉是如此。

随即她的恐惧消失了。因为她明白，尽管对方是个拥有惊人力量的怪物，但更重要的是，那只是个嚎啕大哭的孩子。

贞德停下脚步，等着那名少女一步步接近。

少女将银色的头发当成钢丝挥舞，一边破坏障碍物，一边向前进。

虽然飞散的瓦砾碎片打在身体上，但贞德却不避不闪。

像这样的小孩，她至今见过很多次了。

那是在战场失去父母、彷徨无助的小孩。

贞德她自己也是如此。

会在这种年纪投身军旅，大半都是这样的境遇。

看见贞德停下不动，少女一脸惊讶地停止哭泣。

「没事的，我——不会逃了。」

贞德看着她的眼睛，对她这么说了之后，少女死命地发足奔跑。

只见银色发丝飘逸，轻巧的脚步声响起，少女奔向贞德——抱住了她。

然后少女再度嚎啕大哭，手中紧紧握住贞德的衣服，哭声响彻四周。

看到少女流出的泪水，贞德确信——

这个孩子——是人类。

*

「那孩子……才不是龙，她和我们一样是人类。」

这里是物部深月过去与真正的家人居住的家——位于二楼的寝室。

清醒过来的贞德·奥田希亚，一边回想与少女的初遇，一边这么说道。

在贞德前方的，是两名面露惊讶表情的少女——奇力·史尔特尔·穆斯贝尔海姆，与丽莎·海渥卡。

贞德从她们那里听说，那名少女——克拉肯·兹拜被视为龙，正遭受讨伐。

但贞德实际见过那名少女，她知道克拉肯·兹拜与其他的龙不同，并不是完全无法沟通的怪物。

「你说她是人类……我先说清楚，贞……不是，你可是被那家伙抓住了哦？我冒着差点被杀的危险，拼了命才把你救出来耶。」

奇力略显不悦地说道。她不小心将贞德的本名脱口而出，贞德平常以『约翰』为名，装扮成一个男生。

贞德害怕自己的性别败露，奇力尽管觉得麻烦，仍是无可奈何地帮她掩饰。

「我被抓住……？不，不应该是那样——而且我记得……」

贞德触摸自己的身体，惊讶地将话吞了回去。

「可以请你详细地告诉我们——发生了什么事吗？」

看到贞德表现出困惑的样子，丽莎语气认真地问道。

贞德以手触摸自己的胸口，语带困惑地回答：

「为了庇护那孩子，我……应该是死了呀。」




第一章 深林的假期
1

熟睡的呼吸声，规律地从柔软的樱唇吐出。

小巧但形状良好的胸部，随着呼吸而上下起伏。

手指触碰雪白肌肤，只觉得有些冰凉，不过——身体深处则蕴含着明确的脉动与热度。

「深月……」

我注视着沉睡不醒的干妹妹——物部深月，小声地呼喊她的名字。

然而她并没有反应。

据下毒使她沉睡的弗栗多所言，得等待数天她才会醒来。

知道深月没有生命危险后，我虽是松了一口气，但却仍残留着不安。

「物部，你还好吧？深月就由我来照看，你还是休息一下比较好吧。」

随即银发少女——伊莉丝·芙蕾雅忧心忡忡地对我如此说道。

往周围环视，其他同班同学也注视着我。

这里是尼福尔基地内的医务室，结束与弗栗多的战斗后，我们就在摆放着数张床的宽敞室内休息。

本来应该在的医师与护士不见踪影，因此我们只能自己包扎伤口。  

幸好没有人伤势严重，最多不过是擦伤的程度，所以没有问题——但却隐约感到不寻常的气氛。

这里并非没有其他人，证据就是门外有人的气息。

其实刚抵达基地时就感觉到了，这里的尼福尔士兵对『D』并不是很友善。

他们虽然提供了休息的场所，但我们的处境感觉更像是受到隔离、软禁。

「我是还好，伊莉丝你看起来才疲倦呢。」

我关心眼皮似乎很沉重的伊莉丝。

时间已经将近深夜十二点，正是疲劳与睡意同时袭来的时刻。

「啊哈哈，我确实有点想睡，不过总觉得现在这气氛不太适合睡觉……」

伊莉丝面露苦笑，环视房内。

少女模样的弗栗多被树藤绑住身体，脸上却露出从容自若的表情。除了她以外，其他人都是愁容满面。

这也难怪，因为继奇力之后，伊莉丝、艾列拉、莲以及深月的龙纹也都开始变色了。

『第二世代的复合龙种，能够将所有的「D」变为伴侣，汝等所有人的龙纹很快就会变色，没有例外——一个也不会遗漏。』

战斗之后，弗栗多对我们这么说过。

假若她所言为真，那么不曾与克拉肯·兹拜交战的蒂亚与菲莉尔，甚至是不在这里的丽莎，她们迟早也会被盯上。

如果所有的『D』都是如此，说不定就连身为男人的我也——

而且弗栗多更说出令人震惊的话语。

『第二世代的复合龙种与成为伴侣的「D」所生出的第三世代，将会更接近人类。因此而生出的第三世代，甚至可以与不具备上位元素生成能力的「普通人」交配。』

『就这样，人类这个物种将会进化，进化成名为龙的强韧生命——』

她的话不能尽信。但既然复数的『D』被龙盯上已是事实，那么也就无法否定之后将会发生的事了。

弗栗多为何想要把人变成龙呢？

我虽然对她提出这个疑问，然而弗栗多却没有再多说，一直沉默至今。

「嗯……感觉痒痒的呢。」

艾列拉似乎很在意变色的龙纹，她背对着我，准备要掀起制服。

她是打算确认龙纹吧，位置似乎是在下腹部的样子。

「——慢着，艾列拉·露，别随便露出肌肤。」

然而在墙边操作小型计算机的筱宫老师，则是以尖锐的语气制止艾列拉。

「隔墙有耳。别忘了，我们现在处于非常危险的立场。」

筱宫老师的书外之意，就是在提醒不可被尼福尔察觉龙纹的变化。

尼福尔的行动方案，其中之一就是抹杀龙纹变色的『D』。这一点在伊莉丝与菲莉尔龙纹变色时，我们就已经深切体认到了。

因此，所有的『D』可能都被龙盯上的这个情报，绝不能轻易让尼福尔知情。

「可是……我刚才在外面确认过一次了，说不定已经被他们知道了。」

菲莉尔往门的方向看去，不安地说道。

「就算是那样，我们也没必要给他们更多的情报。只要我方否定，尼福尔那边也不能采取强硬态度。密得加尔最重视的就是『D』的生命与人权。就算要与对方分享情报，那也必须先确保你们的安全才行。」

筱宫老师态度毅然决然地说道。

由于意识到我们有密得加尔这个后盾，大家的表情都稍微安心了。

「不过我们要在这里待到什么时候呢？蒂亚想要快点见到丽莎，想要回去悠的家！」

蒂亚坐在床边，意兴阑珊地开口说道。

「嗯……我也讨厌这里。」

莲也小声地同意蒂亚的话。

「虽然你们这么说，但这里是尼福尔的基地，出去外面需要他们的许可。若是我们擅自行动，他们以此为借口，不知会做出什么事来。」

「他们不肯给我们许可吗？」

我皱起眉头问道。

「对，他们只是坚持要我们等待。到了这个地步——」

嘟噜噜噜噜——

筱宫老师正想说些什么的时候，我的掌上电脑响起了来电钤声。

号码显示为不明来电。

我得到筱宫老师的准许后，接起电话，随即一道曾经听过的声音振动我的鼓膜。

『嗨，物部同学。』

「宫泽所长吗？」

我惊讶地回问。

知道来电的人是自己的父亲，莲将视线转向我。

『对，现在方便说话吗？有件事我想尽快告知你。』

宫泽健也不像先前那样从容不迫。

咸觉他似乎很焦急。

「方便是方便，但……到底是什么事——」

『你知道洛基·约顿海姆少校吧，就是你以前的长官。』

「……！」

听到这个意想不到的名字，我不禁倒抽了一口气。

为何宫泽健也会知道他……

『我见过他，与他谈过话了。物部同学——他全部都知道了。』

我不禁打了一个寒颤。

全部——虽然宫泽健也没有说出口，不过那恐怕是指龙纹变色这件事吧。

『洛基少校似乎准备采取什么强硬手段，你最好小心。另外他也有话要我转达。』

「转达……？」

我这么一问，他呼吸一次后说道，．

『选择的人——是你。』

那声音冰冷得仿佛就像洛基少校在我耳边呢喃一般。

比起内容，那声音更令我的身体僵硬。

「选择……选择什么？」

『这个问题你问我，我也很困扰啊。总之，该转达的话我已经转达了。啊，我知道自己没有立场说这种话，不过……莲就拜托你照顾了。』

他不等我回话，单方面地切断了通话。

当我把掌上电脑从耳边拿开，大家都用探询的眼神看着我。

「是宫泽所长打来的，他说……尼福尔——洛基少校要有动作了。」

我简洁地告知她们内容，筱宫老师随即大大叹了一口气。

「那么我们就没有时间在这里虚耗了。没办法——虽然之后可能会有麻烦，但还是请她使用力量吧。」

说完这句话后，筱宫老师取出手机。

从她的表情，隐约看得出畏惧——

2

「——嗯，这样啊，我知道了。」

这里是浮在日本遥远南方海面上的要塞岛密得加尔。

岛屿中心所在的学园时钟塔，位于最上层的，就是她——夏洛特·B·罗德的办公室。

与十来岁少女相差不远的娇小身躯，年轻的容貌，加上长长的金发与碧眼的衬托，她看起一来就好像是住在时钟塔里的妖精。

然而她正是密得加尔的最高负责人，同时也是学园长。

她牢牢地躺坐在大张豪华椅子上的模样，散发出领导者应有的威严。

「交给我吧，遥。我是冠有『灰』之名的人类之王，就让我运用继承自父亲的权能，拯救你们脱离困境吧。」

结束与筱宫遥的通话后，少女放下话筒，视线移向随侍在侧的女性。

身穿女仆装的高个子女性，露出略显严肃的表情。

「玛伊卡——我知道你想说什么，不过这是紧急事态。我楚楚可怜的少女们正濒临危机。这时不使用我的力量，要何时才用呢！」

看到夏洛特热切地诉求，担任秘书的女性——玛伊卡·斯图尔特发出深深的叹息。

「夏洛特小姐，总之我要先指正你，她们并不是你的东西。再来就是关于使用权能这件事，我认为有极大的问题存在。」

「问题？」

「尼福尔正彻底排除夏洛特小姐的影响力，组织内没有任何一个可以靠权能支配的『契约者』。在利维坦之战中，尼福尔的部队入侵那时，我们也无力阻止。」

玛伊卡以平淡的语气说明，不过夏洛特的嘴角却露出狂放不羁的笑容。

「那种事我知道。但是你仔细想看看，现在和那时的状况不同了。既然不能直接干涉，那就从上层和周围进攻就好了。」

「上层和周围——阿斯嘉以及日本国内的有力人士吗？」

玛伊卡稍微思考后问道。

「没错，把与我们做交易的人列出名单来。」

「遵命。」

夏洛特侧眼看到玛伊卡取出掌上电脑，开始进行作业后，抬头仰望天花板。

「——话虽如此，间接性的做法有其极限。被关在洞底的克拉肯·兹拜若是肯安安分分那倒还好……但她开始行动时，我们就必须收拾掉她。不过在那种情况下，被盯上的『D』就不能派上前线……」

尽管讨伐克拉肯·兹拜失败，但还是以灾厄时间开出大洞，再用秘银块堵住洞口，靠着这个方式成功将克拉肯·兹拜封入洞中。

然而一旦洞口被破，所有的『D』都会成为可能化为龙的危险因子。

「不……要断定所有的『D』都会如此仍言之过早，说不定只有我的朋友——」

夏洛特想起她唯一认同为友人的少年身影，喃喃说道。

如果报告即为事实，那么他的龙纹应该迟早也会变色，但她却思考着也许只有他例外的这个可能性。

那并非因为他是男人，所以夏洛特才这么想。

由于克拉肯·兹拜是以少女的模样出现，甚至反而可以说，身为男性的他应该更适合做为伴侣吧。

但是打从知道他的存在时起……夏洛特一直都在怀疑。

『D』应该只有女性存在……他却是其中唯一的男人。

他真的是『D』吗？

龙的力量——夏洛特的父亲称之为权能的能力，会交由他人继承。

就如同物部深月得到能生成克拉肯的反物质的能力——又如夏洛特继承父亲的称号与能力一般，所谓的权能，并非仰赖先天素质的能力。

那么就和获得利维坦与赫拉斯瓦尔格尔的能力时一样，物部悠是否也是在某种机缘之下，后天性获得了上位元素生成能力呢？

那只是假说而已。

然而那个答案或许很快就会分晓。

如果他没有被龙看上，那就可以证明他不是与生俱来的『D』。

「不过事到如今，他是什么人都无所谓了。」

夏洛特露出苦笑，手伸向放在办公桌上的西洋棋盘。

「就我而言，只要能再和他游玩，我就满足了。所以——你可别死喔。」

夏洛特用指尖弹了一下骑士的棋子，朝向远方的友人这么说着。

3

「——真意外，他们居然轻易地放了我们，甚至还出借移动用的车辆……」搭乘在摇晃着的军用移动车辆上，我对开车的筱宫老师这么说道。

解除软禁的状态后，我们带着沉睡不醒的深月离开尼福尔的基地，之后大约已过了三十分钟。汽车行驶在没有路灯的山路上，四周一片漆黑，光源只有汽车的车头灯和天空中的繁星。

「因为学园长为我们交涉过了，这样尼福尔在表面上就暂时无法干涉我们了吧。」

筱宫老师面向前方回答道。

「接下来要去哪里？回七登市吗？」

坐在副驾驶座的我，为了不吵醒在后座睡眠的伊莉丝她们，小声地继续谈话。现在时间已经过了深夜两点。

睡着的不只是中毒的深月，伊莉丝、蒂亚、菲莉尔、艾列拉与莲等五人，现在也正在熟睡。

醒着的只有我和筱宫老师——还有坐在我膝上的弗栗多而已。

「不，在不知道事态将会如何演变的情况下，回到那个城镇是很危险的事。你的双亲与无辜的人们也可能会被卷入危险当中。」

「那么——」

「别担心。在学园长的斡旋之下，为我们确保了适合做为据点的场所，我们接下来就是要前往那里。丽莎·海渥卡她们也预定会在那里与我们会合。」

筱宫老师一边细心地操作方向盘，行驶在蜿蜒崎岖的山路上，一边告知我今后的预定。

「……喂。」

只见坐在我膝上的弗栗多，心情不悦地叫了一声。

「什么事？」

「还有什么事，吾对这种待遇感到不满。」

被缠绕全身的藤蔓夺去自由，弗栗多勉强地扭转身体，瞪视着我。根据蒂亚所说，这个藤蔓很接近在密得加尔学园祭引起大骚动的尤克特拉希尔的分身。

弗栗多就算生成上位元素，藤蔓也会自动窃取，变换成绑缚用的藤蔓。因此即便蒂亚睡着，弗栗多也无法进行物质变换。

能够操纵如此的力量，这代表蒂亚与尤克特拉希尔的同步正顺利进行。

蒂亚为了与弗栗多进行会谈，所以要得到尤克特拉希尔的知识。虽然弗栗多放弃了那场会谈……但是为了了解弗栗多的目的，她仍是花费时间，慎重地进行同步。

只要蒂亚能取用尤克特拉希尔的知识，应该就能明白许多事情。

毕竟弗栗多保持沉默，不肯说出真正的目的。才想说她终于开口了，说出的却只是全然无关的抱怨而已。

「汝的膝盖太硬不好坐，后面还有位子，让吾坐后面。」

弗栗多噘着嘴，要求改善她的待遇。由于她化身少女的模样，那表情也让人感觉可爱——但这个要求我不能答应。

「不行。就算已经让你不能进行物质变换，谁知道你会做出什么事。我不能让你和熟睡的大家在一起。」

「……该不会要一直维持这个姿势吧？」

「对。如果是我的话，就算睡着也能察觉杀气。只要你意图不轨，我马上就会知道，所以你别想动歪脑筋。」

我一边打呵欠，一边对她警告，我也不打算就这样不睡觉一直监视她。

「唔唔……汝就是坚持不肯改变目前的处置吗？啊——汝该不会是对吾这副身体产生情欲了吧？」

「什么！？咳咳、咳咳，你突然胡说什么——」

听到意想不到的指谪，我咳嗽着问道。

「雄性对雌性发情是自然的定理。汝是不是趁吾不能动，想要享受雌性的肉体……」

弗栗多以冰冷的眼神抬头看着我。

「我怎么可能那样！让你坐在膝上是因为空间的关系——等等，不要连筱宫老师都用冰冷的眼神看我！」

见到筱宫老师的表情显得有些畏缩，我向她这么抗议。

「啊啊，不，抱歉。虽然我也理解这个状况……但是让被绑缚的小女孩坐在膝上，这看起来还是充满犯罪气息啊。」

「呜……」

正因为筱宫老师态度冷静，所以她的指谪更是深深地刺进我的心。

「哼，想对吾的身体毛手毛脚就请便吧，反正这只是暂时的身体。虽然会感到不快……但吾既然战败了，那也是无可奈何的事。」

弗栗多似乎做好了觉悟，将背部靠在我的身上。从她的黑发飘来一阵香气，让我脑海闪过在艾尔利亚公国与奇力跳舞时的记忆。

——这是同样的气味。

「唔，这样比较好坐呢，屁股也不怎么痛。」

由于她在我身上动来动去，让我心情有些静不下来，不过我小心地不表现在脸上，同时对她说道：

「……你就用轻松的姿势坐吧，我不会对你毛手毛脚的，放心吧。与奇力她们会合后，我会请她负责监视你，现在就只好请你忍耐了。」

若是我二十四小时监视弗栗多，那么不止筱宫老师，恐怕连伊莉丝她们都会用奇异的眼光看我。

「哦，也就是说，汝并没有欠缺雌性到需要对吾出手的地步吗？确实是如此啦，汝周围有这么多雌性，那也是当然的吧。」

弗栗多向后座看了一眼，耸了耸肩说道。

「物部悠……是那样吗？你对她们做了什么不该做的事——」

随即筱宫老师用低沉的声音质问我。

「我、我没有！弗栗多，我拜托你别再说了。」

「嗯……就吾来说，吾也不想令汝不快。这个人类的身体也需要休息，吾就听从汝的指示，闭上嘴睡觉吧。」

于是弗栗多闭上双眼，进入睡眠的态势。

虽然她已经令我相当不快了，但我也没有力气抗议。

我无奈地叹了一口气后，筱宫老师向我道歉。

「抱歉，我原本也是『D』，不太清楚男人这种生物，所以才会不小心把弗栗多的话当真。」

筱宫老师害羞地搔着脸颊。

「啊啊，不，别在意那种事——」

我慌张地摇头向她表示我并不介意。

确实，如果是在没有男性的密得加尔生活，会缺乏许多知识也是可以理解的。

虽然上校的阶级与毅然决然的态度，给人一种成熟女性的印象……不过她还很年轻，恐怕才二十岁左右吧。

像这样和她普通地谈话，她给我的印象就像是年纪相近的姐姐。

因为在不久之前，她也和我一样是密得加尔的学生。

「——筱宫老师以前是龙伐队的队长吧？我先前听深月说过，您是大家憧憬的对象。」

听到我这么询问，筱宫老师面露苦笑。

「被人吹捧是优秀人才而得意忘形——我确实也有那样的时期。不过那样的能力没什么了不起，因为就连我妹妹一个人，我都救不了。」

筱宫老师的这句话，让我明白了——

和深月一样，筱宫老师也因筱宫都的死，背负了沉重的十字架。

两年前的克拉肯之战，筱宫老师龙化的妹妹筱宫都，被深月亲手讨伐。而下达攻击指示的人，就是当时的龙伐队队长筱宫遥。

「我之所以在失去能力后，却仍留在密得加尔——就是因为对那件事感到后悔。学园长给予我赎罪的机会。话虽然这么说，但至今为止，我还是没能凭自己的力量救出任何人。」

筱宫老师带着自嘲的语气说道，我则是反驳她。

「没有那种事。一定有人的生命是因为筱宫老师精确的指示而得救。」

「你能那样说，我觉得很高兴，但是一直以来扭转危机的人始终都是你。我由衷地感谢你，让像都那样的牺牲者没有再出现。」

筱宫老师一手离开方向盘，轻轻摸了摸我的头。那是一只比想象中更小的——柔软又温暖的女性的手。

对于可说是妹妹的女儿——克拉肯·兹拜的出现，她一定也和深月同样大受冲击。然而即使如此，她也没忘记身为司令官的立场。

就如同两年前，她没有放弃身为龙伐队队长的职责一样——

「……谢谢您。」

受到那样的女性慰劳，我能回答的也只有这句话而已。

「你也休息吧，弗栗多也早就睡着了。」

仔细一看，弗栗多正靠在我身上熟睡。那天真无邪的睡容，甚至让我觉得如此地提防她简直就像傻瓜一样。

「是，我知道了。」

不过即使闭上眼睛，我也没有完全摆脱紧张的心绪。

深月倒卧在地时的绝望感——

那种经验，我不想再尝到第二次。

4

「嗯……睡得好舒服，空气很新鲜。」

伊莉丝下了车，伸了个懒腰，舒畅地吸入早晨的空气。

「——这里就是据点吗？」

我仰望在晨雾中显得雪白朦胧的两层楼住宅，对筱宫老师这么问道。

花费数小时的车程后，我们抵达的地方是位于深山的山庄。

「……好像是有钱人的别墅呢。」

莲困倦地搓揉着眼睛说道。

其他人张望着四周，脸上也显得有些睡意未消。明明是位于这么偏僻的场所，树木和庭院却修剪得很整齐。

沉睡不醒的深月在我的背上，而受到藤蔓拘束的弗栗多，因为藤蔓另一端握在蒂亚的手上，让她露出不满的表情。

「没错。这里是某个有力人士的别墅，郑卓山都是别墅的范围，监视摄影机等警备系统非常完备。只要有人侵入别墅范围，我们立刻就会知道吧。」

听完筱宫老师的说明，艾列拉钦佩地开口说道：

「好厉害喔。与其说是别墅，倒不如说感觉更像是隐密的藏身处呢。」

「是啊，这里也被设计为藏匿要人之用。因为通信器材也很完备，所以在情报方面不会遭到孤立，似乎也有医疗设备。」

筱宫老师一边说，一边往山庄前进，我们也跟随在后。

「物部同学你看，那里有网球场喔。」

「悠，那里有美丽的花园！」

菲莉尔与蒂亚拉着我的手臂，指着她们发现的事物。

「……这别墅到底是哪个有力人士的啊？」

至少这不是稍微有钱的富豪就能管理的场所。

尼福尔轻易地放过我们这件事也是……学园长大概说动了相当重量级的人物吧。那人物的层级恐怕接近这个国家的首脑。

她自称是人类种之王，那句话或许并不夸张。

「听说平常是有管理员住在这里，但是为了不让他卷入我们的问题，因此请他避难去了。这里准备了充足的粮食，设备也可以自由使用。」

筱宫老师回过头对我们说明。

「那么物部，和我打网球吧。」

「如果能让我先休息一下的话，就没问题……伊莉丝真有精神呢。」

看到只有伊莉丝一个人活力十足，我不禁露出苦笑。

「对。或许是好好睡过一觉的关系吧，我身体的状况非常地好。如果是现在的话，我觉得不会输给任何人喔！」

只见伊莉丝做出挥动网球拍的动作。

「——伊莉丝·芙蕾雅，要玩乐也得等到作战会议之后。她们应该比我们更早到达了……」

就在筱宫老师这么说完后，山庄的门从内侧被打开了。

「你们好慢哦。我们都等得不耐烦了。」

「各位，我们等很久了。」

出现的人是奇力·史尔特尔·穆斯贝尔海姆与丽莎·海渥卡。

虽然不知道这个山庄的所在位置，不过距离七登市说不定比较近吧。或者她们可能是用飞行的方式过来的。

而从她们身后又现一名——金发的少年。

「约翰！你醒了啊！」

见到过去与我同属一个部队的约翰·奥田希亚平安无事，我大声地呼唤他。

他被克拉肯·兹拜抓住后，是奇力救他出来，把他带到我们这里。由于他原本昏迷不醒，所以我还很担心，不过看来他是恢复意识了。

「是——让您担心了，队长也平安真是太好了。」

约翰像是松了一口气似地回答，但是不知何故，他的表情很快地笼罩着一层阴霾。

「怎么了？」

「那个、队长，关于克拉肯之子，我有话想告诉——」

咕噜～～……

约翰在严肃的气氛下正要开口，这时却响起可爱的声音。

我往四周一看，只见蒂亚按着肚子，脸上一红。

「蒂亚肚子饿了……」

「——等到吃早餐的时候再交换情报吧。我正好在准备早餐，很快就好了。」

丽莎无奈地露出微笑，对大家招手。

「把深月送进房里后，我也来帮你吧。」

我一边将熟睡的深月重新背好，一边这么说道。丽莎忧心地注视沉睡中的深月后，重新打起精神，露出了笑容。

「好——那就拜托你了，呵呵……和你一起做料理，这让我回想起学园祭呢。」

山庄是属于开放性的构造，客厅到二楼的空间是打通的，光线从天窗照入。

厨房宽敞，冰箱里备有新鲜的食材，要做料理完全不是问题。

「不好意思，交给你们准备早餐，因为我从以前就不擅烹饪……」

筱宫老师在表明不擅下厨后，向准备餐点的我们道歉。

「来到这里的路上一直都是筱宫老师开车，所以现在就交给我们，请您休息吧。」

我这么说完后，蒂亚也精神十足地附和。

「我们会准备美味的早餐！所以请老师等着吧！」

由于在学园祭练习过的关系，经过大家通力合作，早餐很快就准备好了。

因为煮饭要花时间，所以我们准备的是生菜色拉、火腿蛋与吐司这些简单的菜色。

「没想到竟然可以吃到队长亲手做的料理……」

约翰不知为何十分感动，甚至连眼眶都湿润了。

餐桌旁除了深月，所有人都已经到齐。

「那么我们开动吧。」

在丽莎的催促下，我们开始吃起早餐。

「……好，做得还不错。」

菲莉尔满足地嚼着火腿蛋。

「是啊，很美味。我明明是你们的导师，在学园祭时却没有时间去你们的和风茶屋，所以我很高兴能尝到你们的料理。」

听到筱宫老师这么说，大家开心地看着彼此。

但我们也不能只是和乐融融地用餐。

我们用餐的同时，首先便将我们这边的情报告知丽莎她们。

在尼福尔基地发生的战斗、深月丧失战力、龙纹的变色——还有弗栗多所揭开的情报。

听完这些话的奇力，脸上露出苦笑。

「第二世代的龙将所有的『D』视为对象伴侣；到了第三世代，人类全体都会成为标的……没想到竟然布局到这种地步，不愧是母亲，不过——」

奇力一边夸奖弗栗多，一边看了坐在邻座的少女，然后笑了出来。

「——现在被藤蔓绑住的模样，真丢脸呢。」

「哼……只要让反物质的使用者睡着，吾的目的就达成了。现状如何都无所谓。」

弗栗多露出不快的表情，转过头去，奇力则是开心地将涂抹着果酱的吐司，送至她的嘴边。

「不过您这样的状态无法用餐吧？刚才悠已经将监视母亲的任务交给我了，所以今后就由我来照顾您。」

「不需要，吾不吃那种东西——」

「来，啊——」

奇力不理会弗栗多的拒绝，将吐司靠近她。

「住、住手！不要塞过来！脸颊会沾上果酱！」

——奇力明显地很享受这个情况。

我露出苦笑，视线离开这对吵闹的母女，往约翰的方向看去。

「那么，接下来让我们听听约翰的情报吧。关于克拉肯·兹拜的事情，你有什么想告诉我们的话吧？」

「是、是的！其实是——」

约翰原本正要将西红柿放入口中，他停下动作，开始说明。

他说出的内容……着实令人震惊。

「——这么说，克拉肯·兹拜是追赶约翰而跑出研究所的吗？」

我无法立刻相信，对他提出问题。

以秘银头发与反物质弹攻击我们的少女，她哭着抱住约翰那种情景，让我有些无法想象。

「是，不会有错的。那孩子渴望我，简直就像是……渴望父母的孩子。」

但是约翰依然如此断言，随即艾列拉双手盘胸说道：

「这就是所谓的雏鸟情结吧。因为克拉肯·兹拜出生后第一个见到的人是他，所以认定他是自己的父母……」

「可是……约翰是被克拉肯·兹拜抓住了吧？如果她认为你是父母，为什么……」

菲莉尔提出疑问。

原本在和弗栗多玩闹的奇力，这时深深叹了一口气。

「那也是另有隐情啦。真是的……我做的事完全是徒劳无功呢。好了，快告诉他们后来发生的事吧。」

在奇力的催促下，约翰开口说道：

「克拉肯之子非常听我的话。啊，虽然刚开始我们语言不通，不过在交谈之时，她也逐渐能理解我说的话了……那孩子真的非常聪明哦！」

约翰说起话来的样子似乎格外高兴。

「别像个傻瓜家长一样，快点进入正题吧。」

但是奇力却抱怨约翰离题。

「不、不用你说我也知道。总之，在我对她说不要吵闹之后，克拉肯之子就很安分了。可是因为那样，却给了斯雷普尼尔可乘之机……」

「你说斯雷普尼尔？」

听到过去我自己也隶属于其下、并担任队长的部队之名，我不禁倒抽了一口气。

「对。斯雷普尼尔对在山中野营的我们，发动突如其来的袭击。克拉肯之子因为听从我的告诫而迟于应对，露出破绽……我舍身为她挡住了攻击。」

约翰这么说完后，用手摸着自己的胸口。

「那时，我确确实实是受了致命伤。在逐渐稀薄的意识中，我看到那孩子愤怒的模样——清醒过来时，我已经在床上了。这段期间发生了什么事，奇力应该比较清楚吧。」

被话题带到的奇力耸了耸肩。

「事先声明，我也只是推测而已。我想克拉肯之子大概是用上位元素的生物体变换，对濒死的约翰进行过治疗吧。」

「什么……你是说克拉肯·兹拜连生物体变换也会使用吗？」

我惊讶地问道。

由于生物躯体组织的物质变换人过复杂，超过人脑所能处理的范削，所以那不是普通的『D』所能踏入的领域。

目前能办到那种事的大概只有奇力与蒂亚吧。蒂亚可能是使用尤克特拉希尔的力量，绑缚弗栗多的藤蔓无疑就是生物体的物质。

「因为我也想不到其他的可能了呀。克拉肯之子想必是保护着昏迷不醒的约翰进行移动吧。但是因为我强行把他抢走，所以她才急忙追了过来……」

听到这里，筱宫老师皱起眉头。

「也就是说……克拉肯·兹拜的目的并不是被视为伴侣身分看待的你，而是被她当成父母的他啰？」

「这我就不知道了。既然被她看上，表示她应该也想要我。透过龙纹，我可以隐约感觉到那样的感情。」

奇力按压着右手上变成紫色的龙纹回答道。

「……繁殖欲望是生物的本能。亲情那种东西，她早就抛在脑后了吧。」

咀嚼被塞入口中的吐司，一口吞下之后，弗栗多得意地笑着说道。

「确实，考虑到连我们的龙纹都变色这件事……她或许是以伴侣为优先了吧。」

艾列拉手按着下腹部，同意弗栗多的说法，顿时众人之间笼罩着沉重的沉默氛围。

「等一下！要如此认定还太早了，让我和那孩子再见一面向她确认，在那之前我希望你们先不要做出结论。那孩子不是龙……她是人类呀。」

约翰唰地一声，从座位站起，语气强烈地诉说道。

「——就我来说，我的心情也是相同，我也希望那孩子……希望都的女儿是人类。但是好不容易才关住了对手，我们也不能就这样把她放出来。现在就暂且将这个方案，当成是日后对方有所动作时的应对策略之一吧。」

筱宫老师紧握着双手，宣布了这样的方针。

身为筱宫都的姐姐，她也想赞同约翰吧，但是身为司令官的她不能为私情而动。

「……现在那样就足够了，感谢您。」

或许是感受到筱宫老师的觉悟吧，约翰低头鞠躬后，再次坐回位子上。

「那么筱宫老师——我们就要暂时在这里静观其变对吧？」

丽莎就像归纳出结论般提出疑问。

「对，我们观察个数天，如果没有变化，应该就会返回密得加尔了吧。假如克拉肯·兹拜从洞里出来，我们就要设法处理。若是不那样做，『D』就没有未来。」

如此宣言之后，筱宫老师将视线移向我。

「物部悠，你先连络你家里吧。无论事态如何演变，我们都不会有余裕可以回去了吧。虽然不能对他们说明一切的原委，但你还是好好对他们解释，别让你的家人不安。」

「——我明白了。」

见我点头答应，筱宫老师便继续用餐。

为别人的家人着想的她，那张侧脸令人感觉非常地温暖。

5

『——那你要转告深月，教她保重身体哦。』

「好，我知道了——妈妈。」

结束了掌上电脑的通话后，我将背靠在阳台的扶手上。

从我使用的山庄二楼的房间，可以俯瞰被护栏围起的网球场。远处也看得见其他的建筑物，那或许是迎宾馆。

在球场上，伊莉丝与丽莎已经换上了山庄中现有的网球运动服，正在打着网球。

其他人因为搭车移动的关系，疲劳尚未消除，似乎要在房间休息到中午。而陪伴格外有精神的伊莉丝的人，则是昨天没有参战的丽莎。

「丽莎，球要过去啰！」

伊莉丝大动作地发球，开出一记强劲的速球。

「你很行嘛，伊莉丝同学！」

不过打向相反方向的球，却被丽莎追上，以漂亮的动作回击。

——伊莉丝似乎真的状况很好。

密得加尔的课程不是只有实技演习，也有普通的体育课。在那样的课程中，大多是上有室内设备的网球、排球或篮球课。

运动神经不太好的伊莉丝，不管比哪一项都总是输的那一方——但今天她却打出一场精采的比赛。

不过，当我望着她们已持续一段时间的对打时，相较于比赛情形，我的视线更是不由自主地往短裙下露出的雪白大腿看去。每当她们做出剧烈动作，感觉就好像连内裤都快看得见了。

——今天总不会没穿了吧？

因为伊莉丝以前曾经忘记穿内裤，尽管内心忐忑，我的目光却无法从她身上离开。

「啊……我在做什么啊。」

我猛然回神，手按着额头。现在不是想这种事的时候。

虽然一方面也是因为发生了克拉肯·兹拜和弗栗多的事件，但是我忘了重要的事情。

自己最喜欢的人是谁——我至今尚未得到结论。

原本以为记忆恢复，回到『以前的自己』，『现在的我』就会消失，然而现实却并非如此单纯——过去与现在的两种记忆混合在一起，我自己也分不清何者为真了。

脑海闪过的是——沉睡不醒的深月的面容。

但是就在我准备切换心情的时候，一阵风吹来，丽莎的裙子高高飞起，然后映入我眼帘的是纯白的布——

丽莎慌张地压着裙子，与我对上了眼。趁着这个空隙，伊莉丝挥出一记杀球，然后回头仰望我身处的阳台。

「物部！刚才的你看到了吗？」

「咦、没有——」

我以为她是在问是否看见丽莎的内裤，所以我慌张地回答。

「咦，你没有看见吗？难得我刚才挥出那么漂亮的一记杀球……」

「啊，你说那个啊？那个我也确实看见了哦。」

我发觉自己误会，于是订正说法，只见伊莉丝开心地绽放笑容。

「哇，那就太好了！」

看到她的表情，我的心脏怦然一动，然而丽莎却红着脸瞪视着那样的我。

「物部悠——你说『那个也确实看见了』，其他你到底还看到什么？」

「那、那是……」

当我正在犹豫该怎么回答时，伊莉丝向我招手。

「物部也过来吧！我们一起打球吧！」

「我要请你说明清楚，请你马上下来！」

丽莎也要求我报到，我只好叹一口气，放弃抵抗。

「了解……那你们等我一下。」

这么回答伊莉丝与丽莎之后，我打开阳台的玻璃窗，回到房间内。

「队、队长！您要去打网球吗！？」

坐在床上的约翰，似乎格外紧张地向我问道。由于太过拘谨，他的用字遗词也有点奇怪。

「是啊——话说，为什么你那么不自在呢？」

「那、那个……因为我没想到会和队长同房……」

得知他对房间分配感到在意，我不禁苦笑。

「男生就只有我们而已，被分配到同一个房间是理所当然的吧？因为一人一间的话，房间就不够了。虽然好像也有其他房子——不过考虑到紧急状况，我们最好还是不要分散。」

「是、是那样没错……」

「有什么问题吗？在斯雷普尼尔的作战中，我们也一起野营过很多次吧？」

我想不通，不明白约翰紧张的理由。

「是……不过，这是我们第一次两人单独一间房——」

看到约翰脸颊泛红，似乎很害羞地低下头去，我深深叹一口气。

「我们都是男人，不需要在意那么多。另外，我们现在是对等的关系。因为同样都已经不是斯雷普尼尔的人了，所以你也不必对我使用敬语。」

「不、不行，因为对我而言，队长是值得尊敬的人物，所以维持现在这样的关系就可以了。」

约翰摇头拒绝。

「你还是一样一本正经呢……不过那也是约翰的优点啦。但老是维持紧张状态对身体不好，要不要转换心情，去打个网球怎么样？」

「我、我也去吗？」

「对，我们来一决胜负吧，约翰。是男人的话应该会接受吧？」

我刻意挑衅般地这么一说，约翰立刻绷紧表情。

「——是！我当然接受，因为我是男人呀！」

他特别强调男人这个词汇，点头答应挑战。

「那么我们走吧。」

「了解！」

约翰敬礼回应，于是我便和他一起前往伊莉丝她们所在的网球场。

打网球流过汗，吃完午餐，然后在客厅休息——持续着仿佛是员工旅行般的时光。

原本因龙纹变色而心情动摇的众人，如今似乎也稍微平静下来。

菲莉尔与莲在日照充足的窗边，专注地读书和玩计算机。仍然活力充沛的伊莉丝则是说要去附近散步，出门去了。

昨晚一直开车的筱宫老师在自己房间休息。

其他人聚集在电视机前的沙发上，观赏着新闻节目。不——仔细一看，蒂亚枕在丽莎的膝上熟睡，大概是吃饱想睡了吧。

『——昨日在七登市上空目击到「黑」之弗栗多，另外也有报告指出，有人看见疑似龙的飞行生物——』

新闻报导的都是关于弗栗多的消息，至于克拉肯·兹拜，则是没有任何一个节目提到，看来情报封锁得相当严密。

「啊，您看您看，母亲您上电视了哦。如果大家知道那条巨大的龙，如今是这么可爱的模样，一定会大吃一惊吧。」

奇力指着映在电视画面上的黑龙，开着弗栗多的玩笑。

「……哼。」

或许是受尽奇力的玩弄而不耐烦了吧，弗栗多不发一语，将头别了过去。

「呵呵，还鼓起脸颊呢，那样的母亲也很可爱。你说对吧，悠？」

奇力将身体倚靠着坐在她旁边的我，征求我的赞同。她柔软的胸部碰到我的手臂，让我不禁产生动摇。

「喂、喂——」

「奇力！给我离开队长！」

「你们靠得太近了！」

可是在我抱怨之前，约翰与丽莎已经纠正奇力。然而奇力并不离开我，反而像在挑衅一般，对两人露出笑容。

「什么？你们是在羡慕我吗？」

「不、不是！因为队长感到困扰我才——」

「没错，就算你逼迫他，他也只会感到困扰而已。」

约翰与丽莎尽管红着脸，仍是坚决否认。

就在他们互相瞪视，气氛趋于紧张的时候——玄关方向响起急促的脚步声。

「吶！我在附近发现一条漂亮的河川！虽然是条小河却有瀑布，还有许多鱼在水里游！大家要不要去看看？」

出现的人是去外面散步的伊莉丝。她还是一样莫名地有精神，一脸兴奋地邀我们同去。

差点变成夹心饼干的我，把握住这个机会，从沙发上站起。

「好，我们走。你帮我们带路吧。」

「悠……你真是的。」

奇力不满地瞪着我。

「——既然有鱼的话，那就可以钓鱼吧。我也要去。」

先前一直默默看电视的艾列拉似乎也感兴趣，从座位站起来。

「因为打网球累了，所以我就不去了。而且我现在被蒂亚同学当成枕头。」

丽莎抚摸着睡眠中的蒂亚的头发，婉拒了邀约。

「我也不去。进入山里还要当母亲的褓姆，似乎会很麻烦。」

奇力耸耸肩说道，弗栗多则是抱怨「别把吾当成小婴儿看待」。

在窗边的菲莉尔与莲也挥手送我们离去。

「约翰要怎么办？」

「啊——我也陪您去！」

约翰慌张地起身。

「物部，往这里走！」

伊莉丝拉着我的手臂，带着我走。

我们走出山庄，步向通往森林的道路。即使进入森林，道路仍是铺设得很完备，非常容易行走。

「很快就到了，物部！」

正如伊莉丝所说，很快地便开始听见水流声。

脱离树林之后，视野为之开阔，我们来到河边。

「这是……与其说是河，倒不如说是小溪。」

我眺望着涓涓水流，这么说道。往上流望去，看得见一道从约十公尺高处落下的小瀑布。

「水真的很清澈透明呢，也有许多鱼在游。在这里进行溪钓应该会很有乐趣。」

艾列拉窥视水面，发出欢呼。

「以这样的清澈度和这么浅的水面，比起钓鱼，刺鱼还比较快吧，或者是用手抓。」

在诸多任务中经历过野外求生的约翰，提出这样的指谪，但艾列拉却是无奈地耸耸肩。

「你根本不懂呢。没办法，我来教你钓鱼的乐趣吧。」

「喂、喂！？我要和队长——」

艾列拉牢牢抓住约翰的手臂，将嘴凑近他的耳边。

「而且——我有点事情想问你。」

艾列拉如此说道后，不知对他说了什么悄悄话，只见约翰的脸色转眼间变得苍白。

「为、为什么你会……」

「你不记得了吗？在艾尔利亚公国，我曾经和你交过手。毕竟只要直接触摸身体，就会了解许多事嘛。」

艾列拉笑嘻嘻地这么一说后，约翰死心似地垂下肩膀。

「唔……随便你吧。」   

「好，那么首先就从制作简易钓竿的方法开始教起。我们去捡拾适合的树枝吧！物部同学，把他借我一下啰。」

于是艾列拉便带着约翰，进入附近的树丛，被留下的我与伊莉丝则是面面相觑。

「他们到底是怎么回事？」

「我也不知道……」

我们两人侧着头感到疑惑，就在对话中断的时候，我听见森林中的杂音。

林木的宪宰声，鸟鸣声，溪流的水声，瀑布声——在我身旁的只有伊莉丝。

「那、那个，我们去瀑布那边看看吧！」

伊莉丝以略显僵硬的语气催促我过去，或许她也意识到现在只有我们两人吧。

「是、是啊。」

我也紧张地点头回应。

于是我们踩着不自然的脚步，前往瀑布。

落下的水量虽少，不过靠近仰望仍有震撼力。细小的水沫喷起，使得瀑潭附近笼罩着一层薄雾。

「哇，水好冰冷！」

伊莉丝将手伸向瀑布，却很快地又缩回来，然后这次则是窥视溪水，发出欢呼。

「你看你看，有螃蟹耶！比海边的螃蟹还小！」

「——那是溪蟹。小归小，基本上还是可以食用。不过若是没烤熟，就会有感染寄生虫的危险。」

我把在尼福尔学到的野外求生知识告知她，伊莉丝立刻露出兴致勃勃的表情。

「真的吗？不知道好不好吃呢？」

伊莉丝眼中闪耀着兴奋的光芒，将手伸向水中的溪蟹。

「哇啊！？」

可是她差点被蟹钳夹到手指，伊莉丝赶紧把手指缩回，却一时收不住势而坐到在地。

「你没事吧？」

我苦笑着对她伸出手。

「谢、谢谢你……」

伊莉丝害羞地伸出手，却在彼此的手指即将接触时停下动作。

「怎么了？」

「……不，我没事。我可以自己站起来！」

伊莉丝露出开朗的笑容，靠自己站了起来。她用手拍掉沾在裙子上的沙粒，与我拉开一步的距离。   

「物部——我明白了，我不可以再依赖物部的温柔。」

「咦……？」

我注视着伊莉丝的脸，不明白她在说什么。

浮现在她脸上的是平静的决心。

「当深月受到小弗攻击而倒下时，物部……你的神情非常可怕哦。那真的就像是世界末日来临一样的表情。我不想让物部再出现那样的表情。」

伊莉丝抱着自己的身体，声音颤抖地说道。

「所以今后……我会尽可能不依靠物部。让物部在紧要关头时：心里能够只考虑到深月。」

说完这句话后，她像是要隐藏表情一般，转过身去。

「伊莉丝……」

尽管表现得开朗活泼，其实她心里一直在思考那样的事吗？——想到这里，我不禁紧咬嘴唇。

『比起我来，请哥哥多担心伊莉丝同学吧。因为哥哥喜欢的人是伊莉丝同学。』

脑海里闪过在尼福尔的基地里，深月对我说过的话。

她们两人都希望我不要考虑她们，不要担心她们，可是那种事……我怎么可能做得到。

「我想伊莉丝大概搞错了，我——并没有因为取回记忆而失去了什么。」

「咦？」

伊莉丝回过头来，我继续说道：

「我自己最初也想错了。我以为只要想起以前的自己，现在的我可能就会消失，但事情却并非如此。即使恢复了记忆，我还是我。」

然后我用手摸着自己的左胸告诉她：

「我对伊莉丝的感情没有改变——依然在这里。」

「！？」

伊莉丝脸颊泛红，双手用力按着自己的胸口。

「那种话……不可以再说了哦，物部。」

伊莉丝以笑中带泪的表情注视着我。

看到她眼角泛出的泪水，我不禁倒抽了一口气。

「那时候，如果深月真的死掉的话——物部大概已经崩溃了。为了让物部还是物部，你需要深月。我喜欢的一定是……比任何人都更重视深月的物部呀！」

伊莉丝带着笨拙的笑容说完这些话后，她开始循着来时的道路回去。

「唔……等一下！」

我握住刚才没有抓住的手，挽留住伊莉丝。

「放开我，物部。我有哪里说错吗？」

被她这么一问，我答不出话来。如果那时候深月丧命的话，我就停不下来了吧。我会放任『恶龙（法夫纳）』支配躯体，杀死弗栗多，然后可能就这样回不来了。

看到我的反应，伊莉丝露出苦笑。

「我要是死掉了，物部会为我悲伤吧……可是大概不会崩溃。我想，那就是我与深月之间无可弥补的差距。」

伊莉丝想要甩开我的手，但我紧紧握住抵抗。

为什么呢——因为不是那样的。

因为只有那句话错了。

「我无法想象伊莉丝死后的事。可是，如果有人要夺走或杀死伊莉丝，那么我赌上一切都要阻止，就算付出生命也在所不惜。只有这一点——我可以断言。」

「——」

伊莉丝倒抽了一口气，身体僵在原地。

我们的眼神交会，伊莉丝先移开了视线。

「别说了，物部。你这么说的话，我…………呜——」

伊莉丝的声音颤抖着，正想说些什么的时候，突然露出痛苦的表情。

我以为是我握得太用力，于是放开手——却见伊莉丝手按自己的侧腹。在那个位置的，是伊莉丝的龙纹。

「该不会——」

我吃惊地这么一喊，接着艾列拉与约翰也从稍远处的树丛中出现。两人手上握着像是用来做为钓竿的长树枝，但并不像是要开始钓鱼的气氛。艾列拉与伊莉丝的反应一样——皱着眉头，手按着下腹部。她的龙纹正在那个部位。

「……可能是克拉肯·兹拜开始行动了呢。」

听见艾列拉带着苦涩的表情这么一说，约翰也像是在忍耐着什么一般，双手紧握拳头。

我将手放在按着龙纹的伊莉丝肩上，静静地告诉她。

「刚才我说的话不是谎言。」

「物部……」

伊莉丝仰望着我，眼中闪动不安的神色。

我很清楚，伊莉丝担心的不是自身的安全。她一定是在担心我与深月的事。

尽管理解这一点——我仍不打算推翻刚才说出的话语。




第二章 变质的觉醒者
在山区的树林里，不自然地出现一块沙漠地带。

那里是因伊莉丝·芙蕾雅的『灾厄时间』而化的区域。中央部分开出了一个大洞，洞口则有秘银形成的岩块堵着。

被封锁在岩块下的，是被『紫』之克拉肯选为伴侣的筱宫都的女儿。

她不只具备克拉肯的能力，也能够操纵上位元素，是复合龙种。

称呼是克拉肯·兹拜。

那个怪物应该已经被封在洞底了才是。

但是——理论上最坚硬稳固的秘银上，却开出了一道裂缝。

那是不可能发生的现象。

然而，秘银确实被劈裂了。

散布在洞穴附近的尼福尔无人兵器，也观测到那样的光景。

另外，无人兵器的观测机器，也捕捉到咻咻的锐利破风声与银色亮光。

那是以惊人速度挥动的丝线声音。

以及与岩块同样是以秘银构成的，克拉肯·兹拜的发丝所划出的轨迹。

破风声与银色光芒连续不断，每一次都使秘银的裂缝增加。

然后被切细的岩块，无法维持形状而崩落。

就在秘银喀啦喀啦的崩碎声中，银色的丝带突破粉尘向外伸出。

只见丝带猛然膨胀，推开碍事的秘银残骸。

而在下方，则透出了诡异的紫色光辉。

一个少女模样的怪物，缓缓地从深洞底部爬出。

她操纵伸长的秘银头发，如操纵手足一般，眼睛则是注视着天空——

「————」

桃红色的嘴唇微动，似乎在说着什么话，但是她的声音被岩石崩落声所掩盖，没有任何人听见。

她的瞳眸所追求的是什么，这时还没有人知道。

2

我、伊莉丝、艾列拉和约翰一回到山庄，便见大家表情僵硬地在与筱宫老师对谈。

「——据报，方才克拉肯·兹拜从洞穴逃出，再度开始移动了。」

筱宫老师语气沉重，将状况也告知我们。

「这样一来，我们也必须行动了——不过在那之前，我想确认龙纹的状态。因为从至今的例子来看，要将『D』变成伴侣，龙纹必须完全变色才行。」

听筱宫老师这么一说，顿时交头接耳的声音便扩散了开来。而且不知为何，大家的视线看着我和约翰。

「要、要在这里露出来吗？」

丽莎按着臀部向老师确认。虽然我不知道她的龙纹在哪里，不过看她那个反应——

「呜……我有点害羞。」

莲羞红了脸，手按着胸口。

「我也不想在这里……」

手按着下腹部的艾列拉也移开视线。

「如果是给悠看的话，不管地点是在哪里我都没问题哦。虽然说我龙纹所在的部位只是右手而已。」

奇力这么说完，举起右手。她的龙纹已经全部变成紫色了。

「蒂亚也是……如果是老公的话，那就没关系，可是我不要给其他男人看到。」

蒂亚害羞地按着大腿，忸忸怩怩地说道。

「队长，我稍微回避一下。」

约翰察言观色，暂时退至走廊。

「啊，喂！约翰，我也——」

我急忙想要跟着他离开，却因看见眼前的菲莉尔开始脱衣服而愣在原地。

「这样就没问题了。虽然有点害羞……但如果是物部同学的话，我可以接受。」

菲莉尔敞开衣服，让我看她肩口的龙纹。从上衣的缝隙间，看得到雪白的肌肤。眼见这个景象，伊莉丝慌忙地遮住我的眼睛。

「哇哇！物部，不可以看！你跟约翰一起出去吧！」

「我、我知道啦，你别推我啦！」

就这样将我推到走廊后，伊莉丝红着脸瞪了我一眼。

「绝对不可以偷看哦？啊——不、不过我并不是讨厌被物部看到哦？」

伊莉丝做出这个莫名其妙的声明后，便回到客厅去。

「不讨厌被看到，却要我不可以偷看吗……？」

我觉得伊莉丝说的话似乎有所矛盾，侧着头感到不解。却见先走出来的约翰，正站在走廊带着有点无奈的表情，叹了一口气。

「……我想，她的意思是自己被看没关系，但不希望您看其他人。」

「什么——」

听到他指出这一点，我感到自己脸颊发热。

「队长很受大家的喜爱呢，这点我非常清楚了。」

约翰露出苦笑说道，语气似乎有些寂寞。

「不，那是……」

我搔着头，不知该如何回答才好。

「队长……那个，您有跟哪个特定对象交往吗？」

约翰略显紧张地问我。

「什么、怎么突然问这个——」

「对、对不起！我因为好奇而问了蹄矩的问题。」

看见我慌张的反应，约翰低头道歉。

「啊啊，不……这没什么好道歉的。因为在女生堆中只有我一个男生，说起来会有这个疑问也很正常吧。」

我露出苦笑，决定诚实地回答。

「我没有和任何人交往，因为现在……情况很复杂。」

伊莉丝与深月彼此互让，想要与我保持距离。我则是受到逐渐恢复的记忆所扰，无法确定自己的感情。

「是、是这样啊。现在确实状况混乱，而且也必须决定该如何应对那孩子……」

轻轻呼了一口气后，约翰一脸严肃地点头认同。看来约翰对我的话似乎有些误解，不过解开误会可能会变得更麻烦，所以我顺着他的话说下去。

「——约翰想要说服克拉肯·兹拜吧？」

「是，那孩子一定……是在找我。」

约翰以充满确信的语气回答。

「如果不战斗就能解决，我也觉得那样会比较好。筱宫老师一定也是同样的心情，所以你不要露出那么烦恼的表情。」

我将手放在约翰的头上。

「队、队长……」

约翰像是难为情般地脸上一红。

这时喀嚓一声，客厅的门被打开，伊莉丝探出头来。

「已经好了，再来就只剩物部的龙纹要检查了。」

「喔，了解。」

我点头回应，与约翰一同回到客厅，然后给筱宫老师看我左手的龙纹。

「……物部悠的龙纹没有变化。不知是因为身为男人，或只是单纯尚未出现变化——无论如何，这都是一件好事。」

「大家的龙纹怎么样了呢？」

听到我的问题，筱宫老师脸上浮现苦涩的表情。

「奇力·史尔特尔·穆斯贝尔海姆是完全变色：艾列拉·露、莲·宫泽是三成左右；物部深月的龙纹我事先确认过了，她也是同样的状态；丽莎·海渥卡、菲莉尔·克雷斯特、蒂亚·莱特宁格的龙纹，经确认也有些微的变色。」

「连丽莎她们也……」

事态变得如弗栗多所说的一般。她预言过，迟早所有的『D』都会被看上。

「或许龙纹的变色速度是与距离有关吧。密得加尔的『D』尚未出现异变，但那恐怕也是时间的问题吧。」

「这样啊……咦？这么说来，刚才并没有提到伊莉丝的名字？」

我将视线移向身旁的伊莉丝，提出这个疑问。

「伊莉丝·芙蕾雅的情况有些特别。」

筱宫老师语气沉重地回答。

「什么……那是什么意思？」

我感觉得出自己脸色苍白。我向筱宫老师逼近一步，要求她说明。

「冷静一点，物部悠，那并不是不好的意思。伊莉丝·芙蕾雅开始出现龙纹变色的时期，与物部深月她们一样，但不知何故，她的龙纹几乎没有再变化。」

「龙纹的颜色……没有再变化？」

我以视线向伊莉丝询问是否真是这样。

「对，虽然不知道为什么……我查看之后，发现并没有什么改变。」

伊莉丝按压着龙纹所在的左侧腹，她侧着头，似乎感到不可思议。

「——哈哈。」

随即有小小的笑声传入耳中。回头一看，只见弗栗多似乎感到很可笑似地，笑到肩膀颤动。

「你在笑什么？」

我皱起眉头问她，她则是对我报以苦笑。

「呼——不，吾只是在想，发生的都是吾意料之外的事呢。吾记得继承巴西利斯克权能的人，就是她吧。」

「权能……？伊莉丝确实可以使用巴西利斯克的『灾厄时间』……但那又怎样？」

我催促她说下去。

「那么像这样的事态也是有可能的。虽然在吾预料之外……算了，对吾而言，不管哪一种都无所谓。」

「这是怎么回事？弗栗多，你知道什么吗？」

我瞪着弗栗多，对她这么质问，却见她嘴角扬起。

「吾虽然不知道，但可以猜想得到，不过吾并没有义务要告诉汝。」

「唔……」

弗栗多只是语带玄机地这么说完，然后就不再言语。

不知她是以煽动不安为乐，还是真的知道些什么……我无法判断。

「母亲，您就别那么坏心眼，告诉他们吧？您不说出来的话……我也要对您坏心眼啰？」

奇力笑嘻嘻地，威胁被绑着的弗栗多。

「哼，要怎样随便汝，不管受到怎样的对待——喂、喂！别拉吾的嘴！」

弗栗多的脸颊被往左右拉去，她摇晃着身子挣扎。

「哎呀，不管做什么都可以对吧？呵呵，真是柔软的脸颊呢。母亲可爱的脸颊竟然可以拉这么长。」

奇力抓住弗栗多的话柄，开始玩弄起弗栗多。

「还、还不住手！不、不要拉了！」

当我的注意力被她们的互动吸引过去时，筱宫老师咳嗽一声，把我的注意力拉了回来。

「——指望弗栗多的情报也是白费时间吧。我要继续说下去啰。」

「是、是的！」

伊莉丝挺直身子，端正姿势点头回应。虽然奇力仍在与弗栗多嬉闹，不过其他人则是将视线移回到筱宫老师身上。

「关于对抗克拉肯·兹拜的方针，我决定先尝试说服。」

「唔……」

约翰倒抽了一口气，表情稍微放松。如果是以歼灭为优先的话，那恐怕即使只有他一个人，约翰也会冲出去吧。

「约翰·奥田希亚，所以我也要请你协助，应该可以吧？」

「可以，当然！感谢您！」

约翰点头答应，同意协助的请求。

「克拉肯·兹拜目前正直朝我们而来。我们要利用这一点，将她引诱至适合作战的场所，在那里与她接触。与她接触的成员就由约翰，奥田希亚与物部悠担任，再加上我，总共三个人。」

「筱宫老师也要去吗？」

龙纹未变色的自己被选上，这在我的预料之中，但我没想到身为司令官的筱宫老师会和我们一起去。

「对，我是都的姐姐。对于有血缘关系的我，克拉肯·兹拜也可能会有所反应。」

她是想提高说服的成功率吧，哪怕只多一点点也好。从筱宫老师的表情与声音，可以感到苦恼的气息。

「我明白了。也就是由筱宫老师与约翰进行说服，我只要护卫你们两人就好了吧。」

「就是这么一回事。必要的时候，你的反重力物质也可以争取撤退的时间吧。」

筱宫老师语气僵硬地这么说道。若使用斥力弹，确实应该可以撑过反物质与直接攻击，可是——

「所谓必要的时候……也就是说服失败，演变成战斗的时候……那要如何应付克拉肯·兹拜呢？」

可以的话，我不想思考这种情况，但也不能不确认。

「若到了那个地步，也就只能打倒她了。如果她已失去理性，成为追求伴侣的龙，那克拉肯·兹拜就是必须打倒的敌人。」

听到筱宫老师说的话，约翰的表情僵硬，不过他并不抗辩。因为所谓的说服失败，就代表约翰所说的『那孩子』已经不存在了。

「对克拉肯·兹拜发动攻击的任务，就由离龙纹完全变色尚有些许时间的丽莎·海渥卡、菲莉尔，克雷斯特、蒂亚·莱特宁格，以及伊莉丝·芙蕾雅等四人进行。只不过即使如此，仍然是有龙化的风险，所以攻击时要尽可能从远距离发动。剩下的人就在这个据点待命，以自身安全为最优先考虑展开行动。」

筱宫老师说明作战内容，这时丽莎带着疑惑的表情举手发言。

「筱宫老师——作战的步骤我是明白了，可是有讨伐克拉肯·兹拜的实际手段吗？正是因为缺少深月同学，所以无法打倒她，先前才会选择将她困住……」

「我知道。但是就先前的战斗纪录看来，我判断有可以攻击的破绽。详细情形我之后再说明。出发是在一个小时后，参加作战的人请尽速准备。我会用这里的秘密线路把详细情况告知密得加尔，有事的话就来管理员室找我。」

「是——」

丽莎以仍残留不安的表情点头答应，我们也颔首遵从筱宫老师的指示。

「本来想要待久一点的说……」

暂时解散后，伊莉丝遗憾地说道。

「蒂亚本来也想要打网球的！」

蒂亚除了午餐时外，其他时间几乎都在睡觉，他不舍地说道。

「如果成功说服的话，那我们很快就可以回来。但若失败了……那可能将会是一场艰难的战斗。」

丽莎似乎在担忧与克拉肯·兹拜开战时的情况，她语气僵硬地回应伊莉丝与蒂亚。

「确实……不能倚靠深月的话影响很大。」

菲莉尔一脸忧心地表示赞同。

「如果我们也能参加的话就好了……对不起。」

被下令待命的艾列拉，似乎很过意不去地向我们道歉。接着一旁的莲拉了拉我的衣服。

「……因为不能一起去，所以我会帮哥哥你们准备便当。」

莲说完后，便往厨房的方向奔去。

莲在学园祭也和大家一起练习，现在已经可以做出简单的料理。莲主动要为我们做料理的心意，让我真的感到很高兴。

「便当吗……确实午餐也还有剩，有一个小时的时间，应该是来得及。我也来帮忙。」

艾列拉也挥着手，跟着莲离开。

「——因为我要监视母亲，所以就不帮忙了。」

奇力坐在客厅的沙发上，抚摸着弗栗多的头说道。

「那单纯只是你不会做菜吧。跟你一起行动的期间，我一次也没看过你下厨。」

听到约翰这一句指谪，奇力露出僵硬的笑容。

「你很失礼耶。不过就是料理而已，我也会啊。单纯只是因为没有必要，所以不做而已。」

「……哼，谁知道是不是真的？」

「你稍微认清自己的立场好吗？我为了救你，可是差点死掉哦。」

「我可不记得有拜托你救我。」

奇力与约翰气氛险恶地瞪视彼此。

他们先前明明一起行动，感情却似乎不太好。看到他们那样的互动，弗栗多像是受不了似地叹了一口气。

「——说起来，亏汝等还能去做料理那种麻烦的事呢。只要把吾的束缚解开，吾轻而易举就能帮汝等生成食物。」

弗栗多不耐烦地甩着头，逃离奇力的手，然后如此提案。

但我露出苦笑，耸了耸肩。

「我我们怎么可能放你自由？而且就算用物质变换做出食物，那个味道一定又会像之前那样比不上原物，这是显而易见的结果。」

我们一同在镇上散步时，她所复制的冰淇淋并不怎么好吃，这件事弗栗多自己也认同。

「哼……真嚣张。」

弗栗多语气不悦地说完，把头别了过去。

「真是的，物部，难得人家提案帮忙，别把她说得那么坏嘛。小弗，别闹脾气啦，你的心意我很高兴哦！」

「吾才没有闹脾气！」

伊莉丝帮她说话，却令弗栗多更加闹别扭地大叫。奇力看到她们的互动，忍不住按着嘴笑了。

我们离开心情不佳的弗栗多，走出客厅，爬上二楼，回到各自的房间。

和我同室的约翰似乎还有点紧张，他往床上坐下。

「虽说要准备……但因为我没有行李，所以无事可做呢。武器好像也在和斯雷普尼尔战斗时遗失了，我现在完全是手无寸铁。」

约翰露出苦笑，露出装备在外套下的空鎗套给我看。

「那么我用物质变换帮你做吧。你要什么武器？」

在斯雷普尼尔时代，我也是部队的武器库。因为我一次生成的上位元素量很少，一个人无法做十公斤以上的物质变换。但若是十公斤以下的话，只要我有体力就能够生产鎗和弹药。因此只要有我在，就不必担心弹药耗尽或武器遗失。

「不、不用，那个……没问题的。因为我不想麻烦队长，而且我并不是去战斗的。」

约翰的意思是，他纯粹只打算去说服对方而已。他的表情透露出一定要说服克拉肯·兹拜的决心。

「这样啊——可是既然不知道会发生什么事，那么还是该有最低限度的准备。你至少还是把这个带上吧。」

对人武装——AT．涅伽尔。

我以下载至脑中的数据为蓝图，制造出对人用的射出式电击鎗。

「……是，我明白了。谢谢您，队长。」

约翰虽然稍微露出踌躇的样子，不过他还是从我的手中接过涅伽尔，收进自己的鎗套。

我点头回应，然后坐在行李前，开始进行自己的准备工作。

不过该做的事并不多。不必要的行李放在这个据点就好，所以确认过通信机和掌上电脑等装备后，我就无事可做了。

「约翰，我去看看深月的情况。」

把必要的东西都带在身上后，我站起来对约翰这么说道。

「是、是，那是……令妹吧。」

约翰坐在床上，看着我的行动，他不知为何有些慌张地移开视线，然后回应我。

「对——她是我重要的妹妹。」

我点头回答约翰，前往隔壁的第二间房间。那里是筱宫老师与深月的房间，不过现在只有深月一个人睡在床上。筱宫老师如今是在管理员室，正与密得加尔商议吧。

我静静地进入房间，靠近盖着被单、躺在床上的深月。她的呼吸绵长，肌肤苍白。我试着轻轻触摸她的脸颊，发现那比我想象的还要更加冰凉。

「深月……」

我温柔地抱起深月的上半身，撩起她后方的头发。浮现在白色颈子上的龙纹，已有三分之一左右染成紫色。

那是龙渴求着深月的证据。

克拉肯·兹拜——她正要从我身边夺走深月。

顿时我的心脏猛然跳动，炙热的攻击性感情从胸中涌起。

——我不会把深月交给你。

只是像这样看着她的脸，我与深月的回忆就一点一滴地复苏。

她的笑容、生气的表情、喜悦的模样……深月的许多面貌，残留在我的心中。

其中最深刻的，是深月成为我妹妹那一天的哭泣表情。

双亲的死、上位元素生成能力的显现、过继给物部家当养女——面对这么多的变化，深月大感困惑，精神也濒临崩溃。

那时我就决定了，今后我要一直守护深月。

所以在面对赫卡同克瑞斯的时候，我也没有迷惘，接受了与尤克特拉希尔的交易。

如果是为了深月，不管任何事我都——

「唔……」

我猛然回神，小心翼翼地让深月躺下。

「……我心情太过激动了。首先要做的不是战斗，而是说服。」

我有如告诫自己一般喃喃自语，然后将被单盖至深月的肩膀。

如果能用说服来解决这件事，那是最好不过。

只不过……我总觉得逐渐变色的龙纹，就是克拉肯·兹拜所表达的意志。

「不管怎么说，在深月醒来之前，我会结束一切。你等我。」

我对沉睡的深月表明决心，然后走向房间的出口，然而——

叮钤钤钤钤钤钤钤——！！

响亮的铃声突然响起。

「发生了什么事——」

我停下脚步，张望四周，不好的预感就像从脚底往上窜起般涌现。

『选择的人——是你。』

宫泽健也所转达的洛基少校的话，此时在我耳中响起。

「……！」

我心想有事情发生了吧，于是快步走出深月的房间。

随即约翰也几乎同时从我房间探出头来。

「队长，这究竟是——」

约翰的样子显得困惑，但是在我说话之前，便听见馆内广播响起。

『紧急事态，所有人立刻前来一楼的管理员室集合。再重复一次，所有人立刻前来一楼的管理员室——』

呼唤集合的是筱宫老师的声音。

「发生什么事了呢……」

约翰皱起眉头，提出了疑问。

「去了就知道。总之我们快走吧。」

我催促约翰，准备前往管理员室，但有如要阻挡我们去路般，其他房间的门刚好在此时被打开了。

「哇哇，物部！」

猛然冲出的伊莉丝差点与我撞上，不小心一脚踩偏。

「喔！」

眼看伊莉丝就要往后倒下，我抓住她的手臂，将她拉了回来，她立刻脸颊泛红。

「谢、谢谢你。」

伊莉丝向我道谢，然后离开我。她仍在意着在瀑布旁的谈话吧。

继伊莉丝之后，原本在房间做准备的丽莎、菲莉尔、蒂亚也出现了。

「紧急事态……是什么呢？」

「突然听到广播，蒂亚吓了一跳呢！」

菲莉尔与蒂亚不知发生何事，似乎感到困惑的样子。

「各位——不要停下脚步，我们去筱宫老师那里吧。」

原本停步的我们，受到丽莎的催促，于是走下一楼。客厅不见奇力她们的身影，厨房的方向也很安静。

我们进入一楼内侧的管理员室，看到艾列拉、莲、奇力与弗栗多已经聚集在那里了。

那个房间同时也兼做警备室之用，里面摆放着许多监视用的屏幕，筱宫老师一脸严肃地站在屏幕前。

「——所有人都到齐了吧。我立刻说明状况。装设在山中的监视机器感测到复数的入侵者，方才的铃声就是通知这件事的警报。」

听到筱宫老师的话，大家倒抽了一口气，但是脸上的表情与其说是惊讶，倒不如说是「果然不出所料」的心绪。在铃声响起的时候，大概就已经想到这个可能性了吧。

「……是尼福尔吗？」

丽莎看着监视用的屏幕问道。

「如果从宫泽所长那里得到的情报正确，那么这个可能性就很高。被触动的是在山麓的监视机器，他们要抵达这里，需要花费一段时间吧。我们必须在那之前，决定该如何应对。」

筱宫老师点了点头，环视大家的脸。

「意思就是……若不撤退就是迎击吧。」

艾列拉以烦恼的表情喃喃说道。

「由于这里是设计来做为要人的隐匿处，所以也有紧急时刻的避难通道。逃走本身是很容易，但在那种情况，我们就必须一边承受袭击者的攻击，一边执行作战。」

说明了情况后，筱宫老师以眼神向我投出疑问。她或许是想知道以前待在尼福尔的我有怎样的想法。

「我认为——应该要迎击。」

稍微思考之后，我表达自己的意见。

「如筱宫老师所说，在被追杀的情况下执行作战，那样的风险太高了。而且现在有学园长压抑住尼福尔的动作，他们暗中能派出的人员应该有限。源源不绝地派遣刺客前来的可能性很低。」

而最重要的原因是——只要在这里击溃袭击者，那么作战时在后方待命的深月她们，危险就会减少。

既然我也要同行去说服克拉肯·兹拜，那我就无法待在深月身边。正因为如此，我们不可以在这里放过敌人。

「——我明白你的意见了。不过从传感器反映出的数量来考虑，敌人应该有十名以上。要迎击他们，实际上有可能办得到吗？」

筱宫老师脸上挂着严肃的表情问我。

我忽地想起，先前也曾被问过类似的问题。

尼福尔的部队曾经入侵密得加尔，想要处分被利维坦看上的伊莉丝。那时候，我一个人击退了他们。所以这次也——

「是。敌人是人类的话，我一个人就足够了。」

我说出单纯的事实。

我可以如此确信。

我曾在艾尔利亚公国打倒赫瑞德玛——昨天甚至差点杀死弗栗多。

只要不害怕杀人，我一定不会输给任何人——而我已做好那样的觉悟。当我那时知道原本以为已死的深月还活着的时候，我就已经决定了——

——我决定不会再让重要的事物被夺走。

「你要一个人……战斗？」

筱宫老师咽下一口唾液，向我确认。大家似乎也被我的气势压倒，视线朝我注视过来。

「大家只要以风之防壁包覆这个山庄，阻绝敌人的入侵就好了。剩下的事我会设法解决。」

我用和缓的语调，告知大家该做的事。

「队长，请等一下！我也要一起战斗，我不会拖累您的！」

但是约翰回过神来，慌张地央求我。

「……说得也是。确实，如果是约翰的话，那就没问题吧。只不过你要依照自己原本的职责，做为一个狙击手，你要专注在后方支持。」

「了解！能够再度与队长一同战斗，我感到很光荣！」

约翰眉开眼笑地向我敬礼。

「如果是那种事的话，我也要参加。因为我累积了不少郁闷情绪，想要打一架发泄。啊，蒂亚——在那段期间，母亲就交给你看管啰。」

只见奇力撩起头发，往前站出来。

「知、知道了。」

蒂亚尽管有点惊讶，仍是点头答应，但这个提案我无法轻易接受。

「不，若考虑到对方的目的，龙纹已经变色的奇力——」

「话先说在前面，即使你反对也没用哦。我可是会擅自行动的。」

奇力打断我的话，以强烈的语气说道。

「——没办法。不过我拜托你，你可别使用会将我们也卷入的攻击哦？」

我叹一口气，不甘愿地答应让奇力参战。以战力而言，她是绝对足够；但要将背后交给她，就有点不安了。

「当然呀，你可以放心哦，悠。」

奇力恶作剧般地笑道。看到这个情形，丽莎开口了。

「很遗憾，我不能放心，所以我要以监视奇力小姐和护卫的身分同行。」

听到她的发言，我慌了起来。

「等、等一下！丽莎不能去啊！」

「为什么？」

「你完全没有对人战斗的经验吧？而且一旦演变成战斗……」

——可能会弄脏自己的手。

因为实在人家的面前，所以我含糊其辞，但丽莎似乎听出我想要说的话。

她点了点头，表情像在说她明白，然后从正面注视我的双眼。

「老实说——自从败给奇力小姐之后，我一直秘密地在磨练对付人类的技术。我绝不会到前线去，请让我帮忙吧。」

「丽莎……」

感受到她绝不退让的意志，我把话吞了回去。

「自从深月同学倒下后，你看起来一直心事重重。我实在无法置之不管。」

丽莎露出苦笑，触摸我的脸颊。这时我才知道自己一直板着一张脸。

「……你绝对不可以逞强哦？」

透过以前的『恋人练习』，我对丽莎的个性已非常了解。到了这个地步，与其强迫她远离，不如信赖依靠她比较好。

「那是我要说的话。」

丽莎的表情夹杂着安心与喜悦，点头答应。

「……咳哼。」

但是这时菲莉尔故意咳嗽，让丽莎回过神来，她慌张地将手从我脸颊移开。

「那、那个……」

而后听着我们对话的伊莉丝，似乎有话想说而举起手。

「我先说好，我是绝对不会让伊莉丝战斗的哦。不管是秘银的爆炸还是『灾厄时间』，用来对付人类的话，那样的威力都太高了。」

「我什么都还没说呢……」

伊莉丝沮丧地垂下肩膀。

「其他人也是一样。菲莉尔与艾列拉请专注在张设防壁，蒂亚与莲监视弗栗多，深月就拜托伊莉丝照顾了。」

我环视大家，告知各人负责的工作。

被当成监视对象看待，弗栗多一脸不满，不过其他人都表情认真地点头答应。

接着，最后我将视线移回到筱宫老师。

「物部悠——我就相信你吧，交给你指挥了。出动迎击的人请配戴通信机，保持紧密的连络。」

「是！」

我们回应筱宫老师的话，准备迎击入侵者。

3

「——菲莉尔她们做出的空气防壁，是以在对龙作战中使用为标准的，依步兵的战力来说是不会被轻易突破的，所以我打算刻意将入侵者引诱至视野良好的山庄周边，我再将之各个击破。」

我在山庄前，将作战计划告知约翰、奇力、丽莎等迎击成员。

负责展开空气防壁的菲莉尔与艾列拉，也在约翰等人的后方听我说话。

「约翰、奇力、丽莎，请你们在防壁旁，以远距离射击掩护我。不必打中，只要牵制就够了。若是敌人接近，你们就暂时退入至防壁中，或者就由菲莉尔你们扩张防壁应对。」

「了解。」

约翰立刻回应，丽莎她们也点头同意，只有奇力不服地看着我。

「只要展开『祸炎界』，防御就不会有问题。我也想上前线，尽情大闹一番。」

「不行。我知道奇力你有多强——但这次请把自己的安全放在第一考虑。」

我看着她的眼睛，强硬地说服她，奇力露出有点惊讶的表情后，笑了出来。

「受到他人关怀，这样的心情感觉真是新奇。不过……看着你的背影战斗，或许也不错吧。」

奇力点头答应，向后退了一步。

「那么各位——作战开始。以后改用通信机连络。」

我指着戴在耳上的通信机这么说完，然后往前走去。

我向筱宫老师确认过侦测器出现反应的位置。敌人似乎不是走我们使用过的车道，而是从山中接近这座山庄。

那么，他们应该会从刚才伊莉丝带我们去过的有小溪的森林——从那个方向过来才是。

我走在由色彩鲜艳的花坛所包夹的道路上，于森林与山庄的中间地点停步。

若是离山庄太远，发生紧急事态将会无法应付。我回头一看，仍能清楚看见奇力他们的身影。

菲莉尔与艾列拉手持虚构武装，站在山庄的屋顶，展开风之防壁。奇力与丽莎的位置和哪才同样，约翰则是手持作战前由我使用物质变换所造出的对物来福鎗——AT·伊丝塔，他待在山庄旁的仓库屋顶，进入狙击态势。

『队长，目前还没看见有人接近。』

通信机传来约翰的声音。约翰有优秀的『眼睛』，他说的任何话比雷达都可靠。

我判断在敌袭前还有时间，于是我慢慢地唤醒存在于体内的『恶龙（法夫纳）』。

那是扎根于我心中，以杀人为目的的某种存在。

不是技术、心态这种词语可以形容的——未知的怪物。

我的心平静无波，逐渐冷却。

我感觉恶龙从潜意识的底端觉醒，逐渐与我融合在一起。

我自然地切换过来，这是过去从未有过的感觉。

直到不久前，我都还一直尽可能避免完全受到『恶龙』支配。因为那就像是自己被某种来历不明的存在逐渐侵蚀一般——非常地可怕。

然而，在艾尔利亚公国，我与『恶龙』雏型的赫瑞德玛战斗时，我为了守护菲莉尔，做下毫不犹豫地杀人的觉悟。

然后昨天与弗栗多的战斗，我大概已经越过那一条界线。

以为深月受到弗栗多致命的重创，愤怒、憎恨和绝望在胸中翻搅——我有生以来第一次抱持想杀人的感情，抱持真正的杀意。

一定是那样的杀意，让我与『恶龙』之间的界限变得暧昧不明了吧。

多亏伊莉丝的阻止，我才没有杀死弗栗多……但一度萌生的杀意却已无法忘怀。

现在也是一样——只要想到有人想危害深月与伊莉丝她们，一股漆黑混浊的感情就会自心底涌上。

我自身的杀意，磨利了『恶龙』的牙。

——来了。

变得敏锐的知觉，捕捉到些微的气息。

一股令人不寒而栗的浓烈杀气。

『队长——一点钟方向，敌人五名—十点钟方向，敌人六名，但这是……』

几乎同一时间，约翰传来了报告，可是他的声音中参杂着惊骇之情。

至于理由，我马上就明白了。

森林中隐约可见银色光辉。全身装甲服的士兵，穿过苍郁的树丛而现身。

那与过去战斗过的赫瑞德玛是相同装扮。

『赫瑞德玛……！为什么——』

「——约翰，别慌张。他们只是穿着同样的装甲服而已。」

如果是平时的话，我也会有不小的困惑吧。但是参杂了『恶龙（法夫纳）』的现在，对我而言，映入眼中的光景就只是纯粹的情报而已。

他们不可能所有人都是赫瑞德玛，就算本人真的在里面，那也是打倒过一次的对手，对于接下来的『狩猎』，不会造成影响。

虚构武装上齐格菲。

手里握着生成的装饰鎗型的虚构武装，我朝敌人奔去。十一名的装甲兵毫不躲藏，横向展开成一列，朝我进攻过来。虽然没看见重火器之类的武器，不过这是为了杀害『D』而派来的部队，恐怕武器是藏在装甲服内吧。

既然不知道对方会做出何种攻击，那么让他们接近后方的丽莎等人会很危险。

我将齐格菲的鎗口对着前方，集中精神——

「——无重弹。」

我射出上位元素的子弹，变换为反重力物质。装甲兵们采取回避行动，从射线逃离——却被膨胀的白光包覆，身体飘浮起来。

抓住他们的，是以低密度的反重力物质所遥出的无重力空间。

飘浮的装甲兵们，狼狈地在空中挣扎，但是有三名逃离无重弹效果范围的人，往我这里冲了过来。

无重力空间能够维持的时间很短。在被抓到的八人取回自由之前，我必须解决眼前这三个人。

我手下不留情。因为这些家伙想要杀害伊莉丝她们……想要杀死深月。

「雷球弹。」

我使用残留在虚构武装的所有上位元素，生成超高压的空气弹。电浆化的子弹化成光，撕裂大气。

——跑在前头的装甲兵的手臂被轰飞。

电浆弹射穿的是装甲兵的肩膀。可是尽管手臂断掉，装甲兵却没有停下脚步，逐渐缩短与我的距离。

什么……？

我感到强烈的不对劲。并不是因为装甲兵没有倒下，而是从他们身上感觉不到任何杀气。

方才在森林中，他们明明发出那么浓厚的杀气——

说起来，刚才的电浆弹是我打算杀人的一击，远比过去更接近『恶龙（法夫纳）』的我，不可能会打偏。

不过那个疑问很快就解开了。

后方传来沉重的轰然巨响。

装甲兵失去一只手地奔跑着，头部发出尖锐的声音，破碎飞散。

——那是来自约翰的狙击。

可是飞散出来的不是血和脑浆，而是银色的机械零件。失去头部的装甲兵无法保持平衡，往地面倒下。从朝向我的脖子断面，看得见粗粗的管线和复杂的机器。

「这些家伙不是人类——是人型的无人兵器！」

我透过通信机向大家喊道。

不是人的话，那就难怪『恶龙』的直觉会迟钝了。

『那就是说——不用手下留情了吧！』

听见丽莎的声音传来后，随即黄色闪光从我的身侧通过。

往这里接近的一具装甲兵，身体遭到贯穿而爆炸。接着传来奇力的警告。

『悠，让开，站在那里会被我打到哦。』

「！？」

在我向右边跳跃躲避的同时，赤红的热线射出——将剩下的一具装甲兵蒸发。

我一边逃离灼烧肌肤的热度，一边往前看去。

无重弹的效果结束，掉落地面的八名装甲兵正要重新站起。

从他们身上，感觉不出像人类的地方，然而森林中依然传来令人窒息的杀气。

「——现在看到的敌人全部都是无人兵器吧，但是……森林中有人的气息，恐怕就是敌人的指挥官。我要去打倒那家伙，请大家歼灭无人兵器。」

我用通信机向大家下达指示。

既然敌人不是人类的话，那么交给拥有高火力攻击的丽莎她们，会比较简单利落。

但是——直觉和本能警告我……唯有在森林中的那家伙，绝对不可以让他靠近大家。

『我明白了，交给我们吧。与龙相比，这种对手——根本没什么大不了。』

我听见丽莎值得信赖的回答，其他人也回应我。

于是我踏过损坏的装甲兵们，往森林奔去。自无重力空间解放的装甲兵虽然企图阻拦，但丽莎等人的掩护射击阻止了他们接近我。

进入森林后，四周变得昏暗，杀气变得更浓。

方才的装甲兵里——赫瑞德玛并不在其中。但如果是那样的话，本人或许就在前方。

我再度生成齐格菲，慎重地往小溪的方向前进。

『……队长，听得见吗？请您用个别的线路回答。』

我听见了通信机传来约翰的声音。

「怎么了？」

我切换至个别线路回问后，约翰语带踌躇地这么说道：

『既然敌人可能是赫瑞德玛的话……有些事我必须趁现在告诉您。』

从通信机传来吞咽唾液的气息，然后沉重的声音振动鼓膜。

『我在艾尔利亚公国……看见了赫瑞德玛里的内容物。』

「——内容物？」

我想起打倒赫瑞德玛时发生的事。

那是为了守护菲莉尔的战斗。当时我领悟到，若是没有杀人的觉悟就无法胜利，于是我用对物来福鎗，从极近距离射穿了赫瑞德玛的装甲服。可是下一个瞬间，白色的烟幕遮蔽视野……当烟雾散尽时，装甲服里面已是空无一物。

『不，正确来说，或许应该说我没看见……因为根本没有人从装甲服里逃出……』

「怎么回事？」

约翰的说明不得要领，我不禁皱起眉头。在这段期间，我仍然警戒着周围。

我走向杀气更浓的地方，只听见瀑布的声音传来。

『白色的烟——装甲服里面就只有那样而已。至少在我看来是那样。』

「只有烟……？」

那怎么可能——我这句话到了喉咙，又吞了回去。因为我很清楚约翰的视觉有多么地优越，至少他不可能漏看或看错。

然而直接与之对战的我也能带着确信说：那时的赫瑞德玛是人类。潜藏在我心中的『恶龙（法夫纳）』把那家伙视为猎物——视为人类。

『那一定是见不得人的东西……所以为了确认赫瑞德玛的真实身分，我才会脱离斯雷普尼尔，与奇力一同行动。』  

来到溪边后，被遮住的阳光在我脚边形成影子，瀑布的声音变得更响亮了。

『只不过以结论而言，我尚无法查出他的真实身分。可是查遍尼福尔的基地后，我得到两个应该很重要的情报。首先第一个——队长在艾尔利亚公国与之战斗过的男人，他的正式标识符是赫瑞德玛05。这个号码已经被删除了。』

我停下脚步，不过并不是对约翰说的话有所反应。

从突出的悬崖上落下细流瀑布，瀑布旁站着一名银色的装甲兵。

外观与其他的敌人相同，但是内在却明显不同。仿佛令人窒息一般……黏稠的杀意让人起鸡皮疙瘩。

『然后另一个情报——从05这个编号您应该也想到了……我查出赫瑞德玛这个代码名称有复数的存在。』

装甲兵散发出机械绝对无法发出的杀气，往地面一踢。

猛烈的踏步激起河边的砂砾，他的双手握着长度及形状相异的两把短刀。

很快——不过，我知道这个速度。

「赤刃弹。」

我将使用在虚构武装的上位元素，变换成空气之刃。压缩至高密度的刀尖火热赤红，在空，间刻划出红色的轨迹。

装甲兵以惊人之势突进，挥出两把短刀。

那正是赫瑞德玛的动作。他是过去我自己也被他吸引过的——最强的杀人者。

奔驰的银色闪电为了断绝我的性命而来，我身子一偏——以毫厘之差躲过右手的短刀。

覆盖着银色装甲的手臂擦过脸颊，我装在耳朵上的通信机因此被打飞。

暂时先被我搁置在意识外的约翰说话声因此中断，破风声敲击着鼓膜。

而另一把短刀也间不容发地对准咽喉而来。对于逼近的银色闪光，我用灼热的空气之刃应战。

铿——钝重的冲击声响起，高热之刃陷入短刀里。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我咆哮着推动刀刃——横向挥击。

随即刀刃斩断了短刀，在胸部装甲刻下一道红色斩痕。

这样就——结束了。

我踏出一步，刺出致命的红刃。装甲兵虽然也挥出另一把短刀，但却慢了一点。

仅仅是些微的差距——但却是决定性的差距。不管这家伙是真正的赫瑞德玛，还是另外的某人，他们都已经不是我的对手。

只要带着杀人的觉悟一战，那他们就只是『恶龙（法夫纳）』的猎物。

我对准胸部装甲的龟裂处，将红刃插进去，传回的是明确的手感，贯穿要害的感觉。

啪铿——龟裂从刀刃刺入的地方开始扩大。

「——！」

我感到不好的预感，立刻往后方一跳，随后胸部装甲从内侧弹飞——白色的烟猛烈喷出。

我遮住口鼻，保持距离，避免吸入那阵烟。这情况和在艾尔利亚公国打倒赫瑞德玛时相同。

『白色的烟——装甲服里面就只有那样而已。』

刚才约翰说的话，在我的脑海里闪过。

轻风一吹，烟雾散去……装甲兵仰躺着倒在地上，胸部从内侧大大地裂开，露出空洞的内部。

空空如也上具的什么也没有。也没有人逃出的气息。

由于缺少了人类这个猎物，『恶龙（法夫纳）』逐渐沉入意识的底端。愈是恢复普通的感觉，我的困惑就愈发强烈．

「这是怎么回事……？」

我皱起眉头，慎重地靠近坏掉的装甲服。

『赫瑞德玛已经完全不是你的对手了吗——你的成长真令我高兴。』

「什么……」

突然间，从装甲服传来一道曾经听过的声音。

『听得见我的声音吗，物部少尉？希望扩音器没损坏才好。』

「洛基、少校……」

我困惑地喊出那个名字。看来他似乎是藉由装在装甲服某处的扩音器对我说话。

『呵——你干嘛露出那副呆滞的表情？你再度打倒赫瑞德玛，证明了自己是最强的。你可以更感到自豪哦？』

洛基少校似乎连这里的情况都看得见。虽不知摄影机装在哪里，不过我将视线移向装甲服的头部。

「这个装甲兵……是洛基少校在远程遥控的吗？」

我想不出里面没人的其他理由，所以对洛基少校这么询问，却得到好似感到很有趣的笑声。

『哈哈——那怎么可能。你所对战的是一个叫赫瑞德玛的人类，我想这一点你应该比任何人都清楚。』

「…………」

我无话可答。正如洛基少校所说，我——呢恶龙』确信装甲兵是人类，可是为什么里面会没人？

『话虽如此，那和以前的赫瑞德玛是不同人。』

听到他附加的这一句话，我顿时惊觉。

「以前的——那是指赫瑞德玛05……是吗？」

为了逼近核心，我提出更进一步的疑问。

『哦……你竟然连这个都知道了，真令我惊讶。虽不知你是从哪里得来的情报，不过正是如此。附带一提，你杀死的是04号。』

杀死——这个词语令我的身体颤抖。

没错，我将火红炙热的刀刃刺进要害了。因为那不是可以手下留情的对手，因为若是没有杀人的决心就胜不过他，因为我憎恨危害深月她们的敌人。但是——

「如果杀死了的话……应该会有尸体残留才对。」

我紧握拳头，提出反驳。

『是啊——普通来说是那样没错，可是他们并不普通。』

「不普通？」

我吞下一口唾液，就像鹦鹉学话般询问。

『他们拥有强大的力量，那是为了杀人的强大力量。而力量有时会使存在的样貌变质。经由那样而超脱出来的结果，就是你所看到的景象。』

「超脱……该不会尼福尔进行人体改造——」

『——你一点也不了解本质呢。正好相反啊，物部少尉。那并不是让人变质以得到力量，而是因为有力量所以才变质。』

被低沉强劲的声音打断，我把话吞了回去。洛基少校的语气中，含有令人不寒而栗的声响。

『比如说龙吧，像那样的生物绝无仅有。但既然是生物，那么它们应该是某个物种的突然异变，这样想才自然吧。那么——使它们变成怪物的究竟是什么呢？』

在稍作停顿之后，洛基少校充满威严地说道：

『我认为是因为力量——它们所拥有的、等同神之权能的能力。龙拥有力量，结果就逐渐变质为适合使用那个力量的肉体……这样推测的话，许多事情就能够得到解释了，你不这么认为吗？』

「确实，龙都各自拥有接近地球上的生物的特征……」

利维坦是海洋哺乳类，巴西利斯克是爬虫类，赫拉斯瓦尔格尔则是鸟类——至今对峙过的龙，都拥有类似其他生命的特征。

『同样的道理，人类得到超脱的力量后——就算变质也没什么好不可思议的吧？』

「……！」

可是对于逻辑少佐接下来的问题，我却无法立即回答，从赫瑞德玛的残骸传来洛基少校的声音。那就像是从无底深渊传来的声音般，令人感到阴森诡异。

「洛基少校，您在说什么……赫瑞德玛到底是什么？」

『先前我应该也说过，那只不过是失败作品。』

我有种像是被刀子抵在脖子上的感觉。洛基少校说的话实在太过冰冷、锐利。

『之所以会产生变质，之所以不得不改变……归根究柢只能说是器量太小。因此，若能即使得到力量也不会改变，那才是真正的可贵。』

位于装甲兵头部的光学镜片——让我感觉洛基少校正从镜片里注视着我。

『……不明白吗？我说的就是你呀，物部少尉。』

「什么——」

听到这句意想不到的话语，我不禁倒抽了一口气。

『这次的战斗让我确信，现在的你几乎已经完成了，甚至不必我来收尾。虽不知起因为何，不过你似乎终于也理解「杀意」了。』

洛基少校这仿佛看透我的话语，让我的心跳加快。当我以为深月被杀时所抱持的昏暗火热的感情——那股感情的残渣，灼烧了胸中。

『要用那个力量杀谁，让什么人活……选择的人是你。』

那是从宫泽健也那里听到的洛基少校的传话，是同样的台词，话音没有被瀑布声掩过，传入我的耳中。

轰隆——

山庄的方向传来激烈的战斗声，丽莎他们正在迎击装甲兵们吧。

『但是我也有守护人类的职责。为了防止「龙的增加」这个最坏的事态发生，能用的手段我都会用哦——以「摘除灾厄的新芽」这种方式。』

那句话令我的背脊颤抖，寄宿在洛基少校声音中的是明确的杀意。

杀意的对象是龙纹变色者——深月与伊莉丝她们。

「！？」

我感到不好的预感，于是寻找在战斗中被击飞的通信机。虽不认为奇力他们会败给无人兵器，但洛基少校如果真的想要处分龙纹变色者——那就不会只有这种程度的攻击。

我找到掉落在溪边的通信机，立刻将之戴上并且呼叫。

「这里是物部悠！战况现在如何了？」

『队长——您没事吧！我们这里没有问题。』

约翰的声音立刻传回，接着也听见奇力与丽莎的声音。

『现在正好打倒最后一具。』

『游刃有余呀。反倒是你，没事吧？』

「对，我这边也收拾完毕了。没有受伤。」

我朝躺在河边、里面空无一物的装甲服看了一眼，然后这么回答。或许是因为我离开了吧，洛基少校的声音也停止了。

『这里是艾列拉，敌人似乎也没有增援了。』

展开空气防壁的艾列拉的声音也传入耳中。只听报告的话，我们是获得完全胜利了。

——会是我想太多了吗？不，应该有哪里疏忽了……

正当我绞尽脑汁思考的时候，通信机传来菲莉尔的声音。

『呼……好像总算解决了呢。即使听说事态紧急时还有避难通道……我还是很紧张呢。』

避难通道——这个词语触动了我思考的角落。

等一下……如果敌人掌握了山庄的避难通道，那不就也可以成为入侵路径——

「！——筱宫老师，您听得到我说话吗？」

『我听见了。怎么了吗？』

我一呼叫，立刻就得到回应，目前似乎还没事。

「请立刻到山庄外！避难通道有可能被敌人利用了，现在屋外比屋内安全。」

『——我知道了。现在马上……』

可是筱宫老师的话语声却被巨大的杂音消去。

「筱宫老师！？」

『铿——沙沙——咚——呀啊——沙沙沙——』

在杂音与激烈的碰撞声里，似乎听见参杂了不知是谁的尖叫。

「怎么了吗旦到底发生什么——」

『咚——嘎沙沙沙沙沙沙——』

仿佛要震破鼓膜的激烈异常声音响起。

然后几乎同时——一声更响亮的爆炸声，从山庄的方向传来。

「——！」

我将装甲兵的残骸留在河边，拔腿急奔。哪才接到报告说战斗已经结束，那么现在的爆炸是——

我通过森林的小径后，视野顿时开阔。首先映入眼中的是山庄腹地各处窜起的黑烟。山庄屋顶的一部分被炸飞，浓浓的很严从里面窜升出来。

「大家没事吧！？快告诉我状况！！」

我一边全力奔跑，一边对通信机呼叫。

往爆炸发生的地点一看，只见装甲服的碎片掉落在地上，恐怕是兼做湮灭证据而自爆了吧。既然山庄中也发生爆炸，那表示对方成功入侵屋内了。

——果然是从避难通道吗……！

我咬牙切齿，懊悔为何没有更早发觉。洛基少校和我谈了那么久，用意也是拖延时间吧。

『——这里是丽莎·海渥卡，我没事。』

『我也没事，悠。』

首先回答的是丽莎与奇力。

『艾列拉·露、菲莉尔·克雷斯特，我们都平安。』

『吓了我一跳……』

接着艾列拉与菲莉尔的声音也传来。

『……这里是约翰，奥田希亚，虽然稍微被爆风吹开——不过我没事。』

稍迟一会儿，我也听见约翰的报告，可是在山庄内的人们却没有回答。

伊莉丝、深月、蒂亚、莲、筱宫老师以及弗栗多——那个黑龙应该不会这样就死吧，但其他人都是人类，只要被爆炸卷入，那就无法平安无事。

「可恶……！」

我咒骂判断错误的自己，拼命地奔跑。只想到自己能获胜就没问题——却放弃了更进一步的思考。就算打倒眼前的敌人，不能守住大家就没意义了啊——

『屋内的大家呢……？我们要快点去救她们才行。』

菲莉尔焦虑地说道。

『可是因为浓烟与火焰的关系无法进入！我们先灭火吧！』

在丽莎的呼吁下，位在山庄外的众人开始灭火行动。

即使在远离山庄的地方，我也看得到目前正在洒水灭火。

那大概是以物质变换造出大量的水，再将水洒落下来吧。有四名『D』的话，水量将会十分惊人。当我抵达山庄前时，浓烟已经消散许多，火则是完全熄灭了。

菲莉尔与艾列拉从上空持续喷水，奇力与丽莎则是从地面进行。约翰焦急地关注灭火行动，他发现了奔跑过来的我。

「队长！」

「——我去查看里面的情况，请大家照这样继续灭火！」

我没有停步，就这样冲入喷出浓烟的入口。

「等、等一下！烟还没——」

我虽然听见后方丽莎的声音，但仍是不放慢速度，屏住呼吸，压低姿势往前进。因为烟的关系，视线不清，不过房间配置我都记在脑中，所以没有问题。必要的时候，生成空气就可以确保呼吸。

大家恐怕都聚集在装有监视屏幕的管理员室。我先从玄关进入客厅，朝着位于走廊里侧的管理员室前进，烟是从那里冒出来的。

当我在走廊前进时，有冰冷的东西打在脸上。抬头仰望，烟的另一头有水降下。

从黑烟的缝隙间稍微看得见天空，二楼与屋顶大概因爆炸而炸毁了。从现场来判断，爆炸似乎是发生在管理员室的附近。

——请你们要平安无事。

我一边祈祷，一边找寻大家的身影。随即咚地一声，我撞上了看不见的墙壁般的东西。

那奇妙的触感既不坚硬，也不柔软。是空气防壁——

这时有风吹起，将周围的烟吹散。视线变好之后，半毁的管理员室光景呈现在眼前。天花板不见了，监视屏幕破碎，地板也下陷，不过在我的前方——只有房间的中央不自然地毫无损伤，我所寻找的同伴们正在那里。

以手持大锤型虚构武装的莲为中心，筱宫老师、蒂亚与弗栗多站在那里。由于直到刚才火

势都还在持续，所以她们才会无法行动吧。

「悠！」

我一奔近，蒂亚立刻扑进我的怀中。

「……太好了，你们好像平安无事呢。」

「对——是莲保护了我们。蒂亚想要战斗，但是莲说不行。」

蒂亚抱着我回答道。

「……嗯，由于敌人没有拿武器，让我有不好的预感。因此比起攻击，我才会以防御为优先……不过相当惊险。」

莲点头回应，小小地吐了一口气。是她及时展开空气防壁，保护了大家吧。

「谢谢你，莲。」

「嗯……」

我打从心底向她道谢，莲则是难为情地移开视线。

「再和你通话时，装甲兵突然现身，而且马上就自爆了。若不是莲·宫泽展开空气防壁，我们已经全灭了。」

筱宫老师往前站出来，简洁地说明状况。

「哼……如果没有这种束缚，吾就会帮汝等抑制爆炸了。」

弗栗多不满地往下看着藤蔓束缚，不开心地这么说道。听到她那样说，或许是想起自己的职责了吧，蒂亚离开我，握住藤蔓的另一端。

「不行，因为你一定又会做出不好的事，蒂亚才不帮你解开！」

「住、住手，别拉了！绞住脖子了！」   

看到她们那个样子，我苦笑着张望四周。

「咦？伊莉丝她——」

我发现没看到她的身影，不禁皱起眉头。

「啊啊，她说要待在物部深月的身边——」

筱宫老师话说到一半，表情与声音突然变得僵硬，抬头仰望上方。

对了——深月是躺在二楼的房间，那不就是差不多在这上方吗？

「！」

我转身回头，往山庄二楼前进。幸好楼梯没坏，但二楼的走廊在途中就中断了。

由于在一楼所发生的爆炸，使得走廊与房间的一部分被炸掉，天花板开了一个洞。

「咳咳、咳咳……深月、伊莉丝……」

因为气喘吁吁的关系，我不慎吸入了浓烟，稍微咳了几下。

这场灾难刻割出了惊人的破坏痕迹，深月的房间就位在痕迹的末端。

推开快要脱落的门，我进入房内。房间里散乱一地，都是因为爆炸而毁损的墙壁与屋顶的残骸，不过——只有深月沉睡的床上，瓦砾已经被推开了。

深月横躺在床上，伊莉丝则是坐倒在一旁，两人看起来都活着——但是伊莉丝的制服破破烂烂，到处都是破洞。

「伊莉丝！」

我出声一喊，伊莉丝肩膀一颤，猛然回头。

「物部——别、别过来！」

她就像在遮掩残破的衣服一般，抱着自己的身体大叫。那并不是因为感到害羞，她的眼神中浮现的是畏惧之情。

「……怎么了？你是哪里受伤了吗？」

「我、我没事！我和深月都没受伤，所以……所以——」

伊莉丝摇头否认受伤，但她的情况明显不正常。

「——！」

我踏过瓦砾，靠近伊莉丝。

「不可以过来！」

伊莉丝拉起床上的被单，遮蔽自己的身体。

「……我不能放着现在的伊莉丝不管，告诉我发生什么事了。没事的——不管发生任何事，我都是站在伊莉丝这边。」

我在床旁边停下脚步，手放在颤抖的伊莉丝头上。

「物部……」

伊莉丝胆怯地抬头看着我，紧紧抓住被单，可是脸上畏惧的神色却仍未消失。

「你保护了深月吧……谢谢你，伊莉丝。」

我朝在床上沉睡不醒的深月看过去，对伊莉丝表达感谢。伊莉丝一定是回应了我把深月拜托给她的那句话吧。

「……嗯，巨大的声音响起……天花板和墙壁崩塌……我——一瞬间扑在深月身上，但是许多瓦砾打在身上，又痛又重……我以为会被压死。」

伊莉丝带着不安的语气，结结巴巴地说出事情经过。

「你很害怕吧……真对不起，没有陪在你身边。」

我向她道歉，伊莉丝却是轻轻摇头。

「不是的，物部没有错。不过我确实很害怕，我怕要是无法守护住深月该怎么办……然后就在我拼命忍耐的时候……忽然疼痛不见了，力量涌现出来。」

伊莉丝在这里打住话，眼神仿佛寻求依靠般地看着我。

「伊莉丝……？」   

「物部——不管我变成什么样子，你都不会讨厌我吗？」

伊莉丝表情急迫地向我这么询问。虽然不知道是什么事情，但这个问题我可以毫不犹豫地回答。

「那是当然。」

我斩钉截铁地断言后，伊莉丝露出安心的表情，手放开被单。在落下的被单底下，出现的是破烂不堪的制服。

「——我轻易地推开了本来应该非常沉重的瓦砾。然后在那之后，我往应该有受伤的地方看去——就变成这样了。」

伊莉丝卷起衣服的袖子给我看。刚好在衣服破损的部位，她的肌肤变红了。

我本以为是撞伤的瘀青——但不是。阳光从被打通的天花板照下，变红的部分发出带有坚硬质感的光辉。

「红色的——鳞片？」

我倒抽了一口气，茫然地喃喃说道。

「对……虽然我自己看不见，但是背上大概也——」

伊莉丝点点头，将背部对着我。或许是受到瓦砾直击吧，制服破了大洞，肌肤裸露出来，  

而那里也浮现出红色坚硬的鳞片。

「这是——」

伊莉丝可能也察觉到我的反应了吧，她的表情泫然欲泣，僵硬地苦笑说道：

「我是……怎么了呢？这样简直就像——巴西利斯克的鳞片一样。」

那是我也联想到，却刻意不说出口的一句话。巴西利斯克的身体覆盖着呈现红色的钻石鳞片。

『龙拥有力量，结果就逐渐变质为适合使用那个力量的肉体……这样推测的话，许多事情就能够得到解释了，你不这么认为吗？』

洛基少校的话在我脑中重现。

不会的，不可能会是那样。继承龙的力量的人不是只有伊莉丝，我和深月以及蒂亚，我们都得到龙的力量。

然而为什么只有伊莉丝——

「吶，物部……我会变成真的龙吗？」

伊莉丝颤抖的手握住我的手。

她的手并没有鳞片的坚硬触感。既柔软，又非常地温暖——

*

「队长……」

贞德·奥田希亚从户外眺望窜升着浓烟的山庄。

脑海闪过的，是不顾一切进入屋内的物部悠的脸。

他的表情是那么急切焦虑。

在担任斯雷普尼尔的队长时，他绝不会露出那样的表情。

不过对于这件事，她并不会感到幻灭。对于比以前更有人情味的他，除了敬意之外，她反而更感到亲近。

改变他的人，一定——是她们。

贞德环视持续着灭火行动的『D』的少女们，轻轻叹了一口气。

「她们是队长的『幸运』吧……」

口中说出的是除了自己以外，大概无人能理解的低语。

幸运——那对贞德而雷是特别的词语。

她的人生实在受到太多运气所左右。

家人在内战亡故的不幸，与自己一人幸存的幸运；因战火而失去家园的不幸，与被军队收留、得到生存场所的幸运：只能上战场的不幸，与拥有才能有助于当一个士兵的幸运——

与自身的选择和行动无关的偶然——多次受到自己无法抗衡的巨大潮流所摆布，她甚至也曾怨恨过神。

可是为了存活下去，最后她还是只能依靠运气。

从数之不尽的偶然之中，抓住仅仅些许的幸运——不让幸运从手中溜走，藉此维系性命。

她也想过，一直持续那样的生存方式的话，总有一天大概会被不幸所杀吧。

当时她所面临的，是刚被配属至特殊部队斯雷普尼尔后的初次战斗——

在狙击地点待命的贞德，藏身之处被敌方分队发现而陷入危境。

宛如走钢索般的人生也到此结束了。

当她快要放弃时，他出现了。

『幸好我就在附近——你的运气真好。』

单独一人解除敌人战力后，物部悠以平淡的口吻这么说着，对倒在地上的贞德伸出手。

『谢谢你……队长。』

握住他的手时，她感觉像是抓住了至今最大的幸运。

而且她同时心里也不禁想着——我不想放手。

对于强悍的尊敬，和对于救自己一命的感谢，这些感情也参杂在一起，当她发觉时，他对自己而言已成为特别的存在。

她之所以能舍弃斯雷普尼尔这个居身之处，是因为她确信他是最大的幸运吧。

物部悠遭遇赫瑞德玛这个来历不明的威胁，为了想成为拯救他的幸运，贞德与奇力一同行动。

可是要支持现在的他，只靠自己大概是不够的。

「…………」

所以贞德仰望着山庄，无言地祈祷。

——希望他与他的幸运都平安无事。




第三章 『紫』之克拉肯·兹拜
1

「——没想到我竟然会坐着汽车飞上天空。」

我从大型货车的窗户，俯视遥远下方的大地，充满感慨地说道。

窗外看得到手持虚构武装飞行的丽莎等人的身影。这是由丽莎、菲莉尔、莲、艾列拉、蒂亚与奇力等六人制造出大规模的空气防壁，让车子飘浮起来。

她们以前曾经用风控制远比车子更巨大的米斯特汀，所以这种事算容易的吧。但是正因为飞行的是车子这种日常的交通工具，所以更是缺乏真实感。

本来我们应该避免这样引人注目的行为——不过现在为了避开洛基少校的追击，我们必须尽速离开那个山庄。

「是啊……感觉非常不可思议呢。」

坐在我旁边的伊莉丝露出苦笑复合我。她穿着我接她的外套，遮住鳞化的肌肤。关于她身上发生的异变，我尚未对任何人报告，因为伊莉丝拒绝让大家知道这件事。

虽然这件事不能一直保密下去，不过在伊莉丝心情整理好之前，我打算等待她。毕竟最重要的是伊莉丝的心——

「不过这样的话，尼福尔也无法追来了吧。只要以从地上难以到达的场所为据点，那就可以避免刚才那样的袭击。」

坐在对面座位的约翰也加入谈话。

大型货车的后座是面对面式的座位，坐在这里的是没有飞行技能的我、伊莉丝、约翰、熟睡的深月，以及受到拘束的弗栗多。筱宫老师坐在驾驶座，以通信机对外面的众人下达指示。

「是啊……不过在克拉肯·兹拜的问题解决之前，洛基少校应该不会松懈对我们的追击。不管在哪里，我们都不能大意。」

我苦涩地说道。这次之所以能无人牺牲，是因为莲的临机应变和运气好。在洛基少校展开下一波攻势之前，我们必须把事态解决才行。

「那个山庄本来应该也是安全场所的……」

伊莉丝以虚弱的语气说道。

按照当初的计划，不参加作战的成员预定是留在后方，在那个山庄待命。可是既然发生那样的袭击，我们就无法留下深月她们而去。

为此，我们所有人一起移动到预定作战的地点附近，然后在那里设置据点。

「总是吵死人的汝，今天倒是相当安静呢。汝——怎么了吗？」

看到伊莉丝无精打采，弗栗多对她这么问道。

「咦？啊、那个……没什么！」

伊莉丝露出心虚的表情，紧紧抱着自己的身体。

「嗯，那就好。」

弗栗多尽管别有含意地看着她，却是闭上嘴，没有再多问。

这么说来，检查龙纹变色时，弗栗多对于伊莉丝的状态，曾经说过似乎另有含意的话。

关于发生在伊莉丝身上的异变，如果是弗栗多的话，说不定她或许会知道些什么。

虽然不觉得她会坦诚相告……不过还是找时机问看看吧。

我看着弗栗多一副若无其事的侧脸，思考着这件事，此时，驾驶座的筱宫老师转头面向这里。

「——发现合适的场所了，我们这就降落。」

筱宫老师手按着通信机，对我们这么说道。

由于被空气防壁所包覆，所以感受下到气压和温度，不过看到翠绿的群山逐渐向我们接近的景象，我明白我们正在降落。

这里为地上都是森林与山峰的山岳地带，看不见住家。与克拉肯·兹拜的接触，也是预定要在这附近进行吧。

只见在外面飞行的菲莉尔靠近过来，敲了敲窗户，然后指着下方一座小湖。似乎是要降落在那附近的样子。

那里好像是老旧的火山口，周围被高耸的岩山围绕，相当难以从地面接近。

车子缓缓在湖畔着陆，随即传来些微的震动。

「到了吧。」

车门一打开，凉爽清澈的空气轻抚脸颊，眼前是荡漾着蓝色透明湖水的湖泊。

从车上下来，脚踏在地面上，鞋底感受到柔软的草地触感。

「来，伊莉丝。」

我对正要跟在我后面出来的伊莉丝伸出手。

「……谢谢。」

伊莉丝有些害羞地握住我的手，轻巧地从车上跳下来。

这时，解除虚构武装的众人聚集过来。

「如果是这里的话——只要注意上空，就可以察觉敌人的袭击呢。」

丽莎环视被群山围绕的湖泊，满意地点头说道。

「真是美丽的湖。有时间的话，好想钓鱼哦。」

艾列拉靠近岸边，注视着水面。

「蒂亚想要游泳！」

「嗯……要游泳的话，气温或许有点低耶。」

对于举手提案的蒂亚，菲莉尔苦笑着说道，莲也搓着裸露的手臂，点头赞同。

「嗯，有点冷呢。」

不过听到她们那样说，奇力则像是受不了似地，耸了耸肩说道：

「如果你们也是『D』的话，那就稍微活用一下能力如何？觉得冷的话，只要造出热源就好了吧。」

奇力在手上生出小火球，笑着这么说道。

「……好温暖。」

莲将手放在火焰上方，舒服地眯起了双眼。

「把能力用在取暖之类的普通事情……确实以前不太会有那样的想法呢。」

菲莉尔有些佩服地说道。

「因为我们使用能力，基本上是为了与龙战斗吧。不过——那样就可以了，因为在日常生活中依靠能力并不太好。」

听到丽莎这么说，奇力不可思议地皱起眉头。

「为什么？有能力却不用，那不是很浪费吗？」

「你的成长环境似乎有点特殊……不过普通的『D』在成人之后就会失去力量哦？太过依靠能力，到时就伤脑筋了。」

丽莎说的只不过是理所当然的事情，然而奇力却露出惊讶的表情。

「成人之后『D』就会失去能力——确实是那样，但我以前却没有意识过这个问题。母亲，我也会那样吗？」

奇力向与约翰一同下车的弗栗多问道。

「……当然。汝只是性能优秀，在根本上与『D』没什么不同。」

被藤蔓束缚的弗栗多，不自由地扭动着身体回答道。

「是吗——原来会消失啊。我有点讨厌那样呢。」

奇力注视自己的手，喃喃地说道。恐怕对奇力而言，上位元素生成能力已经完全是自己的一部分了吧。

「不想失去力量的话，只要成为真正的龙就好了。再说汝等的力量，本来就是用来让汝等的身体进化为龙的东西。因此身体成熟之后，如果没有可能与龙同步，那么力量消失也是理所当然。」

弗栗多以充满威严的语气，对着沉思的奇力这么说道。

「什么——」

一旁听着的丽莎等人倒抽了一口气。因为刚才弗栗多仿佛若无其事说出口的话，是解开『D』这个存在之谜的情报。

然而奇力似乎早就知道这件事，她没有表现出惊讶，而是露出苦笑。

「其实啊，母亲，我并不是讨厌成为龙，只是想选择对象而已。母亲要到什么时候才会认同他呢？」

奇力一下子靠近我，挽起我的手臂。

「喂、喂，奇力——」

我虽然想离开她，但奇力却不容许，牢牢贴着我。他的胸部紧紧压在我的手臂上，那柔软的感觉令我思考停止。

「奇力！你要我说几次，别黏着队长！」

「没、没错！小奇！物部感到困扰了呀！」

约翰与伊莉丝齐声抗议，奇力则是不予理会，目光注视着弗栗多。

「……哼，永远都不会认同。虽然他似乎不是普通的异数，不过凭他的资质也超越不了第二世代。」

弗栗多把脸别了过去。

「哦……那只要悠打倒克拉肯·兹拜就好了吧。所以就是这样……为了我们的未来，你要加油哦，悠。」

奇力靠得更紧，在极近距离对我温柔呢喃。

「不，我们不是要打倒克拉肯·兹拜，首先要说服——」

「我说，你还不快离开他！」

我想要抗辩的时候，丽莎强行将我与奇力拉开。

「奇力太黏悠了！」

然后蒂亚闯入我与奇力之间。

「……嗯，哥哥，过来这边。」

莲气呼呼地拉着我的袖子，把我带到远离奇力的地方。

「咦？莲，你在吃醋吗？」

「——呜……」

但是艾列拉一搭话，莲立刻满脸通红，放开我的手。

这时菲莉尔靠近过来，露出恶作剧般的表情对我说：

「物部同学，考虑到将来的话……你也有王子殿下这个选择哦？」

「我、我说你啊……」

我搔了搔头，不知该如何回应才好。

「——各位，闲话到此结束。我要说明今后的作战。」

这个时候，令和缓气氛为之紧绷的凛然声音响起。

从驾驶座下车的筱宫老师，手里拿着手机，看着我们这里。大家表情转为严肃，转身面向筱宫老师。

「根据刚才得到的最新资料，克拉肯·兹拜如我们所想，正朝这里前进。以她目前的移动速度，到达这个场所大约需要三小时，但是当然不能让她与龙纹变色者接触。」

筱宫老师以强烈的语气说完，环视我们一遍。

「现在对方正在翻山越岭，当她一进入平地，我方便主动接近，尝试将其说服。避开高地的理由，是因为如果演变成战斗状态，我们会被她以反物质弹广范围地攻击。」

「若是被她从高处洒下反物质弹的话，那我们就无处可逃了……」

丽莎附和筱宫老师的话。

「作战开始时间，是从现在算起的四十分钟后。正如同我先前的说明，进行说服的是我、物部悠和约翰·奥田希亚等三人。伊莉丝·芙蕾雅、丽莎·海渥卡、菲莉尔·克雷斯特、蒂亚·莱特宁格等四人，请至各自的指定狙击地点待命。地点我晚点会传送至你们的掌上电脑。」

这么说明之后，筱宫老师视线移向没有被点到名字的艾列拉她们。

「剩下的人在这个地方等我们回归。只不过要时常注意物部深月的情况，对弗栗多的监视也不能松懈。为了防备尼福尔的袭击，艾列拉·露与莲·宫泽，希望你们交替展开空气防壁。」

「明白了。」

「嗯。」

艾列拉与莲大力地点头答应。

「那么说明完毕。直到作战开始的十分钟前，就是休息时间。」

筱宫老师下达指示后，便回到车中。

剩下的我们则是面面相觑，不知该做什么。

「——在刚才的战斗中身体弄脏了，我要去洗个澡。蒂亚想游泳的话，也一起来吧？」

奇力指着有点被熏黑的手与脚，邀蒂亚一同前往。

因为山庄发生的爆炸，大家身上都沾到不少煤灰。

「好！啊，不过既然这样，大家一起去比较好！丽莎你们也去吧！」

蒂亚拉着丽莎的手呼唤大家。

「……我本来就想冲澡了，所以要去我是没意见。」

丽莎在意着头发与肌肤的煤灰，点头同意。

「我也要去。只要做出热源就不会冷，而且也可以代替吹风机。」

菲莉尔兴高采烈地同意。

「难得有这个机会，我们也去吧。」

「嗯。」

艾列拉与莲也点头答应，视线移向剩下的伊莉丝。

「我——我不去了。因为刚才的爆炸造成房子崩塌时，我有点擦破皮了……碰到水可能会刺痛。」

伊莉丝披着我的外套，表情僵硬地摇头婉拒。

若脱下衣服，浮现红色鳞片的肌肤就会裸露出来，所以淋浴这种事，现在的她不可能做得到。

「我会照看深月！所以大家不必在意，尽管去吧。」

然后伊莉丝逃也似地，进入深月沉睡着的车内。

「伊莉丝同学……她自从方才的战斗之后，表现一直很奇怪，你知道些什么吗？」

丽莎向我提出疑问。

「那是——」

我反射性地想要掩饰过去，不过却在中途打住，因为谎言对丽莎一定不管用。

「……我知道，可是现在不能说。」

所以我这么改口说道。

「是吗——那么等到可以说的时候，再请你告诉我吧。」

丽莎露出无可奈何的表情，并没有再继续追问。

「那么我们去那边洗澡……你要是敢偷看，我可不会饶你哦？」

丽莎用食指在我的额头上戳了一下，然后便与大家一同往树丛的另一头去了。

「我可不介意你偷看哦？或者应该说，你要一起洗我也不在意。」

奇力露出艳丽的笑容，招手要我过去——但是却被丽莎纠正「那当然不可以呀！」，然后奇力就被丽莎拖走了。

「那么队长，我也稍微去洗个脸。」

约翰看着那样的光景，沾着煤灰的脸上露出苦笑，随后便走往与丽莎等人相反的方向。

然后车旁就只剩下我与弗栗多。在奇力与蒂亚淋浴的期间，看来她就得要由我来监视了，不过——这样正好。

「弗栗多，我有话要跟你说。」

「……什么话？」

弗栗多抬头瞪我一眼，语气不悦地问道。

「在这里讲不方便，我们换个地方吧。」

我斜眼往大型货车看去，然后走向附近的树丛。因为我还不知道，这些话是否该让伊莉丝听到。

弗栗多老实地跟在后面过来。我拨开树丛，在一个稍微开阔的地方停下脚步，回头一看，已经看不到车子。

「那么——有什么事吗？该不会汝把吾带到四下无人的地方，是打算玩弄吾的身体……」

「我怎么可能那样！我是有一件事想问你。」

我先吐槽之后才切入正题。

「关于伊莉丝——你知道什么？」

「什么是指……？」

弗栗多皱起眉头，侧着头表示不解。

「在知道只有伊莉丝的龙纹变色迟缓时，你说了别有意涵的话吧？什么『这种事态也是有可能』、『不管是哪一种都无所谓』之类的——如果你知道什么的话，请你告诉我。」

「看汝这个样子……果然她出现异变了吧。」

我们在车内谈话时，她就已经察觉了吧，弗栗多瞇着眼睛这么说道。

「……对。」

尽管犹豫，我仍是点头承认，既然要深入讲话，那么对弗栗多就不能有所隐瞒。

「这样啊——但是先前吾应该也回答过，吾没有义务要告诉汝。」

「我知道，但是即使如此，我还是希望你告诉我——拜托你。」

我深深地低头拜托，随即听到小小的叹息。

「还以为汝会对吾威胁或拷问……没想到竟是低头恳求啊。为什么要做到那种地步？」

「因为伊莉丝在痛苦。」

我面向下方回答，但没有听到回话。风一吹，草木簌簌作响。

经过漫长的沉默，弗栗多开口了。

「好吧——如果说不是为了汝，是为了她的话，那吾就告诉汝。先前吾不说，单纯是跟汝唱反调。其实就算告诉汝，汝也无能为力，而且对吾也没有损失。」

「真的吗！？」

我抬起头，但是弗栗多看着我的表情却冰冷无情。

「对，不过吾想，那只会让汝绝望而已。」

这么说完之后，弗栗多将背倚靠在附近的树干上。

「绝望……？」

「吾说过汝无能为力吧。因为她——恐怕只是由于继承权能，即将成为下一个巴西利斯克而已。」

「什么——」

那是存在于我的脑海角落，挥之不去的最坏想象。而弗栗多的话肯定了我的想象，我不禁倒抽了一口气。

「继承权能的生物龙化，这种事过去也发生过好几次。『白』之利维坦的前一代是『银』之迪亚马特；『黄』之赫拉斯瓦尔格尔则是从『金』之*菲尼克斯继承权能，然后才变化成龙。就跟她一样——」（编注：神话中的不死鸟。）

「等一下！如果说继承力量会变成龙，那为什么深月和我没有出现变化？」

我打断弗栗多的话，点出话中的矛盾。说什么无能为力——这我怎么可能接受。

「汝的妹妹恐怕没有继承完全的权能，克拉肯之子可以使用反物质就是证明；而汝行使的权能与本来的龙相比，实在是过于弱小。」

确实，我无法发挥出如同利维坦或赫拉斯瓦尔格尔那般的力量。以我的程度，只能藉由上位元素的变换，重现少量的效果而已。像伊莉丝那样，直接行使继承自龙的力量，我是办不到的。

「不知道是结成不完全，或是控制着不超过自己的容量……还是有其他理由，正确的解答吾也不知道。不过在汝等之中，行使的权能与本来的龙同等，或是规模在那之上的人，就只有她——伊莉丝·芙蕾雅而已。」

弗栗多以平淡的语气这么说道。

听她这么一说……尤克特拉希尔之战、克拉肯·兹拜之战、弗栗多之战——每经过一次战斗，『灾厄时间』的威力似乎就更加提升。艾列拉也曾说过，那威力甚至凌驾巴西利斯克。

「……假设那是事实上具的无能为力了吗？」

「对，现在发生在她身上的是正当的进化。既不是受伤，也不是生病，只是容器配合内容而改变形状而已。就算强行阻止那个改变，结果也只会造成容器毁坏。」

「……！」

我倒抽了一口气，紧握着拳头。

「龙纹变色迟缓，是因为相较于『D』来说，她身为龙的性质增强了吧。她不是被选上的那一方，而是将要成为挑选的那一方。即使汝等打倒克拉肯之子，下次则是她——」

「别说了！！」

我忍不住大叫，我不想再听下去……因为就算不听我也明白了。

「——呼，也就是说，吾之所以说不管哪一种都无所谓，就是这个理由。好了……汝没话要说了吧？」

「对……」

虽然似乎还有别的事情该问，但我现在脑中一团混乱。这件事要怎么对伊莉丝说明呢？接下来该做什么呢……思绪无法整合。

「那么做为提供情报的回报，汝也答应吾一个要求。」

「……什么事？先说好，我可不会帮你解开束缚。」

虽然我的思考有大半都被伊莉丝的事占据，我仍是随口一问。

但弗栗多却摇摇头，表示并非如此。

「带吾到水边去，帮吾洗脸。吾的脸好痒。」

听她这么说，我才发觉弗栗多的脸有些脏污。但是因上半身被绑住，所以她也无法用手擦拭。

「如果只是那种事的话，那倒没关系。」

我带着有些意外的心情，点头答应她。

「好，那么走吧。」

或许是相当痒吧，弗栗多用动作假促我。

我叹一口气，带着她前往水边。

同时我在心里拼命寻找着，与伊莉丝见面时要说的话——

2

「动作轻一点，太用力了。」

「你的要求真多啊……」

我一边清洗弗栗多的脸，一边叹了口气。

地点是地上有较大砂砾的湖岸边。由于我们来到的地方，与丽莎等人淋浴之处是相反方向，所以不必担心会撞见她们。

我把手帕浸在透明的湖水里，沾湿之后，再轻柔地擦拭弗栗多的脸。

「好冰。」

「这种程度你就忍耐一下啦。」

她的脸颊柔软且有弹力，我擦拭着她沾在脸颊上的煤灰，心情真的像是在照顾小女孩。

「——好了，这样就行了吧。可以了吗？」

确认脸变干净后，我向弗栗多询问。

「可以的话，吾也想清洗头发与身体……算了，现在吾就忍耐吧。」

「明明是俘虏的立场，你还真不客气……」

我受不了地看着态度莫名傲慢的弗栗多。虽然想说句嘲讽的话，但由于头脑中想的都是伊莉丝，我也没有精神去做那种事。

「——那我们回去吧。」

我催促弗栗多，沿着湖畔往车子的方向走。刚才我们是穿越围绕湖的森林而来，因为林木茂密，相当难以行走。不过若是沿着湖畔走，由于是岩岸的关系，也不会绊到脚。

「汝走得太快了，配合吾的脚步啦。」

可能是因为这样，让我的步伐变快了吧。弗栗多向我抱怨。

「啊，抱歉。」

道歉之后，我配合着弗栗多的小小步伐，不过不知为何，她却露出意外的表情。

「……为什么道歉？这次就不叫吾忍耐了吗？」

「不，现在这个是我的错吧？」

「是那样没错——唔……吾实在不太了解汝。」

弗栗多侧着头，与我并肩而行。

就这样，我们沿着岸边往前进，却见一颗大岩石挡住去路，或许那是过去的火山岩吧。看来这里必须迂回，只能从森林中通过。

但是我绕过大石，拨开草丛，再度来到湖岸时——却目睹了意想不到的光景。

「咦——？」

一脸惊讶地回过头，僵在原地的人，是赤裸着上半身的约翰。

或许是正在擦拭身体吧，约翰坐在水边，手里拿着湿毛巾，脱下的外套则是挂在附近的岩石上。

但那种事不是问题所在。

如牛奶般柔嫩雪白的肌肤，纤细的腰，以及男人不该有的胸部隆起处——

「呀啊！？」

约翰发出惊叫声，双手遮住胸部。

「约、约翰？」

他——她真的是约翰·奥田希亚吗？我无法确定，语带踌躇地呼唤他的名字。

「为、为为为、为什么队长会在这种地方旦车子明明是在那边啊——」

她脸色苍白地叫道。看来由于我们是从反方向过来的，所以出乎她的意料之外了吧。不，话说回来，她叫我队长，那么她——果然是约翰吗？

「我、那个、我刚才在帮弗栗多洗脸……」

我用视线示意着从草丛走出来的弗栗多，然后转身面向约翰。

「比起那个……」

「是、是。」

约翰吞了一口唾液，等待我说话。

「约翰——原来你是……女的吗？」

我难掩困惑地向她确认。

「我是男人。」

然而约翰却遮着胸部，斩钉截铁地断言。

「咦？可是——」

「我是男人。」

我皱起眉头，约翰却是以强烈的语气重复说道。

「……在这个情况下，那样说不会太勉强吗？」

「我是男人！」

约翰眼角泛起泪水，有些自暴自弃地叫道。

我搔了搔头，搞不清楚是怎么回事。

「…………算了，总之你把衣服穿上。我会暂时面向后方。」

我不知该看哪里，于是向后转。

肌肤裸露的她，美到让我不自觉看得入迷，即使她遮住了重要部位，我还是难以平静。

「好、好的……」

约翰语气生硬地回答，接着传来穿衣服的沙沙声响。

「汝啊，这到底是什么状况呀？」

弗栗多皱起眉头，似乎不明白事态而向我询问。

「……我也还无法掌握状况。」

「唔……？」

听到我的回答，弗栗多更是露出难以理解的表情。

「——队长，我已经好了。」

回过头来，站在那里的是我已见惯、军服装扮的约翰。

女性的身体曲线被巧妙地隐藏，也看不出胸部的隆起。

「真了不起……现在的你看起来完全像是个男人。」

「当然，因为我是男人。」

看到约翰以一脸若无其事的表情这么说，我像是被她打败似地看着她。

「不，再怎样我也不会被蒙混过去了哦？不过如果你不想谈这件事，我也不会追问就是了……」

我叹了一口气，这么说完后，约翰颤抖着身体，好似承受不住一般地跪倒在地。

「呜呜……果然还是不行吗？」

被她湿润的眼眸注视，我的心脏狂跳。一意识到约翰是女性，她端丽的面容看起来便似乎感觉比以前更为美丽。

「抱歉，只不过——如果你不想被其他人知道，我会确实地帮你保密。」

比起惊讶，我更对她感到过意不去，所以我向她道歉。

「不，我想保密的对象只有队长而已……所以您就算说给别人听也没关系。或者应该说，已经有几个人知道了。」

约翰双于撑地，垂头丧气地摇了摇头。

「你是说奇力吗？」

如果是与约翰一同行动的她，就算知道也不奇怪。

「是……还有，在艾尔和亚公园和我进行过格斗战的艾列拉·露也……」

「啊啊，这么说来，你和艾列拉先前曾互相说过似乎别有含意的话啊。」

我想起在溪边发生的事，于是这么喃喃说道。

从在艾尔利亚公国遇见时起，艾列拉就知道约翰的真实性别了吗……

记得那个时候，艾列拉曾经说过——要我下次与约翰见面时，询问看看他真正的名字。

「可以告诉我你真正的名字吗？」

「——贞德。贞德·奥田希亚。」

约翰——不，贞德小声地回答道。

「什么嘛，没什么改变嘛。今后该叫你约翰还是贞德——叫哪一个好呢？」

听到我这么问，贞德露出惊讶的表情抬头望着我。

「今后……？队长，您不生气吗？」

贞德以战战兢兢的语气问我。

「咦？我为什么要生气？」

虽然感到惊讶，不过我想不到有什么生气的理由。

「因为我一直欺骗队长……还将至今所累积的信赖……男人之间的羁绊，全都付诸流水了哦？」

贞德以虚弱的声音回答，眼神不安地看着我。

「谁都有秘密——我也有。而以你的情况来说，你的秘密是性别，就只是如此而已。我们身为同一个部队的同伴所累积的经历，并不会就此化为乌有。」

「队长……」

她原本苍白的脸开始恢复血色。

「而且你一定是有什么理由吧？」

「是——可是那理由也没什么大不了。因为在军中扮成男人会比较方便……比较不会被人看轻，也能够避免无谓的纠纷。只不过……」

她说到一半停顿下来，眼神不安地看着我。

「——在被调派至斯雷普尼尔后，我想要得到队长的认同……不想展现出软弱的部分，所以比先前更努力扮演强悍的男人。因此我想说，您若知道我是女人，对我的印象一定会幻灭……」

她紧握着拳头，用嘶哑的声音向我坦承理由。

「我怎么可能会那样。不管是男是女，你都是最好的狙击手。」

我露出苦笑，告诉她我对她的评价并没有改变。

「呜……」

贞德肩膀颤抖，紧咬自己的唇，金色的眼眸被渗出的泪水濡湿。

「队、队长啊啊啊啊！！我一生都会追随您！！」

贞德流出感动的泪水，往我身上抱了过来。   

「喂、喂——」

如果是以前的话，我并不会动摇：但知道她是女性后，现在则是有点在意。

即使用衣服隐藏，她身体的触感仍然柔软，颈子也传来些微香甜的气味。

「呜呜……队长……队长……！」

可是这时若强行将她拉开，那我就背叛了自己说过的「对她的评价没有改变」，所以我忍住难为情的感觉，轻拍她的背。

此时，我隔着她，与弗栗多对上了眼。

完全被晾在一旁的弗栗多，以不耐烦的表情看着这里。

「——人类真是会为无聊的事烦恼的生物。竟然因为在乎他人的评价，改变自己的外貌……真是愚蠢。」

弗栗多以一副难以理解的表情摇了摇头，贞德似乎完全没听见她的话，只是在我怀中嚎啕大哭。

「是吗？弗栗多也是为了与蒂亚谈话，所以才变成这个模样吧。」

「唔……这只是配合尤克特拉希尔的中枢而已。」

弗栗多往下看着自己的身体，嘴弯成ヘ字型。不过为了谈判而改变模样也是事实，所以她也没有再多做争辩。

为了与他人构筑起良好的关系，有时改变自己也是必要。

——我们照现在这样去说服克拉肯·兹拜真的好吗？

忽地，那样的想法涌现出来。

可是当然，我也不知道该怎么做才好。既然不能像弗栗多那样改变模样，我们就只有以人类的身分面对了。

「唔……」

伊莉丝的脸在脑海闪过，我摇了摇头。

人类——『D』与龙之间生出的克拉肯·兹拜，以及由于得到庞大力量而逐渐变化为龙的伊莉丝。

现在最接近克拉肯·兹拜的人——或许是伊莉丝也说不定。

对于想到那种事的自己，我不禁感到火大。

3

等待贞德心情平复后，我们回去车子所在的位置，奇力她们也已经冲洗完回来了。

「喂，悠，你到哪里去了啦？我们一直在等你来偷窥哦？」

奇力手抆着腰，对我抱怨。

「等等，奇力小姐！我可没有等他喔！」

但是丽莎立刻订正她。

「哎呀，是吗？在冲洗的期间，你看起来一直静不下来耶。」

「那、那单纯只是在警戒偷窥呀。」

「哦，可是——」

当奇力要再开丽莎玩笑时，她似乎发现了什么，话到一半停了下来。

「哎呀——约翰，你的眼睛红红的呢，该不会发生什么事了？」

奇力似乎感到有趣而侧着头，对贞德这么询问。

「…………」

贞德则是神情复杂地避开视线。看到她那个样子，奇力小声地说道：

「该不会是……那件事败露了吗？」

「……没错。」   

对于奇力的询问，贞德小小地点头承认。

「不过……队长的器量比我想象的还大。即使知道秘密，他仍是认同我，接受了我的一切！」

贞德紧紧握拳，热切地诉说道。

「……什么事呀？」

不明白状况的菲莉尔靠近过来，提出这个问题。

「啊啊，就是她其实是女孩子这件事啦。虽然少了可以取笑她的材料是很遗憾——不过这样就能不必在乎旁人，直接叫她贞德了。」

奇力耸了耸肩这么一回答，大家顿时起了一阵骚动。

「贞德？那才是她真正的名字吗？」

蒂亚一脸惊讶地问道。

「对，是跟她很相配的一个好名字吧？」

奇力开心地笑着回答。

「老实说，我一开始就知道了。」

「嗯……艾列拉，不公平。」

艾列拉露出苦笑，莲则是从她背后探出头，小声地抗议。

「约翰——不，该叫贞德小姐吗？我先前想说你长得很清秀……没想到竟是女性——」

丽莎将贞德的身体从上到下看了好几遍后，以佩服的语气说道。

「……话说，就我而言，我比较在意的是『接受了我的一切』这一句。」

菲莉尔这么说着，冷眼看着我。

「物部同学，你对她做了些什么？该不会……在知道她是女孩子的瞬间，你压抑不住欲望——」

「那怎么可能！」

我吐槽她，而贞德也大力点头。

「对。队长不会做那种事，他只是温柔地——拥抱着我而已。」

那个瞬间，我的肌肤可以感受到大家投注在我身上的视线变得冰冷。

「物部同学……你好没节操。」

菲莉尔鼓起脸颊，瞪视着我。

「我也很难苟同那种行为哦……」

「嗯。」

艾列拉一副被我打败了的样子，莲则是赞同她。

「（瞪）……」

我感受到格外刺痛的视线，只见伊莉丝从车子的窗户，半瞇着眼看着我。

「不，我可没有邪念哦！」

我主要是向伊莉丝辩解。

「哦——可是这种时候……如果是深月，她一定会说『哥哥是笨蛋』吧？」

「呜……」

「——物部是笨蛋。」

伊莉丝鼓起脸颊，把脸缩了进去。

「喂、喂——」

我急忙想要进入车里——不过刚好就在这个时候，筱宫老师从驾驶座探出头来。

「各位，请你们集合！状况改变了。」

从筱宫老师的表情和语气，可以感觉得到紧迫的气氛。

我们面面相觑，集合到从驾驶座下车的筱宫老师周围。刚才把头缩回去的伊莉丝尽管在意我的事，仍是来到外面。

「筱宫老师，发生什么事了吗？」

丽莎代表大家提问，接着筱宫老师神情苦涩地点头。

「对——克拉肯·兹拜的行进速度比预测要来得快。」

「意思是她突然加快速度了……？可是为什么——」

菲莉尔侧着头，感到不可思议。

「那个理由就是这个。」

筱宫老师以僵硬的声音说完，给我们看掌上电脑的昼面。

映在上面的是全身包覆银色头发的克拉肯·兹拜，外形虽然和以前相同，但却好像——有哪里不对。

「变大了……」

听到艾列拉的喃喃自语，我才知道哪里不对劲。因为映在后方的输电用铁塔，看起来格外矮小。

「艾列拉·露说得没错，行进速度增快是因为克拉肯·兹拜巨大化了。目前体长大约十五公尺。」

奇力仔细地观察画面，手按在嘴边。

「与其说是让身体本身巨大化，倒不如说是相当于手足的秘银头发伸长了呢。如果说是使用上位元素的生物体变换，要在那么短的时间内产生这样的变化也——！」

可是她话说到一半却按住右手，龙纹发出强烈紫色光芒。

「好痛……」

龙纹尚在变色中的蒂亚等人，也各自手按龙纹的位置。

「大、大家怎么了？啊，莲你没事吧？」

伊莉丝惊慌失措，关心蹲下的莲。

照那个样子来看，龙纹的异常似乎并没有波及伊莉丝。

『龙纹变色迟缓，是因为相较于「D」来说，她身为龙的性质增强了吧。』

刚才弗栗多说过的话，不由分说地将现实摊在我面前。

我怱地往货车的方向看去，只见从车内泄漏出淡紫色的光芒。

「——！」

我奔向货车，往里面窥视，果然光源是来自躺在座位上的深月颈部。

「呜呜……」

至今一直处于深沉睡眠中的深月，发出痛苦的呻吟。

「深月！」

我靠近过去，握住深月的手，呼唤她的名字。

「…………都。」

从仿佛渴求空气般发出呻吟的深月口中，听见些微的声音。

她说出的，是过去亲手血刃的挚友名字。

深月是在作当时的恶梦吗？还是将寻求自己的克拉肯·兹拜与都重叠了呢——我无法分辨。

但是增强的龙纹光芒，也让我觉得那表明克拉肯·兹拜想要夺取深月她们的意志。

「我会守护你。」

我对珍爱的妹妹立誓，然后走出车外。大家的视线都集中在我身上。

「深月龙纹的光芒也变强了。这是因为克拉肯·兹拜接近了吧。」

「——不只如此。」

原本保持沉默的弗栗多，以强烈的眼神环视众人。

「汝等应该已经理解了，克拉肯之子追求的不是亲属，而是伴侣，想说服她是无意义的行为。」

「才不是无意义！只要我去，那孩子一定会——」

贞德立刻反驳，但她看到龙纹变色的丽莎等人没有附和，便打住了话。

就在紧绷的寂静逐渐濒临临界点之时，筱宫老师往前走了一步。

「无论如何，我们已经没有时间。为了说服而接近她时所需冒的风险也增加了，因此我们要变更战术。」

「——！」

贞德紧咬着唇，脸上浮现懊悔的表情。

「不过希望你不要误会了。我并没有舍弃说服的可能性，只是尽可能用风险小的方法观察她。」

「咦……」

听见筱宫老师后续的话，贞德发出惊讶的叫声。

「详细的作战内容，一边移动，我会一边告知你们。参加作战的成员，现在立刻与我一同出发！」

筱宫老师以凛然的语气下达号令。

「——是！」   

丽莎与菲莉尔抬头挺胸，大声地回应。

准备赶赴现场的筱宫老师，她的身影散发出的『坚强』，让我感受到我所不知道的龙伐队队长时代——

4

「……哥哥、大家，要加油哦。」

「不必担心深月，我们绝对龠保护她的。」

莲与艾列拉为即将出发的我们送行，同样要在湖畔待命的奇力也手持绑缚弗栗多的藤蔓，挥动空着的那只手。

「即使尼福尔从空中来袭，我也会把他们全部击落，所以——悠要好好保护我哦。」

「……哼。」

弗栗多还是一样，不悦地将脸别了过去。

「那么——我们走了。」

包含我在内，参加作战的成员挥手回应，往空中飞升。运送没有飞行技术的我与贞德的人，是展开红翼的虚构武装的蒂亚。

伊莉丝是由丽莎，筱宫老师则是由菲莉尔运送——她们各自以上位元素生成的风包覆身体，导引着升上天空。

转眼间已看不见莲她们的身影，旁边的货车也变成一个小点。

『——那么，我这就说明作战的概要。』

通信机传来筱宫老师的声音，我的目光也从远离的湖泊收回。

『首先，我们要接近至克拉肯，兹拜可目视的距离，让她知道贞德·奥田希亚的存在。就目标与无人兵器的战斗过程看来，那家伙的知觉范围相当广阔，一定会察觉到她的存在才是。』

——原来筱宫老师也有听见阳才的谈话啊。

明明没有刻意对她做说明，老师却用「贞德」和「她」来称呼，由此可见，老师似乎有听见我们的谈话。

『然后，首先我们要暂时退回，拉开距离。在那之后，把我、物部悠与贞德·奥田希亚等三人，在位于西方的河边放下，剩下的成员便在本来的作战实行地点待命。』

「了解了！」

蒂亚握着我的手飞行，精神十足地答应。

由于蒂亚、丽莎与菲莉尔戴着作战用的护目镜，所以护目镜上应该有显示出必须前往的场所情报。

『请等一下，筱宫老师。到西方的河川去的话，将会大幅偏离克拉肯·兹拜的行进方向。』

可能是用地图确认过了吧，丽莎向筱宫老师提出疑问。

『——我知道。但是如果克拉肯，兹拜寻求的是亲属，那么她应该会改变方向，往我们这里前来；若她不改变方向，为了寻求伴侣而前进的话——那就在作战地点消灭她。』

筱宫老师以沉重的语气断言。

贞德与我同样是由蒂亚运送，我清楚听见她小小地倒抽了一口气。

『也就是说……看起来有希望成功的话，我们就进行说服。那样或许比突然站在克拉肯·兹拜面前安全吧。』

菲莉尔同意筱宫老师的提案，被她运送的伊莉丝则是从刚才就一直注视下方的景色。为了遮住浮现鳞片的肌肤，她仍然穿着我的外套。

『对，若是变更行进路线，说服的成功率就大为提升了。不过当然我也预先设想过最坏的事态，请在作战地点待命的成员，分散在我们的四方，做好狙击的准备。如有万一，请进行远距离攻击。』

筱宫老师为我们说明流程，但伊莉丝对此却提出疑问。

『——用那个方法，在紧急时刻可以保护物部和大家吗……我的「灾厄时间」不管用的说……』

『并不是不管用，只是被防御了而已。既然克拉肯·兹拜有一半是「D」，那么一次能生成的上位元素应该也有限度。以物质变换做出的秘银防壁不会是无限的。』

——没错。克拉肯·兹拜对付『灾厄时间』的方法，是以生成的秘银防壁争取时间后，再进行回避行动。那应该就是秘银的生成量不足的证据。

『因此，首先由除了伊莉丝·芙蕾雅之外的三人进行攻击，待对方采取防御行动后——伊莉丝·芙蕾雅再针对防御薄弱的地方集中射击。既然没有物部深月的反物质，那就没有其他有效的方法。在目标没有改变路径的情况下，也同样采取这个攻击顺序。』

筱宫老师告知这个应该有胜算的作战计划，但伊莉丝再开口说出的仍是丧气话。

『那么……如果那个作战也失败的话……』

『到时就逃走吧。无论我们的状况如何，你们都绝不可接近克拉肯·兹拜，与她保持距离，绝对要避免龙化。』

筱宫老师以严厉的口吻断言道。

『…………』

伊莉丝表情复杂，默然不语。她一定不只是在害怕最坏的事态，因为龙化这个名词，对现在的伊莉丝而言还有别的意义。

——伊莉丝。

我想对她说些话，可是在大家的面前，我不能谈到有关伊莉丝的异变。

『我明白了。』

『了解。』

丽莎与菲莉尔代替沉默的伊莉丝回应。

「……如果悠你们有危险……蒂亚不想一个人逃走。」

然而运送我的蒂亚却微微摇头说道。

「没事的，蒂亚。没有被看上的我们反而安全。所以蒂亚．万一有什么情况，你也要以保护自己为优先，我会趁那段期间想办法解决。」

「想办法……？」

听到我说的话，蒂亚露出惊讶的表情。

「就算全部的作战都失败，我也会做一个了断。既然克拉肯·兹拜也是『D』——只要对手是人类，我一定不会输。」

不只是蒂亚，同时也为了让正在听着通讯的伊莉丝听见，我清楚明白地宣告。

『物部……』

被菲莉尔运送的伊莉丝，视线看着我这里。

而不希望战斗的贞德，则是表情难过地低下头。

「不过，我们首先的第一要务是要说服成功。现在请祈祷不会演变成战斗吧。」

为了也帮贞德打气，我刻意以开朗的语气补充说道。

『——物部悠说得没错。现在作战的第一要务，是说服及拉拢目标对象。一开始就表现出战意的话，对方也会警戒。越过下一个山丘，应该就能够目视到对方了，请做好心理准备。』

筱宫老师催促大家做好心理准备，手指着前方略高的山丘。

为了避免受到克拉肯·兹拜的偷袭，我们以低空飞行，沿着山丘的斜面逐渐提升高度。

过没多久——目标进入视野。

越过山丘，景色一口气变得开阔。其中一个异常巨大的银色块状物，挟带着压倒性的存在感，君临于大地。

「——！？」

那样的巨大程度令人不禁倒抽了一口气。或许在我们接近的期间，她仍在巨大化吧，体型明显已超过十五公尺了。

被以秘银丝线多重交织出的银幕覆盖，看不见本体。不停缓慢晃动的外观，让人联想到漂在海中的水母。从身体边缘飘散出的细微银丝，受到开始西斜的阳光照射而闪闪发亮。

此时，我窜起一股全身毛发竖立的感觉。

——被看到了。

肌肤感受到这个讯息，我立刻大喊。

「已经足够了！大家快点拉开距离！」

『停止前进！转头退开！』

几乎同一时间，筱宫老师也下达指示。

「知、知道了！」

克拉肯·兹拜的模样让蒂亚看呆了，她回过神来回答道。

贞德紧紧盯着逐渐远离的克拉肯·兹拜后，深吸一口气。

「我在这里！你不必再一个人害怕了！跟我过来吧！」

贞德使出浑身力气大喊。

越过山丘，看不见克拉肯·兹拜后，她有如祈祷般地闭上双眼。

「拜托……要记得我啊。」

随后，成为遮蔽物的山丘发生爆炸。

「什么——」

不，正确来说应该是山丘被扫平吧。粗粗的一条银色丝带，将树木、砂土打散，把整个山丘掘起。

『加快速度！要被追上了！』

筱宫老师以急迫的语气说道。

蒙蒙窜升的尘沙另一头，隐约看得见闪闪发亮的无数根细银丝。

她是追赶贞德而来吗？还是为了追求伴侣呢？目前的阶段还不清楚。

而接下来就是要确认这一点。

『我要以全速飞行了，蒂亚同学没问题吗？』

丽莎询问运送我和贞德的蒂亚。

「嗯，没问题！」

『那么，要加速了哦！』

飞行速度一口气加快，只见景色转眼间便往后方远离。

然后依照刚才商讨的作战计划，我们先在西方的河边降落。

河川本身虽窄，但河岸宽阔，视野良好。

「——依照计划，我们在这里等待克拉肯·兹拜，如果她没有朝这里来……到时就像我刚才说的，将目标认定为龙——将之消灭。」

筱宫老师严格命令担任攻击部队的叫人。

「了解了。」

「——是。」

「知道了。」

丽莎、菲莉尔、蒂亚绷紧表情回应。

伊莉丝也在无言地点头答应后，将视线移向我。

「物部……」

「别担心，不管发生什么事，我——」

我露出笑容，想要安慰看起来很不安的伊莉丝——但她却摇了摇头。

「不是的，物部。这次相反。」

「咦？」

伊莉丝以含有强烈意志的眼神，注视着惊讶的我。

「不管发生什么事，我都会守护你。我绝对不会让物部死掉。」

「伊莉丝……？」

我从伊莉丝的表情感觉到某种危险讯息，把手伸向她。

「那么物部，不可以逞强哦？」

然而伊莉丝露出甜美的微笑——就像避开我的手般地一个转身，往丽莎她们那里去了。

我与筱宫老师、贞德，一同目送往天空起飞的众人。

「接下来——就只剩下等待了。」

筱宫老师看着掌上电脑的画面，声音紧张地说道。她大概正看着传送过来的信息，确认克拉肯·兹拜的现在位置吧。

我们是在开阔的河边，所以视野良好，不过还没看到克拉肯·兹拜的身影。

但是听得见远方传来微弱的地鸣声。或许是感觉到异变了吧，鸟群一齐从森林中飞起，一边发出尖锐的叫声，一边在上空不断盘旋。

「拜托你……过来吧。」

贞德注视着地鸣声传来的方向，紧紧地握住拳头。

「——吶，贞德。」

「咦？」

我呼唤她本来的名字，却见她露出惊讶的表情看着我。

「啊，叫约翰比较好吗？」

「不、不是，哪一个都可以……」

贞德脸颊微微一红，慌张地挥手否认。

「那——贞德，你为什么会那么偏袒克拉肯·兹拜呢？」

我将一直感到奇怪的疑问说出口。

「我先前也说过了……因为我知道那孩子是人类——」

「——我能够理解你多少会对她产生感情，可是你挺身为她抵挡斯雷普尼尔的攻击，以及看到你现在急切的模样……我实在不觉得只是那样的原因。」

赌上性命守护某人，这种事说来容易，实行上却很困难。如果不是比自己更重要的人，紧要关头必然会畏缩。

我至今之所以能不怕付出任何代价进行战斗，那是因为我是为了重要的人们。

「……确实，我或许是有点过于偏袒她了。可是无论如何，我都不能放着她不管。」

贞德说到这里暂时停顿，直直注视我的双眼。

「我希望我是那个孩子的幸运。」

「幸运？」

我不知道那是怎么回事，皱起眉头回问道。

「——我原本是战争孤儿，蒙受许多幸运的相遇，才能活到今日。对于那一个个的幸运，我是发自真心感谢。所以当我自己成为某人的幸运时……我就不想背叛这份幸运。」

听到贞德充满决心的话话，我点头认同。

「这样啊——我明白了。」

疑问得到解答，这样我也能用和贞德相同的心情祈祷。祈祷克拉肯·兹拜能为了追求自己的幸福，朝我们这边过来。

「贞德·奥田希亚。」

筱宫老师的视线离开掌上电脑，往贞德的方向看去。

「……？」

贞德眼神带着疑惑看向她，随即筱宫老师深深低下头。

「——谢谢你。」

那恐怕是身为筱宫都的姐姐的发言。对于想要给予妹妹孩子幸运的贞德，筱宫老师想要向她道谢吧。

如果深月在这里，她大概也会做同样的事。

就在这个时候，装在耳朵上的通信机响起微弱的杂音——接着传来丽莎的声音。

『这里是丽莎·海渥卡。在待命地点上空以目视确认克拉肯·兹拜，她改变路径，往你们那边过去了！』

「——！」

只见贞德与筱宫老师看着彼此，脸上露出开朗的模样。

不过筱宫老师很快地绷紧表情，对丽莎等人下达指示。

「攻击部队等待克拉肯·兹拜移动后，朝我们的四方展开，在适合狙击的地点待命。如果对象不答应我们的劝说——那就立刻展开攻击。」

『了解了。』  

跟随在丽莎的回答后，蒂亚、菲莉尔与伊莉丝也回应，然后通信就结束了。

一直听见的地鸣声逐渐变大。

「要来了——」

听到筱宫老师这么说，我与贞德点头回应。

不只是地鸣声，耳中也听见树木折断的声音。

咚——随着这样的轰然巨响，树木与砂土飞上空中，高速挥动的银色丝带反射阳光，发出光辉。

只见沙尘随着强风吹来。只是一瞬间闭上眼，当眼睛再度睁开时——眼前的景色已经完全改变。

沿着河川的广大森林全被扫平，成为空地的大地之上，耸立着白银的巨大身体。

她那覆盖了好几层银幕的身体不住晃动，无数的银丝在空中飘扬。

「……！」

她的存在感与压力，令我的身体为之僵硬。我差点反射性地生成虚构武装，不过仍是用理性忍住了。

现在将要进行的纯粹是说服，必须要避免会造成对方采取敌对行动的动作。

「停下来！我在这里！」

贞德往前一步，大声地呼唤她。或许是听懂她的话吧，持续前进的克拉肯·兹拜，其动作完全停止。

——照这个情况看来，行得通吗？

『这里是菲莉尔·克雷斯特。所有人都就位了。』

从通信机听见说服失败时的预备狙击成员已经就位。

「了解——在状况有变化之前，持续待命。」

筱宫老师小声地回应，关注着隔河相对的贞德与克拉肯·兹拜。

我一直感受到令肌肤起鸡皮疙瘩的视线。克拉肯·兹拜毫无疑问正看着这里。

「——你孤单一个人，很寂寞吧。不过你可以安心了，别躲在那么大的壳里，出来让我看看你吧。」

贞德张开双手，温柔地劝说。

包覆克拉肯·兹拜的银幕上，出现如波纹般的摇晃，然后只见她身体前方平顺地打开。

由于遮蔽物逐渐减少，克拉肯·兹拜的视线更加强烈地刺在我的皮肤上。我的背脊窜上一股寒意。

——这是什么？

贞德的呼唤产生效果，作战很顺利，可是我却感到难以言喻的不安。

银线交织出的遮蔽物内侧，传来令皮肤刺痛的气息。

——贞德和筱宫老师什么也没感觉到吗？

身体僵硬的只有我而已。

那么，这个是只针对我而来的东西。

解开好几重的遮蔽物，本体的年幼少女现身，她的脸有一半被长发覆盖，露出的单眼绽放紫色光芒。

「——！」

在与少女眼神交会的瞬间，我的预感转变为确信。

她没有在看贞德！

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

少女发出咆哮——眼神直视着我。

顿时左手背感到痛楚，在那里的是我的龙纹。

宛如呼应这个疼痛一般，克拉肯·兹拜的额上洋溢出紫色光芒。受到卷起的风吹动，少女血的前发飘起，露出头发下的图纹。

——那是龙纹！

「喂、喂，你怎么了！？」

贞德慌张地呼唤少女，然而克拉肯·兹拜却无视她的话，只是注视着我。

在少女额头上闪耀的龙纹，发出的光芒愈强，我的龙纹就愈感痛楚。

再加上有某种像是感情般的东西流入。

那是篡夺的意志。想要使人屈服、想要掠夺的情绪波动。

这家伙——想要看上我！？

在激烈的异物感与厌恶感的侵袭下，我领悟到少女的目的。

克拉肯·兹拜追赶的人并不是贞德，而是我。恐怕她是为了在龙纹完全没变色的我身上，刻印上看中的证明，所以才会接近这里。

在确信的同时，愤怒也涌现而出。

不止是奇力和深月她们，连我也要掠夺吗——？

失去的痛楚，被掠夺的痛苦，我至今已经尝过无数次了。我曾因失去了重要的东西，而伤害了他人。

所以我不会再让人夺走任何东西！

「——怎么可以被你夺走！！」

我在感情激愤之下挥动手臂，就在那个瞬间，龙纹的痛楚消失了。

那是仿佛切断某种事物的感觉。只见克拉肯·兹拜的身子微微一颤——她对我的感情性质改变了。

「呜噜噜噜噜噜噜噜噜——！」

少女眼眸涌现明显的敌意，发出低吼。

铿——————————————

尖锐刺耳的金属声响彻四周。

那是飘在空中的银丝互相摩擦、纠缠在一起的声音。

「拜托你！请你冷静下来！」

贞德拼命地想要安抚，但少女却不为所动。

「贞德，不行了！这家伙已经——」

我的本能早已理解，在我拒绝成为伴侣的瞬间，克拉肯·兹拜就把我认定为必须排除的敌人了。

虽然不甘心，但弗栗多所说的话似乎是事实。现在的克拉肯·兹拜，比起亲属，她更追求着伴侣。

「没有那种事！只要再加以呼唤，她一定——」

可是贞德却摇头否定。

「拜托你！听我们说话！」

筱宫老师也站上前，加入呼喊。面对其容貌留有妹妹身影的少女，看来她似乎失去了平时的冷静。

「——！」

我判断再这样下去，她们会被卷入，于是我拔足奔跑。

不知是幸或不幸，克拉肯·兹拜的眼中没有贞德和筱宫老师，发出的敌意只针对我。

我在河边奔跑，与贞德她们拉开距离。

——虚构武装·齐格菲。

当我手中生成出装饰鎗型的虚构武装时，克拉肯·兹拜也做好攻击态势了。

以银丝织成的无数长枪正对准这里。她之所以不使用反物质弹，是因为距离太近，自己也有被卷入的风险吧。

这样的话，距离太远也会对我不利。既然要逃走也有困难，那我只能接近并杀死她。

——贞德、筱宫老师，对不起。

我向尚未失去希望的她们道歉，将克拉肯·兹拜认定为敌人。

只见无数的银枪一齐射出。

「空压弹！」

我将压缩后的空气弹射向脚下，利用反作用力，快速离开原地。看着原本站立的场所被银枪贯穿，我开始防备下一次攻击。

周围出现闪亮的银色轨迹。

克拉肯·兹拜的头发扩散，要把我包覆起来。

无路可逃——

「斥力弹！」

我把维持虚构武装形状的残余上位元素，全部变换为反重力物质。随着白光生成小规模的斥力场，将由全方位逼近的银之牢笼推了回去。

「！」

我没错过银丝之间产生的缝隙，逃出包围。

「筱宫老师！请对丽莎她们下达攻击命令！」

我一边重整态势，一边这么叫道。

克拉肯·兹拜已经不将贞德当成亲属了。既然她像这样采取攻击行动，那她就是必须当成龙来处理的对手。

筱宫老师不可能不知道这一点，可是她没用通信机向大家下令，而是采取了预料之外的行动。

「什么……」

筱宫老师朝我这边奔了过来。

她紧咬牙根，表情像是在忍住泪水一般。

克拉肯·兹拜再次用银枪瞄准我，我也再度生成虚构武装，但是就在我将要采取回避行动的前一刻——

筱宫老师闯入我们之间，张开双手。

「如果你听得懂人话——听得到我的声音的话，就算只有一点也好，请你倾听我说话！」

筱宫老师背对着我，与克拉肯·兹拜面对面，然后大声地这么叫道。

她是那么地拼命，宛如恳求，又有如祈祷一般。   

「我希望你以人的身分活着！以都的——以我妹妹女儿的身分！」

她不是以密得加尔指挥官的身分，而是以筱宫都姐姐的身分，拼命地说服少女。

然而得到的回答——却是银之雨。

银丝所编织成的锐利长枪，朝着我们洒下。

「唔——斥力弹！」

我本来打算与方才同样，利用风压高速脱离，不过在前一刻切换为以斥力场防御。

只见被白光吞没的银枪速度减慢，在空中静止。

铿————————

然而却听见异样的声音响起。被停在空中的银枪解开、融合，形成如钻头般的螺旋枪头。

银枪头反抗斥力，旋转着强行推进。

「筱宫老师！已经不行了，请快点下达攻击命令！」

我看出这样支撑不久，于是向筱宫老师呼喊。

「拜托你……物部悠，这是最后一次了。」

但是筱宫老师不回头，语气强烈地说道。

她不畏惧逼近的枪头，眼中只看着克拉肯·兹拜——

「可是——」

筱宫老师背对着焦急万分的我，继续向她劝说。

「克拉肯·兹拜……请你回想起来吧！想起你当成亲属所渴求的贞德·奥田希亚！她打从心底希望你能幸福啊！」

筱宫老师对着操纵秘银的银发少女，投以含有强烈思念的话语。

「然后我也——比任何人都希望你能幸福！！」

「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

然而克拉肯·兹拜却是以愤怒的咆哮回应。

只见秘银的头发挥动，力量集中在一点——银的螺旋一口气穿入白色的斥力场。

「你并不是不被期望的灾厄，你是筱宫都的女儿——是人类！！」

但是即使如此，筱宫老师仍不肯退让。

「大家快攻击啊！」

我认为已经到了极限，于是用通信机向大家呼喊。

『可、可是，还没收到筱宫老师的命令——』

得到的回答是丽莎困惑的声音。

「……！」

我判断已经没有问答的时间，于是从筱宫老师的后方冲出。

对方的目标是我。只要筱宫老师在前方，她就会被攻击卷入。

这时，螺旋的枪头终于强行突破了斥力场。

比我预想的快了一点。不——是我的判断太迟了吧。

看到以惊人速度延伸而来的枪头，我领悟到已经来不及回避。

然而逼近眼前的死亡，却被一个从旁闯入的人影遮蔽。

砰地一声，我被向后推开。

「咳——」

耳中听到的是混浊的痛苦衷叫。

抬头一看，我看见口中吐血的筱宫老师的脸。

「对不起，让你陪伴……我的任性……」

筱宫老师一边咳嗽，一边向我道歉。

视线稍微往下，就会看见贯穿她身体的粗大银枪——

「什么……」

知道是筱宫老师庇护我，我倒抽了一口气。而在那样的状态下，她仍是转身面向克拉肯·兹拜。

「现在这句话若无法传达给你……那也没关系。只是……至少请你记得……这里曾经有个人祈望你幸福……」

筱宫老师大大地吐出一口血，然后颓然倒下。

「——拜托你，丽莎！射击啊啊啊啊啊！！」

我脑中一片空白，使尽力气放声大叫。

『——好、好的！！』

只见黄色闪光撕裂天空，与此同时，向我们逼近的秘银头发被拉回本体。

银线编织成的防壁与闪光冲撞，发出眩目的光芒。

『蒂亚，我们也加入。』

『知道了！』

稍迟，菲莉尔与蒂亚也加入攻击，火焰子弹从右方逼近，电击从左方袭向克拉肯·兹拜。由于秘银的头发正用来挡住丽莎的攻击，所以她不能动用头发。然而克拉肯·兹拜的周围却涌出黑色的上位元素粒子，制造出银色防壁。

火与雷被弹开，轰然巨响撼动空气。

尽管发生了巨大的爆炸——那样的攻击却没有到达本体。

不过，那也是在预料之中，之后伊莉丝应该会看准时机攻击。但是比起那些状况，现在重要的是——

「筱宫老师！」

我抱住颓倒的筱宫老师，呼唤她的名字。克拉肯·兹拜在转为防御行动之际，已经把贯穿她身体的银枪拔出了。

但是那个伤口实在太大，身体中心开了一个大洞，许多重要的内脏无疑被挖出来了吧。从她身上流出的热血，将我的手沾湿成一片红色。

过去在战场上看过无数负伤者的我领悟到，她已经……救不活了。

「咳咳……咳咳……对不、起——」

筱宫老师用朦胧的双眼看我，声音断断续续地再度道歉。

「为什么——」

为什么要做那种事——这句话到途中我又吞了回去。因为不用问也知道，她只是以筱宫都姐姐的身分，做了所有她能做的事直到最后一刻而已。而刚才的道歉，则是对于身为指挥官却没有尽到职责之事道歉——

「看来、我……没有、坚强到——可以、杀死妹妹两次。」

筱宫老师声音嘶哑地说着，视线往克拉肯·兹拜的方向看去。

受到来自三个方向的攻击，少女藏身在秘银的头发与防壁之中。

「不——我认为身为人类，筱宫老师比任何人都坚强。」

我强忍着不发出呜咽，将头往旁边转了过去。因为我认为，直到最后都不舍弃希望，持续进行劝说，筱宫老师的行动绝不是软弱。

「——呵、物部悠……你——真温柔。」

她的嘴角露出些微的笑容，闭上双眼，然后忘了呼吸，坠入深沉的睡眠中。

「……！」

我紧咬着唇，轻轻将筱宫老师逐渐失去热度的身体横放在河边。

我见到原本呆立在远处的贞德，脸色苍白地坐倒在地。

『物部！筱宫老师出了什么事吗！？』

通信机响起伊莉丝的声音。

「——被克拉肯·兹拜击中了。」

我勉强挤出话语回答道。

『被、被击中了，有哪里受伤——』

「是致命伤，已经……没有呼吸。」

『！？』

不止是伊莉丝，透过通信机可以感觉得出，其他人也说不出话来。

『骗、人……』

菲莉尔嘶哑地喃喃自语。

『现在……我们要集中攻击！攻势不可以放松！』

不过丽莎坚毅地大喊，支撑起大家将近崩溃的心。

『……知、知道了。』

尽管透露出心中动摇，蒂亚仍是回应。从三方发动的攻击没有中断，不停地持续着。

『啊……啊啊……』

我微微听见伊莉丝的呜咽，不过她的哭声逐渐变大，终于演变成悲痛的吶喊。

『呜呜……呜呜呜呜——！』

她的恸哭令我心如刀割。

「对不起，我没能保护老师。」

我能回答的也只有道歉。

『呜呜呜…………啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！！』

愤怒在悲伤之中累积。

悲叹在不知不觉间，转变为激情的咆哮。

『啊啊啊啊啊啊——————！！』

嘶吼中断，接着是吸气的气息。

然后伴随着鲜红的眩目光辉——

伊莉丝解放灼热的感情。

『灾厄呀——实现啊啊啊！！』

远处闪耀红色的光芒。

那是为万物带来破灭，剥夺时间的闪光。

由于丽莎等人的攻击，其中一处防御变得薄弱。伊莉丝的『灾厄时间』瞄准那个地方，贯穿大气袭来。

但是克拉肯·兹拜在前一刻察觉，在那个方向也生成防壁。

能否突破，取决于那家伙一次所能生成的上位元素量。

只见巨大的赤红色光芒洪流，冲击秘银的防壁。

伊莉丝的『灾厄时间』看起来似乎威力更强了。要将巨大化的克拉肯·兹拜吞没的光柱，甚至能与巴西利斯克的杀手锏『第三眼』匹敌。

这就是接近龙的伊莉丝的力量——

『呜呜……啊啊啊啊啊！！』

发出夹杂着哭泣声的吶喊，伊莉丝持续发射红色闪光。

之间厚实的秘钿防壁转眼间逐渐风化。

只要这一击打中，克拉肯·兹拜将会化为尘埃消失吧。

可是……这样的结局好吗？

筱宫老师直到最后仍祈求克拉肯·兹拜的幸福，想到她赌上性命的诉求，我就不禁产生迷惘。

我的心无法决定，如浪潮般的感情在耳边呢喃——是否该继承筱宫老师的遗志呢？

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

克拉肯·兹拜在光芒中咆哮。

咚——

一声轰然巨响，银色的巨大身躯以惊人速度飞上天空。

『什么！？』

通信机传来历莎吃惊的声音。

——她判断防壁支撑不住，所以采取回避了吗？

然而这并不是普通的跳跃，扬起的大量枝叶，将银色的巨大身躯包覆成球形。

恐怕是将上位元素变换为空气，藉此操纵着风吧。那是与『D』相同的飞行法，或许是看着我们使用而学习起来的。

克拉肯·兹拜一边上升，一边横向旋转——朝着四方发射紫色光芒。

「！？那是反物质弹！大家快逃啊！！」

迷惘中的我回神大叫。

朝向伊莉丝方向的反物质弹被『灾厄时间』消灭，但是剩下的三发却在三个方位引起巨大爆炸。

耀眼的光芒闪动，轰然声响撼动大气。

「丽莎、菲莉尔、蒂亚！」

我对着通信机呼叫，传回的却只有杂音。

她们可以飞上天空，而且应该也有足以反应的时间，不过可能是被卷入爆炸，处于无法回答的状态，或者——

脑海里闪过我不愿意触及的最坏想象。

『可恶啊啊啊啊——！』

伊莉丝的叫声敲打着鼓膜。

追着逃上空中的巨大身躯，红色闪光从地上纵向撕裂天顶。

现在守护克拉肯·兹拜的只有空气之壁，与秘银头发编成的银幕。

空气防壁一瞬间就被吹散，眩目的红光吞没银色的巨大身躯。

动向转变为落下的克拉肯·兹拜，身体逐渐变小。

但是这个时候，红色闪光也突然开始变得稀薄。

『……怎么这样——明明只差一点点……』

伊莉丝痛苦的声音传入耳中，『灾厄时间』的放出量似乎终于到达极限。

『我……我明明非做不可——』

伊莉丝哭着大喊，但红色闪光仍是无情地消失。

看到那幅光景，我的迷惘消失了。

——筱宫老师，对不起。我……要守护伊莉丝和大家。

我无法继承她的遗志，因为我能做到的只有杀人。

「没问题的，伊莉丝。」

我对着悲叹的伊莉丝说道。

同时，我将被愤怒、悲伤与后悔所困惑的心，沉入潜意识的底端。

为了狩猎潜藏在银幕之后的克拉肯·兹拜——狩猎人类，我再度与，『恶龙（法夫纳）』合而为一。

『物部……？』

「接下来——交给我吧。」

我以强烈的语气宣告后，奔向克拉肯·兹拜预计落下的地点。

当红色光芒完全中断，被银色丝带包覆的小块物体露了出来。威力果然还是有点不足，不过大小已缩小至最初对峙时的三公尺左右的模样。

银色之块就这样落在离河边有一段距离的森林中。一声轰然巨响，地面微微晃动，尘沙飞扬起来。

渡过水浅的河川后，我冲入克拉肯·兹拜坠落的森林中。   

「——队长！请等一下！」

远处贞德的声音微微传入耳中，她一定还没放弃。

正因为如此，我才不能停下来。为了不让贞德重蹈筱宫老师的覆辙。

森林中光线昏暗，再加上尘沙扬起，所以视线不佳。不过『恶龙』追求猎物的嗅觉，不会因为这点程度的阻碍就变得迟钝。

我确实捕捉到了，少女在落下地点缓缓起身的气息，然后是朝这里逼近的锐利杀意。

——咻！

伴随着破风声响，银色细线袭来。

对物装甲——大马士革09P！

我在银线的轨道上，展开复数手掌大小的防壁。

虽然无法阻挡以秘银构成的丝线，但可以稍微偏移轨道，削减其速度。

如此产生出的是微小的空隙。我将身子放低，顺着那个缝隙冲去。

穿越尘沙，视野顿时开阔。

眼前是——银发摇曳的年幼少女。

站在凹陷地面的她，紫色的眼眸直朝我射来。死亡气息从背脊往上窜，只见少女的眼中发出反物质的光芒。

「——！」

我有如回应般伸手遮住。

「嘎啊啊啊啊！！」

克拉肯·兹拜发出咆哮，不畏惧自己被卷入，释放出反物质弹。

同时我也生成上位元素，不透过虚构武装，变换反重力物质！

就连空间也会扭曲的强力斥力场，随着白色光辉一同展开——将射出的反物质弹轨迹往上空偏移。结束任务后的反重力物质，留下白色的光辉，破碎四散。

我更加往前，踏步深入。

逼近——到了『恶龙（法夫纳）』之牙可及的距离。

只见少女微微睁大双眼，在极近距离仰望着我。

幼小可爱清秀的容貌，与筱宫老师相似的长相——但是我没有犹豫。

她寻求的不是贞德，而是伴侣，是她亲手放掉难得的幸运。

而且最重要的是……这家伙杀死了筱宫老师！

「啊啊啊啊啊啊啊！！」

沉入胸中的愤怒与悲伤逆流，化成吶喊从口中发出。

克拉肯·兹拜的身体有秘银的头发缠绕，遮住了要害，头部当然也被头发保护，要一击致命非常地困难。

不过——杀死她的方法自然地浮现脑中。

是『恶龙』告诉我方法。

我在左右手同时生成两个上位元素，变换成高密度的反重力物质，用两个斥力场制造出空间断层！

过去『白』之利维坦利用复数的斥力场，产生出空间断层，进行过身体的切离。

那么若只是小规模，我应该也能办到同样的事。

闪耀纯白光辉的斥力场——在那个缝隙间产生的漆黑龟裂。

那是扭曲的空间隙缝。

——重裂弹。

我射出在白光中诞生的黑刃！

只见少女的身体被白色光辉与黑色断层吞没。

不管是用多么坚固的外壳保护，空间的断层能将卷入之物全部扭曲。

活生生的身体——不可能承受得住那种弯曲。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

克拉肯·兹拜一边发出临死的惨叫，一边被往后方击飞。

前方的大树也被空间的弯曲现象所卷入，像纸一样被扭断。

克拉肯·兹拜被弹飞至森林深处，不见踪影。

「——呼呼……呼呼……」

少女从视野中消失后，我才想起呼吸。

应该……杀掉了。确实有那样的手感。

苦涩的感情在胸中扩散，结束后的感觉——非常恶劣。虽然为筱宫老师报了仇，但却丝毫没有成就感。

那非常接近最坏的结果。

不仅失去筱宫老师，也救不了筱宫都的女儿。

「可恶……」

我握紧拳头，懊悔地咒骂。

然而就在这个时候——在森林的深处，银光一闪。

「——咦？」

身体受到强烈的冲击。在旋转的视野中，银色丝带映入眼中。

随后——身体的左半边传来一阵剧痛。

就在我痛得快要大叫的瞬间，冲击再度向我袭来。

这次是后脑和背部。痛楚与冲击令我眼前一黑，就在不知发生什么事的情况下，这次我真的发出了惨叫。

「呜……啊啊啊啊啊啊啊！？」

怎么会如此疼痛？恐怕肋骨已经断了。后脑与背上或许在流血吧，我感到湿黏的热流，顺着肌肤滑下。

然后，我感觉到异样。

奇怪，如果『恶龙（法夫纳）』是觉醒状态，那么应该可以用意志切离痛楚才是。

但不管我怎么尝试，痛楚都没有消失。

沙——沙——

我听见微小的脚步声。

我用视线模糊的双眼，往前方看去。

现在的自己恐怕是冲撞到树木，身体是坐着的姿势吧，视线高度相当低。

穿过昏暗的森林——只见应该已经被我杀死的少女现身了。

头发织成的银带卷成螺旋状，克拉肯之子用紫色的眼眸看着我。

浮现在她表情上的是如野兽般——狰狞的愤怒与杀意。

看到那样的表情，我想通了。

不选择贞德这个幸运，割舍至亲的筱宫老师，少女已经舍弃人类的身分。

那样的外貌与生存方式，远比现在的弗栗多更适合称之为龙。

难怪……无法杀死。

我倚靠在树上，在胸中苦涩地喃喃自语。

——洛基少校，您难得判断错误了呢。我好像已经……没有选择权利了。

仰望逐渐接近的小小怪物，我领悟到我败北了。

我能杀死的只有人类。

对于不是人的存在——『恶龙（法夫纳）』的牙无法触及。




第四章 苍玖的诺因
1

伊莉丝·芙蕾雅早已理解了。因为是自己的事，所以她明白自己的变质是因何而引起。

那是——在追求力量的时候。想拥有并行使比现在更强的力量的时候。

她早有预感，使用『灾厄时间』会让发生在自己身上的变化加剧。

可是为了守护同伴——守护重要之人，为了替恩师报仇，她发挥继承自巴西利斯克的力量。

「灾厄呀——实现啊啊啊！！」

就算不使用护目镜的远视功能，她也能目视克拉肯·兹拜的巨大身躯。并不单是因为目标体型庞大，而是她本身视力也提升了。

红色闪光一如预想般命中，便秘银的防壁逐渐风化。

然后她也有自觉，愈是使用『灾厄时间』，皮肤硬化的部位——红色鳞片的范围就会愈扩大。

咸觉好可怕，好噁心。

但是她的攻击不能停。

——因为我能做到的就只有这个！！

她使尽全部力量，将逃至空中的克拉肯·兹拜击落地上。

但那样已是极限，剥夺时间的红色光辉从手中消失。

「……！」

还差一点，就差一点。她悔恨地流下泪水。

『没问题的，伊莉丝。』

通信机里传来他温柔的声音。

「物部……？」

『接下来——交给我吧。』

说完这句话后，他一个人前去对决，但是——

『呜……啊啊啊啊啊啊啊！？』

过了一会儿，所听到的是令她想要捂住耳朵的悲恸叫声。那是他的惨叫声。

「物部！？怎么了？物部，回答我！！」

虽然她拼命呼叫，可是却没有回应。是通信机坏掉了吗？遗是没有回应的余裕呢？

但是她只知道，重要的——比任何存在都重要的人陷入危机了。

伊莉丝·芙蕾雅的狙击地点，是菲莉尔带她来到的一个视野良好的崖上，离他与克拉肯·兹拜战斗的场所有相当的距离。

不能飞的自己，想要马上去救援是不可能的事。

没错——正因为不可能，所以她期望新的力量。

——即使她明知那会让自己成为远离人类的存在。

2

——动不了。

我用视线模糊的双眼，仰望逐渐接近的克拉肯·兹拜。

因为伤害与疼痛而麻痹的身体，无法顺利反应意志。不过就算能动，要逃走也是不可能办到的。

「大家……快逃……逃得愈远愈好。」

我用通信机呼叫大家。

但是却只听见噪声。遭到反物质弹攻击的丽莎等人没有回应，伊莉丝也没有回答。刚才的冲击似乎让扩音器坏掉了，也不知道我的声音是否有传过去。

为了狙击，拉开距离向周围散开的人有丽莎、菲莉尔、蒂亚、伊莉丝等四人。筱宫老师下达过指示，作战失败时就逃走。我只希望如果她们平安无事的话，会依照指示行动。

我最不想见到的，就是大家都变成龙。

身为第二世代的复合龙种，少女将银色头发所编织的丝带向周围展开，用紫色的眼眸注视着我。

不管是用反物质弹还是用区区一根头发，要杀我已是轻而易举，但她却没那样做，我思考理由为何，然后发觉——

少女看着的并不是我的脸，而是左手。那是龙纹所在的位置。

或许是对于无法看上我而感到不解吧。难道说她是想确认理由吗？

——我才希望有人能告诉我呢。

我微微露出苦笑。

但那样的表情似乎惹怒了她，只见克拉肯·兹拜瞇起双眼——将银色丝带变化为长枪的形状。

我静静地领悟到，她想给我致命一击了。我毫无抵抗手段．剧痛压迫着思考，想要集中精神进行物质变换也办不到。

「住手！！」

可是就在她要解放高涨的杀气时，贞德拨开草丛冲了出来。

她的金发凌乱，脸色苍白。看到她那个模样，我的胸中充满浓厚的焦虑。

在这个状况下闯入是自杀行为。照这样下去，贞德也会像筱宫老师那样——

「别、过来……」

我拼命挤出声音——但是她没有撤退，而是举起我先前交给她的AT·涅伽尔叫道：

「你……住手吧！求你想起我吧！！」

「咕呜呜！」

然而克拉肯·兹拜却是发出低吼，在周围生成黑色上位元素粒子。

「什么——」

突然卷起强劲的狂风，将贞德吹向森林内。与飞在天空时一样，她是制造出大量的空气了吧。

不过，从昏暗的森林之中——微弱光芒一闪。保护少女的银色丝带同时动了。

啪滋！

电光在少女眼前爆开。那恐怕是以AT·涅伽尔进行的狙击，但是却被秘银的头发所阻，没有打到她。   

「就算你忘了我，拜托你……请你想想自己的幸福吧！你现在那样……幸福吗！？」

森林里传来贞德的声音。

「嘎啊！！」

然而少女再度生成上位元素，这次不是变换成风，而是变换成炎块——射击出去。

随即响起爆炸声，地面传来震动，之后贞德的声音就完全消失了。

「可、恶……」

我什么也做不到，对于自己的没用，我咬着牙懊悔不已。

我瞪着回过头来的克拉肯·兹拜，生成上位元素——但是朦胧的头脑无法妥善控制，上位元素化成泡沫，消失在虚空中。

我无计可施，身体动弹不得，就连心也无法对她有所抗拒。

面对我这个猎物，少女狰狞地浮现出如野兽般的笑容。

「——————」

这时我听见细微的声音。那是从非常远的地方传来的叫声。

原以为是贞德，不过不是，方向有所偏差。

我将视线往上移，同时克拉肯·兹拜也仰望上空。

「—————————— 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

某个东西割出红色轨迹掉落下来。当我发现那是我非常熟悉的少女——伊莉丝·芙蕾雅时，她已经藉着落下之势挥出拳头！

铿——————————

尖锐的金属声响彻四周，伊莉丝的拳头被秘银头发织成的丝带挡住。

「给我离物部——远一点——！」

但是伊莉丝就这样手臂一挥到底，将克拉肯·兹拜连同防壁一起打飞。

少女以螺旋状飞出，猛烈地冲撞上大树。

然而我的目光却离不开降落在眼前的伊莉丝。

「呼呼……呼呼……」

伊莉丝反复着紊乱的呼吸，她的衣服到处都是破洞，我借她的外套也破破烂烂，恐怕是经过相当艰难的移动过程吧。

而伊莉丝裸露的肌肤上，处处看得见坚硬的红色鳞片，范围比之前——更加扩大了。特别是右手手肘以下，已经完全被鳞片所覆盖。

如果和巴西利斯克同样，那么那个鳞片就是钻石，但是刚才殴打克拉肯·兹拜的右拳鳞片却已破碎，正在滴血。

「伊莉丝……？」

我用嘶哑的声音呼唤她的名字，伊莉丝随即朝这边回过头。

她的眼眸是——如红玉般的鲜红。

「没问题的，物部。」

她不可能没发觉自己的变质，但是即使如此，伊莉丝仍对我微笑。侧腹上的龙纹，紫色的光已经完全消失，那证明她更加接近龙了。

「我说过了吧——不管发生什么事，我都会守护你。我绝对不会让物部死掉，所以——」

伊莉丝这时将视线移向克拉肯·兹拜。

尽管被击飞得很远，但是少女毫发无伤。冲击大概全被以头发织成的防壁抹杀掉了吧。

「——只要是我能做的事，我全部都会做，就像物部为我做的那样！」

只见紫色光芒闪动，克拉肯·兹拜射出反物质弹。

然而——能与所有物质引起封消灭的最强之矛，却在红色光辉中消失不见。

由于伊莉丝背对着我，所以我不知道她做了什么。不过当她再度望向我时，我看到她的眼中闪耀赤红的光芒——然后我明白了。

她是直接从眼睛发出『灾厄时间』，与巴西利斯克一样。

在她视野中的东西，全部风化成为尘埃，但是克拉肯·兹拜似乎在前一刻从射线上逃开，于距离十几公尺远的地点瞪着这里。

然而她的头发比刚才更短。大概是受到『灾厄时间』的风化，而遭到消灭了吧。

「那么我走了。」

伊莉丝虚幻地笑了，脚往地上一踏。

「伊莉——」

我胸中感到不安，正要叫住她的时候——伊莉丝已经与克拉肯·兹拜在近身肉搏了。那脚力远远超出常人，移动的过程甚至连肉眼都追不上。

伊莉丝逐渐上升的身体能力，已经完全超越人类的范畴。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

克拉肯·兹拜发出咆哮，挥出银发所聚成的长枪——不过伊莉丝以惊人的动作，穿梭在攻击的缝隙间，绕至防御薄弱的少女右侧。

「灾厄时间！！」

伊莉丝从眼眸发出剥夺时间的红光。

然而克拉肯·兹拜立刻编织头发，展开防壁。即便是『灾厄时间』，也不能瞬间就将秘银风化，红色光辉受到阻止。

克拉肯·兹拜再度生成上位元素，制造出银色的墙壁。防壁受到补强之后，完全撑过伊莉丝的攻击。

「这样——还不够。」

伊莉丝为了防备对方的反击，一边拉开距离，一边举起右手。在手上聚集的不是红光，而是漆黑的上位元素。

「双翼之杖！」

只见上位元素改变形状，变化为她的虚构武装。

可是——那把虚构武装轮廓扭曲，表面染成红色，仿佛像是树木成长般地增大，不祥地改变形状。

「再来……再来……给我最大威力，能够一口气放出『灾厄时间』的『眼睛』」——」

伊莉丝嘴里念念有词，举起手杖。她的手有一半与杖柄融合了。

物质变换……不，这是生物体变换！

我知道伊莉丝正要做出新的器官。恐怕是为了行使出完全型态的『灾厄时间』。

但那行为完全偏离了人类，是主动成为龙的选择。

快住……手——

我明明想制止，声音却出不来，思念无法传达给她。

「——灾厄之瞳！」

变形后的手杖前端，生出一个红色的巨大球体，在球体中心开了一个阴森诡异的瞳孔。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

克拉肯·兹拜也再次以头发织成银枪，生成上位元素，眼眸发出紫光，准备好攻击态势。

射出的是致死的攻击。

「灾厄呀——实现！！」

同时，伊莉丝从手杖前端生出的『第三眼』，解放庞大的红色光芒！

世界的一切全都染成破灭的赤红。

森林的绿、天空的蓝、秘银的银色、紫色的眼眸——全部都被涂成唯一红色。

随之时间被剥夺，最后终至——末日的景色。

所有事物风化，回归细微粒子的未来。

红色光芒过去之后，那里变成一片广阔的黄色砂土荒野。

有形的物体一个也不存在。

「成功……了……？」

伊莉丝像是靠在杖上似地站立，张望四周。没有看到克拉肯·兹拜的身影。

「物部——」

她面向这里，露出笑容，可是在她的背后，细微的银线闪动着光芒。

「——！」

我连出声的时间都没有。

只见银闪窜动，位于手杖前端的『第三眼』被砍成两半，从裂开的眼球喷出红色鲜血。

「在哪里——！？」

身上沾满血雨，伊莉丝向四周张望，她的脖子和手脚都缠绕着银色丝线。

「呀啊！？」

被秘银的丝线悬空吊起，伊莉丝发出尖叫，银丝的出处是——地下。

沙漠化的地面隆起，以银色丝带包覆身体的克拉肯·兹拜现出身影。

恐怕她是靠着潜入地下深处，避过了伊莉丝的『灾厄时间』吧。

「这、种、程度……！」

伊莉丝一边挣扎，一边在眼眸点起红光，可是脖子被用力绞紧的状态下，『灾厄时间』的光辉于是也跟着云消雾散。

强韧的秘银丝线甚至压抑住伊莉丝超乎常人的力量，完全夺走她的自由。

糟糕——再这样下去，伊莉丝她……

朦胧的意识中，虽然认知到她的危机，我却没有任何手段可以改变现况。

可恶……难道就没有什么办法了吗？什么办法——

焦虑与绝望侵蚀我的心。

与我那时同样，克拉肯·兹拜没有马上下毒手，而是将被拘束的伊莉丝拉到自己的前方。

「————」

紧盯着伊莉丝的左侧腹后，少女将伊莉丝已经破烂不堪的外套撕碎。裸露出的是各处浮现红色鳞片的肌肤，以及失去颜色的龙纹。

她想——做什么？

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

克拉肯·兹拜将手遮在伊莉丝的龙纹上，发出了咆哮。少女额头的龙纹发出紫色光辉，伊莉丝的身体出现痉挛。   

「啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

仿佛呼应少女的咆哮，伊莉丝的口中也发出惨叫。

原本变色状况已经好转的伊莉丝的龙纹，开始泛起淡淡的光芒。

「什么……」

我茫然注视着那幅光景。龙纹又再次逐渐染色，染成紫色——克拉肯·兹拜的颜色。

伊莉丝已经接近龙，不是被看上的一方，而是逐渐转变为看上他人的一方，但克拉肯·兹拜却用力量让她屈服——想要将她变成自己的伴侣。

我的内心深处，涌起与先前不一样的恐惧。

——要被夺走了。

伊莉丝她……我绝不想失去的人，就要被夺走了。

噗通——

心脏剧烈跳动，脑中火花飞散。

如果伊莉丝的龙纹完全被染色的话，她就会改变形貌成为克拉肯·兹拜的『同种』，成为她的伴侣。

她正前往我的手所无法触及的地方——转变成我无法与她相伴的存在。  

噗通、噗通——

随着心跳的加快，纯粹的感情逐渐吞噬我的心。

忘记焦虑，忘记绝望。

忘记痛楚，忘记悲叹。

忘记状况，忘记无力。

沉在潜意识底端的『恶龙（法夫纳）』更深层，从自己的根源涌现的灼热感情——出自本能地喷出了。

「少开、玩笑了……」

回过神来时，我已经站了起来。

应该不能动的双脚踏在大地上，注视克拉肯·兹拜——想要夺走我重要之人的『敌人』。

强行推动心灵与身体的那份感情，我知道那种感情的名字。

——愤怒。

扎根于本能的纯粹激昂情绪。

「放开……伊莉丝。」

我缓缓举起左手，对她下命令。手背上——龙纹好烫。

「咕噜噜噜噜————」

克拉肯·兹拜面向这边，发出低吼，伊莉丝的龙纹已经有八成被紫色侵蚀。

不对——她该染上的并不是那种颜色。

我不会让她染上那种颜色！

因为——

「放手——那是我的东西。」

噗通！

就在我激动地这么宣告的瞬间，从左手的龙纹满溢出热度与光芒。

闪耀着的是——清澄的蓝色光芒。

我的龙纹发出蓝色的光，而那种颜色也从伊莉丝的身体发出——

将要被染成紫色的伊莉丝的龙纹，现在却被涂改成蓝色。

「物部……」

受到拘束的伊莉丝，表情朦胧地呼唤我的名字。

「嘎啊啊！？」

只见克拉肯，兹拜手按额头痛苦起来。银色的头发有如波浪晃动，将伊莉丝抛在地面。

从克拉肯·兹拜按着额头的手指缝隙间，紫与蓝——两色的光芒流泄出来。

我不知道发生了什么事。

不过我本能理解到自己做了什么。

我看上她了——看上伊莉丝。

我想着不愿把伊莉丝交给任何人，希望把她变成自己的东西。 。

所以我看上她，就和龙做的事情一样。

我原本并不知道自己做得到。

不过当我做出来的时候，我似乎有我能办到的确信。

「啊啊……原来如此。」

我小声地喃喃自语，往下看着自己发出蓝光的龙纹。

原来——我是龙啊。

这么一想，一切就说得通了。

为什么只有我龙纹没有变色？为什么我能拒绝企图看上我的克拉肯·兹拜的干涉？为什么我会像这样看上伊莉丝——

答案很简单，因为最接近龙的人是我。比伊莉丝，比克拉肯·兹拜，比任何人都接近龙。

「咕呜呜呜呜呜呜！？」

克拉肯·兹拜手按着额头，持续痛苦着。

恐怕在我看上伊莉丝时，对她的龙纹也造成影响了吧。

那是克拉肯·兹拜也是『D』的证明，显示她是被看上的一方——具有如此意义的烙印。

和我不同，我一定——连『D』都不是。

看上伴侣，将对方染成自己颜色的存在，单方面的掠夺者。

不存在同种的孤单怪物。

但是现在就算是那样也好，只要能够取回伊莉丝的话！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我发出喊叫，冲了过去。

冲向躺在地上的伊莉丝，与站在她前方的克拉肯·兹拜。

力量从身体深处涌出，这和以『恶龙（法夫纳）』身分战斗时也并不相同——感觉宛如身体变成了别的存在。   

「————」

少女的脸上浮现畏惧之色，额上闪耀的龙纹逐渐被涂改成我的蓝色。

或许是本能地恐惧被我触碰吧，克拉肯·兹拜没有使用头发攻击，而是向后方跳跃——然后紫色的眼眸发出光辉。

她射出反物质弹，我则是脚步不缓，伸出左手。

我精确地将生成的上位元素，变换为反重力物质——藉由生成的斥力场，将反物质弹弹向上空。

然而克拉肯·兹拜趁着那段空隙，已经生成出上位元素。她靠着生物体变换，使秘银头发扩张至十几倍，覆盖住全身。

然后部分的头发如触手一般，缠住倒在地上的伊莉丝的身体，将她拉向本体身边。

「呜……咕……物部……」

伊莉丝尽管痛苦地呻吟，仍是将手伸向我。

「伊莉丝！」

我呼唤她的名字，生成虚构武装。

克拉肯·兹拜打算带着伊莉丝逃走吧，不过我不会让她得逞。

「空压弹！」

我将空气子弹射在脚边急性加速，追赶远离的克拉肯·兹拜。

只见前方浮现上位元素。她是想用物质变换能力迎击我吧——不过，就凭这种程度！

「白烟弹！」

我用浓烟消除微小的上位元素粒子，妨害对手的物质变换。由于是自己的能力，所以我也熟知弱点。

只是这样仍无法将全部的上位元素消除，克拉肯·兹拜产生出的火焰弹逼近眼前。

「斥力弹！」

我将留在虚构武装上最后的上位元素，变换成反重力物质，藉由小规模的斥力场弹飞炎弹，冲过白烟。

距离伊莉丝还差一点！

「物部！！」

她眼中浮现泪水，拼命地伸长左手。

「——伊莉丝！！」

我也对着伊莉丝的指尖伸出左手。我手背上的龙纹，发出更耀眼的蓝光。   

触碰到吧！！

我抓住伊莉丝覆盖红鳞的手。

就在那个瞬间——从龙纹满溢而出的光，将这一带染成蓝色。

3

沙沙————

传入耳中的是草木窸窸窣窣的声音。

醒过来才发现，我俯卧着倒在地面，口中有泥土的味道，左手则是——温暖的触感。

「！？」

抬起头一看，在我旁边的是伊莉丝的脸，我的手牢牢地握着她的手。

「嗯……」

伊莉丝柔嫩的双唇，吐出微微的气息，眼睛缓缓睁开，与我对上眼。蔚蓝清澈，她一如往常的眼眸与——

我猛然惊觉，看向紧握着的她的手，上头的红鳞已经不见了。

「伊莉丝！你的身体！」

我坐起身子，确认她的全身。从破损的外套缝隙，可以看见细致的牛奶色肌肤，而且也看不出龙纹有变色。

「物部……？身体是——哇啊！？」

伊莉丝发觉胸部几乎隐约可见，立刻慌张地用手遮住。

「真是的……物部你好色。」

伊莉丝脸颊泛红，害羞地抬头看着我。

「咦？啊、不，抱歉——我只是想说，伊莉丝的身体恢复原状了。」

我移开视线，急忙向她解释。

「原状……？啊——真的呢！鳞片没了！」

她似乎这时才终于发觉自己的变化，发出欢呼。

「顺便一说，你眼睛的颜色也恢复了。你自己或许没有发觉……战斗时的伊莉丝，眼睛是红色的。」

听我这么说完，伊莉丝睁大双眼，侧着头感到疑惑。

「为什么会恢复呢……话说，之后事情变成怎样了呢？克拉肯·兹拜呢？」

这句话让我想起自己所处的状况，虽然事情的发展宛如梦一般，不过如果这是现实的话，那么那家伙应该还在附近——

视线往周围巡视后，我在附近的树荫下看到白色的脚。

「那是……」

我与伊莉丝彼此看了一眼，然后互相支撑着身体站了起来。我的脚使不太上力，左臂和侧腹剧痛，稍迟，后脑与背后也传来疼痛感。

「唔……」

原本忘记的痛楚一口气袭来，我咬紧牙根忍耐，看来我能动就已经是奇迹了。

「物部，你还好吧？啊——背上都是血！」

支撑我的伊莉丝声音嘶哑地叫道。

「……没事，虽然伤势不轻……不过不是致命伤。现在重要的是，我们必须确认那个才行……」

我用眼神示意在巨木那一头看到的白色的脚。

「嗯……我知道了，那我们一起过去吧。」

「好，要慎重一点。」

我靠着伊莉丝的肩膀，缓缓地往前走。我们与目标保持距离，绕路至树木的另一头窥视。

「咦——」

我与伊莉丝同时倒抽了一口气。

草丛里倒着一个年幼的全裸少女。

「克拉肯·兹拜……」

她的面容与筱宫老师相似，我们不可能会认错，可是她与先前有一个部分明显不同。

「物部，这孩子……头发——」

正如伊莉丝所说，异变出现在少女的头发。原本应是秘银制成、坚硬的银色头发……现在却变质为似乎很柔软的紫色头发。我弯下腰，试着触摸她的发梢——她的头发并没有金属的硬度。

从胸口微微上下起伏来看，她有呼吸，似乎只是睡着了。

「这是怎么回事呢……简直就像普通的——人类的孩子一样。」

伊莉丝茫然地喃喃说道。

我心中也有堆积如山的疑问，不过看到伊莉丝恢复’人类的模样b，以及克拉肯·兹拜失去秘银的头发，我脑中浮现一个假说。

「伊莉丝——我大概看上你了。」

我静静地对她这么说道。

「咦？」

伊莉丝神情困惑地看着我。

「我不希望你被夺走……不想把你交给任何人，那样的思念，那样的冲动满溢而出。当我回过神的时候，伊莉丝的龙纹已经染成我的颜色了。」

我向左手的龙纹看了一眼，把自己做的事情对她告白。

随即伊莉丝露出小小的微笑，手按着自己的龙纹。

「原来……是这样啊。」

「——你不吃惊吗？我认为我刚才说的话大概相当离奇耶。」

看到伊莉丝轻易就接受我的说法，我不禁感到疑惑。

「因为我隐约记得呀。那个时候——就在我快被克拉肯·兹拜看上的前一刻……我听见物部的声音，龙纹跟着发热。我感觉得到物部非常强烈的思念……我真的很高兴。」

伊莉丝脸颊泛红，在极近距离注视着我。

「什么……」

我的脸上发热，被伊莉丝湿润的眼眸所吸引——忘了要说什么话。

「然后啊……物部来救我，紧紧握住我的手那瞬间——龙纹变得更热，那个热度在全身扩散。就好像是物部拥抱着我一样……感觉很幸福。」

伊莉丝兴奋喜悦地说着，举起鳞片消失的右手。

「我记得的部分只到这里，当我醒过来时就已经是这样了，所以我隐约感觉是物部为我治好了。」

「是、是吗……不过你的预想大概是正确的。」

我感到非常难为情，无法直视伊莉丝的脸，所以我看着别的方向说道。

「咦？」

「被龙看上，成为伴侣的人——将会变异成为同种的龙。」

对于侧着头感到不解的伊莉丝，我将在密得加尔上课时，听过无数次的一句话告诉她。  

「那个有什么问题吗？」

「你不明白吗？这纯粹只是我的推测——我看上了伊莉丝，藉由触碰到你的身体，将你改变成自己的同种了吧。」

「咦？咦……？咦——」

或许是理解速度无法立刻跟上话题进展吧，伊莉丝困惑地眨着眼睛，不过渐渐地，她的脸染成红色。

「那、那那、那也就是说——现在的我……是物部的伴侣吗？」

「咦——？」

这次则轮到我困惑了。确实仔细一想，是会变成那样没错。

「不、不行啊物部！那么突然……我还没做好心理准备……而、而且物部还有深月——」

伊莉丝慌了起来，但是她忽然停下动作——视线往躺在草丛的克拉肯·兹拜看去。

「等、等一下！这么说的话，这孩子变回人类的模样是——」

伊莉丝哑然失色地说道。

「对，大概是因为被我看上了吧。在最后的瞬间，克拉肯·兹拜的龙纹也快变色完毕了，所以不只是伊莉丝，这孩子大概也发生了『变异为同种』的现象吧。」

我点头肯定，说出自己的假说。这样的话，基本上是符合逻辑吧。

问题是——成为我的同种的她们，不知道是否可以称为『普通的人类』。

若是不知道我自己的真实身分，那就找不到那个答案。

「呃……那个……简单说，意思就是物部马上就外过了？明明把我变成伴侣，却对这个孩子脚踏两条船吗！？」

「咦？」

但是伊莉丝所指谪的部分，却是与我忧虑的问题完全无关，她怒容满面地向我兴师问罪。

「而、而且这孩子是才刚出生的小孩哦？物、物部是变态！」

「等、等一下！克拉肯·兹拜的龙纹之所以会出现影响，大概是因为她在伊莉丝的身旁……而且她像这样变回人类——」

我慌慌张张地辩解，然而自己说出的『变回人类』的这句话，却是让我想到一件事而闭上嘴。

或许是感受到我的感情了吧，伊莉丝也露出严肃的表情，注视睡着的少女。

「这孩子真的……成为人类了吗？」

伊莉丝这么说道，视线和语气都含有警戒。

「这个——我不知道。」

我犹豫地回答伊莉丝。也有可能她一旦醒来就会对我们发出反物质弹，虽然失去了秘银的头发，但恐怕上位元素生成能力依然残留着吧。

因为在少女的额上依稀看得见失去颜色的龙纹。

而且她……杀害了筱宫老师。在战斗中所留下的鸿沟很深，要马上将她视为保护对象是很困难的事。

沙沙——！

当我在思考要如何处置少女时，旁边的树丛摇晃——金发的少女现身了。

「贞德！太好了，你没事啊——」

虽然全身满是伤痕，衣服遗有部分烧焦的痕迹，不过看来她没有受重伤。

「啊……队长～您没事——！？」

贞德看到我，露出安心的表情，但望见倒卧在地的克拉肯·兹拜后，她倒抽了一口气。

「……你没事吧！振作一点！」

贞德毫不犹豫地奔向少女，抱起熟睡的她。

「等一下，还很危险！」

我急忙警告她，但是贞德毫不在乎，检视少女的状态，然后在确认少女没有受伤后，她脱下自己的外套，给少女盖上。

「没关系的——队长你们请离远一点。」

贞德带着有所觉悟的表情，摇头拒绝，她紧紧拥抱少女的身体。

「我直到最后，都要继续当这孩子的幸运。」

「贞德……」

见到她坚定的决心，我明白再说下去也是白费力气。

「嗯……」

这时克拉肯·兹拜微微发出呻吟，她的眼皮动了一下，然后缓缓睁开了眼睛。

紫色的瞳眸，映出贞德与我、伊莉丝的身影。

我吞了一口唾液，为了情况紧急时可以立刻生成虚构武装，我集中意识。

就在我们的关注之下，紫色的眼眸渗出泪水。

「呜……呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

克拉肯·兹拜开始大声哭泣。

少女攀在贞德的胸前，紧紧握着衣服嚎啕大哭。

「没事了……你已经不是一个人。今后我也会一直陪在你身旁。」

抚摸着少女柔软的头发，贞德温柔地对她说道。

因为失去身为龙的特征，追求伴侣的冲动也消失了吧。或者是贞德的体温，让她想起遗忘了的重要感情。

我不知道什么才是正确答案，不过看到那幅光景，我理解到这个地方已经没有『敌人』。

「她是……人类对吧。那孩子已经——」

伊莉丝微笑着向我这么问道。

「……是啊。」

我深深点头赞同，就在这时候——紧张的理智线断了。

我顿时全身脱力，意识模糊。

「物、物部！？」

我就在伊莉丝的支撑之下，坠入睡眠之中。

好不容易……如此一来这次事件就结束了。

这绝不是最好的结果，因为我——我们失去了无可取代的人。

不过……我们在最后取回了筱宫老师始终都不放弃的存在。

所以——

「——物部悠，你做得很好。真的……谢谢你。」

就在我沉入深沉的睡眠之前，耳朵似乎听见了绝不可能再听见的声音——




终章
啪啪啪啪啪啪啪啪——

低沉响起的重低音，这是……螺旋桨的声音。身体下方传来细微的振动，睁开眼睛一看，我看见铁制的天花板。我似乎是躺在宽敞的座位上。

枕边有一名身穿西装的黑发女性。她是密得加尔的司令官，同时也是布伦希尔德教室的班导筱宫遥。

看到我醒来后，她脸上浮现柔和的笑容。

「——你醒了吗？物部悠。」

我茫然地抬头看着筱宫老师的脸，无法理解状况，因为她应该已经是不在世的人了。

「这是梦……不，这里是天堂吗？」

我半认真地以为自己就那样死了，所以我对老师如此询问道。

「哈哈，确实我们现在是在天空上——不过和天堂有点不同。」

她感到有趣地笑了，然后用视线示意窗户。在窗户另一头，我所看到的是无穷无尽的深蓝。

我坐起身子，往窗外窥视，只见下方铺满了云的绒毯。看来我们目前正飞在相当高的空中。

「这里是大型直升机之中。我们正要返回密得加尔。」

「咦……？」

正要返回密得加尔？听到那句过于有现实感的话语，我稍微愣住了。

「怎么了？伤口痛吗？虽然已经做了必要的处置，不过如果痛得厉害，那么就服用镇静剂——」  

筱宫老师这么说着，从座位下取出药箱，我则慌张地摇头否认。

「不、不是，伤口——虽然有点痛，不过还不至于无法忍耐。比起那个……筱宫老师真的是筱宫老师吗？」

「……？你在说什么？如同你所见，我就是我，你该不会是撞到头了吧？」

筱宫老师忧心地看着我的脸，伸出手摸我的额头。那份温度与柔软的手掌，让我的心跳加速——她手上的生命热度，令我倒抽了一口气。

「为什么……筱宫老师那时确实——」

被克拉肯·兹拜贯穿身体的筱宫老师，确实是没了呼吸。那是无从救治的致命伤。

「啊啊，原来是这样啊——难怪你的表情就像看到幽灵一样。没事的，我确实是活着的哦。」

筱宫老师似乎看出我的疑问，对我露出温柔的笑容。

「可、可是……」

我看向她的腹部，那里也不像有绑绷带的样子。果然这是梦吗—

「这个嘛，老实说——原本我也不认为身体开了大洞还能活着，不过学园长的血，似乎比我所想的更为强力。」

「学园长的……血？」

我皱起眉头，不知道这是怎么一回事。

「她——夏洛特·B·罗德不是普通的人类，这件事你也知道吧？」

随即筱宫老师以严肃的表情问我。

「是、是的，她是灰龙——『灰』之吸血鬼……」

以筱宫老师的立场，知道也是理所当然，不过我仍是有些紧张地回答。

「没错。她透过自己的体液，能够行使许多力量，比如支配或治愈伤势……你以前应该也受过她的照顾。」

确实，为了治疗尤克特拉希尔的分身对我造成的伤势，以及免于受到操控支配，我得到学园长的帮助。

「而我是以身体直接摄取过她的血液的特殊随从。在成为密得加尔的司令官之际，我与她缔结了血之契约。」

「摄取血液……也就是说，那是——」

我终于明白筱宫老师能活下来的理由。

「对。虽然不到学园长不老不死的那种程度，不过我的治愈力也超乎常人。这次能得救，就是多亏这个原因。」

听到她这么说，我终于可以接受现在的状况可能是现实。

并不是一厢情愿的梦，也不是天堂，而是我们确实活着在彼此交谈。

「……！」

我想要确认筱宫老师确实存在，用双手紧握住她的手。

柔软又温暖，比我的手稍微小了点，那是漂亮的女性手掌。

「喂、喂，物部悠，男性不可以随意握女性的手——」

筱宫老师红着脸，难得表现出慌张的样子。她的声音有些高亢。

她确实活着，展现出我所不知道的表情的她，绝不是梦境的居民。

「太好了……真的太好了……」

我紧紧握着她的手，低下了头，眼泪满溢而出，无法抑制呜咽。

「你果然——很温柔呢。」

筱宫老师语带苦笑地说着，用空着的那只手，轻轻抚摸我的头发。

「不过，你可以不必担心我了。先让一直担心你的她们，看看你有精神的模样吧。」

筱宫老师这么说完后，温柔地挣脱我的手，站了起来。

她靠近区隔房间的墙壁，将铁制的窗户横向滑动。在那后头又有一扇玻璃窗，不过可以清楚看见窗后的情况。

只见少女们坐在面对面的座位上。布伦希尔德教室的成员们、奇力、弗栗多、贞德，还有长得很像筱宫老师的年幼少女——

「各位，物部悠醒了哦。」

筱宫老师向窗户的另一头呼喊，随即一阵吵杂声扩散开来。

「真的吗！？物部他醒来了！？」

伊莉丝等人一齐奔到窗户旁。战斗中失去连络的丽莎她们也在，对这件事我一方面松了一口气，一方面也对自己置身的状况感到奇怪。

仔细一看，为了能够谈话，窗户上以圆状开了许多小孔。

狭窄的房间，看起来很坚固的铁门，不出去也能谈话的窗户——这简直就是监禁室。

「哥哥！」

但是那样的疑惑，在听到妹妹的声音后便云消雾散了。

「深月，你醒过来了吗！」

我也走近窗户，确认深月平安无事的模样。连续沉睡数日的她，脸色看来很好。   

「是……就在不久前。哥哥老是乱来……我是真的很担心耶。而且——」

深月用手指拭去眼角浮现的泪水后，手按着自己的颈子。那里是深月的龙纹所在位置。仔细一看，其他人也面露复杂的表情，手按在身体上。

菲莉尔脸颊微微泛红，手按着左肩；艾列拉有些不悦地按着下腹部；莲一脸严肃按着胸口附近；蒂亚笑容满面地按着大腿；丽莎则是满脸通红地按着臀部。

所有人都按着龙纹的所在位置。

「怎么了？龙纹有什么异常吗？」

我这么一问，只见伊莉丝鼓起脸颊，站了出来。

「还问怎么了，这都是因为物部的关系哦？本以为你对我和小兹脚踏两条船，结果是连大家都不放过——物部好花心……」

她冷眼瞪着我，但我却不知道到底发生什么事。

「队长……这个我也不能帮您辩护了。」

贞德牵着年幼少女的手，靠近过来，她叹了口气这么说道。

「连贞德都——话说，那孩子是克拉肯·兹拜……对吧？像这样——和大家在一起没关系吗？」

「是，现在她都乖乖听我的话了。来，兹拜——快问候。」

受到贞德催促，紫发少女上前一步，低头鞠躬。

「——你、好。」

虽然说话生硬，但克拉肯·兹拜用日语向我问候。看到她的表现，贞德像是自己发生什么好事般，露出得意的表情；筱宫老师也在我身旁，对她露出温柔的笑容。

在我昏睡的期间，大概发生了许多事吧——不过看来是不必担心了。

「您看，她已经学会问候了哦。这孩子将以『D』的身分被送去密得加尔，不是以龙的身分。无处可去的我也顺便一起去，大概就是这样。」

贞德搔了搔头后，好像突然想起似地，指着身后的奇力与弗栗多。

「啊，她们两人也会一起去。」

「受到拘束的弗栗多倒也罢了……亏奇力愿意跟过来呢。」

我惊讶地看着她。以前向密得加尔求助的时候，奇力最后还是消失无踪，然而这次又为什么——

看到我的表情，奇力愉快地露出笑容，然后接近到窗户旁，轻声细语地说道：

「我跟着悠走是当然的呀。因为现在的我——是你的伴侣呀。」  

「咦……？」

我感到困惑，只见奇力举起右手，展现在我的面前。她浮现在手背上的龙纹——染成蓝色了。

「——！」

我惊讶地倒抽了一口气。

「不是只有奇力！蒂亚也是！」

蒂亚稍微掀起裙子，给我看在大腿上的龙纹，其颜色也是——鲜艳的蓝色。

「该不会——大家都是？」

我慌张地环视其他人。

「对，我也是。」

菲莉尔按着肩膀点头。

「嗯，我也是。」

「嗯……」

艾列拉与莲也手按着龙纹的位置点头肯定。

「——我也是。那个、虽然不能在这里给你看……不过我的龙纹也变成蓝色了。」

丽莎按着臀部，面红耳赤地瞪着我。然后深月撩起头发，给我看她的颈部。

「我的龙纹也……被染成哥哥的颜色了。」

「连深月也……」

我无法马上理解状况，茫然地呆立原地。

而筱宫老师拍了拍我的肩膀。

「——关于将克拉肯·兹拜变回人类的经过，我已经听伊莉丝·芙蕾雅说过了。她说你是藉由看上她——把她变成伴侣，让她变成和自己同样的人类。」

「是、是的……这纯粹只是推测就是了。」

在无法抑制心中动摇的情况下，我肯定筱宫老师说的话。

「就在你看上伊莉丝·芙蕾雅与克拉肯·兹拜的同一时间，以丽莎·海渥卡为首的狙击成员，龙纹似乎也染成蓝色。而且就连位于更远处的艾列拉·露她们，龙纹也由紫色转变为蓝色。」

「什么……影响范围有那么远……」

我以自己的意志想要看上的只有伊莉丝。我原本认为，在旁边的克拉肯·兹拜的龙纹也变色，是受到余波影响——但没想到连丽莎她们都受到波及。

「你接触过的伊莉丝·芙蕾雅与克拉肯·兹拜，她们的龙纹颜色已经消失，身体也没有出现什么异常状况。可是由于你对龙纹变色者造成的影响是未知数，所以目前才会暂时将你隔离。」

筱宫老师平淡地为我说明状况。

「啊啊……所以我才会睡在这种像是监禁室的地方吧。」

弄清楚情况后，听我这么一说，筱宫老师露出过意不去的表情。

「抱歉，我并不想让你受到不自由的对待……明明你是我的——外甥女的恩人。」

「不，请不用在意。我认为筱宫老师的判断是正确的。因为我也还无法理解发生了什么事——或是我做了什么事。」

我苦笑一声，目光移向左手的龙纹。

或许是对大家的龙纹起了反应吧，龙纹微微呈现蓝色。

我把伊莉丝与克拉肯·兹拜变成『同种』，那并不代表她们是变成人类。今后——会有何种影响，实在无法预测。

「就我来说，我想要快点触碰悠——让他把我变成真正的伴侣呢。干脆把这扇窗打破吧。」

然而奇力却好像毫不在意地缩着肩膀，以半认真的眼神注视着窗户。

「奇力小姐，请不要做出冲动的破坏行为。我才是……想要直接确认哥哥平安的说。」

深月在劝告奇力的同时，也露出心焦的表情。看到这个情况，伊莉丝好似过意不去地缩着身子。

「说、说得也是呢，对不起……深月。」

「为什么是伊莉丝同学向我道歉，而不是奇力小姐？」

「因、因为……只有我先触碰到物部……其实应该是深月最先——不对，应该只有深月变成这样才对的……」

伊莉丝低下头，手按着自己龙纹所在的侧腹。

「伊莉丝同学又说那种话了……我说过好几次了，哥哥要和伊莉丝同学——」

「不、不是的！物部要和深月——」

伊莉丝与深月又开始重复着和以前同样的争辩。

「喂、喂，你们两个——」

我慌张地想要阻止，但是受到窗户和墙壁的遮蔽，所以只能对她们喊话。

「吶，物部同学。」   

只见菲莉尔迅速地靠近窗边，小声地呼唤我。

「你看上我……这代表你做好成为王子的觉悟了吧？」

「呜……」

被她以认真的表情注视，我一时语塞。就算不是有意为之，看上她毕竟是事实，所以我无法辩解。

「等等，菲莉尔，用这种方式逼他的话，物部同学很可怜耶。」

不过听到对话的艾列拉靠近过来，帮我说话。

「嗯……哥哥感到困扰了。」

莲也从艾列拉的后方加入救援。

「哦……那你们两人不需要物部同学对你们负责了是吧？」

然而当菲莉尔露出奸诈的笑容，对两人这么一问，她们立刻狼狈了起来。

「不，那个……我也是……希望他要负点责任。」

「没问题……哥哥是负责任的男人。」

艾列拉尴尬地搔着脸颊，莲则是以充满信赖的眼神注视着我。

「没错！悠会娶蒂亚为妻的！对吧，老公？」

这时连蒂亚也加入，大家的目光都集中在我身上。

「呃、那个……」

大家的压力让我冷汗直流，此时丽莎有如落井下石般，隔着窗户，用手指指着我。

「物部悠！我先声明，你看上我的责任，我可是会要你负责的哦！像这样……蓝色的屁股教我怎么嫁得出去呀！」

「知、知道了。先不说责任，总之屁股的事我会想办法！」

我慌张地点头答应，不知为何，丽莎却是满脸通红。

「不、不要用那种奇怪的说法！」

「不，那是丽莎说的吧！」

当我们像这样吵闹着的时候，原本在稍远处争论的伊莉丝与深月，惊讶地看着这里。

「吶……深月，感觉现在不是我们互相礼让的时候耶……」

「我也有同感……伊莉丝同学。照这样下去，可能会演变成非常不妙的事态。」

在如此的对话之后，两人同时笑了出来。

「啊哈哈……我们在做什么呢。」

「呵呵——是啊。我们两个居然想擅自作主……好像傻瓜一样。」

状况混沌不明，不知今后会变成怎样。

不过，不知为何——看到伊莉丝与深月两人欢笑的模样，总觉得现在这样也不错，我不禁露出了微笑。

*

当天晚上——在前往密得加尔的大型运输直升机中，蒂亚·莱特宁格至今慎重进行的「与尤克特拉希尔的链接」作业结束了。

坐在座位的众人，倚靠着彼此的肩膀假寐。蒂亚尽管将头靠在邻座的丽莎身上，仍是微睁着双眼，开始搜寻情报。

『黑』之弗栗多不惜化为人身，前来寻求交涉——蒂亚就是为了知道这个理由而进行搜寻。

数据……搜寻——

随着滋滋声响，蒂亚的角周围电光闪动。

她投身于压倒性的庞大情报洪流，搜寻必要的情报——令人在意的资料。

——龙……*盖亚——无限界牢……抗体龙种——（编注：希腊神话中的大地女神。）

过去八度的灾厄——灭亡的危机——

以电子信号方式流入的情报洪流，在蒂亚的脑内映出灾厄的形貌。

逐渐交织出的、灭亡的形貌。

开始是寿命告终的异界。第一龙——『死界』的几欣拿。

再来则是超越无限的来访者。第二龙——『究慧』的亚特兰提斯。

第三次是吞食众神的黄昏。第三龙——『真灭』的拉格纳洛克。

第四次是无法抗拒的摇动。第四龙——『重震』的诺瓦。

第五次是单完的绝对生命。第五龙——『恒生』的巴哈姆特。

第六次是无定的混沌。第六龙——『异晓』的奈亚拉托提普。

第七次是暴虐的波涛。第七龙——『灾化』的阿波卡利普斯。

第八次是再临的睿智。第八龙——『灵超』的休门诺伊德。

接着，未来的毁灭……注定的结局——

第九龙——！

「！！」

理解一切后，蒂亚睁开双眼。

然后，她发现坐在对面座位、一直看着这里的少女的存在。

身体被植物藤蔓拘束的黑发少女——弗栗多以严肃的语气对她说：

「看来……汝终于掌握情况了吧。」

蒂亚无言地点点头。由于事情太过惊人，让她说不出话来。

弗栗多仿佛看透蒂亚的内心般，继续说道：

「对——已经没有时间了。」

寄宿在少女眼眸里的，是对无可躲避的未来所感动的绝望。

「很快地，盖亚的全部生命就会灭绝吧——被真正的龙所灭。」




后记
我是ツカサ。当这本『铳皇无尽的法夫纳Ⅷ  紫之新生』出书时已是*四月，在双脚发冷的情况下写着后记，我真心希望天气早点变暖。（编注：以下皆指日本方面的出版时间。）

只不过春天有花粉飘飞对吧……对于容易着凉又有花粉症的我而言，真是既高兴又难受的季节。

然后在四月，动画的播放就结束了。以动画描绘的法夫纳的世界，您觉得如何呢？单单只是见到会动的伊莉丝和深月等人，我就真诚地感到高兴，而能够了解动画制作的过程，我也觉得很快乐。

因为这本第八集的限定版，让我得到撰写广播剧剧本的机会，给我一个非常好的经验。正因为本篇剧情相当紧凑，所以我打算尽量写一些轻松愉快、能让人一看再看的故事。动画是用剧本家所写的剧本，让声优演出；而广播剧则是我自己写的故事直接成为剧本，所以在录音时非常地难为情，心脏一直噗通噗通地狂跳。

即使是相同的台词，也会因为不同的演技而带来不同的感受，原来每一个音都含有那么多的情报，着实令我惊讶。在动画中则是再添加了画面这一要素，所以更增加了伊莉丝等人的角色讯息含量，感觉大大提升了他们的存在感。

然后，在这些媒体推展之中，我所得到最大的资产，还是在于能够与许多人有所交集。

只是写小说的话，会有交集的基本上就是责任编辑一人，对除此之外的广大业界则是只有模糊的了解而已。但是这次由于有幸受邀至不少现场，因此得以亲眼见到许多事物。今后为了能像这样与世界产生交集，我也要继续努力下去！

——喔，感觉我好像当成感想文在写了。差不多也该谈谈本篇的故事，不然篇幅可能会不够了。

这本第八集是巨大的转折点，写了许多我早就想写的情境。

接下来，许多谜团将要解开，故事也会进入更大的高潮，所以第九集也请您务必期待。

那么，这就开始致谢辞。

梱枝りこ老师，这次也非常感谢您精美的插画！贞德的沐浴场面令我脸红心跳。动画播出也承蒙您绘制宣传插画，我非常高兴。伊莉丝等人能够成为充满魅力的角色，捆枝老师当记首功。

责任编辑庄司先生，在动画相关方面，非常感谢您代替我做了许多推广。多亏您，我才能维持自己的步调，把这本第八集写完。今后也请您多多关照！

然后就是感谢所有参与小说、漫画与动画制作的人员。

就算动画结束了，这部小说和漫画版『铳皇无尽的法夫纳』仍会继续下去！漫画非常细腻详实地描绘出悠等人的心情，让人感同身受。即使看过动画，也还是能让各位更加享受内容，所以欢迎大家阅读！

最后要向各位读者说一声——非常感谢你们阅读、支持本作品。

那么再会了。

二〇一五年  二月  ツカサ

插画后记：

贞德，你的性别很明显亚。



