文件发布时间:2014-06-02 14:13:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铳皇无尽的法夫纳
本卷名称：第四卷 振魂之吼

序章
网译版 转自 初雪之樱

扫图： QQ小狼

翻译： 凌汐

我—物部悠，有一个秘密。

三年前，为了从“永青”之赫卡同克瑞斯手中守护故乡的城镇，我和“苍绿”之世界树之间做了交易。

由于从赫卡同克瑞斯那得来的力量—古代文明兵器的资料过于庞大，我为了下载而失去了记忆。

如果我的妹妹深月知道了这些的话一定会很伤心。所以，我们隐瞒了这件事。因为完全不想看到深月那痛苦的样子——

但是，已经太迟了。

我——就连深月不是我的亲妹妹这件事都忘记了。

和她一起的重要的回忆也失去了

我就是我。但是，就是这样的我把深月伤害了。我究竟是什么时候沦落成了这个样子。

就在刚刚，我认识到这种事情。

我说出了至今未说出口的、深藏在心中的秘密。

使对于现在的我最重要的是从少女，伊莉丝·弗雷亚背负了无比沉重的包袱。

在微微摇晃的运输船中——我在船室前面，依赖一般的抱着她，说出了一切。

胸口隐隐作痛，口中挤出忏悔一般的话语。

伊莉丝她一直安静的听着我的话。

「抱歉。突然就对你说这种事」

说完之后，我感到了罪恶感并向她道歉。

——我到底在做什么呢。

为自己的软弱而愕然，强烈的后悔感涌现上来现在已经不可能后悔了。

「嗯一口气说出这么多事情，脑袋可能变得咕噜咕噜的。」

伊莉丝苦笑着回答我之后，在我的背上拍了拍。

被悔恨所填满的心，也稍稍轻松了点。

「但是——我完全理解物部拜托给我的事情，所以，没关系！」

伊莉丝走到我的正面，正视着我的脸。

「这次，换我来帮助物部了」

带着果断坚决的表情，伊莉丝宣言道。

她的眼中看不出一丝的犹豫，只能看到在她眼中沮丧的我。

「伊莉丝」

「这个，是需要向大家保密的吧？所以，回到屋里之后我会好好听你说的。我想继续认真的听你说下去，之后一起想想办法吧。」

于是我们进到船室里面，并排坐床边继续刚才的话题。

讨论究竟失去了多少记忆、为什么必须要保密之类的——。

对认真严肃的询问我的伊莉丝，我没有一丝隐瞒，全都回答了她。

突然，伊莉丝停了下来，屋子里立马变得十分安静。

她沉默的向天花板看了一会，轻轻的说：

「这种情况下喜欢上我真是辛苦你了」

「不，这个嘛——」

我立即否定的话语，却在说出一半的时候消失了。

伊莉丝说的话正中核心，我最痛苦的就是背叛了曾经和深月的约定。

——即使成为了兄妹，我也比任何人都喜欢深月，长大之后我要和你结婚。

年幼的时候和深月发下过这样的誓言。

我忘记了如此重要的约定，却占据了伊莉丝的心，现在的我已经不是深月认识的那个物部悠了。

因此，完全不能原谅自己。如果自己继续作为“物部悠”存在，就会感到强烈的罪恶感，想要完全的放弃一切。

「不要过于勉强自己了，物部。我只要这样就足够开心了。」

「开心？」

我不能理解伊莉丝的话，反问了一句。伊莉丝动了一下身子，把头靠在我的肩膀上。

「嗯——因为我想和现在的物部在一起现在的物部也喜欢我——这不是两厢情愿么？」

「嘛，也可以这么说」

「那就没问题了。我只要知道是这样就感觉很幸福了。」

红着脸微笑着的伊莉丝抬起眼睛看着我。

我被罪恶感塞满的内心也涌出了一丝温暖。

「物部，现在就要抛弃烦恼和困惑，一起来考虑今后该怎么办吧。」

「今后的事？」

「是啊，不论如何也要取回物部的记忆才行。」

听到了这个，我惊讶的张大了嘴。

完全不能理解。真的是完全不明白。为什么伊莉丝可以心平气和的说出那种话。

「你说的，是认真的么？」

「诶？恩，当然是认真的。果然物部认为很困难？」

「不是的，并不是简单困难的问题你明白那意味着什么么？如果说，万一，我取回了记忆之后」

那是过于残酷的事实，所以我没能说出口。

但是伊莉丝理解了我想说的内容，仅仅寂寞的笑了笑。

「现在的物部会消失吧。我知道的但是，没关系。我已经决定要帮助物部了。」

明明告诉了伊莉丝如果找回记忆的话，就可能会失去现在的幸福，她却表示那样也没关系。

为什么会这么坚强。

说起来在遇到的时候就是这样。我一次也没有理解过伊莉丝的想法，不论是好的方面还是坏的方面，我都没猜中过。

大概，正是因为这样不能理解我才会被她所吸引。

我呆呆的看着伊莉丝的脸，她有些害羞的样子，视线来回游移着。

「那个虽然说出了这种豪言壮语，但是对于具体的方法还一点头绪都没有呢，抱歉啊。」

「不要对我道歉。谢谢你，有这种心意我已经十分满足了。」

我想不出有可以取回记忆的方法，但是我还是真心道谢。

「啊，但是，我有一个很在意的地方，但是物部好像不太在意的样子，我感到很惊讶」

「有什么地方很在意么？」

「物部是因为和“苍绿”之世界树缔结契约而导致记忆丧失的吧？」

「嗯，但是，那是必须要付出的代价——」

我把需要下载的资料过于庞大的事告诉了伊莉丝。但是说到一半她就打断我的话，用十分怀疑的口吻说道。

「真的么？我并不是那样认为的哦。为什么物部完全不警惕“苍绿”之世界树呢？那可是人类的敌人龙哦？」




第一章 伐龙的公主
「哥哥，快一点，要迟到了哦。」

在离开宿舍走向校园的路上，我的妹妹物部深月一边跑一遍催促着我。又黑又长的秀发随着轻快的步伐如海浪般飘动。

「还来得及吧。即使不用跑也能赶在上课铃前到的。」

我拿着装有“骑士型个人终端”的皮包，轻松的回答道。

「如果身为学生会长的我也踩着时间进校门，那就没资格做其他学生的榜样了。不提前个五分钟的话就和迟到一样了。」

「那深月你先走吧。我的肚子有点不舒服，就慢慢走好了。」

因为睡过头而早餐吃的很急的我，捂着肚子说道。

「那怎么行！我有照顾哥哥的义务，如果哥哥迟到了的话，那不就是我的责任么，所以一定要一起走。」

深月说着，很自然的握住我的手。

「等、等下」

「马上就要到了，再加加油吧」

深月拉着我的手，开始加速跑起来。

握着比我小一圈、纤细修长的手，我的心完全平静不下来。

“赤红”之巴西利克斯讨伐作战结束，运输船返回米德加尔的数日后。

知道了深月并不是我的亲妹妹，知道了这件事后，不论怎样都会有特别的感觉。

「我不会放弃的」这样宣言的深月，有点变得积极了起来。不……也许是不再顾虑其他奇怪的事情了吧。

现在的深月看起来更加自然，这么说来，作为学生会长或是我的家人之类有明确关系的时候到显得比较尴尬。

在散发着充足活力的深月的催促下，我也迈开脚步。

到了众多学生汇集的路口时，深月放开了我的手，稳重的走起来。应该是考虑到“啪嗒啪嗒”的跑过校门的样子和学生会长的身份不符吧。

嘛，这么快的赶路的话还是有很充足的时间的。在岛上任何地方都能看到的大时钟，指针指

向距响铃还有十五分钟的地方。

——完全的变回原样了啊。仿佛从来就没有崩塌过的样子。

想到之前上半部分被吹飞，变成一堆破旧瓦砾的大时钟，不仅发出一阵感慨。

大约一个月前，琦莉和“永青”之赫卡同克瑞斯一起给米德加尔带来了巨大的破坏，在我们

去讨伐“赤红”之巴西利克斯的时候，已经大致修复完毕了。

因为米德加尔是和龙作战的重要的“D”的堡垒，所以倾尽全力进行了修复。

不论是被琦莉炸掉的深月的房间，还是天花板都变成了瓦砾的体育馆，都修复完成了。

被赫卡同克瑞斯踏毁的森林还留有抓痕。

验证过ID卡后进到校园，向我们的教室——布伦希尔德走去。

走到半路，听到身后校门口的方向有人在叫我。

「悠——！」

我回过头，看到一个头上长着小角，身材像幼女一样的少女。她——缇娅·莱特宁格，有着

在阳光下十分亮丽的淡粉色蓬松头发的少女，向我这边靠近。

「早上好呀！」

缇娅以将我扑倒的气势跳了过来，挂在了我脖子上。

「早、早上好，缇娅」

我扶住她轻盈的身体，向她打招呼。

「哎嘿嘿~今天能见到悠真开心！」

带着灿烂的表情，缇娅紧紧的贴着我。

「缇娅同学，在公共场合请不要过度的进行身体接触。」

深月摆出学生会长的样子制止缇娅，但是缇娅不满的鼓起脸颊。

「才没过度呢，对于缇娅来说这才是普通！」

「如果在集体生活中，就要优先考虑集体生活的秩序，缇娅的行为已经是过度啦」

「唔——……月月真严厉。」

缇娅一副不情愿的样子放开了我的身体，抬起眼睛看着我。

「呐，悠，一点点也好，有没有心动呢？」

「诶？突然就抱过来的话……怎么说呢，只有一点点」

我诚实的说出了自己的感觉，缇娅很高兴似的眯起眼睛。

「那就好啦，缇娅，从今以后要不断地让悠心动，然后让悠变得最喜欢缇娅！」

「唔——」

一点不掩饰的向我表达喜爱之情，倒是让我有些畏缩了。

回到米德加尔之后，缇娅一直是这个样子。

比起小的时候被闹着要结婚，现在这样有女孩接近我的话更让我难以应付。

「哥哥，你在慌乱什么啊。好了，快去教室吧。」

深月有些不高兴的说着，抓住我的手拉了过去。

「啊——！只是月月好狡猾！这样就不算过度了么？」

「……只是这种程度的话还算普通，因为我们是家人。」

躲开视线的深月回答道。

「那缇娅也要握着悠的手！因为班级里的伙伴们都和家人一样，莉莎是这样说的。」

「那个和这个才不是一回……嘛，也不能说完全不对。」

深月以道歉的语气轻轻的说道。

说起来曾经也见过几次深月的这种表情。虽说我不太在意深月不是我亲妹妹这件事，但她应该是很在乎的吧。

最后，我被深月和缇娅拉着双手走向教室。

「说起来，缇娅能一个人来学校了么？莉莎哪里去了？」

刚转校来的时候根本不能从我身边离开的缇娅，已经和班上的同学相处的很融洽了，现在在和莉莎·海沃克尔住在一起。

回过头也没有看到莉莎在走廊里的样子。

「莉莎好像要和菲莉尔说些什么的样子，所以，今天缇娅是自己来的。」

「和菲莉尔？发生了什么么？」

即使让缇娅一个人先走也要谈的事是什么？我有些好奇的问道。

「虽说不太了解……感觉菲莉尔有点奇怪。」

「奇怪？」

「奇怪的地方，我记得……啊，今天早上她没有带书。」

「那还真是奇怪……」

我皱起眉毛点点头。

非常喜欢读书的菲莉尔，不论在什么地方都会带着书。不仅是休息时间，有时甚至边走路边读书，真亏莉莎能注意到这点呢。

那样的菲莉尔居然没有带书，真的是异常……但现在也没办法确认理由。

只能老老实实的在教室等着菲莉尔来了吧。

深月在教室门前放开我的手，把门打开。教室里面已经有了三个人在。

「呀，早啊。」

轻快地打招呼、有男孩子气的少女——亚雷艾拉·露。

「……嗯」

接着欠了欠娇小的身体就当做问好的红发少女——宫泽·恋

「早上好」

「早上好的说！」

深月和缇娅向教室里的人打过招呼后走了进去。

「早上好，亚雷艾拉，恋。」

我也向她们打了声招呼，之后看向教室中另一位少女。

「早、早上好……」

笨拙的打招呼的是——伊莉丝·弗蕾亚。

「早上好，伊莉丝。」

我笑着回应道，伊莉丝立马转过脸看向深月那边。

我坐到座位上时，伊莉丝又看向窗外。明明平常的话总是会和我聊天，现在这个样子让我很奇怪。

「……和伊莉丝吵架了么？」

看到我们的样子深月问道。

「不，也不能那么说……」

不如说，因为说明了记忆会丧失这件事之后，我们的关系反而更加亲密了。

但是，比起变得更加开朗的深月，伊莉丝反而不会做出和缇娅较劲时那样的亲昵动作了。特别还是再深月的面前。

恐怕，是在考虑到了深月的感受吧。

在听了我的话，宣言说要取回我的记忆之后，就把它当做自己必须要完成的使命。

也许是因为伊莉丝所选择的，是放弃“现在的我”。

看到了伊莉丝那样逞强的同时我也感觉到了自己的不中用，这下完全不知道该怎么做才好。只是，现在的状况肯定有什么地方搞错了。

在考虑什么有什么好办法的时候，上课的铃声响了。之后，在铃声停下来之前，莉莎和菲莉尔也进来了。

就像缇娅说的，菲莉尔不仅没有拿着书，而且还带着一副沉思的表情。

「没问题的，菲莉尔，不管怎样我们都会帮你的。」

「莉莎……但是——」

「好啦好啦，放心吧。」

莉莎和菲莉尔一边回到座位上一边说着好像有什么深意的话。

大家都坐好后，班主任筱宫老师也来了，所以就没能说上话。我坐在3X3的座位中，最后一排中央的座位上，看着坐在最前排左右两端的两人。

「那么，开始点名了。」

我所在的布伦希尔德班包括我在内有八名学生。虽说一眼就能看出人数，但是筱宫老师仍然打开名册一个一个的点名。

「莉莎·海沃克尔」

学号为一号的莉莎最先被叫到名字。

「……」

但是莉莎完全没有反应。一直看向菲莉尔那边。

菲莉尔的表情变得犹豫起来，同样看向莉莎。

「莉莎·海沃克尔，没听到么？」

筱宫老师又叫了一遍莉莎的名字。之后莉莎像是下了决心一般，转过头来，刷的从座位上站起来。

「筱宫老师，我有些事想说一下。」

「……现在可是晨会的时间哦？有什么要说的过后再说。」

「非常抱歉，这件事很急，不能再拖延下去了。如果可以的话，请尽快——可以批准菲莉尔的米德加尔外出许可么？」

莉莎非常认真的像筱宫老师询问。

——米德加尔的外出许可？

在什么都不知道的情况下，突然就说出这种话。

我们所在的，米德加尔是能生成上位元素能力者——“D”的自治组织，同时也是隔离设施。

为了防止“D”被恶意利用，同时组织“D”们保护人类而建设的就是米德加尔。

「这么突然要做什么……你也应该知道吧。“D”在直到20岁能力消失之前，基本上都不会允许外出的。」

筱宫老师说出米德加尔的纪律。没错，只要是来到米德加尔的“D”，就必须要在学院里面生活直到成年为止。这是在个人自由和世界的安全之间做的最好的选择。

「我当然明白。但是，就没有特别处理的情况么？」

「别无理取闹。说到底，究竟是因为什么——啊、原来如此……那个人去世了么」

筱宫老师看向菲莉尔自言自语道。

「是的，所以菲莉尔想要在葬礼上出席。」

看来是和菲莉尔有关系的人去世了的样子，

这也就可以理解她和平常不一样的原因了。但是——

「虽说我很理解……但是不能同意她的特别外出许可。」

筱宫老师的回答和预想的一样。至今为止也有一些这种情况发生，但是如果这样就能同意外出的话，米德加尔的秩序就太宽松了。

莉莎也应该完全明白这种事，可是她仍然不放弃。

「筱宫老师，这完全是不同的，菲莉尔有特别的身份，不管怎么说她可是对米德加尔取得自治权有很大的贡献，而且，至今为止仍捐赠大量资金的艾露利亚公国的……」

「不论在米德加尔外有什么样的地位，在这里都只是一名学生。你说的理由行不通。」

筱宫老师打断莉莎的话，明确的表示道。

「可是——」

「……莉莎，这样就好了。谢谢……已经足够了。」

菲莉尔制止了还要争辩的莉莎。

「菲莉尔……」

「果然，不能不遵守秩序。说出任性的话，非常抱歉。」

菲莉尔向筱宫老师低头道歉。

「不——想要出席亲人的葬礼是应该的，我才是，不能回应这种愿望，抱歉」

筱宫老师也向菲莉尔道歉，莉莎不高兴的坐下了。

在一股沉重的气氛下，晨会开始了。莉莎和菲莉尔也放弃了的样子，我还有一点不太明白。

现在也很难和伊莉丝搭上话，我只好小声的问深月。

「呐，深月，菲莉尔有特别的身份是什么意思？」

「……哥哥，你难道还不知道么？课上也讲过艾露利亚公国有关的知识吧。」

深月惊讶的看着我。

「诶？啊，我当然知道艾露利亚公国……好像是恢复了“D”的人权，使米德加尔独立的强力支援国是吧。」

在“D”的近代史课上，经常会听到那个名字。艾露利亚公国是西欧洲内陆的小国。依靠出口稀少资源，听说终于在近年来经济上有很大的进步。

支援米德加尔资金的主要是出现“D”最多的日本和艾露利亚公国。

「艾露利亚公国是民主制国家，王族是作为国家象征一般的存在。带领维护“D”的人权的是现今国王。那么，他的名字是什么？」

「名、名字？这个，我想不起来了。」

「真是的……还真是为你下一次考试担心。正确答案是，阿鲁巴特·克雷丝特。很遗憾，就在前几天去世了。」

「克雷丝特？好像是……」

深月看着我点了点头。

「没错，她——菲莉尔·克雷丝特就是已经去世的阿鲁巴特王的孙女，是真真正正的公主殿下。」

2

——公主殿下、吗。

午休的时候，我们一起从布伦希尔德走向食堂。和莉莎一起走在前面的菲莉尔仍然没有拿着书，果然是没有想要看书的气氛吧。

菲莉尔身边围绕着一种忧郁，深沉的气氛，比起平常更难接近。

知道她是公主之后，渐渐感觉她走路的姿势都有了一种高贵的样子。

——祖父去世后，父亲继位的话，菲莉尔不就变成王女了么。

公主，王女——这种只是听说过的存在就在自己眼前。

不免有些不现实，不可思议的感觉。

「……从刚才开始就这样，怎么了？」

因为一直盯着看没太注意，菲莉尔放慢了脚步和我走到了一起。

「诶？没，没什么事。」

「为什么是敬语？」

「啊——我、就在刚才知道了菲莉尔是公主殿下。就不知不觉的……」

我苦笑着回答道。

「是么，原来是因为公主很稀奇所以一直盯着看」

菲莉尔有些冷淡的轻声说道。

「不，也不是那样想的——其实是比较担心你。菲莉尔居然没有拿着书，说明你现在很难受吧。」

「啊……」

菲莉尔很惊讶的样子看着自己的手。

「现在才注意到么？」

「……嗯。」

菲莉尔沉着脸点点头。这还真是很严重啊。

「你的祖父——去世了么？」

「……是，去世了。我、还没有报答他。」

菲莉尔点点头，小声说道。

「没有报答？」

她的表情比起悲伤，更多的是悔恨。

「爷爷他为了我做了很多的事。知道我是“D”的时候，为了我不被关在收容所一样的地方，把阿瑟加鲁的人都赶走了。」

「那还真是厉害的祖父。」

阿瑟加鲁是米德加尔和NIBBLE的统称，对龙专门的国际机关。拒绝他的要求就等同于向全世界宣战一样。

「只不过，还是不能完全无视秩序啊，为了让米德加尔变为适合我的地方，就率先发动了席卷世界的“D”人权自由运动。从那时候开始，身体就不太好了。」

「就是因为菲莉尔祖父的全力支援，才有了现在的米德加尔……」

资源输出量非常大的艾露利亚公国，对被龙灾破坏的很严重的欧洲诸国都有过大额的资金支援。也许就是因为这个原因，才能发挥了如此庞大的影响力吧。

「嗯……可是，我却什么都没有报答过他。连最后的一句谢谢都没说出口。」

并不是永别，而是谢谢。

这一句话传达了强烈的感谢之意。

如果可以的话想要亲自出席葬礼，直接说出口。但是，我没有可以允许外出的权限或能力。

「——没关系的。」

一直在旁边听着的亚雷艾拉突然过来，以绝对的口气断言道。

「亚雷艾拉？」

听到我叫她的时候，她带着一副爽朗的样子笑着说。

「不论在哪里，菲莉尔的感情一定会传达到的，传到祖父的灵魂那。」

「……灵魂什么的，会不会真的存在呢。」

菲莉尔带着复杂的表情自言自语道。

亚雷艾拉那副开玩笑的口气，实在不能让人相信那是真的。

「有的啦，因为——我确实亲眼看到过。」

但是她肯定的说道。

我和菲莉尔都用困惑的表情看着她，不知道她说的究竟有几分是真的。

我们走入食堂的时候，我就感觉到了和平常不一样的感觉。

「这里，出了什么事么？」

深月也和我有同样的感觉，四周来回看了看。

空气中弥漫着紧张的气氛，寂静的奇怪。

「休息室那边聚集了好多人。」

伊莉丝指向有大型电视的休息室。

我想起了之前在这里看到巴西利克斯的报道，难道又有龙行动了么？

「有些不好的预感……我们去看看吧。」

跟在莉莎的后面，我们也走了过去。

靠近了休息室的人群后，电视的声音传了出来。

【——关于这点你是怎么想的？】

【这个嘛……关键是，NIBBLE的强硬行动绝对是和这次时间有关系。】

考虑到出现了NIBBLE这个名字，也许是和我们有关的话题吧。

我稍稍站直了些，仔细看向电视。米德加尔里面大部分都是女孩，所以我看的很清楚。

「呀——缇娅看不到啊。背我，悠！」

缇娅从后面爬上我的后背，用力抱住我的脖子。

「好、好难受，我知道了，先把手放开。」

我为了让缇娅上来而蹲下腰。

「非常感谢的说！」

缇娅道过谢后跨在了我的肩膀上，一脸开心的样子抱住了我的头。我的脖子有一种奇怪的感觉……

「……诶？」

因为没碰到应有的东西，我发出了惊讶的声音。

「悠？」

缇娅在我肩上，歪着脑袋盯着我不可思议的脸。

「缇娅，姑且问一下……」

「怎么了？」

「难道说……你、忘记穿内裤了么？」

我小心翼翼的问道。

「唔、悠真失礼呢。缇娅怎么会是忘记小裤裤的孩子呢，我已经成为成熟的淑女啦。」

「说、说的也是……抱歉，问了你奇怪的问题。」

因为确实有一位明明是和我同年龄，却在上学的时候忘记穿内裤的同班同学，普通人的话是不可能这样吧，那女孩应该是个例外。

「啊，但是呢，今天和平常穿的不一样。」

好像想起了什么的缇娅，在我耳边轻声说道。

「……有什么不一样的？」

不知为何缇娅看起来好像很在意莉莎的样子，我也悄悄回问。

「因为从今天早上开始莉莎就一直和菲莉尔说话，完全没有给缇娅准备衣物，所以缇娅就自己去找小裤裤……不知不觉的就穿了莉莎的」

「什……但，但是，不会很大么？」

「嗯，所以我穿的是用细绳系上那种。紧一点的话也，也不会掉下来。」

「细、细绳？！」

我忍不住叫出了声。

「果然，随便穿别人的东西是不对的么？」

「算、算了……这次也是无可奈何的情况，莉莎也不会生气吧。」

我安慰着不安的缇娅。

「……那就好了。」

缇娅松了一口气，但是对我来说可是个大问题。穿着那种像是没穿的内裤的缇娅却跨坐在我的肩膀上。

——不要去考虑那些没用的，冷静下来，冷静……

控制自己不要意识到奇怪的事情，我扶着缇娅的脚站了起来。

「哇~好高啊！」

缇娅在我的肩上欢呼，但是我却为了不注意到脖子的感觉而全力忍耐中。

当意识到要看电视的时候，解说员的节目已经告一段落了。

「那让我们再看一遍会面的情况。」

看来是要放一段录像的样子，虽然一直在和缇娅说话，完全没注意到议论的内容，但这下就能知道什么状况了。

之后，画面切了一下——一个少女出现在了电视上。

「诶——」

缇娅惊讶的声音传到了我的耳朵里。我也因为震惊而屏住呼吸。连内裤的事情也暂时从脑袋中消失了。

【明明是很糟糕的时期，却仍然允许我入境，我表示真心的感谢。】

出现在电视上的，是头发又黑又长的美少女。画面上映出一双聪明的眼睛，看向这边。是我再了解不过的女孩。

「琦莉……」

缇娅颤抖着说出了她的名字。

没错，她是琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆。

信奉龙的团体组织“火巨人诸子”的首领。是被当做灾害指定而统计的“D”。

大约一个月前，琦莉以立川穗乃花的身份潜入进来，想要带走缇娅。

那之后就隐藏起来的琦莉，不知为什么现在又堂堂正正的出现在了电视之中。

世界上并没有公布恐怖主义团体的首领是“D”。如果那种事情传播出去的话，“D”们的信用就会全部失去。

也就是说她不应该会以犯罪者的身份被报道。那她究竟是以什么身份站在摄像机前面的呢？

【我叫琦莉，是上位元素生成能力者——被大家称为“D”的存在。本来是应该前往“D”的自治区域米德加尔的。但是，我现在有一些让我犹豫的状况。】

【那是什么事呢？】向着如此说道的琦莉，记者问道。

以会面的状况看来，琦莉并不是以恐怖分子的身份，而是以一位已经觉醒了的“D”的身份谈话的。

【NIBBLE，在运输“D”去米德加尔的时候很有可能介入其中。NIBBLE是反对“D”回复人权行动直到最后的组织，甚至现在仍然把“D”们当做道具使用。我完全不能信任他们。大家知道“他们会在送往米德加尔的“D”中……选出自己所需要的留下”这种传言么？】

琦莉周围的记者全部聚了过来，镁光灯不断的闪着。

【当然我们并不知道是真是假。但是从我们开始调查真伪的时候，就多次发现确实有“D”消息不明的情况。对于那样的组织，我一时一刻都不愿意把自己交付给他们。】

电视机前的学生们都开始窃窃私语。

某处传来「果然是这样……」的声音。

【但是，想要直接进入环状多重防护机构所保护，与外界相隔离的米德加尔是不可能的，对于一般人而言，连和里面的人进行联络都做不到。所以，就只能拜托这个国家了。】

琦莉以严肃的口吻面向摄像机说道。

【曾经，阿瑟加鲁拒绝了NIBBLE的要求，我相信，如果是能藏匿觉醒了的公主的艾露利亚公国——是可以信任并会保护我们人身安全的。】

「艾露利亚公国……？」

听到这里，我看向身旁的菲莉尔。她很愕然的，紧紧盯着画面。

【我希望像阿瑟加鲁一样不经过NIBBLE，从艾露利亚公国直接运送到米德加尔。如果是同样的“D”们出来迎接的话，我也会安心把自己交付给你们的。请务必——助我一臂之力。】

琦莉深深的低头请求，这时影像结束了。

摄像机前的解说员们又开始议论起来——基本上完全是不能理解。

「这究竟是，怎么一回事呢？」

完全不明白琦莉的目的。如果是能逃脱NIBBLE长期追捕的琦莉，完全没有寻求保护的必要。如果是想再次潜伏进米德加尔的话，未免太过明目张胆了。

她还拥有改变身体的能力，完全变成我们不认识的人才是最保险的。

「除了我们以外，好像并没有人注意到她就是穗乃花……」

莉莎看着周围的学生，小声说道。

确实，大家都在谈论刚才说的是真是假、米德加尔该怎样行动才好。并没有注意到她的真实身份的样子。大家都知穗乃花是潜入米德加尔的恐怖分子，但琦莉这个名字并没有向一般学生公开。

琦莉潜入的时候是编者三股辫，戴着眼镜的。虽说脸都是相同的，但身边的气氛和现在完全同，所以并没有联想到吧。

穗乃花的时候，有种很成熟、小心翼翼的感觉。但刚才的女孩落落大方，说话也很明朗。

「到底……想在我的国家做什么。必须要早点告诉父亲她的真实身份……」

菲莉尔，焦虑的自言自语道。

「我们明白你的心情，但是请冷静点。胡乱动手的话恐怕会让你的双亲陷入危险吧。」

深月把手放在菲莉尔的肩上劝她。

「琦莉有和NIBBLE交锋的实力，菲莉尔的国家就像被当做人质了一样……」

我一边回味着难过的往事一边说。

如果知道了真相，艾露利亚公国变为琦莉的敌人，那她就会毫不犹豫的排除威胁吧。

「怎么会……那，该怎么做……」

「——所以现在就开始商量对策啊。」

深月取出个人终端，把屏幕给我们看，貌似是从筱宫老师那传来的集合信息。

「那么，我就去会议室了。哥哥你们先吃午饭吧。」

说完深月就走出了食堂。

「悠……」

缇娅骑在我的肩膀上，紧紧的抱着我的头。

缇娅曾经被琦莉洗脑一般的教育过。头上的两个角也是琦莉利用改变身体的能力弄出来的。并且，缇娅的双亲也被她杀害了——

「放心吧。虽说不知道琦莉的目的……但应该不是像之前一样要把缇娅带走，因为我们已经把巴西利克斯打倒了。」

「……真的？」

「啊，即使是冲着缇娅来的，我也会保护你的，所以别担心啦。」

我伸出手，摸了摸缇娅的头。

「嗯……这样的话我就放心了。」

安心下来后，缇娅放松了力气。

「……」

但是，菲莉尔仍然用十分紧张的表情盯着下一条新闻。不仅祖父去世，而且国家也陷入了危机中，当然会很不安。

现在状况不明，我说不出不顾责任的鼓励。

问题是，米德加尔将会怎样应对呢。

只有作为学生会长的深月才能左右吧。

——拜托你了，深月。

我相信着自己没有血缘的妹妹，并祈求会策划出完美的对策。

午休结束的铃声响起，深月也没有回来。作为五、六节课筱宫老师的代理，夏洛特·B·罗德学院长出现了。

作为学生完全没有违和感的幼女一般的学院长，乐在其中的拿着教鞭。不管怎么看都像是我们同年甚至更小的感觉。有传闻称米德加尔在设立之前她就已经在这个岛上了，也就是说年龄和外表完全不符吧。

「——当被龙一见钟情的“D”龙纹变色时，和龙接触的话就会变成同样的龙。这你们应该是知道的。但最近的研究报告称，“D”的龙化可能是使用自身生成的上位元素所形成的。」

虽说现在正在上历史课，但她穿着有些宽大的白衣，讲解着最新的与“D”有关的情报。一跳一跳的向上指着黑板高处的内容，金色的头发随着欢快的动作飘动。

以前听说她有行医执照，也许真的是本职研究员也说不定。

「也就是说，“D”可以改变自己的身体，变成龙也不是不可能。但关键是，人的大脑中并没有能够控制人体变换的方法或信息——」

嘛，对于话题本身也很感兴趣，所以并没有怨言。

只不过，米德加尔的最高负责人在这里没问题么？

一开始，我姑且问道「学院长不出席会议没问题么？」但她却说「那是米德加尔司令官遥的任务，我只不过是个学院长而已。」

「低级的事物只能进化。恐怕，“D”龙化实际上是和龙的大脑进行连接，得到庞大的处理机能。也有“在龙纹变色的时候可以感觉到龙的意识”这种假说。」

学院长说着，看向了伊莉丝和缇娅。她们两个都和龙有过这种情况，应该也明白那种感觉吧。

「那个……」

这时，莉莎举起了手。

「嗯，怎么了？有什么问题？」

莉莎有些急促的问道。

「是，如果说那种假说正确的话……那为什么琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆可以使用身体变换能力呢？」

莉莎说的没错，我们确实亲眼看到了琦莉以身体变换能力治好了自己的伤。

应该是刚才看到了琦莉出现在电视上，莉莎才想起来的吧。

「说的也是——有两种可能性。」

学院长竖起两根手指说道。

「有两种、是么？」

「是啊，其一，可能她用了什么办法进化了。其二——她真的是人类么？」

「不是人类……？也就是说她有可能不是“D”么？」

相比惊讶的莉莎，学院长平静的点了点头。

「如果不用任何方法，就能做到“D”做不到的事——也就是说她不是普通的生物吧。她把自己称作龙，即使那是真的，我也一点都不感到奇怪。」

学院长淡淡的说道。

如果不按常理想一下的话，自然就会想到这点。但我们一直把琦莉当做“D”来看待，这使我们哑口无言。

教室安静下来后，下课铃声响了起来。

「哦，已经到时间了啊。果然沐浴在美少女的视线下讲课真是十分美妙啊。时间过得可真快。」

学院长一副失望的样子嘟囔道。原来是因为这个才一副开心的样子。

「——虽然有些可惜，今天的课就讲到这里。口令。」

「好、好的——起立」

莉莎代替不在得深月喊出号令。

「礼」

「那就再见啦。」

学院长走向外面，在打开门的时候看向我这边。

「物部悠，有点事找你，跟我来。」

「好的，我知道了……」

我边想是什么事边跟着学院长走到走廊。

「给我看看龙纹。」

听到这句话，我知道了学院长的目的、

「——并没有什么特别的。」

我看着手背上的龙纹说道。

讨伐了利维坦之后出现了小的伤口，现在已经变成龙纹的一部分了。生成反重力物质之后出现了这道伤口，学院长在研究两者之间究竟有什么关系。

「唔……看来是那样呢。那，有什么能力变化了么？不能生成什么新的物质么？」

学院长用细长的手指抚摸着我的龙纹问道。

「现在……并没有什么奇怪的。」

「是么——如果能模仿巴西利克斯的能力就有趣了。但现在还没有讨伐巴西利克斯的时间。也许从现在开始就要发生变化呢，如果有什么状况一定要第一时间报告。」

「明白」

我点了点头，学院长看向布伦希尔德的教室门。

「打倒克拉肯之后，有了反物质与密斯里鲁——反重力物质是从利维坦获得的。与龙交战，只要获胜的话“D”就会衍生出新能力。这次应该也不例外。考虑到也许是你以外的人发生了变化。给我注意一下。」

「……如果自己没注意到有了新能力是很危险的，我会多加注意的」

在得到预期以外的力量时，很容易引起暴走事故。为了不漏掉任何一点细节，只能提高警惕。

「好，那最后——蹲下来点。」

「诶？是……这样么？」

因为不知道要做什么，我深深的弯下腰。

之后，学院长“噗”的把手放在我的头上。

「物部悠，做的不错。多亏了你，才让巴西利克斯的讨伐作战没有一个牺牲者。」

小小的手摸着我的头，让我有一种非常害羞的感觉。

「学、学院长，你这是做什么。」

「嗯？在表扬你啊……只有这样不够么？」

「不，也不是不满……」

「那就心怀感激的收下吧。被我夸奖的男性可是不多啊。」

学院长胡乱的揉着我的头发后，笑着走了。

我回到了教室，正准备回去的大家都看向我。

「……物部君，头发乱糟糟的。呵呵……真奇怪。」

今天一天都沉这脸的菲莉尔，扑哧一声笑了出来。

我看到菲莉尔笑了，也在心里感谢学院长的奖赏。

偶尔被摸摸头，也不错嘛。

3

深月的个人宿舍在距离女子宿舍有些距离的的地方——我在那里借用一间卧室。

平常是早上和晚上七点一起去食堂吃饭，可今天到了时间深月也没有回来。

一个人寂寞的吃着机器人——全自动佣人制作的晚餐后，回到了自己的房间。

在房间里做完每日锻炼，洗浴结束后躺在床上，有点睡不着的时候个人终端有邮件传来。

【现在来学院时钟塔一层的会议室。】

——在这种时间去学院？

应该是决定了应对琦莉的方法吧。但为什么要叫我去呢？

因为不知道理由，所以我只能按照邮件所说的走向学院。

周围被夜幕包围着，在明亮的星光下我顺利的走去。

从岛上任何地方都能看到的时钟塔周围灯火通明。

我验证了个人终端后通过大门，走进了安静的学院。平时进入时钟塔的大门已经关闭了，所以我从侧门走进去。

「第一会议室……是这里么。」

我一遍看着房间的名牌一边走，找到目的地后打开了门。

「——终于来了。还真慢啊，物部·悠」

突然看到眼前的莉莎，我有些不知所措。布伦希尔德班的成员都在会议室里集合了。

「哥哥，快点坐到座位上。」

深月站在白板前催促我，筱宫老师也在她身边，其他人都坐在下面。

「悠！这边这边！」

我坐在了呼唤我的缇娅身边。

「缇娅们也被叫出来了么？」

「嗯，我们在等悠过来。」

由于深月的宿舍比女子宿舍远，所以她们好像都在等我的样子。

我向周围看了一圈，与右前方的伊莉丝对上了眼。

「晚上好，物部。」

「哦、哦……晚上好。」

伊莉丝腼腆的向我打了声招呼，我也稍稍紧张的回应道。

莉莎和菲莉尔坐在最前排。亚雷艾拉正摇晃着倒在桌上睡着的恋。

「——既然全员都到了，我们就开始讨论。宫泽·恋，该清醒一下了。」

筱宫老师上前一步，深月退到后面。

「嗯……」

恋一边揉着眼睛一边抬起头。

「抱歉，这个时间把你们叫出来。因为有一件紧急的事——明天早上6点希望你们能赶往艾露利亚公国。」

「什——」

并不是只有我发出了惊讶的声音，大家都惊呆了一样看着筱宫老师。

「现在滞留在艾露利亚公国的琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆，正在向米德加尔寻求保护。而且，需要“D”去接她，我就选你们作为出面的成员了。」

筱宫老师说完，依次看着我们。

「与她有过交战经验的物部悠和莉莎·海沃克尔、关系匪浅的缇娅·莱特宁格、龙伐队队长物部深月。并且，艾露利亚公国的公主菲莉尔·克雷丝特。我认为没有比聚集了这些人员的布伦希尔德班更适合的人选了。」

「请、请等一下！难道筱宫老师想要把她再带入米德加尔么？！」

莉莎一副不敢相信的样子大声问道。

因为琦莉曾经给米德加尔带来了巨大的灾难，当然会有所质疑。把那种人物带进来，无异于自杀行为。

「我明白你想说什么。但她向全世界传达了那样的信息，米德加尔也只能人道的对待这件事。」

「可是，她可是恐怖分子啊！？」

「如果她的恐怖分子身份暴露的话，所有“D”都会失去信用。NIBBLE也会为了隐瞒至今的所作所为而不发表灾害指定者存在的言论。也就是说我们不能把她当做犯罪者来看待。」

「即、即使是这样……我也不认为这种对策是正确的！」

莉莎说的很坚决。对于把同伴看做和亲人一样重要的她来说，是不可能容许危险分子进入到内部的。

「是啊——确实不是一个正确的选择。但是表面上不得不这样做，所以说，之后再来处理她。」

「之后……？」

「啊，从艾露利亚公国把她接过来后，就会在米德加尔里生活，到时通知她会在各方面受到限制。如果不能接受的话——就以释放为条件要求她不泄露与灾害指定有关的情报。」

「虽说限制自由没问题……但交涉决裂的时候，把她留在米德加尔没问题吗？」

莉莎皱着眉头问道。

「米德加尔是为了保护“D”而创建的组织。即使是灾害指定，我们也没有讨伐的理由或义务。不论什么情况都不可能让你们杀人的。」

听了筱宫老师的回答，莉莎沉默了下来。

杀人——只有这个太过沉重了。

「如果没有其他疑问的话，我继续说下去。本来“D”是不被允许离开米德加尔海域的，但是这次特别批准了五天的出境许可。这期间，我们要去艾露利亚公国和琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆进行接触。」

「筱宫老师，只是移送琦莉的话五天时间有点长吧。」

需要五天这点引起了我的注意，便举手问道。

「啊，因为还有些别的事。艾露利亚公国在后天会举办三天阿鲁巴特王的葬礼，她向媒体表示会参加最后一天的献花仪式。所以，只有在葬礼结束后才能把她送回来，并且希望在葬礼期间你们能做她的护卫。」

「护卫……是么。」

「恐怕NIBBLE已经盯上她了。但是，在艾露利亚公国期间她只是一名请求帮助的“D”。所以，至少要在和她交涉之前保证她不被杀害。」

「我不认为……琦莉她需要我们保护。」

想到之前交战时她的强大，我低声说道。姑且不论生死相斗，正面交锋的话确实是她比较厉害。

「那也要以防万一，拜托了，物部悠。」

这么说的话，恐怕护卫工作就是我来担任了。因为警戒的对象是人，所以作为NIBBLE出身的我是最适合的……心情好沉重。

「……我明白了。」

别人来做的话会很危险，我放弃了一般叹了口气，承诺到。

之后，关于行动的细节进行了说明，一小时后才解散。

「要快点开始明天的准备了……哥哥，能帮我整理行李么？」

「啊，好啊。」

我点了点头，和深月一起走出了会议室。

没想到在巴西利克斯讨伐结束后还能再从米德加尔出去。

明明是一次海外旅行——却完全提不起兴致。

不知道前方有什么在等待着我们，我轻轻的擦了擦手心渗出的汗。

4

第二天早上六点——我们在筱宫老师的带领下，一起从布伦希尔德教室出发，离开了米德加尔。

先沿着高速路坐车到飞机场，在从飞机场换乘喷气式飞机。

在飞机上睡了一会，就被机内的广播弄醒，窗外刺眼的夕阳映入机舱里。

「各位乘客请注意——还有十分钟，我们会到达预定的目的地。」

接近20小时的长途旅行，外面却只是傍晚。恐怕这里和米德加尔有七、八小时的时差吧。

肩膀感觉好重，我旁边的深月靠着我的肩膀睡着。刚才的广播也没有把她弄醒，看来是相当疲惫了。

为了让她充足的休息，我慢慢的转头望向窗外。

飞机还在高空中，远远的可以看到下面被夕阳染红的云端。很多顶部覆盖着积雪的高山冲破云层伫立着。

「全是山啊。」

「……嘛，毕竟那就是艾露利亚公国的特征啊。」

突然，菲莉尔从前面的作为上转过头。

「呜哇！？」

这突然的回应，使我发出了惊讶的声音，看来她听到了我的自言自语。

「那个，艾露利亚公国因为群山环绕，所以被称作“大陆岛国”，出入的交通方式是有限的。」

「我是听说过只有飞机才能出入的传闻……没想到是真的。」

「嗯，从陆地上走基本上都是在翻山越岭。虽说山间也有河流，但是由于水流太急，只能从国内出去才能走水路，在建立飞机场之前完全是自取自足的。」

菲莉尔看着窗外的大地，继续说道。

「其实……这里在第二次大战后独立之前，只不过是一处领土——并不是国家。在曾祖父之前也不是国王，只是一位大公爵。」

「啊，所以才不是王国，而是公国啊。」

我轻声说道。

「就是这样。虽说克雷丝特家族已经统治这附近几百年了，但真正实行了王政的时间却很短。」

自己的故乡越来越近，菲莉尔的情绪也越来越兴奋而变得话多起来。

「是这样啊，那现在是民主制么？」

深月确实这样说过。

「爷爷继位的时候，自己放松了自己的权利。能开采稀少资源的土地都发放到了民间……国家也变得十分富饶。爷爷，真的是很厉害。」

「不仅如此，在“D”的人权和米德加尔的独立问题上也有很大关系不是么？怎么说呢……是一位改变了国家和世界的人呢。」

我真心赞叹菲莉尔爷爷的功绩。

而且也为仅仅一个人就能做出如此多的变革而感到震惊。

「嗯，大家，都很尊敬爷爷。」

「那现在，艾露利亚公国的人，应该很伤心吧……」

我认为现在哪里肯定笼罩着一股阴沉的气氛，但菲莉尔却有些奇怪的笑了。

「嘛，虽说也会悲伤，但我不认为是物部想象的那种样子。」

「那是为什么？」

「这个嘛，到时候就知道啦。」

菲莉尔微笑着捉弄我。

【——即将进入降落模式，请各位系好安全带。】

这时，机内广播响起。

「着陆之后，我会为你们带路的。深月，该起来啦。」

菲莉尔伸手戳了戳深月的脸后，转过头坐回了自己的座位上。

「嗯……哥哥？」

我一边告诉揉着眼睛还没睡醒的深月，一边想着「到时候就知道了」究竟是什么意思。

刚下飞机时，一股冷风吹来。

「呜哇……好冷啊……」

「嗯……」

亚雷艾拉和恋缩起身子，抱起了手臂。

「早知道就多穿一点了……」

背着缇娅从机舱里出来的莉莎也皱着眉头低声嘟囔着。

缇娅在莉莎的背上呼呼大睡，她就是那种如果睡熟了就怎么都弄不醒的体质。

我们乘着舷梯四周看了看，就先菲莉尔所说的，远处夕阳下的一座座山峰围住这里，并且这里的海拔比较高。空气稀薄且寒冷。

对于在常年夏季的小岛生存的我们来说，还真是有些严峻的环境。

「哇，好凉爽！」

但是，一边伊莉丝吐着白气，一边心情很好的深呼吸。说起来，我还没问过伊莉丝的出身是哪里，也许伊莉丝也是在严寒国家出生的。

从舷梯下来后，有一辆黑色加长的高级车——应该是高级轿车吧，在我们面前停了下来，就像专门来迎接我们一样。车旁站着一位穿着厚衣服的女性。

「啊！」

看到她的时候，菲莉尔从舷梯上跑了下去。

「菲、菲莉尔殿下——很危险啊！」

「艾莲！」

就像没听到一样，菲莉尔用力抱住了她。

我们从舷梯下来之后，菲莉尔重新朝向这边向我们介绍。

「——她是我的侍女艾莲，在我小的时候是我的乳娘。」

「我是艾莲·布莱恩，大家穿成那样会着凉的，快点上车吧，我们在王宫准备了暖和的衣物。」

「非常感谢，拜托您了。」

深月走到前面，行了个礼。

我们在艾莲的带领下坐上了车。车内有暖气，十分的舒适。内部空间也十分的宽敞，有着面对面的两排座位，所有人都坐下后，车子平稳的启动了，艾莲小姐就是司机。

「——那么现在就来简单的确认一下行程。啊，在这之前，先把手表都调整一下，这个国家现在是十八点二十三分。」

筱宫老师展示了下她的手表，在我们每个人都把个人终端和手表的时间调整完毕后，筱宫老师继续说道。

「到达之后，我们会被作为国宾接待。王宫里面会准备各自的房间，整理好自己的房间后，晚上八点需要出席晚餐会，菲莉尔的双亲——下届国王和王妃，并且琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆都会出席。」

有人紧张的吞了下口水。

会和琦莉再次见面——想到这里，出国的兴奋感就冷淡了下来。

完全不知道琦莉想要做什么，也不知道会发生什么。如果琦莉想要加害谁的话，就不得不战斗了吧。可是想要阻止她的话，就只能抱着杀了她的觉悟行动了。

「明天之后的计划，在和琦莉进行对话之后在调整。有什么问题么？」

筱宫老师向周围看了一圈。

「那个……」

正在给睡熟的缇娅膝枕的莉莎，犹豫的举起手。

「怎么了？」

「我们和穗乃花——不，琦莉接触没问题么？」

「虽说并没有让你们和她搞好关系，即使是为了知道她的目的，也要安排适当的交流。当然，不要让事态变严峻，需要温和一些。但是，希望你们不要放松警惕，如果发生什么的话以自身安全为第一来行动。」

「我明白了……」

带着不安的表情，莉莎点头道。

谈话暂停了，我转头看向窗外。我们的车驶出滑道，穿过飞机场前的汽车停靠站，转上两边高楼林立的主干道。

因为听说是山里的偏僻城市，就认为应该是更有些田园氛围的地方，但即使是飞机场的旁边，也像是现代的城市一样。

可是过了一会，恋注意到了一些奇怪的房子，好像这周围古老的建筑会多一些。

道边摆着不少卖摊，大量的人穿插来往。我趁着等信号的时候四周望望，还有一些人居然在挂彩灯和彩布来装饰街道。

「怎么会是——很热闹的样子。」

我看着城市的状况，疑惑的说道。明明国王去世了，却完全感觉不到沉闷的气氛。

「嗯，因为，明天就是祭典了。」

看到我这个样子，坐在前面的菲莉尔笑道。

「诶？明天开始的是国王的葬礼吧？」

「在这个国家，葬礼和祭典是一样的。将死者热情欢快的送往天国，是我们的传统。」

看着外面夕阳落山后，渐渐亮起来的彩灯，炫目的光辉映在菲莉尔的脸上。

「是这样啊……所以刚才才说到时候就知道了。」

「如果，那个人不做奇怪的事的话，从明天开始一定、一定会很开心，可是。」

菲莉尔渐渐露出担心的表情，低声说道。那个人指的应该就是琦莉吧，恐怕，菲莉尔是现在最不放心的人。不管怎么说，双亲的周围正藏匿着危险的恐怖分子。

「放心吧——我会尽我最大的努力，不让琦莉为所欲为。」

虽然我也很不安，但我却坚定的说道。这不是能不能做到的问题，而是不得不去做。不论琦莉在图谋什么，我都不会让她们受伤的。

「物部君偶尔也会很靠得住嘛。」

「“偶尔”是多余的。」

「呵呵」

菲莉尔开心的笑了。

这时，我感觉到了强烈的视线，便转过头去。

「盯——……」

不知为什么深月和伊莉丝眯着眼盯着我看。

「怎、怎么了？」

「没什么啊。」

深月貌似很不爽的回答道。

「物部……不知不觉间就和菲莉尔这么要好了。」

伊莉丝有些闹别扭的说道。

「不、才不是——」

「……不是么？」

菲莉尔也突然看了过来，我不知说什么好。

「也不是……没有变的要好吧……」

在消除莉莎和深月之间的争执时，确实和菲莉尔之间有了很多接触的机会，比以前关系更加要好了也是事实。

「……说的也是，明明都做了这样那样的事情了。」

菲莉尔探出身子，贴在我的耳边小声说道。

「唔……」

脑内瞬间补出把她压倒在床上和温泉里胸部贴在我后背的场景，我的耳朵瞬间变得熟透了一样。

「哥哥，脸变得好红哦？」

「物部……和菲莉尔酱都做了什么？」

深月和伊莉丝的视线变得锐利起来。

「没、没什么啊！比起这些，快看，那家的装饰好漂亮——」

我强制改变着话题——但说到一半就停止了。

在过往的人群中，感觉到有强烈的视线看向这边。

「怎么了……？哥哥？」

在深月的呼唤下，我回过神来。

外面的景色飞速后退着，已经不能再找到那个人了。

这样高级的轿车，应该会被各种各样的人围观吧。还是说，是为了监视从米德加尔出来的“D”呢……

在考虑到多种可能性后，也没想出个结论，我便放弃了思考。

5

离开古老的街道后，我们驶上一座大桥。广阔的湖面映射着残阳的光辉。车经过了一座在灯光的照射下十分庄严的城堡。

大量尖塔伫立着，围在外面的是坚固的石墙。

「……好厉害，这个城堡就是王宫么？」

我向菲莉尔问道，她摇了摇头。

「不，那里是艾露利亚王城，是指定为世界遗产的观光胜地。现在，在有特别的典礼时候会使用。」

「是这样啊，那王宫是在哪里呢？」

「就在它旁边，马上就要到了。」

渡过桥后，车子沿着外墙加速前进。完全没有反向行驶的车辆。

就像菲莉尔说的，很快就看到了像王宫一样的建筑。

巨大稳重的宫殿就在王城的旁边。虽说没有御敌的城墙和瞭望塔，也并没有王城的那种压迫感，但这里也是感觉到十足历史气息的伟大建筑。从这种哥特式的感觉可以看出是和王城在不同时代建筑的。

进入多名警备员戒备的大门，穿过宽广的庭院，车子停在了旁边的侧门口。

「——明明是公主殿下驾到，可总有种偷偷摸摸的感觉，在飞机场也没有走正门……」

亚雷艾拉从车上下来后，看着后门悄悄说道。

「是我们拜托他们不要太过张扬的，毕竟多数的“D”从米德加尔外出被外界知道的话，会引起多余的纠纷。」

筱宫老师回答了亚雷艾拉的疑问后，在车旁等候大家。

莉莎背着缇娅最后下车，艾莲小姐把我们带入王宫。

「那么，我先带大家去各自的房间吧。」

从后门进入宫殿，我们立即就被温暖的空气包围了。

应该是经过了现代的改装，供暖设备非常好，这里应该是佣人使用的走廊，所以并没有很多的装饰。

但上了三层之后，突然气氛就改变了。天花板上的吊灯就像巧匠制作的一样，床上铺着软软的绒毯。

艾莲把我们带到多扇门整齐排列的地方，从口袋中拿出记事本。

「筱宫遥小姐，请用这边的房间。」

看过记事本的内容后，艾莲示意旁边的房间并打开门。看来房间是已经分配好了的样子。

「屋内的衣服都可以随意取用，虽说型号已经在之前取得了，如果没有和您心意的，我们会再帮您准备。」

艾莲以严谨的口气，边说边把我们领到各自的房间。

好像房间是按照出席编号顺序排的。

只不过，缇娅是和莉莎同一房间，并且没有听到菲莉尔的名字。

「那么，菲莉尔殿下请这边来。」

她是被最后叫到的，应该是有自己的房间吧。

菲莉尔和艾莲小姐一起向走廊另一边走去。

——公主殿下的房间，应该是很厉害吧。

虽说抱着强烈的好奇心，但总不能去偷窥吧。我成熟的走进了自己的房间。

「呜哇……」

虽说大概想过会很宽敞，但打开门的瞬间——是超出预想的宽阔、奢华的房间。

天花板上自然垂下的冕形灯，悬在大且柔软的床上。打开墙边立着的西装衣橱，里面摆放着大量精心准备的精致男性用衣。

从窗户可以走到阳台上，打开窗户，一股凉风吹进来。由于还没换衣服，身上还有些冷，我试着走到阳台上。

夕阳已经完全沉了下去，天空中星光闪耀。因为这里的海拔比平常高，所以感觉星星也比平常近了。

向下面看去，整理的很漂亮的庭院十分宽广。车子开进来的时候并没有看到花园的正面，宫殿外面也看不到中庭。中间有一座喷泉，隐隐约约能听到水声。

——嘎嚓

窗户打开的声音。因为缇娅和莉莎一间屋子，所以右边是空房，左边是伊莉莎在用。也就是说——

我看向左边，和左边阳台上的伊莉丝视线对上了，阳台之间没有连在一起，中间并没有遮挡视线的东西。

「啊……」

伊莉丝露出有些惊讶的表情后，又放松了下来。

「我们还真是心有灵犀呢，物部。」

伊莉丝开心的笑着，从阳台探出身子，向我伸出手。

「喂、喂，很危险哦？」

「好啦，物部也把手伸出来。」

「……？」

虽然不知道这种幼稚的行为有什么意义，但我还是伸出了手。

我们的指尖微微碰在了一起了。

「啊，碰到啦。」

伊莉丝天真的微笑着。

「嘛，勉强能碰到呢。然后呢，怎么了？」

「唔、没什么啊？只是能碰到就很开心了。」

伊莉丝歪着头呆呆的说道。

「很开心……？」

「能碰到其他屋子里人的手，没有一种心跳加速的感觉吗？」

「唔~嗯……是怎么样呢。」

我并没有考虑过那种浪漫的事情，所以并没有抓住重点。

「诶、明明我很心动的……」

伊莉丝一副抗议的表情盯着我。听了她如此直率的话语，我也心跳加速起来。（？）

「……你在心动了么？」

我反问道，伊莉丝的脸变得通红。

「嗯、嗯……」

她害羞的摸了摸脸。

就这样我们沉默了一阵，忽然一股冷风吹来。

「咿呀！？」

伊莉丝的裙子被风吹了起来。

我的视线一瞬间被一块雪白的布料吸引过去，心跳也加速了。

「………被、看到了对吧？」

伊莉丝连忙的压住裙摆，慌乱的问道。

「抱、抱歉。」

实在是不能糊弄过去了，我诚实的道歉。

之后，伊莉丝不知为何安心的抚着胸口。

「啊……太好了，今天确实穿着内裤。」

「你在意的是那个吗？」

我脱口而出，伊莉丝有些难为情的笑了笑。

「因为……虽然物部没说过，但是貌似看到内裤会很高兴。虽然说我感觉很害羞——如果物部变高兴的话，也不是很吃亏啦。啊……还是说不太高兴呢？」

「不会的，怎么说呢……」

「那就没问题啦！」

看着微微笑着的伊莉丝，我也受到了影响一般的点点头。

「说的也是……」

又一阵风吹来，冷的我抖了抖。伊莉丝也一边压着裙子，一边抱着肩膀。

「——差不多该回屋里换衣服了。一直穿成这样可不行。」

「是、是啊。」

伊莉丝哆嗦着点头，走向窗户的方向。

「那，物部，一会见啦！有很多漂亮的衣服，敬请期待吧！」

伊莉丝说着，关上了窗户，并把窗帘拉上了。

回想着刚才暧昧的气氛，我也回到屋子里。说起来还没把灯打开。

按下门口的开关，冕形灯照亮了屋内的每一处。

现在大约是晚上7点过了一些，我一边斟酌着晚餐会要穿的衣服，一边走向橱柜。

这时，我的个人终端响了起来。

我把通信请求调出来，但是并没有看到对方的号码。有一种不好的预感——不，确实不是好事。

以前也有过同样的状况。能向米德加尔发放的我的个人终端上发隐匿信息的，只有那一个人。

「——喂喂。」

说实话，完全不想应答，但考虑到不应答的话会有更多麻烦。我无奈的滑上应答的图标。接着，混着杂音，画面显现了出来。

「呀，物部少尉。」

画面里穿着NIBBLE军服的男人，用细长的眼睛看着我。

「果然……是洛基少佐啊。」

我叹息道。和我想的一样，他是我在NIBBLE时候的长官，努力培养我成为“杀人机器”的男人。

「好久不见——虽说，和上次见面并没有相隔太长时间吧。首先，向完美讨伐了巴西利克斯的你表示感谢。恭喜你，干得漂亮。米斯特鲁弹派上用场了么？」

「……是，托您的福。但我一个人是不可能和巴西利克斯抗衡的，这都是多亏了大家齐心合力的结果。」

我和巴西利克斯一战中所使用的，NIBBLE开发的爆弹——米斯特鲁弹是请求洛基少佐给予我的。因为在讨伐利维坦之后洛基少佐曾做过「想要什么我会为你准备的。」这样的口头约定。虽说这样的话就两不相欠了，但感觉还是要求的有些过分。

「不不，这可是大功一件。这样的话，“紫炎”之克拉肯、“纯白”之利维坦、“赤红”之巴西利克斯这三个龙就讨伐完毕了，“漆黑”之弗利多行踪不明，“永青”之赫卡同克瑞斯在从米德加尔击退后也消失了。现在确认活动的就只剩下“黄金”之破风天鹫与“苍绿”之世界树了。」

「说的没错……」

少佐滔滔不绝的说了很多，我只是简短的回应一下。

「还真是幸运啊——物部少尉。在这些必须打倒的进击的龙中，并没有“黄金”之破风天鹫，这真的是好运啊。」

「诶……?」

我没能理解洛基少佐的话。

「哦呀，你不知道么？“黄金”之破风天鹫现在可是被认为是“不可战胜的龙”哦。」

「不……我是听说过它是最难对付的龙，但不可战胜什么的——」

「嘛，在米德加尔的立场上不可能承认的吧，但我们NIBBLE是在现实的基础上所下的结论。」

至今为止，已经听过很多人说破风天鹫是强敌。可是，直接就说“不可战胜的龙”这种说法还是第一次听到。

在应对世界中的龙灾方面，NIBBLE拥有丰富的资料，应该是比米德加尔更具备权威性的。

「为什么……你们会断言说不可战胜呢？」

「理由很简单，不论使用何种方式的攻击，都不会产生效果。」

「可是，那不是和其他的龙一样么。就是因为怎样都不能打倒他们，所以才会饱受二十多年的龙灾侵害吧。」

「确实，NIBBLE即使是破风天鹫以外的龙也不能打倒。可那只不过是兵器的性能不足。如果是以利维坦为对手的话，全力攻击也会使它受伤。但是，破风天鹫并不是一个等级的。」

「……那是什么情况？」

我皱着眉头问道。

「刚才就说过了吧。完全无效——这一句就足以说明了。至今为止，仍没有发现过对破风天鹫有效的干涉手段。如果之前，来袭的不是巴西利克斯而是破风天鹫的话……你们就选错战术了。」

「错误的战术——是么。」

察觉到了洛基少佐的话外音，我无奈的低声说道。

「一副不服输的样子呢。难道……破风天鹫袭击你们的话也要战斗到底么？」

「没错。」

并没有多加考虑，我脱口而出。但洛基少佐失望的叹了口气。

「——物部少尉，那不是作战，而是无谓的牺牲。希望你能在“不能战胜”的前提下考虑最佳的对策。」

「……」

我明白洛基少佐所说的“最佳的对策”是什么意思。那是在看到它的时候把特别的“D”处分掉。但是，我是不会承认那种做法的。

「一副抵抗的表情呢。讨伐利维坦和巴西利克斯确实是很棒的成果，但是……别忘了你自己的根本任务，你的能力顶多只是为了杀人——」

「洛基少佐，请问还有什么要说的么？」

我打断了他的话，不愿意再继续这令人不快的话题。

「唔——这么不愿意面对自己么。算了，说正题吧。你现在应该在艾露利亚公国吧。」

「……没错。」

因为我们正式申请了米德加尔的离境许可，所以NIBBLE已经掌握了我们离开米德加尔的行踪，没有蒙混的意义。

「目的是，保护琦莉·史特尔特·穆斯贝尔海姆的安全，并且把她带回米德加尔吧。对于米德加尔这样的对策……我感到十分的怀疑。」

洛基少佐深深的叹息道，之后以锐利的眼光看着我。

「——但是，派遣的成员中有你真是太好了。我的请求就只有一个。拜托你，抹杀掉琦莉。」

洛基少佐说的和我预想的差不多，但是，我不可能答应。

「那种要求和米德加尔的方针相反。」

「我当然知道。但是琦莉可是恐怖分子。不论是对人、对“D”甚至是对你们自身都是有很大的危害吧。」

洛基少佐坚定的断言道。确实我们也认为是这样。可是——

「至少现在，琦莉是我们的保护对象。我们不可能对其采取敌对行动。」

「唔——这只是遵照米德加尔的决定吧。那姑且也是作为组织的一员正确的判断。你之前也说过不想弄脏自己的手……我不会强迫你的。」

洛基少佐耸耸肩，别有深意的说着。

「不能回应你的期待，非常抱歉。」

我用挖苦的语气向他道歉。

「不，没什么。我只是问过后轻松了些。果然自己的事情要自己解决啊。」

「诶……？」

看着嘴角上翘的洛基少佐，我的脊背窜上一股恶寒。

「琦莉会交由我们这边处理。虽然希望你不会妨碍我们……如果你非要完成你的职责，那样也会很有趣。如果能借此机会——完成“恶龙”的培养的话也不错——」

——嘟。

在听他说完之前，我单方面的切断了通信。

屋子变得很安静，我仍然呆呆的站着。

洛基少佐行动了。那也就是说他会派遣他的直属部队。

这次一定，会和我之前所属的特殊部队——Sleipnir交战。

而且，说不定……

脑袋里闪过一个男人的样子，作为洛基少佐直属护卫——与“恶龙”有密切关系的存在。

我想到这里，紧紧地攥住了拳头。

6

我从衣橱中的衣服中，姑且选出了一件最主流的一套西服，快速的整理好后，走出房间。

距离晚餐会还有一段时间，我想把和洛基少佐的谈话内容告诉筱宫老师个或深月。

在稍稍犹豫之后，我敲响了深月的房门。和深月说过后，她就会告诉筱宫老师吧。

「——在，有什么事么？」

屋里传来了有些含糊不清的应答声。

「深月，是我——有些事想和你说一下。」

「哥、哥哥？请等一下，现在有点——啊……没什么、来得正好，能、能进来一下么？」

好像有些慌乱的样子，在得到入室许可后，我打开了门。

深月在门口看不到的地方，我把门关上并走进屋内。

「那、那个……在这边。」

深月站在巨大的衣橱前面，但我看到她的装束时，我屏住了呼吸。

深月穿着奢华的紫色女礼服。应该是在晚餐会出席时候要穿的吧。这个样子的深月还是第一次见到——我一时被吸引的失了神。

「哥哥……那个，后背，帮帮我好么？」

深月扭扭捏捏的把后背转向我。看来是在和背上的拉链陷入了苦战。在衣服的间隙中能看到内衣和雪白的肌肤。

「我知道了……」

我慌慌张张的靠近深月，但因为太紧张了，向拉链伸出的手却碰到了深月的肌肤。

「呀……等、等下，哥哥，你在碰哪里啊。」

深月惊恐的盯着我。

「抱、抱歉。」

我赶忙道歉，这次已经要慎重的把拉链拉上。白色的肌肤在紫色的礼服下透了出来。在从前，我完全不会紧张。但现在知道了深月——并不是我的亲妹妹的事实，不论怎样都会意识到。

「非常感谢，怎么样，不是很奇怪吧。」

深月转了个圈，征求我的意见。

「嗯……啊，不奇怪，很合适你的。」

「那就好了。啊——那个，哥哥，也穿得很帅气」

深月红着脸，夸奖着我的服装。但她好像很在意什么似的眯起眼睛，走向我这边。

「但是，近看就有问题了，领带有些歪了。」

深月把手伸向我的前襟，帮我正了正领带。

「抱、抱歉。」

深月穿着华丽的衣服，和我靠的很近。感觉像在童话中的样子——但深月确实在我身边，在意识与现实之间，我有些迷糊了。

「这样就没问题了。话说，哥哥有什么事么？」

「啊、对了，其实——」

我把和洛基少佐联络的内容、他们为了杀害琦莉而出动部队的事告诉了深月。

「……是这样啊。嘛，NIBBLE会这样行动也是在预料之中。但还是有一件在意的事——说到底，NIBBLE有没有能打倒琦莉的力量呢。」

深月一边小心着不把礼服弄皱，一边坐在镜子前的椅子上，说出自己的见解。

她说的我明白。即使NIBBLE想要取琦莉的性命，他们也完全捉不住她。可是——

「在“火巨人诸子”手中保护缇娅的时候，洛基少佐曾说过，他的部队——Sleipnir会比琦莉善战。所以对于琦莉来说应该也是个不可小觑的对手。」

「……我明白了。那就和她传达这件事，并就今后的护卫方针进行讨论吧。」

深月以龙伐队长的身份严肃的说道。

现在最重要的是不知道琦莉会如何应对，如果能明白了她的意思和目的的话，说不定能稍加利用。

——琦莉她，现在会在宫殿的什么地方呢。

离晚餐会开始还有一点时间。一想到琦莉，我的手仿佛感觉到了那时用利器刺入她腹中的触感。虽说是为了保护同伴，但我当时确实抱着杀她的想法行动的。

在我把利器从她要害处拔出时，琦莉利用上位元素瞬间就修复了自己的身体，可是——我确实打破了自己坚守的底线。

我绝对，不会允许这种事情再次发生。

和她再会的时候，我会不会再次的控制不住自己呢，我不安的等待着那时的到来。

在晚餐会即将开始时，艾莲小姐过来迎接我们。

大家一个一个从房间里出来，每个女孩子都穿着很漂亮的礼服。

「唔-好像有什么奇怪的感觉。」

亚雷艾拉穿着黄绿色的礼服，摸着轻飘飘的裙摆说道。

「嗯……」

恋也不安的来回看着，不断的确认自己搭配红发而选择的红色礼服是否合身。

「放心吧，两人的礼服都很漂亮。」

穿着上品浅黄色礼服的莉莎夸奖着两人。

但还是莉莎最适合礼服装扮，有一种经常这样穿着的协调感。比起平常的制服，不如说现在的样子反而更加适合她。

「你在看哪边啊，物部悠？」

莉莎察觉到了我的视线，不高兴的问道。

「诶？啊——我在想莉莎还真是表现的很自然呢，穿晚礼服的样子还真帅呢。」

「很帅么？」

莉莎皱起了眉头。

「不——抱歉，我表达的方式有问题。是很漂亮的意思，莉莎穿晚礼服的样子很好看呢。」

我感到用“帅气”来形容女性不太恰当，所以改口说道。

「什……」

莉莎脸变得通红，紧盯着我。

「才，才不会因为你的夸奖而变得高兴呢！不论怎么夸奖我都没有好处哦。」

「我有没有想要什么，只要看到你穿着礼服的样子就足够了。」

「……额！？你，你这家伙在戏弄我么？」

我在解释的同时，渐渐开始偏离了话题。和莉莎同一房间的缇娅并没有出来。

「……缇娅的话，还在屋里睡觉呢。因为担心她突然见到琦莉会控制不住自己，所以就没有叫她起来。」

莉莎带着一副不高兴的样子回答我。

「是么——确实那样处理比较好。」

缇娅和琦莉有很深的关系。应该先有我们考察一下琦莉的态度再做决定。

这下，就只剩下还没从房间里出来的伊莉丝了。

穿着成熟蓝色礼服的筱宫老师和穿着紫色礼服的深月，一起走向伊莉丝的房间去叫她出来。

「伊莉丝·弗蕾亚，准备好了么？」

「伊莉丝，大家都在等你哦！」

「——哇！对、对不起！这就来！」

伊莉丝慌慌张张的从屋子里啪嗒啪嗒的跑出来。

初雪一般的白礼服裙摆上下飘动。

盛装的伊莉丝犹如仙境中飞出的精灵——她那非凡的魅力吸引了我。

在盯着她看的时候，不小心视线对上了。

「物、物部……怎么样？」

「——好美。」

完全说不出其他的词汇，伊莉丝放心了一般松了口气。

「太好了。」

在我们对话的时候，莉莎不高兴的瞪着我。

「比起看到我们时候的反应，现在更加率直的表达出感想了呢。」

深月也不满的看向我这边。

「哥哥刚才说我们很漂亮，是在应付我们吧。」

「不、不是的，我完全没有那种意思！」

我慌乱的辩解道。

筱宫老师看到我们的样子，苦笑着对艾莲小姐说。

「——这么胡闹真是抱歉，请给我们带路吧。」

「我明白了，请这边来。」

艾莲小姐点了点头，走在了我们前面。

我们先下到了一楼，走过宽敞的停车场，到了一扇双向开的大门后，立刻飘来了一股香味。

艾莲打开大门，我们走到屋内。

那里放着摆满了料理的巨大的餐桌，已经有四个人坐在旁边了。我还以为是站着用餐那种聚会，结果却是很普通的坐在一起。

坐在最里面的男人，恐怕是菲莉尔的父亲——下一届国王吧。看起来像王妃的女人和菲莉尔坐在其两侧。

菲莉尔穿着青色基调的礼服，脖子上戴着青色宝石镶嵌的项链。完全有一国的公主气质。

坐在王妃旁边穿着一身黑色衣服的少女，就是琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆。

琦莉带着浅浅的微笑看向我们——不，是直接看向我。

从她的表情中完全看不出她在想什么。

坐在最里面的男人站起身来轻轻的点了点头。

「欢迎你们，我是菲莉尔的父亲，阿鲁弗雷特·克雷丝特。即位仪式要在父亲的葬礼结束后才开始，所以现在是以王子的身份——也是代表这个国家来欢迎你们。请随意就座。」

阿鲁弗雷特先生催促我们入座。

我在大家动起来之前先坐在了琦莉旁边最危险的那个座位上，这种场合下不能让深月她们坐在这种位置。

「我就知道会是你们过来。能再见面，我很高兴，悠。」

琦莉包含热情的看着我，并用只有我能听到的声音说道。

「说实话……我是不想再见到你了。」

我用阿鲁弗雷特先生他们听不到的声音回道。

「啊啦，真冷漠呢，明明我这边可是一次都没有忘记过你呢。」

琦莉微笑着摸向自己的腹部。

那里是我用金属片刺伤的地方。就像我不能忘记那刺入感一样，她也没有清楚的记得那伤口给她带来的疼痛。

「……」

我不知道该如何回答，就在我沉浸在痛苦的回忆中时，琦莉不再看向这边。

在确认全员坐下后，阿鲁弗雷德也就座了。就像在等这个时机一样，王妃模样的女人开口说道。

「各位远道而来，辛苦了。我叫菲莉艾露·克雷丝特，阿鲁弗雷特的妃子，同时也是菲莉尔的母亲。本来菲莉尔的姐妹也应该出席的，但她们都在为仪式做准备……」

「不，请别在意。我们这边才应该道歉，提出了许多失礼的要求。对于接受我们的突然来访表达衷心的感谢。」

筱宫老师深深的低下头，礼貌的回答道。看到莉莎和深月她们也那样做了，我也赶忙行了个礼。

琦莉看了我们一圈之后，也开口说话了。

「非常感谢大家今天能为了回应我——琦莉的请求而来。“D”的同胞们能特意从米德加尔赶来迎接我，我感到很感动。」

对于这种无聊的社交辞令，莉莎和深月很明显的皱着眉头。现在还不能在这里暴露琦莉的身份。

我们每个人都一个个的进行了自我介绍。因为是从菲莉尔身旁的莉莎开始，所以我是最后一个。

「——我叫物部悠。请多关照。」

我站起身行了一礼，阿鲁弗雷特先生意味深长的看着我。

「因为在资金援助上的关系，我还能听到一些传闻……真的有男性“D”存在啊。」

「亲爱的，一直盯着别人看很失礼哦。自我介绍就到这里，大家开始用餐吧，不然料理就要凉了。」

「——啊，说的也是。」

听到菲莉艾露小姐的告诫，阿鲁弗雷特先生点了点头。

在初次见面一片和睦的气氛下，晚餐会开始了。当然实际上不会是团聚的气氛。

大家都在进餐的同时，注意着琦莉的动向。

「你和菲莉尔十分要好么？」

「因为是同班同学……自然就变得很要好了。」

途中，不知为何阿鲁弗雷特先生一直在向我问话。

「身边都是女生，就你一个男生会很辛苦吧？」

「确实刚转学的时候有各种各样的麻烦，但现在还是很开心的。」

「哦、但是那种环境下不会产生一些……怎么说呢，男、男女关系之类的么？」「诶……？这个，怎么说呢——」

突然问出这个问题，我有些凌乱了。

「亲爱的，俗气的问题请适可而止吧。」

「……父亲大人，物部很困扰吧。我要生气了哦？」

但在菲莉艾露小姐和菲莉尔的注视下，阿鲁弗雷特先生缩起身子。

「——啊，说、说的也是。抱歉，问了些失礼的事。」

阿鲁弗雷亚先生惭愧的道歉。

大概是菲莉尔生活的地方突然有男性加入，会感到不安吧。

「不，那个，没什么的。并不会发生阿鲁弗雷特先生担心的事情的。」

我顺着那个意思回答道。菲莉尔却恶作剧一般笑着歪了歪头。

「……啊嘞？是这样么？」

「菲、菲莉尔！？」

我由于菲莉尔的话而慌乱起来。

「什么？果然是发生了什么么？」

阿鲁弗雷特先生用锐利的眼神盯着我。

「父亲大人，请别担心。如果发生什么的话……他会变为负责的王子殿下的。」

菲莉尔装模作样的说出了不得了的话。

「什……难、难道你和菲莉尔是那种关系么！？」

「不、不是的！」

我拼命的向突然站起来的阿鲁弗雷特先生解释道。

「物部，果然和菲莉尔酱发生了什么么？」

「哥哥，可不可以请详细的说来听听呢？」

伊莉丝和深月都盯着我，小声追问道。

「拜托你们，冷静点。」

我不知道这种气氛算不算温馨的样子，但是姑且度过了一次平和的晚餐会。琦莉也没有什么奇怪的动作。

在用餐结束后，艾莲小姐把空餐盘都收走了。大家的议论终止也意味着晚餐会结束了。

「——我们想要与她进行一下今后的行动分析，可以再稍稍占用一下这个地方么？」

筱宫老师对将要离席的阿鲁弗雷德先生说道。

「啊，没关系。之后我会派人送来饮料的。」

阿鲁弗雷特先生同意后，走出了屋子。刚才还有欢声笑语的房间瞬间变得静默下来。

在双亲面前说话很多的菲莉尔，此时表情也凝固下来并看向琦莉。在所有人的目光中，琦莉游刃有余的微笑着。

过了一会，艾莲小姐把饮料送来之后退出屋内，筱宫老师才对琦莉问道。

「那么，你的目的是什么？」

「……突然就变得不礼貌了呢。是我想要寻求米德加尔的保护才把你们派来的吧。」

琦莉用完全不会在阿鲁弗雷亚先生面前出现的口气答道。

「说的没错。但是并不知道理由。」

「理由的话我在媒体前已经说过了吧？现在有人盯上了我的性命。」

「那并不是昨天或是今天才开始的吧？」

琦莉一直是作为“火巨人诸子”的首领而活动的。可是现在却寻求米德加尔的保护，这未免太不自然了。

「说的没错。但是，我现在和以前不同，并且在被人追杀。所以说——帮帮我吧」

琦莉在说出最后一句的时候，并没有对着筱宫老师而是看着我。

「……你这家伙，真的会感到有生命威胁么？」

我直视她的眼睛问道。

「差不多吧。」

「究竟是什么要让你警戒到这种程度？Sleipnir么？」

「Sleipnir？」

就像听到第一次听见的单次一样，琦莉皱起眉头。

「之前NIBBLE为了保护缇娅而出动时，阻止你们前进的部队就是他们。想不起来了么？」

「啊啊——那个不好对付的部队啊。他们也算是一个威胁吧。」

「这么说的话，还有另外的威胁么？」

「嗯，那当然。但是，一一列举的话可说不完，我树敌较多啊。想要完全拜托他们的话，就只能向你们寻求帮助了。」

琦莉看向我们全员，最后把视线停留在筱宫老师的身上。

「那首先，希望你把你知道的都说出来。特别是在确认你和赫卡同克瑞斯之间是什么关系之前，是不能把你带入米德加尔的。」

筱宫老师强硬的说道。

大约在一个月前，为了夺回缇娅，琦莉潜入了米德加尔。同时赫卡同克瑞斯就像

被她带来一样出现在米德加尔境内。

琦莉称呼赫卡同克瑞斯为“母亲大人”。虽然感觉并不是字面上的意思，但她们之间确实有很深的关系。

「关于这件事——等从这个国家出去后会说的。」

「那就来说说现在的状况。之前我们得到情报，NIBBLE为了取你的性命已经开始行动了。为了安全考虑，要尽早离开这个国家才是。」

「说的也是——虽然我也想这样做，但已经答应要参加阿鲁巴特王的葬礼了，并且在最后一天还要进行演讲。」

琦莉耸了耸肩。

「明明是在被追杀中，却还能说出这种话……还真是从容不迫啊。」

「这里对我有藏匿之恩，立马就走人的话不是很无情么？而且我现在就和你们一起不出席葬礼的话，外界对于“D”的评价不是会变低么？」

「……说了这么多，还是没有说出真正目的。」

筱宫老师深深的叹了口气。

「真是多疑的人呢。明明我确实说的是实话呢。」

微笑着的琦莉也叹了口气。

「没办法——那么就按预定计划，我们保护你直到葬礼结束。在出国后，就是不一样的状况了。到时候你要遵照约定，把你和赫卡同克瑞斯之间的关系毫无保留的说出来。」

「当然，就这么约好了」

琦莉脸上带着平和的微笑点头道。

「——希望你不会毁约。那么，根据明天的计划来……」

「我在这个宫殿里面已经呆腻了，想要去外面走走。能不能带我去这个国家的观光胜地看看呢？」

筱宫老师说到一半，琦莉就看向菲莉尔说道。

「……我说你,真的在听我们说话么？你可是已经被盯上了哦。」

菲莉尔很困惑的问她。

「正是因为被盯上了才要这样做。如果部队已经出动了的话，那不论何时何地都有可能受到攻击吧。所以我们这边才应该主动选择交战场所才对吧？我的战斗方式可不适合在屋内呢。」

「可是……」

「嘛，如果不在乎宫殿内的战斗会伤害其他人的话——就这样也没关系。但是到时候，你最珍惜的人被卷入的话也没关系吧。」

「……」

对着琦莉的喋喋不休，菲莉尔沉默不语。

「说的有点多了，那我们明天吃过早餐后就出发。」

自顾自的下了决定，琦莉从椅子上站起身来。

谁都没有阻止慢慢走出房间的琦莉，门“咚”的一声关上了。

「——感觉真是被好好的利用了一番。」

莉莎从座位上站起来，无奈的说道。

「是啊。她明显在隐瞒什么。」

「嗯。」

亚雷艾拉和恋说道，其他人也点了点头。

我们从屋里出来，回到三层的地方和菲莉尔告别。她的房间好像是在四层。

「虽然因为时差会有些困乏，但是明天可不要睡过头了。」

看到我们都很疲劳的样子，深月提醒我们。

「唔，嗯……我会加油。虽说没什么自信。」

伊莉丝苦笑着表示会努力。

之后，大家各自回到了各自的房间。

总之，我回到屋子想要先洗个澡。就在我解着领带走向浴室的时候，一阵敲门声响起。

是不是深月忘记说什么事了？想到这里我打开了门——

「你……」

站在房间门口的，是穿着黑色礼服的琦莉。

「你怎么会在这里……」

「偷偷摸摸的跟来的。我有些话要只对你说。」

琦莉妩媚的微笑着，直接走进了房间，反手关上房门，抬起头看着我。

「……什么话？」

「你们提到的NIBBLE的部队——Sleipnir应该已经到达这个国家了。其实，在之前外出的时候我遭到过袭击。我想大概就是他们了。」

我听到了琦莉的话很惊讶。洛基少佐和我说话的口吻就像是刚出动部队一样——看来作战计划其实早就开始实行了。可能是看准我来这里的时机，想把能利用的都利用上吧。

「但是，问题出在之后。他们的同伴……是不是同伴我也不清楚，总是是一位隐藏了面孔的高壮男人乱入进来——我差一点就被他杀掉了。」

「你说的……是真的？」

我并没有立即相信，并且反问道。

「当然啦。而且，总感觉你和他很像，就是把钢片刺入我身体的你呢。」

心脏咚的一下跳了起来，手脚都在无意识的颤抖。

洛基少佐终究还是把“他”投入到这里作战了么——

「看你的样子，是明白了些什么呢。」

「不，这个嘛——」

为了不做出草率的说明，我含糊其辞道。

「嘛，没关系。我是很相信你的……」

琦莉脸上浮现出微笑，右手摸上我的脸。因为意料之外的感觉我有些惊讶，同时也注意到琦莉的右手上是卷着布的。

白色的布从手背包到手腕，因为并没有包到手指，而且她穿着长袖的衣服，所以现在才发现这件事。

「你的右手……受伤了么？」

我很奇怪的问道。琦莉明明有能一瞬间治好伤口的身体变换能力。

「啊——这个嘛，并不是那么回事。」

琦莉苦笑着说，并把右手挪开藏在身后。

「拜拜，悠。是你的话一定会保护我的。不论……对手是什么样的人。」

留下这句话，琦莉离开了我的房间。

她的目的究竟是什么，还不得而知。但是，她关门的瞬间从缝隙中看向我的眼神确实有种抓着救命稻草的感觉。大概，她确实需要我们的帮助吧。

「但是，你太高看我了。」

我轻声的自言自语道。

能够杀掉琦莉的高壮男人，如果是和我想的一样的话——只有他我是绝对赢不了的。

不，确切的说是不能赢他。




第二章 银甲的赫瑞德玛
三年前——我被NIBBLE所管制，在这期间作为洛基少佐的部下接受了“教育”。

最初，主要是进行体能方面的训练和战场上的信息传递语言学习，并没有真的拿着枪上战场。

但是，有代替实战的项目——那就是，看着那个男人战斗。

训练室，当然也有时会是真实的战场，在这儿，我被迫不断地见习着他战斗方式。

不允许转移视线，就这样一直盯着他。虽然不知道这有什么意义，但只能听从。

然而，连自己也十分意外……在这些时间中，我并没有感受到苦闷。

他的战斗方式流畅且老练，时间便在我看的痴迷之时流逝而去。

全身包裹着银色装甲服的他，轻易无比的压制住任何挡在前面的人。

在被多人围攻时，总是在枪声停止下来后，只有他一个人还站着。

在枪林弹雨中躲闪自如，并毫发无伤的把敌人消灭。

他的战斗方式就仿佛能够把子弹的轨迹、人的动作完全把握住一般。

完全不像是人类……他究竟、是什么呢。

有一次，我想洛基少佐问起。对于那时的我，提出疑问是需要很大勇气的——我确实做好了被处罚的觉悟。

就是那样的我，被他吸引住了。

「他是我的直属护卫。这样吧……如果你真的能成为“恶龙”，他就是赫瑞德玛了。」

洛基少佐并没有斥责我，并且这样回答道。真是奇怪的话语。

很久以后我才知道，所谓的赫瑞德玛，就是神话中法夫纳的父亲。

那之后的第二天，我观看他——赫瑞德玛战斗的时间取消了，改为真正的战斗训练。

向洛基少佐问起理由时，他这样说道。

「——你的“空隙”中，已经埋下了种子。已经没有再去看不好的榜样了。」

那么强大、潇洒的战斗方式居然被说成是不好的榜样，我十分的不相信。

但是现在……对于已经和他的存在很相像的我来说，确实有些明白了。

他大概——是洛基少佐培养的上一代“恶龙”吧。

2

「悠！快起来快起来！已经早上啦！」

清脆的声音在我的脑袋里回响，我睁开眼睛，缇娅在我的床上雀跃的跳着。

似乎梦到了自己从前的事，在听着缇娅元气的声音时，梦的内容却怎么也想不起来了。

转头看向枕边的个人终端，对于起床来说还稍微早了些。

「……早上好，缇娅，一大早就这么有活力啊。」

我一边揉着眼睛一边起身。

「嗯，睡得很足，所以很精神！」

在飞机上就睡着了的缇娅，看来就那样克服了时差一觉睡到了天亮。

「居然知道……我房间的位置。」

「缇娅努力想把莉莎叫起床的时候，她就告诉我先去叫悠起来，顺便告诉了我呢。」

——莉莎那家伙，为了自己能多睡一会，就把缇娅推到这边了呢。

虽说被吵醒，削减了睡眠时间，但是，也不能抱怨每天都照顾缇娅的莉莎。

放弃了赖床的打算，从床上下来。透过阳台可以看见中庭的喷泉，沐浴着朝阳闪闪发光。

昨天是在太阳落山后来的，所以没能注意到。在中庭之中植有各种适应高海拔的鲜艳花朵，为周围增添了很多色彩。

「说起来，缇娅问过了今天的行程吗？」

「唔嗯、还没呢。」

「其实——今天在吃完早餐后，要和琦莉一起去观光。」

「……和琦莉一起？」

缇娅的表情阴沉了起来。

「如果不愿意的话，在这里待命也是可以的哦？毕竟也许会受到NIBBLE的袭击。」

我谨慎的提议道。缇娅低下头，稍稍考虑了一下，突然握紧小小的拳头看向我。

「悠，要保护琦莉么？」

「嗯。」

「那……缇娅就要保护悠，所以我也一起去！」

缇娅一定决心一般看着我说道。

「……是么，那就谢谢了。」

我摸了摸缇娅的头。

「诶嘿嘿——」

缇娅似乎变得心情不错，一扫先前闷闷的表情，把自己脑袋蹭了过来。

这时，咕噜噜噜——缇娅的肚子发出了可爱的响声。

「……好害羞。」

缇娅捂着肚子，红着脸说道。

缇娅并没有参加昨晚的聚餐，现在应该肚子空空了吧。

「我们先去食堂吧，拜托他们先做点什么吃的。」

「啊——嗯！」

缇娅绽放出耀眼笑容，用力的点点头。

就这样，新的一天开始了。

今天是持续三天的阿鲁巴特王葬礼的第一天。对有着隆重送别死者习俗的这个国家来说，今天开始就是盛大的祭典了。

3

吃过早餐后，我们按照计划开始观光行程。

因为用高级轿车过于引人注目，所以我们使用了箱型卡车驶出王宫。

筱宫老师开着车，菲莉尔作为向导坐在副驾驶位。

箱型卡车的后面很宽敞，包含琦莉在内有八个人面对面坐着。深月她们与昨晚不同，并没有穿礼服，而是在校服外面套着防寒的衣物。

车内的气氛，故意往好了说也算不上和谐。果然还是琦莉的原因。

由于不得不警戒随时可能袭来的袭击者与琦莉自身，大家的表情都很肃穆。其中，最为紧张的便要属缇娅了，坐在我和莉莎之间，紧紧的握着我们两个的手。

「——这个国家最大的观光地点就是艾露利亚王城，在之后的典礼仪式中会去到那儿，现在就带你们先从别的的地方开始参观吧。」

副驾驶位的菲莉尔转过头说道。

车子驶上横跨湖水的大桥，向城镇驶去。

「那么，先带我们去什么地方呢？」

为了稍稍缓解紧张的氛围，我特意用明快的声音问道。

「……首先是艾露利亚大瀑布，可会让你们吃上一惊哦。」

菲莉尔将大拇指一竖，自信满满的说道。

车子渡过桥之后，驶上沿湖的大道。城里比昨天更加充满着，路上的行人摩肩接踵、热热闹闹。

「——还真是热闹呢，你们也别摆出一副可怕的样子，多享受享受盛大的祭典吧。」

眺望着窗外景色的琦莉，向车内转回视线说道。

「那还真是，有些难办的请求呢。你忘了自己都做过些什么吗？」

然而，莉莎也带刺般的回应道。

「说起来…你想要把缇娅带走的时候，和你交战了呢。虽说没有杀了你的意思，但还是不小心让你受伤了，这件事我道歉。」

「那种小伤，并不算大事。如果真的要谢罪的话，就发誓今后不会背叛我们吧。我们最害怕的就是，同伴中有谁受到伤害。」

「好啊，我发誓。对于现在的我，并没有加害你们的理由。可是……这么说的话你们就能安心了么？」

琦莉也略带讽刺的回答道。

「如果更加真诚的回应的话，还会有些许的安心感……但现在是不可能了。」

「是么，真可惜。我其实也算是很真诚的了，看来并没有把我的心意传达到啊。」

琦莉耸了耸肩，看向身体僵硬的缇娅。

「呐，缇娅的话会相信我吧？我至今为止一次都没有伤害过你不是么？」

「虽然是这样没错……可是你对缇娅重要的人做出了很多过分的事。」

缇娅一边握紧我的手一边说道。

听到了这个回答，琦莉看向我们每个人，露出惊讶的笑容。

「——你们这些人，都比起自己更加担心别人呢。」

「才不是别人，是亲人。因为是亲人，所以很关心。」

莉莎订正琦莉说的话。

「同伴意识很强呢，好羡慕啊。如果我拜托的话，会加我一个么？」

「如果那真的是你从内心希望的话，会考虑考虑的。」

莉莎紧盯着琦莉，虽然带着条件条件，却给出了肯定的答复。

「真是老好人啊。虽然说机会难得，而且也很诱人，可是，我是不可能的。怎么说呢，我和你们是不同的。就连全心全意培养的缇娅都从我身边离开了。」

琦莉叹了口气，再次向缇娅投去视线。

「说实话，真是的是很伤心呢，明明一直相信我，跟随我的缇娅，完全没想到会在几天内就变心了。」

「啊……」

缇娅注意到什么似的睁开眼睛。

「缇娅……伤害了琦莉么？」

「呵呵——是啊，这样很寂寞啊。现在想起来……赋予你角，也许也是希望，能够有与我略微相似的存在吧。」

琦莉耸了耸肩，自嘲一般的笑道。

不知为什么，觉得目前的琦莉说的话确实是发自内心的。

「那、那个……」

一直沉默的伊莉丝突然发出声音。

「记得你是——叫伊莉丝的女孩吧，有什么事么？」

「你刚才说……琦莉酱也和缇娅酱一样把自己看做龙是么？」

「琦、琦莉酱？」

听到伊莉丝称呼自己为“酱”的琦莉有些吃惊，但却马上抑制住感情，继续说道。

「……在向米德加尔求助的情况下，总不能承认自己是龙吧。可是，我确实和你们不一样。具体我是什么，不去问问那个人吗？」

琦莉说着指了指我这边。

「物部？为什么？」

伊莉丝呆呆的歪着头问道。

「在离开米德加尔的时候，我向他拜托了。“我是什么人，你来帮我决定吧？”」

好像在我问琦莉究竟是什么人的时候，她是那样回应的。我当时认为只是在岔开话题，但琦莉看向我的眼神是认真的。

「琦莉，你是……」

「看你的样子，还没有得出答案呢。嘛，没关系——我会一直等你的。」

琦莉耸了耸肩，遗憾的自语道。

「……这是怎么回事。」

伊莉丝一副不明所以的表情来回看着我和琦莉。

「说到底，她也没有说出真相的打算吧。」

莉莎急躁的说道。

确实有可能琦莉都是说些有的没的来误导我们，可是……我却有种感觉，她也许是真的不知道怎么来表述自己。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆——………

传来了一阵很响亮的轰鸣声，那是水流从数十米高空落下的声音。

「这就是、艾露利亚大瀑布么……」

我的自言自语消失在轰鸣声中，谁都没有听到。

这里是能看到大瀑布的展望台，伊莉丝和缇娅都兴奋的扶着栏杆。亚雷艾拉和恋都举起个人终端内置的拍照功能留念。

在宫殿内待了一阵子的琦莉也很舒服的深呼吸。深月和莉莎仍然不放松警惕的盯着她，筱宫老师在稍稍远一点的地方给某人打着电话。

——虽然也见过水坝放水时候的场景，但是和现在完全没法比。

看到我被数百米宽巨大瀑布的魄力所折服，菲莉尔来到我身边。

她把松软的大帽子压了压，把鼻子以下埋在围巾下面。恐怕是不想暴露身份吧，变装是不是真的有效果呢。

「……物部君，怎么样？」

因为普通说话声音太小听不太清，所以菲莉尔踮起脚尖贴向我的耳边。感觉到了耳边的气息让我心跳了一下，压抑住动摇的心情，我也靠近菲莉尔的耳边，她的脸颊很近。

「很厉害啊。看到水流这么大量的落下，感觉有些担心湖里会不会干涸呢。」

「山上的雪融化成水后会流入湖里，不会让它干涸的。在这旁边有王族的别墅，我很喜欢在那里读书。」

我们互相趴在耳边说话，距离在一点一点的缩短。菲莉尔丰满的酥胸部碰到了我的手臂。透过衣服感受到那种异样柔软，我心跳加速起来。

「在这种吵闹的地方，真的能读书么？」

「习惯了之后就听不到多余的杂音了，之后精神就十分集中。就和在雨天读书一样的感觉。」

「确、确实呢，这样嘈杂的声音都能无视的话，精神自然就集中了。」

随着对话的进行，我渐渐的平静不下来了。

「……怎么了？你的脸好红？」

「不是、那个……」

我含糊其辞，菲莉尔好像没听到我的声音，把身体靠的更近了。

「物部君，没关系么？」

被强行靠过来双峰挤压着的，我的心跳更快了。为了告诉她离得太近了，我贴近菲莉尔的耳边。

「——」

但是，突然好像听到了什么声音，我看向瀑布那边。

刚才还在栅栏旁边和缇娅一起看瀑布的伊莉丝，现在正指向我这边说些什么。水声太大了听不到她在说什么，但是她的脸变得通红通红的。

我突然察觉到，我们现在的姿势，看起来就像是要亲吻菲莉尔的脸颊一样。

伊莉丝红着脸跑了过来，啪啪的拍打我的胸膛。

「不许在这里做那种事！」

「没有，你误会了！」

我用力摇着头喊道。

「物部笨蛋！要是被小深月看到了怎么办啊？」

「诶……」

我知道伊莉丝生气的理由后，屏住了呼吸。

「……？」

不明所以的菲莉尔，不可思议的盯着我和伊莉丝。

「冷静点，伊莉丝。我只是因为瀑布的声音太大了，才会这个样子说话——」

我为了说明刚才情况，把脸向伊莉丝耳边靠了过去。

「诶？我、我的话现在也不行啦！你这么想……那样做么？」

可是，这种行为引起了伊莉丝的误解，她的脸瞬间红到了耳根。

「不是、所以说你弄错啦！」

「……弄错了？想和菲莉尔那样做，但是和我……不想那样做么？」

伊莉丝想要哭出来一样看着我。

「那、那是不可能的吧。」

我连忙摇了摇头，之后，伊莉丝安心一般的笑了。

「那就等之后——在那之前先忍耐一下吧，好么？所以，如果……不对菲莉尔做出那种事的话……我会很高兴的。」

伊莉丝在我耳边说完后，手捂着脸，害羞的逃走了。

之、之后……？

既然都那样说了，我犹豫要不要解开误会了。

「物部君。刚才，怎么了？」

菲莉尔歪着脑袋问道。

「别在意，只是伊莉丝有些误会了。」

我叹息道，嘛，虽说确实有些可惜了……但果然还是不要利用她的误会，之后再和伊莉丝好好说明吧。

就在下定决心的时候，后颈突然感到一股战栗的气氛。

锐利的——混杂着杀气的视线。

「诶……」

回过头来，却没看到任何人。

——真快啊。

虽然有所预料，但是，果然他们早有预谋了。就像琦莉所说的，如果Sleipnir已经来到艾露利亚公国境内了的话，敌人便是他们无疑了。

对于都是优秀士兵的他们来说，我不认为他们会露出那样明显的杀气，恐怕，那是对曾经是队长的我，下的最后通牒吧。

阻扰我们的话，不会手下留情的——应该是这个意思吧。

这群人里应该没有能杀死琦莉的高壮男人，如果他的为人和我想的一样的话，是不会做出这种幼稚的行为的。

我向周围看了看，琦莉也紧绷着脸，和我看向同一个方向。

实际上，能和Sleipnir交战的只有我和琦莉。其余的人几乎没有和人类战斗过的经验。

如果用出毁灭城市级的战斗手段的话，把Sleipnir打倒也是完全可能的吧，但显然那种方式是行不通的。

——刚脆，我和琦莉两个人早些把他们解决了吧。

虽说对其他人很抱歉，但没有能感到杀气的“战场直觉”的人，是不能算作战力的。

琦莉一个人就能和Sleipnir战斗，再加上我的话总会有办法的。

想到这里，我走向琦莉那边。但是在途中，我察觉到还有一个同班同学看向带有杀气的角落。

「亚雷艾拉……？」

可是她立即就转过视线，又开始和恋一起拍摄纪念照了。

也许是感觉到了什么，但却并不知道是什么危险的东西吧。

这样的话，果然也不能把她卷进来。

我那样判断后，决定只和琦莉说起这件事。

4

参观完大瀑布后，我们向举办着热闹祭典的城镇中走去。

狭窄的街道变为了步行街，各种各样的摊子都并排摆在一起。在哪都能听到嗙嗙的烟花声。

筱宫老师把艾露利亚公国的纸币递给我们，并表示「这是你们这次任务的一部分补贴」。我们便用这份资金享受其购物来。

「哥哥，这个挺帅的吧？」

深月把一把高价从小摊上买来的，华丽到了可疑的剑给我看。感觉她就像是在修学旅行时买了一把木刀一样兴奋。

「……这种东西，究竟有什么用啊？」

「没什么啊，就是观赏用哦，能感觉到古代的传奇呢。」

「古代的传奇啊……」

在我看来那也不像是伟大的古董，嘛，还是不要破坏深月的梦想吧。

「看来哥哥你没有一颗理解传奇的心呢。」

深月看到我平淡无趣的反应，就把短剑拿去给莉莎看了。

大家都在物色各种各样的土特产，我却只考虑吃的东西。在不知何时就会被袭击的情况下，我可不愿意增加多余的行李。

琦莉就在我们身边走着，旁边筱宫老师也在陪着她。

现在周围并没有奇怪的举动，行动怪异的反而是伊莉丝。

她一边和莉莎她们走在一起，还不时的盯着我看，我靠近她的时候，她就立马红着脸躲到莉莎身后。

「伊莉丝，关于刚才的事——」

「啊、不，不行哦物部！再稍稍忍耐一下！」

虽说想尽早解开误会，但伊莉丝却说着这种话并逃到另一边，结果丝毫没能进展。

「悠，在和伊莉丝玩追逐游戏么？」

缇娅看到我们的样子，感到奇怪的问道。

「不、也不是在玩……」

我叹息着摇了摇头。

「如果不是在和伊莉丝玩的话，就来帮缇娅选特产吧！」

缇娅说着，拉着我的手臂走向卖装饰品的小摊。嘛——看来伊莉丝只能多等些时间，让她冷静下来了，现在就先陪缇娅吧。

「悠你感觉那个比较好？」

看着这些精致的发夹和胸针，缇娅征求着我的意见。

「这样啊……这个感觉很适合你呢。」

我看了一遍摆放的装饰品后，指向一个花型的粉色胸针。

「啊、好可爱！缇娅，就要它了！那个，是多少钱——」

「啊，等下。那个我来买吧。」

「诶！？悠，你要拿着它么？」

看到缇娅惊讶的问我，我苦笑着回答道。

「不是的，我要买下来送给缇娅作为礼物」

我自己并不买特产，所以支付的补贴怎么都是花不完的。这样的话给缇娅买一份礼物也不错。

「诶……？」

在缇娅发愣的时候，我把钱付给商贩，取来了花型胸针。

「不要乱动哦」

我在缇娅的面前蹲下，把别针别在她的胸前。

「嗯，果然很合适，缇娅，很可爱哦」

说着摸了摸缇娅的头，她红着脸低下头去。

「谢、谢谢……悠给我的礼物……我绝对、会永远珍惜的。」

双手压着胸针，缇娅有些颤抖的道谢。我感觉她的样子有些奇怪，便看了看她的脸。

「怎么了？」

「我也不知道……明明很开心，但是心中有些难受。啊……缇、缇娅、先回莉莎那边了！」

缇娅看起来很慌张的，逃向了另一个摊位前的莉莎身边。

「悠，真的很谢谢你！」

跑到一半，缇娅再次回过头和我道谢。

感觉和平常的反应相比，感觉有些微妙的异常，不过那样欣喜的话应该没什么问题吧。

——看来，还能再买一件礼物啊。

那个胸针比想象的还要贵，所以就剩下只能再买一件的钱了。

——那个、看起来和伊莉丝很合适呢。

「我想买这个。」

我买了一个蝴蝶形的发夹，口袋里还是空的，这种小物件应该还算不上行李呢。

手里还剩下仅够买些食物的零钱了。

总之先买了油炸鱼串。

「……噢，这个还真美味呢。」

厚重的鱼肉味啪的一下在口中扩散开来，我出乎意料的赞叹道。

只是适当的选择了一下，并没有期待它的味道，但确实是很美味。

在我身边的菲莉尔也买了一份同样的。

「这个……大概是在刚才那个大瀑布附近的河流里抓到的鱼。现在正是鱼类回游的时期，肉质是很鲜美的。」

菲莉尔享用着鱼肉，鼓着嘴开心的说道。

「诶、菲莉尔也会有吃上这种小摊的食物的时候吗。」

「……悄悄地呢。记得那是举行婆婆葬礼的时候。」

菲莉尔十分怀念的看着远处。

「那时也想现在这样热闹吧，完全没有葬礼的感觉呢。」

看着欢声笑语的城镇，我轻轻说道。

「……即使这样，也是送别死者的葬礼。以日本语来表现的话，就是送走灵魂的祭典——送魂祭那种感觉吧。」

「送魂祭么……这么一听，还挺合适的。」

用祭典来送魂之类的，在我的国家也有这种习惯。如果把其结合在葬礼上进行的话，违和感便薄弱了许多。

在我们身边的亚雷艾拉听到之后，也加入到话题中来。

「——真是不错的习俗呢，这么热闹的话，灵魂肯定也感觉不到悲伤了吧。」

我悄悄看了一眼，亚雷艾拉所说的似乎确实是有感而发的。

说起来，在出发前往艾露利亚公国之前，亚雷艾拉曾经说见到过灵魂。

菲莉尔好像也想起亚雷艾拉说过的话，有些犹豫的开口道。

「亚雷艾拉……真的认为有灵魂么？」

「嗯，真的有哦。」

亚雷艾拉干脆的说道。

「难道亚雷艾拉你……是能看到灵魂的人？」

菲莉尔问亚雷艾拉是不是有灵异能力，方才如此确信的回答，不免让人如此想到。

但是亚雷艾拉苦笑着摇了摇头。

「不，并不是那样的，只是正好处于能看见灵魂的场所而已。」

「……那是怎么回事？」

听到了奇怪回答的菲莉尔皱起眉头。

亚雷艾拉有些犹豫的来回看了看之后，向我和菲莉尔问道。

「黄龙——你们知道“黄金”之破风天鹫……使用的是什么力量么？

「诶……？」

为什么突然提起龙的话题，菲莉尔不能理解而发出困惑的声音。

我也不明白话题的意义，所以代替菲莉尔开口道。

「破风天鹫的能力，现在不是还不了解么？我所了解的是它属于最难讨伐的龙，好像一切攻击都对其无效。」

「——是啊。破风天鹫所引起的现象，现在的科学是无法解释的。但是，实际上看到之后，谁都会明白的。科学上不能进行分析，但在感觉上却能够理解。」

「亚雷艾拉你……见到过么？」

听到我问起，亚雷艾拉点了点头。

「嗯，神话中的破风天鹫，被称作吞食灵魂的魔鸟——真的是和它的名字一样。我在来米德加尔之前，生活在一个国情不安定的国家。在和破风天鹫战斗中，多次看到过它把人的灵魂实体化并吃掉的场面。」

「灵魂……实体化？」

「我不知道这样表达是不是正确的……但就是那样看的。也有同意我所说的人，那些人把破风天鹫的能力，假定为未确认媒介粒子，也就是灵魂的具现化。」

说到这里，亚雷艾拉突然沉默下来，并把视线转向另一边。她看向的是和伊莉丝她们在一起逛街的恋。

看来现在的话题是和恋有关的，在我开口询问之前，亚雷艾拉继续说道。

「——说到底，现在的科学并不承认灵魂的存在，所以那人的假说也被当做是一个笑话呢。他自身也被说成是放弃科学，逃进超自然的败北者。」

也就是说，不承认灵魂的存在，所以就把灵魂实体化这种可视的现象解释成其他的方面来考虑吗。

那种学说自身并没有问题。虽说巴西利克斯那种把冻结时间的能力也不能完全以科学的角度解释清楚，但它干涉的对象却是“时间”这种实际存在的概念。所以说，在想出对付“风化作用”的对策后就能够打倒它。

但是灵魂却是连存在与否都含糊不清的东西。即使用灵魂来说明破风天鹫的能力，我们也想不出什么对策来。

「亚雷艾拉——」

「不，不用说也没关系。我明白的。即使假说是正确的，那也是没有价值的假说。但是，我坚信自己看到的就是灵魂。」

亚雷艾拉一副痛苦的样子勉强的笑了笑。

「……是么，那我也相信」

「诶？」

「亚雷艾拉一直很冷静，做出的判断也很正确。比起见都没见过的学者所说的话，我更相信亚雷艾拉的直觉。」

我耸了耸肩，说出理所当然的结论。

「……如果是亚雷艾拉说的话，我也相信。如果是别人说的，我可能不太相信，但亚雷艾拉绝对不会说谎。」

菲莉尔也点点头，握住亚雷艾拉的手。

「如果真的有灵魂的话，我想我说的话已经传达给爷爷了。谢谢你，亚雷艾拉。」

「唔……」

亚雷艾拉的脸变得通红，一副很狼狈的样子。似乎还是没习惯被人的夸奖与感谢。

「我、我并不是因为这些才说的！不、不用向我到谢啦。回、回见！」

说完，她慌乱的走向恋那边。

剩下我和菲莉尔相视而笑。

突然，我察觉到人群有些奇怪的样子。前方好像发生了什么事情，人们都停下了脚步。

我挺直了背确认一下，看到前面的十字路口正在通过一队变装游行的团队。

嘣！

这时——路旁响起小的爆炸声，并且升起一股白烟。

毫不知情的路人受惊了一般向我们这边涌来，在前面的琦莉和筱宫老师立刻被人群吞没了。

——来了么！

恐怕，是想先把我和琦莉隔离开吧。

「菲莉尔，和深月她们汇合后，告诉她们先在原地不要动。」

「诶？物部君……要去哪？」

「拜托啦！」

没有回答她的时间了，我全力冲进混乱的人群中。

之前在大瀑布的时候，我和琦莉已经简单的传达了可能和Sleipnir作战的场合。

那就是——总之要先移动到人少的地方。

我用力分开人群，移动到白烟对面的小巷里。

和计划一样，琦莉也在这里。

「——迟到了哟？如果不能保护我的话就伤脑筋了呢。」

琦莉一边用手指梳理着头发，一边看着我。她的脸上有一道浅浅的伤痕。

「被袭击了么？」

「是啊，看来是趁着人群混乱的时候下手的。这种程度完全不算什么。」

琦莉的手指抚摸着伤口，黑色的上位元素泡沫涌出。瞬间，伤痕漂亮的被抹消了。

「身体变换——再次看到时，还是感觉好厉害。」

「嘛，虽说不会让我失去意识的伤都会治好，但被伤到的地方还是会痛的。话说回来，还真想把周围的家伙全都烧死呢。」

琦莉用冰冷的视线，看向大量人群拥挤的街道。

「……那种事情，我不会允许的。」

感到她绝对不是在说笑，我也认真的警告道。

「啊啦——好可怕。放心吧，在你保护我的期间，不会惹你生气的。那么，现在该怎么办？」

琦莉一点害怕的样子都没有，甚至还开心的笑着问我之后的行动方案。

「……姑且先移动到他们会袭击我们的地方，之后，把袭击我们的人全部打倒。」

「O—K—，简单易懂真是太棒了。」

琦莉轻蔑的笑着点了点头。

我们向小巷的深处走去。

虽说是小巷，可也并不是完全没人。在走向大路的人群间，我们全力跑着，寻找没有人的地方。

逆行在人流中的时候，发现小巷的尽头有很多未开发的四角形空地。看来是最近才把附近的建筑拆除的样子。

在确认周围没有人影之后，我和琦莉说道。

「就在那里迎击他们吧。」

对人兵装——AT·尼加尔。

我边跑边生成上位物质，利用物质变换制造出一把射出式高压电流枪。手熟练的握上尼加尔的枪把，意识渐渐变得敏锐起来。

「了解。远距离攻击用祸炎结界就能抵挡，接近战的敌人就拜托你啦。」

我们在空地的中央停了下来，转向敌人迫近的小巷。

「——放马过来吧」

琦莉翘起嘴角，周围的温度一口气飙升起来。

大范围展开上位元素，将其转化为热能就可以进行攻防，这就是琦莉的祸炎结界。

应该是防御远距离的炮击战，所以才在周围张开灼热的屏障吧。

小巷的阴影中有一种蠢蠢欲动的气息。突然，像是决定行动了一般，瞬间突出一股钢针一般锐利的杀气。

……只有、一个人？

在把握对方气息数量的同时，我十分惊讶。

阴暗的小巷深处闪出子弹射出时的火光。

——咻！

射出的子弹在碰到我们之前，就被灼热的光芒蒸发了。

空气中有很大的温度差，周围的景色看起来都在摇晃。

但是，敌人使用的是全自动机枪，子弹不断的连射过来。金属融化的那种特殊味道刺激着我的鼻子。

并且，在射击的同时扔过来一个圆筒状物体，在半空中爆炸，周围飘起了白烟。

看来对方已经把握了祸炎结界的弱点。

上位元素不适应物质的干涉。微小的上位元素粒子在烟雾的摩擦下消失了。我以前也用过同样的对策来突破它，可是——

「嘛、这种情况我还是考虑过的。」

琦莉游刃有余的笑着，周围浮现出黑色雪花一样的上位元素粒子。

为了不轻易被烟雾磨灭，就扩大上位元素的聚集量。但是，对于“D”来说，一次能生成的上位元素的量是有限的。

由于每个上位元素都扩大了，所以祸炎结界的范围也渐渐缩小。

这时，一道锐利的身影抓住这个时机闯到空地中央。那道身影犹如爬行在地面上一样前行着，同时把机关枪投掷过来。

在机关枪触及黑雪领域的时候，枪身瞬间变得赤红，内部膨胀一般爆炸开来。

在火药味混杂的烟雾中，敌人换上了大口径手枪。

距离大约十米，在这种情况下，我终于看清了敌人的样貌。

随着爆炸气流甩动的银发，清澈明亮的金色眼瞳。

我认识他，他是约翰·奥鲁特西亚——Sleipnir的狙击手。

「切！」

我看出了他的动向，顺势挥起左手。

意识全部集中在指向向这边的枪口，预测着它的弹道。

约翰并不适合这种接近战，在远处射杀目标才是他的任务。但是在这种状况下，没有再比他更适合突破祸炎结界的人了。

他一边奔跑一边扣下扳机。

射出的子弹并没有被周围的热气屏障所阻挡，而是擦着边缘穿了过来。

理由很简单，他已经完全了解了周围上位元素之间的空隙。琦莉利用上位元素的物质变化能力制作了热能屏障，那么，如果在一开始就把握了所有上位元素的位置的话，也就能看出无法防御的死角了。

通常的话这种方式只能是纸上谈兵，但是他拥有将其化为可能的“眼睛”。莫说现在的上位元素已经大到能用眼睛确认，即使是针孔一样大小也一样能把握住，他就是拥有这样的神技。

对物装甲——德玛士卡斯09P！

知道了这些情况后，我用物质变换能力制造出阻挡子弹的墙壁。

铛铛——……！

射出的子弹撞在轨迹上出现的装甲板，伴随着尖锐的金属音弹射开来。

「诶……？」

琦莉由于祸炎结界被突破而惊讶的发出声音。

「我来对付这个家伙，琦莉你全力警戒其他的攻击！」

说着，我拿起手中的尼加尔射向约翰。只要被这种高压电击中的话，就能完全的使他失去意识，但他好像已经预测到了一样后跳躲开了。

我挡住约翰看向琦莉的视线，并且从祸炎结界中冲了出去，一边射击一边缩短与他的距离。

约翰皱起眉头，举起枪应战。

因为身后就是琦莉，所以只能制造出装甲板来弹开子弹。在目标明确的情况下，弹道是很容易就能解读的。约翰并没有杀我的意思，一直在射击我的肩膀与脚部。

看到我越来越接近，约翰用左手在身后摸出一个黑色物体扔了过来。

对爆装甲——乌鲁可73E！

发现是手榴弹的同时，我立即展开对爆装甲，和爆炸声同时涌来的是大片的黑烟。

——居然带有烟雾……！

我用手捂住口鼻，向后方跳开。烟雾中已看不到他的身影了。

「什——额啊！？」

烟雾中传出一声悲鸣，接着传来一阵乱七八糟的声音。

随着风的流动，烟雾散开，渐渐的显露出我面前的景象。

「诶……？」

看到眼前的景象，我哑口无言。

约翰被制服在空地的旁边。并且压制住他的，是我的同班同学——亚雷艾拉·露。

「虽然不太明白状况，姑且还是抓住了看起来像是敌人的家伙。」

亚雷艾拉完美的控制着约翰的关节，并且像平常一样开朗的笑着。

5

「亚雷艾拉……好厉害啊。虽说是狙击手，但是能独自就将其制压……」

我真心的感叹着，向压制着约翰的亚雷艾拉说道。

「虽然多少有些感觉和别的孩子不一样，你确实——接受过一定的格斗训练吧。」

从后面靠近过来的琦莉，抱起胳膊看着亚雷艾拉说道。

「诶？不、我只是有一些武术的经验，身体上有些记忆罢了。话说回来——这孩子，怎么处理才好？」

亚雷艾拉用眼神示意了一下约翰。说实话，亚雷艾拉的格斗技术完全不是“一些”级别的，但现在约翰的事确实应该优先处理。

「先这样控制他一阵，有很多问题需要了解一下。」

「嗯，好的。」

亚雷艾拉轻松的答应道。在这期间，对约翰的束缚并没有松懈。

我弯下腰，看着约翰一副不甘心的样子说道。

「约翰，好久不见。」

「……队长，好久不见。」

他把头稍稍抬起，冷漠的说道。

「我已经不是Sleipnir的一员了，还叫我队长不是很奇怪么？」

「不，因为队长就是队长。」

我苦笑的看着他，他却扔固执的称呼我为队长。

「嘛，这么说的话就随你喜欢吧。话说回来，其他的Sleipnir怎么了？为什么只派你一个人来？」

我问出了最在意的事情，如果真的有心击杀琦莉的话，应该全员出动才对。

「并没有、其他的人。这次是我私自……违反命令的行动。」

「违反命令？怎么回事？约翰你们的命令不是暗杀琦莉么？」

昨晚，洛基少佐说过「这边来处理」。那不是出动Sleipnir的意思么？

「到昨晚之前是这样的——但是临时改变了命令。Sleipnir完全变成了监视、事后处理……」

「监视和事后处理……那负责作战的还有其他人吧？」

「嗯……」

约翰表情阴郁的点了点头。

「……我不想让队长和他交手。所以就想在行动之前把琦莉处理掉。姑且，还是有胜算的……但是，为什么要阻碍我！那个女人是人类公敌的恐怖分子吧！」

被亚雷艾拉制压的约翰用金色的眼睛紧盯着琦莉。

「米德加尔决定要保护琦莉——理由仅此而已。不如说，为什么要不惜违反命令也不想我和他战斗呢？」

「因为我想到……会被杀死的……」

约翰躲避着我的视线，断断续续的说道。

「谁被杀死？」

「——是队长你」

这对我来说，确实是有冲击力的话语。

Sleipnir的成员比谁都了解我的实力。正因为了解，所以才认可我作为队长。

「不管其他人怎样，我仍然是尊敬着队长的。我不想你在这种地方死去。所以——」

约翰他在担心着我的安全，并告诉我那家伙是比我强大的存在。

果然……是他么。

说到有能力杀死琦莉，并且和我相似的壮硕男人的话。

「那家伙的特征呢？」

我用干哑的声音问道。

「全身包裹着装甲，不知道真实样貌。在来这个国家的路上，洛基少佐突然带来——虽然一起进行对琦莉的袭击行动，但在现场，只听从洛基少佐命令的他并不和我们合作，结果眼睁睁的看着她逃跑了。」

约翰怨恨的看着琦莉说道。

「那家伙的名字是？」

我咽了口唾沫，做最后的确认。

「——赫瑞德玛。洛基少佐是这样称呼那家伙的。」

在问过必要的问题后，我抬起枪放过了他。

「队长……我认为在那家伙来之前，队长应该亲自处理那个女人。」

他盯着琦莉忠告我，之后消失在了狭窄昏暗的小巷深处。

「逃掉了呢。虽然我很想杀了他以绝后患，不过你绝对会阻止我吧？」

「啊，是啊。」

「真遗憾，明明是想让他人间蒸发呢。」

琦莉耸了耸肩，叹了口气。

「——如果想进米德加尔的话，那种话还是别说了。实在很想的话，就把这东西蒸发了吧。」

说着，我把从约翰手中缴获的自动机枪和尼加尔递了过去。就这样带回去的话会引起骚动的。

「真没办法。」

琦莉接过两把枪，抛向空中。

枪身受热膨胀，烟花一般爆炸开。

「哇！这是怎么爆炸的？」

亚雷艾拉并不知道琦莉的祸炎结界，看到这一幕，她惊讶的发出声音。

「啊，现在的是——」

我们一边跑向菲莉尔她们聚集的大路，一边向亚雷艾拉解释琦莉的祸炎结界，并且说明了详细的经过。

为了消灭琦莉而出动的NIBBLE、主要作战指挥官是我的上司、为了不卷入没有和人类作战经验的伊莉丝她们，只有我和琦莉来把这件事做个了结之类的——听了这些的亚雷艾拉，有些生气的对我说道。

「事情的经过我已经了解了，我可不赞成你们瞒着其他人。绝对是很让人担心的不是么？」

「虽然我明白是这样……如果可以的话，不想把大家卷入人类之间的纷争。」

如果说明了作战计划，伊莉丝她们无论如何都会来帮忙吧。

虽然也很担心她们的安危，但是更担心的是她们在对龙作战中磨练出来的强的过头的力量。

这是很不好控制的，如果不小心杀害了某人的话——想到这里，就完全不能和她们谈论这件事了。

「可是……可能还会有像我一样担心你们而追随过来的人，果然这算不上最好的方案。」

「说的是啊，回去之后就向大家道歉吧。」

因为事实上亚雷艾拉就追了过来，所以根本无法反驳。

「嗯，这就好了。那么——有件事，关于刚才的那个人，我有些要问的。」

「约翰么？」

我反问道，亚雷艾拉点了点头。

「是的——那孩子，约翰是姓么？」

「是啊。」

「真的么？不是外号什么的吗？」

「是这样没错……问这个干嘛？」

由于不知道亚雷艾拉的意图，我皱起了眉头。

「唔—嗯，有些在意……」

亚雷艾拉歪着头，右手不知为何一张一握的。

「……？」

不知道她究竟在意什么，我转过头来。

「物部君你，和那孩子关系很好么？」

「嘛，是啊。我想，在Sleipnir中他也是最仰慕我的。」

「嗯、确实，她好像也为了物部君你违反了命令呢。这样的话，果然……」

「果然是怎样？」

我向一副明白了的样子的亚雷艾拉问道。

「唔—嗯……大概，感觉不应该由我说出口。而且，还有可能是搞错了。」

「完全不懂你在说些什么……」

看着晃着双手的亚雷艾拉，我苦笑道。

「啊哈哈——无论怎样都很在意的话，下次再见到那孩子，就问问他真正的名字吧，那样的话就全都明了了。」

也就是说，约翰使用的是假名的意思么？可是，为什么亚雷艾拉知道那种事情呢？

我因为亚雷艾拉的话困惑不已。

可是，在我旁边的琦莉听到这番话，意味深长的低声说道。

「诶……真是有趣的话题。也许没把他蒸发是正确的呢。」

看来她察觉到了什么，嘴角稍稍的翘了起来。

——这究竟是什么情况？

我带着被无视的心情，一边走着一边思考着刚才谈话的含义。可是，和约翰姓名有关的方面怎么想都想不到。

回到大路后，周围已经变得安静下来。一开始的爆炸恐怕只是放出些烟雾。在放出烟雾的小巷里能看到警察在调查，城镇里的人也完全没在意，并且享受着祭典。布伦希尔德的大家都聚集在路旁。

「啊、哥哥！」

深月看到我的身影，立马跑到我的面前。

之后，说明事情原由我的——和预想一样被狠狠的责骂了一顿。

6

受到袭击的我们，总之先离开现场，回到王宫里面。

时间比预定的要早，夜晚我们将出席艾露利亚城举办的“魂送祭”开幕仪式，预定要在傍晚前回来。

虽然城里已经十分热闹了，但在太阳落山后，作为葬礼的“魂送祭”才真正开始。

我们回到各自的屋内稍作休息后，换上了和典礼相应的服装，向艾露利亚城移动。这次是乘坐高级轿车前往的。

大家都穿着和昨晚一样华丽的晚礼裙，车内装饰也十分的高档。

通过列满仪仗队的大门，轿车从特别人员专用的西城门驶进城内。

「哇……」

缇娅贴在窗户上，惊讶的发出声音。

城内的尖塔在灯光的照耀下十分美丽，围绕着一股庄严且梦幻的气氛。

王宫也十分的气派，真的是感觉到了另一个世界。就像误入了幻想世界一般。

可是，现在的我却不能沉浸在感动之中。

在和大家谈笑的时候，我意识的一部分仍然在警戒着周围。

赫瑞德玛——在听到这个名字的瞬间，就注定我一刻都不能松懈。

虽然被深月「不要再独断专行了哦」这样叮嘱过……可是，能对抗他的，只能是我一个人。只有这次，连琦莉也不能依赖。

「各位，这边请。我来带你们到特别席。」

在艾莲小姐的引领下，我们走到城内。石砌的城中真的是很冷。

在走过一段台阶，通过一扇大门后，空气开始稍稍变暖。

渐渐的能听到人们的嘈杂声，在那里的是能看到一楼宽广大厅的观赏用阳台。

大厅的最里侧挂着一副巨大的肖像画，在其下面安置着鲜花簇拥的棺木。

「爷爷……」

菲莉尔看着肖像画和棺木喃喃自语。

那就是、阿鲁巴特王么……。

一位留着白色小胡子，锐利的眼光从画中看向这边的老人，一看就知道意志十分坚强。从画中都能看出足以改变国家、改变世界的那种魄力。

在大厅站满人之后，菲莉尔的父亲阿鲁弗雷特先生出场，向在座的各位打招呼。

仪式在十分庄严的气氛下开始了。首先是长时间的默哀。刚才还吵吵闹闹的城内一下子安静下来。

菲莉尔也一副认真的表情闭上眼。心中一定是在想念着祖父吧。就像亚雷艾拉所说的，如果存在灵魂的话，她的祈祷也会传达到的。

学着菲莉尔的姿势，我与其他人也和她一样开始默哀。

——如果说因为有您才有现在的米德加尔，那我从心中对您表示感激。十分感谢您为我们创造的住处。

突然，在默哀结束后，刚刚还很静默的大厅亮起灯光，再旁待命的乐团开始奏起音乐。

大厅变为晚会会场，也有开始跳舞的人。

城内好像也有其他的会场，密集的人们在带领下渐渐变得散开。

模式转换的如此之快使我有些困惑，但是我已经完全了解这就是这个国家向死者饯别的方式。

在王的棺木前面跳舞的人，总有些伤感的样子。

「——只是看着多无聊，呐，我们也去跳舞吧？」

在阳台上眺望大厅的琦莉向我说道。

「你有不要做过于引人注目事情的自觉么……你可是已经被人盯上了哦？」

可是，深月摆出一副责难的表情。

「没关系啦。城里也有王族在，警戒很森严的。并且眼目众多，不会在这种地方发动袭击的，敌人也不是笨蛋吧。」

琦莉乐观的说着，并抓住我的手。

「来吧，和我一起跳舞」

「喂、什么！？」

琦莉把我拉出观赏席位。

「啊—！别把物部带走呀！」

「缇娅也要去跳舞！」

伊莉丝和缇娅追了过来。

「……真没办法，莉莎，我们也去吧。」

「不能从她身上离开视线呢。」

深月和莉莎也叹息着走了出来。

「恋，我们也去吧。好像有很多美味的料理呢。」

「嗯」

随后，亚雷艾拉和恋也出发了。

「……我，就在这里看看就好了。」

可是菲莉尔和筱宫老师还有艾莲小姐一起留在了观赏席。

菲莉尔作为艾露利亚公国的公主的同时也是“D”，很多在这个会场的人都知道这件事。如果她出现在热闹的会场中，米德加尔派遣“D”来迎接琦莉的事就公之于众了。菲莉尔也一定考虑到这些了吧。

我在琦莉的拉扯下，踏入一楼的大厅中。

「我完全没有社交舞蹈的经验啊」

「没关系的，我会教你的。如果一会不能领舞那些孩子的话，很丢脸不是么？」

琦莉用视线示意了一下跟着我们后面进来大厅的伊莉丝她们之后，立马开始踏起舞步。

「哇、等等……」

我慌乱的随着琦莉动起脚步。

「看，右脚、左脚——对对，学得很快嘛，之后在继续循环下去。」

「哦、哦。」

我在琦莉的引领下渐渐熟练起来，舞步的形式意外的简单，我也变得从容起来。以体术的形式来考虑的话，并不是很难。

习惯了舞步之后，开始意识到其他的事情。

「……怎么了？」

琦莉的脸近到可以亲吻的程度，柔软的胸部透过黑色晚礼服贴在我的身上。

那种触感让我心跳加速起来。

应该是用了香水吧——胸口处渐渐升起一阵花香，使我鼻腔中痒痒的。口红的颜色十分显眼，看起来很艳丽。

之前一直在绷紧神经戒备着，完全没有发现摇晃着黑发舞蹈着的琦莉如此美丽。

「不……没什么。」

但是不想说出真实的感受，所以我躲开视线，暧昧的混淆过去。

「跳舞要点是要看着对方才对，别从我身上移开视线。」

「额……我、我知道了」

我直视着琦莉黑色的眼瞳，她很满足的笑了起来。

「对，这就对了。」

我们合着音乐踏着舞步。

「——呐，赫瑞德玛是什么？」

一边跳舞，琦莉一边轻声问道。

「是盯上你的刺客的名字。」

「我并不是那个意思。我再问对于你来说，他是一个什么样的存在。」

「问这些有什么意义么？」

我反问道，琦莉盯着我的眼睛点了点头。

「是啊，我想知道你的事情。」

「明明自己也还瞒着许多事，太以自我为中心了吧……」

我皱起眉头说道。

「呵呵——也许呢。这样吧，你告诉我关于赫瑞德玛的事，我就回答你一个问题。」

由于交换条件比想象的要好，我很惊讶。如果能暴露她的一个秘密的话……就只能答应了吧。

「——我知道了。赫瑞德玛他……是我的范本之类的。」

「范本？像是师傅大人那种么？」

「不，和师徒关系不同，我并没有和赫瑞德玛交谈过，也没有交手过。只是看着他的战斗方式——并记下来而已。」

其实说是记下来，不如说是被吸引才更加准确些。可是，那种感觉，只有我才能理解吧。

「唔嗯、这么说，你这么强大，是从他那里学来的？」

「大概，就像你说的那样吧。虽然我也接受了很多严苛的训练，但是之所以有现在的我就是因为看了他的原因吧。」

「简直就像是、污染呢。」

琦莉皱起眉头，低声说道。这句话将我那说不清的感觉，清晰的表达了出来。

「说的是啊……所以我和赫瑞德玛，抱持有同样的事物，琦莉你感觉和我很像的部分，大概说的就是这个吧。」

「不，不是一样的。说是很像，可是我却没有感受到和你一样的魅力。」

琦莉用坚持到奇怪的语气断言道，并且用饱含热情的眼神看着我。

「听了赫瑞德玛的情况，我更加确信了。真正吸引我的，是你拥有的更深层次的部分。你身上寄有的“强大”，不如说是……对我而言最难应付的竞争对手。」

「竞争对手？究竟是什么……」

「谁知道呢，只是女人的直觉而已。大概除了我之外，也被别的人所关注着吧。」

琦莉说着，靠在我的身体上。

「所以，千万别大意了。如果随随便便成为别人的东西……我不会原谅的。」

在她的话语和视线中蕴含的强烈感情下，我一瞬间屏住了呼吸。

突然，音乐曲调改变了，我一下子回过神来，合着新的节拍把琦莉拉到近前。

「——这些东西不需要你来管吧。话说回来，接下来就是我来提问了。」

「啊啦，真是强硬的领舞。但是，这种粗鲁的感觉也不错呢。那么，你究竟想知道什么呢？」

琦莉摆出一副惊讶的样子，脸上却浮现出很开心的微笑。

「你究竟是什么人？如果真的是连自己都不知道的话……就告诉我理由。」

我直接说出了问了很多次的问题，只不过，这次她已经没有摆脱这个问题的办法了。

「好啊，因为已经约定好了。可是——」

琦莉点了点头，摆脱了我的手。

「也有在排队等候的孩子在，所以我可不能太过失礼了。」

在不远处，我看到伊莉丝和缇娅在盯着这边，深月也是一副不高兴的样子。

「喂、喂！」

我想要抓住离开了的琦莉，可是她敏捷的躲开了我的手。

「不用这么焦急，我会好好遵守约定的。过后，再一起跳舞吧。」

琦莉艳丽的一笑，向摆满料理的桌子走去。

「悠、有一种王子的感觉呢！」

合着乐团演奏的旋律下，我先和缇娅一起跳了一支舞。因为身高差距，所以有些累，但渐渐的脚步的节奏也配合上了，感觉变得十分流畅。

「那个胸针，你现在还带着啊。」

穿着珍珠一般粉色晚礼服的缇娅，胸前佩戴者我在小摊上为她买的那枚胸针。

「嗯！缇娅我选择了和这个胸针很相配的晚礼服呢！」

「你那么喜欢啊……」

看到缇娅一副满足的表情笑着，我也变得开心起来。

——伊莉丝也会像这样高兴吧。

为伊莉丝买的发夹还没送出去，现在还在我衬衫的口袋中。

在跳舞区和缇娅一曲之后，我直接走向伊莉丝的旁边。

「接下来可以轮到我了吗？」

满脸通红像我问道的伊莉丝，看样子明显还很在意白天的事情。

应该是误会成我很想亲吻某人吧。嘛，那种误解在跳舞的时候就能解除吧——

「啊，只不过，在跳舞前，要把这个送给你。」

「诶……？」

收到蝴蝶形状发夹的伊莉丝，摆出一副惊讶的表情。

「这是礼物。」

「为、为什么？今天并不是我的生日啊？」

伊莉丝很困惑的样子向我问道。

「不，并不是因为你的生日什么的。只是单纯的认为伊莉丝和它很配。不喜欢的话，还给我也没关系——」

看到伊莉丝不是很高兴的样子，我有些慌张的说道。但是，她一下子用双手包住发夹，啪啪的摇着头。

「才、才没那回事！真是非常漂亮……我好高兴。谢谢，物部。」

伊莉丝眼中浮现出些许泪珠，向我道谢。

「是吗，那就好了。」

我放下心来松了一口气。

「物部，怎么样？不会很奇怪吧？」

伊莉丝立马就将发夹戴上，展示给我看。

「并不奇怪，很适合你呢。」

「哎嘿嘿—太好了。」

伊莉丝开心的笑着，并拉起我的手。

「那我们去跳舞吧，物部！」

就这样，我们在音乐的节奏下开始跳舞。

在细心的领舞伊莉丝的同时，我向她解释了在大瀑布时候的误会。

「——是这样啊，原来物部不是想要亲吻菲莉尔酱啊。」

「啊，是伊莉丝你太武断了。」

终于解开了误会，我安心的点了点头。

「这么说，我的吻也……不需要么？」

「诶？这、这个——」

不知道该如何回答这个问题，我的视线开始躲闪起来。诚实的回答的话，真是有些过于害羞了。

「呼呼，物部真是简单易懂呢。」

就像看透了我的内心一般，伊莉丝笑了出来。

「咕……」

摆出一副如此明显的表情，我感到有一些后悔。

「别那么赌气啦，约定的话，就要好好的遵守呢。」

「约定什么的，难道——」

我想起和伊莉丝在白天的对话。

「嗯……要在我们两个独处的时候、呢。我也想，和物部你……做那件事。」

伊莉丝双颊绯红，紧靠着我低声说道。

这是，音乐改变了，她十分害羞的从我身边逃开了。

「伊莉丝也很简单易懂呢。」

我目送着她的背影，苦笑着自言自语。

又变回一个人了，该做什么呢？我一边想一边看向周围，这时，我注意到深月在向这边走近。

说起来，现在才想起来，要是给深月也买些什么就好了。

当只能再买一件的时候，我完全没有犹豫，第一个想到的就是伊莉丝。

如果我没有丧失记忆的话，理应把发夹送给深月而不是伊莉丝吧——。

一想到这些，我的胸中就涌现出痛苦的罪恶感。

「那个……哥哥，我也可以么？」

所以，在深月伸出手的时候，我一瞬间犹豫了。我没有资格拉住她的手。

「不行….吗？」

可是，看到深月一副不安的表情，脸上的笑容黯淡下来，我就知道无论如何不能让现在的她更加伤心了，于是我说道。

「没那回事，来跳舞吧。」

我强作笑颜，握住深月的手。

「我还是第一次……做这种事。」

我的手扶着深月的腰，她的脸变得很红。

「我也是今天才开始的。」

我一边说着，一边自然的引领着深月踏出舞步。

「话虽如此，你还真是熟练呢。」

「嘛，已经和三个人跳过舞了呢。到了第四个人，自然也就习惯了。」

「唔……」

不知为何深月突然散发出不高兴的气息。

「怎么了？」

「果然，我认为哥哥的感觉还不够纤细呢。」

之后，深月一直很冷漠的跳着舞，我还在不明所以的时候，音乐改变了，深月也离开了我。

我完全不能察觉深月生气的理由，应该是失去了记忆的原因吧。如果可以的话，我自己也不想这么迟钝。

我叹了口气，准备回到大家的身边。这时——。

「物部·悠！虽然你自以为已经完全掌握了舞蹈的技巧，不过在我看来完全不行！为了让你知道实力的差距，接下来就来和我一起跳舞吧！」

莉莎突然拉住我的手，强行把我再次拉到大厅中央。

「喂，等下！？」

「怎么了？不想和我一起跳舞么？」

「不，并不是那样的……不如说莉莎你愿意我做你的的舞伴么？」

听到我反问她，莉莎微微脸红起来。

「我、我只是想要教导你什么叫做真正的舞蹈。才、才不是想和你跳舞什么的！」

「是、是么，那就拜托你教教我吧。」

我被莉莎的气势所压倒，开始和她一起跳舞。

确实她的舞蹈技术——十分的出类拔萃。

「你看，你的舞步还是这么强硬。要多为自己的舞伴考虑啊。」

所提的意见非常准确，十分有用。可是……

噗哟、噗哟

和莉莎一起跳舞，无论是谁都会因为那丰满胸部的挤压，而无法全心集中在舞蹈上的。

因为那大胸部的柔软触感，我的脑袋中变得乱七八糟。

「——果然是经验不足呢。如果你拜托的话，还会继续将知识讲解给你的，请更加精进吧！」

结果，只在莉莎的手上得到了合格分数。身心疲惫的我摇摇晃晃的，连视线都开始涣散起来。

亚雷艾拉和恋完全沉迷在食物中，完全没有跳舞的意思。那么，接下来就和约定的一样，去找琦莉再跳一次舞，然后，让她回答之前的那个问题。

我一边走一边寻找着琦莉的身影，在大厅角落的一扇门旁边找到了她。

我想她打了声招呼，她微笑着，轻轻的招了招手。之后飘动着黑发和礼服，走进门内。

我跟着她也走过那扇门，冷冷的夜风吹拂着我的脸。

这里是横穿城内庭院的走廊，琦莉就在开满白花的花坛旁边等待着我，周围并没有其他的人。

「还能听到微微的音乐声，就在这里吧，怎么样？」

琦莉伸出手，邀请着我。

「嘛……这里确实不错。」

我也从走廊中走带庭院中，拉起琦莉的手。

大厅中流出的音乐声，在晚风的吹拂下传到庭院中。我们在音乐声中开始舞蹈。

「——我啊，并不知道有和自己一样的事物。」

琦莉看着我的眼睛，轻声说道。大概这就是我之前提问的答案。

「我既不是人类也不是“D”。虽然勉强可以称自己为龙，但果然还不算是那种存在。所以，我也不知道该如何形容自己。这样的回答——不可以么？」

「是啊，完全不够。既然不是一样的，那就告诉我到底哪里不同呢。」

我一边和琦莉在开满花的庭院共舞，一边继续追问。

「怎么说呢……首先，我没有人类的双亲。」

「没有双亲？」

这有些难以理解，如果没有双亲的话，是无法出生在这个世界上的吧。

听了我的疑问并读懂了我的表情之后，琦莉有些寂寥的笑了笑。

「我呢，是从什么都没有的地方出生的。」

「那种事情，怎么可能……」

「啊啦？为什么那么惊讶呢，明明你也能从什么都没有的地方创造出各种各样的东西呢。」

琦莉歪着头，看着我的眼睛、

察觉到这句话中的含义——那个琦莉并没有说出的事实，我哑口无言、

「难道……」

「就是那个“难道”，我是从上位元素中出生的存在。」

轻轻的，琦莉道出了自己的身世。

由上位元素变换而创造出的生命。对于无法进行身体变换能力的“D”来说，是不可能拥有那种绝技的。

那么，既然是被制作的存在的话——

「你、是弗利多的……？」

「嗯，我是黑之龙·“漆黑”之弗利多用上位元素制作的不明物体。怎么样，超乎想象的怪物吧？」

琦莉自虐的笑着向我问道。

「不对，等下……你、有没有过称呼赫卡同克瑞斯为“母亲”？」

「呵呵——有过吗？我应该一次都没有说过赫卡同克瑞斯是我的母亲呢。」

「不是。你确实——」

「嗯，是的。我看到了你们称作赫卡同克瑞斯的东西，才叫了母亲的。只是，这样而已哦。」

琦莉打断我的话说道。那真是含有非常深层含义的回答。

「那是、什么意思？」

「不明白么？明明稍稍考虑一下就会理解的。」

琦莉眯起眼睛，挑衅一般的说道。

「——可是，我不会告诉你的。告诉你的秘密只有一个哦。」

说着，琦莉抽出握在一起的手，离开了我的身边。大厅中飘出的音乐声也戛然而止，周围变回了深夜独有的寂静。

「今晚的话，是否向米德加尔报告，就取决于你，随你喜欢好了。」

「……」

我握着拳，盯着说出巧妙话语的琦莉。

她在把她自己的立场交给我来决定。如果我报告了她的身世，恐怕她就会被当做龙来看待。如果我说出假报告的话，她就会作为“D”而被米德加尔所招收吧。

这是她在暗示我，要我来决定她是什么人。可是……

【生存的态度……比起事物应有的模样更加珍贵，我是这样相信着的。】

以前，夏洛特学院长说过的话从头脑中闪过。在看到处于龙与人类之间动摇不已的缇娅时，她那祈祷一般的自言自语。

「对你来说，你想怎么样呢？」

「诶？」

琦莉一副意外的表情，惊讶的发出声音。

「之前，米德加尔的学院长曾说过。生存的态度比事物应有的模样更加珍贵，并且，缇娅是以自己的意志来决定作为人类生存下去。所以你也不要依靠别人，自己做出决定吧。」

「我确实，是在自己的决定下行动的。虽然我说过“随你喜欢”，不过我可没说过要遵从那个结果。」

「那就完全没有让我来判断的理由吧。」

「——也不是那样的，这样不是可以确认一下你究竟是如何看待我的么？」

恶作剧一般的笑着的琦莉抬起眼睛看着我。

没有用但却不是没有意义——就是这个意思吧。

我放弃了一般叹了口气，说出了我现在最真实的想法。

「我认为，琦莉你是人类。」

「哦，为什么呢？」

「——我认为，你能被杀掉。我从赫瑞德玛那里继承的，只有杀人的技巧。所以，能被我杀掉的你就是人类。」

这样正面回答之后，琦莉摇着肩膀笑了起来。

「呼呼……啊哈哈哈——真实过分的理由呢。可是，完全符合你的风格」

我看向大笑的琦莉，继续说道。

「人类的你，是不可能成为龙的。刚才所说的话，会终止在我的心中。你是……不可能自己选择成为龙的。」

「……总之，先要向你道谢。谢谢。」

琦莉用指尖拭着由于笑过头而渗出的眼泪，并说出感谢的话。但是没有说出自己要如何决定。真是——很狡猾的家伙呢。

「差不多该回去了，身体有些冷呢。」

看来不会从琦莉的口中听到更多的事情了。我催促她从吹着冷风的庭院回到大厅。

「是啊——」

琦莉点了点头。这时，我们都察觉到了什么。

好像有什么从庭院深处耸立的城墙旁边靠近过来。

一个壮硕的身影出现在洒满清澈的月光的庭院中。

「我是说过不会有笨蛋在这里发动袭击，看来是我说错了呢。」

琦莉苦笑着悄悄说道。

男人混在夜幕之中，披着黑色外套，踩着花坛走了过来。外套下面可以看到装甲服的反光。没错，这家伙就是——。

「——赫瑞德玛」

我低声说出那家伙的名字。

他没有回应，是没有听到么，我不知道。

「琦莉，躲起来。既然我能杀了你的话，那她也应该能杀了你。所以无论发生什么，都不要和他战斗。」

「我知道了，也不需要支援吧？」

「是，帮助我的话会出现致命的疏忽，专心保护好自己吧。」

我回答琦莉的疑问后，向前踏出一步。

对甲兵装——安利鲁

我在右手上用上位元素生成与他一战的武器。

和尼加尔比起来枪身更长，枪口部分大的不自然。这是能在射出的子弹上附加震动的遗失兵器。结合了NIBBLE的技术，由于机构过于复杂而无法量产化的概念武器。

安利鲁射出的震动弹，无论对方外部包裹着多么坚硬装甲，都会对其内部造成冲击。对于穿着装甲服的他，高压电流枪的尼加尔恐怕是不起作用的，只能靠这把安利鲁了。

由于不是直接造成伤害的武器，所以杀伤力并不高。比起对物步枪，架空武器使他负伤的可能性低了很多。

「………」

赫瑞德玛即使看到我手中的武器，也没有改变步调。

外套下面隐藏的双臂看起来很棘手，攻击方式和时机也完全没有头绪。

这种场合下，被对手取得先机是非常危险的。如果是这边主动出击的话，对手的选择就少了许多。

渐渐集中精神，唤醒沉睡在意识深层的“恶龙”。

五感清晰起来，周围的状况尽在掌握——

「咕！？」

眼前出现死亡的气息。

那是沐浴在月光中闪过的一道锐利的刀锋。那是一把瞄准我的眉心而射出的小刀。

我本能的挥起安利鲁，利用枪身弹开它。

应该是毫无预兆的从外套下面投出的吧，完全没法预料到。

这时，仅仅利用我注意小刀的一瞬间，他就从我的眼中消失了。

「！？」

背部窜上一股恶寒，在视野的右边有银色的光辉闪过。

我向右边看去，赫瑞德玛手中拿着黑色的枪站在那里。

那深深的枪口——犹如孕育死亡一般的黑色洞穴一般，紧紧盯着我。

随着迸溅的火花，射出了子弹。

我立即举起右手的安利鲁试图防御，结果右手手腕被子弹贯穿。可是，这只改变了子弹的轨道，使其在我的耳边擦过。

如火焚身一般的剧热与疼痛冲击着我的意识。

「可恶！」

我把右手流出的血液甩向赫瑞德玛的脸。外套下的露出白银装甲染上了我的血斑。

由于视野突然被干扰，他的动作出现了一丝停顿。我抓住这个空隙，将安利鲁交到左手，像要打光子弹一般对其进行连续射击，

在铿锵的对撞声中，外套变得支离破碎。

赫瑞德玛在用右手弹开一发子弹后，其余的子弹全都被他敏捷的躲开了

总之是再次和他拉开了距离，我趁机用物质变换补满安利鲁的弹夹，继续把枪口对准他。

在何瑞德玛残破的外套下，右手垂了下去，手中拿着的枪也落地了。在收到震动弹的冲击后，应该在一段时间内麻痹的无法使用物品。

由于我的一直手也被一击打残，所以这样算是条件互换了。

我正这样想的时候——赫瑞德玛抬起手，像是确认感觉一般握了握。

不会吧——已经，可以动了么？

我难以置信的咬着牙。

恐怕是选择了最好的角度和时机来弹开子弹，把冲击减小到了最低吧。

看来这并不是互换，而是我单方面的受到伤害。顺着右手流下的血液，夺走了我的体温并滴落在地上。现在除了右手的疼痛以外，已经没有其他感觉了。

——我们之间居然、有如此大的差距。

过去吸引我的男人居然会有如此出乎意料的力量。

而且，我感觉自己比起和琦莉交战的时候已经迟钝了许多。如果是以前的话，这种疼痛也是可以忍受的，现在却做不到了。

我不想变为比赫瑞德玛还可怕的“杀人者”，也许就是因为这点，我自己应该也在无意识的压抑着心中的“恶龙”

恐怕，我是讨厌自己再那样下去就会变成其他的什么东西。

如果我变得和深月了解的“我”相去甚远，我就不会原谅我自己吧。

「……」

装甲头部被血液弄脏的赫瑞德玛把手中的枪换成战斗匕首。下次将要夺去的，是我的手、还是脚、或者说是生命么。

我一边谨慎的考虑着，一边向摸着扳机的手指注入力量。

可是，在我和赫瑞德玛动手的瞬间，天空中传来嘈杂的声音。

强劲的风吹入庭院，白色的花瓣在飞散在空中。

「到底是，被注意到的呢……」

琦莉的自言自语从视野外传来。

赫瑞德玛也停下攻击动作，抬起覆盖着装甲的脸看向天空。他究竟看到了什么呢——竟然大幅度的跳跃起来，逃向我身后的城墙。

「什……」

一直没有从他身上移开视线的我，在看到他利用一根钢丝一般的东西越过城墙时，惊讶的呆住了。

恐怕是空中存在着什么，迫使他在有很大的优势下不得不撤退。

我把安利鲁别在腰间，左手压住右手的伤，在强风的吹拂下抬头仰望天空。

一道金色的光芒横穿艾露利亚公国的上空。

「那是——」

我惊讶的发出声音，并睁大了眼睛。

那并不是流星，也不是直接落向大地，而是在半空中来回盘旋。

天空中舞动的光芒，变成了一只大鸟的形状。

那是只在资料照片中看到过的样子。

「黄之龙·“黄金”之破风天鹫……为什么，会在这里——」

我轻声说出飞翔着的怪物的名字。

「真正的敌人终于现身了。可是，也只是这样了。」

听到琦莉平静的声音，我放下了视线。

她淡淡的笑着走到我身边，双手包住我的伤口，完全不介意会沾上血迹。

随后，她的手中涌出纤细的上位元素，不可思议的把疼痛感消去了。

她把手拿开后，刚刚被赫瑞德玛击中的伤完美的治愈了。

「生体变换……是可以进行治疗的么？」

「是啊，之后还要不得不进行战斗呢，如果你因为出血过多而休克的话会很困扰吧。」

琦莉看着天空，认真的说道，

破风天鹫盘旋在艾露利亚公国的夜空中，留下一道道金色的轨迹，而且看起来就像是在缓缓降落一般。

「不会是……想要降落下来吧——」

「就是这样，破风天鹫在探寻着我的位置并下降着。」

琦莉说着把衣服的袖子卷起，把右手暴露在夜风中。

手上和昨天一样包裹着绷带。

明明像刚才治愈我的伤一样，具有生体变换能力的她是不需要绷带治疗的。

可是为什么——还包着绷带呢。

我渐渐的确信起来，并涌上一股不好的预感。

啊……为什么没早一点想到这个可能性呢，刚才的提问机会，我应该先询问这个绷带的问题才对。

那样的话，就会用一些时间来考虑对策了。

「Sleipnir也好赫瑞德玛也好，对我来说都没有太大的威胁，即使真的拥有能杀死我的能力，那只要逃跑就好了。可是……它却不同。」

琦莉一边说着，一边解开绷带。

「只要被注意到一次，就绝对无法逃掉。所以，我向米德加尔——不，是向你求助了。」

在绷带的间隙中露出的金色的光芒。

那是琦莉的龙纹所放出的光辉。

「呐，悠。你会——保护我么？」

她把变色了的龙纹展示给我看，并问道。




第三章“黄金”之破风天鹫
对于菲莉尔·克雷丝特而言，祖父阿鲁巴特·克雷丝特曾经是十分遥远的存在。

每周的周日，家族的全员都会聚集在晚餐会上来见祖父一面。

他总是因为很忙而很快解决晚餐并起身离席。偶尔在王宫见到他时，也总是看到他在斥责别人。菲莉尔因此隐隐的感觉到有些不擅长与祖父交流，同时也认为祖父应该并也没有在意自己的事。

然而，菲莉尔在作为“D”觉醒的时候，他却对来访的阿瑟加鲁职员这样怒吼道。

「别开玩笑了！谁会把孙女送到像收容所的那座岛上！」

之后，他只用数年就改变了世界。全力呼吁维护“D”的人权，支援米德加尔的独立，在这期间，他一直都在拒绝把菲莉尔交出去。

虽然他依旧在晚餐会上匆匆离席，也没有和菲莉尔好好的说过话，距离感也依然和从前一样——

菲莉尔却一直在找机会向他传达自己的话语。但每次看到一副生气样子的祖父就会变得很胆怯，有了机会也不敢上前搭话，就这样，离开国家的时候到了。

米德加尔是秉承自治教育的机关，所以应该会有十分完整的管理体系。

由于出发前的晚餐会上，祖父身体不好而缺席，所以菲莉尔到最后都没有说出那句话。

「……爷爷，果然好遥远啊。」

菲莉尔在观赏阳台上看着安置在艾露利亚城大厅内的棺木和肖像画，轻声说道。

和他之间的距离，应该还和从前一样吧。

默哀的时候，心中一直在重复那句没有说出口的话——完全没有会传达到的实感。

亚雷艾拉说过灵魂是存在的。虽然并不认为那是谎话，但是菲莉尔并不知道他的灵魂究竟在哪里。   

「如果——能看到灵魂就好了」

这样的话，就能直接和他说了。

但是，理所当然的，那是和梦一样的愿望。

在菲莉尔忧郁的叹息时，大厅中突然变得嘈杂起来。

冲进大门的人指着门外说着什么。

——破风天鹫。

好像听过这个名字的样子。

2

「这种情况只能——保护你了吧！」

我拉住琦莉的手，向大厅中跑去。外面的异变已经传到大厅里了吧，里面的声音听起来有些杂乱，音乐的声音也停止了。

巡视过后找到深月她们的位置，我带着琦莉回到了她们旁边。

「深月！」

「……哥、哥哥！你的手怎么了！？」

深月看到我沾满血的右手，惊讶的喊到。由于某事而离开一些的伊莉丝、莉莎、亚雷艾拉、恋、缇娅她们也聚了过来。

「啊，这个伤没问题。已经治好了。比起这些，快看。」

我说着，把琦莉手上已经变成黄色的龙纹给深月她们看。

「什——」

她们都凝视着琦莉的手，惊讶的说不出话。

「破风天鹫来了。」

之后，我简短的介绍了现在的状况，深月摆出一副理解了的样子。

「原来——是这样啊。」

迅速认识到状况的深月看向琦莉。

「嗯，就是这样哦。」

琦莉一副若无其事的样子点了点头。

「虽然还有些想说的……目前还是等到之后吧。」

深月不高兴的自言自语，之后看向最初我们被带到的那个二楼的观赏阳台。

「筱宫老师，警戒等级A！是破风天鹫！我们要去迎击，避难疏导就拜托您了！」

为了防止周围混乱状况继续扩散，深月用米德加尔中警戒警报的方式向筱宫老师传达现在的状况。

「——知道了。」

阳台上点着头的筱宫老师身边，菲莉尔探出身子。

「我也去，等一下马上就出发！」

「不，菲莉尔请留在这个大厅里！必须要有人在这里守着琦莉。」

「……知道了。」

看到菲莉尔答应后，深月向我们喊道。

「大家——我们出发。先从屋子里出去确认目标。」

在把琦莉留在大厅后，我们跑了出去。

「诶？ 诶？ 究竟发生了什么？」

只有伊莉丝还一副没把握状况的样子，在和我们跑出去的同时困惑的问着。

「呐，悠。就是这样是说哪样啊？」

看来缇娅也没有注意到这迅速的展开。

「看到那变色的龙纹了么？破风天鹫已经把琦莉作为目标了。为了防止琦莉的龙化——现在要去迎击破风天鹫。」

「诶诶！？现在就战斗？把晚礼服弄脏了怎么办呀……」

听到我的话，伊莉丝看着自己的白色晚礼服说道。担心的方向错了，可是，既然有在呼这些的余地的话就应该没问题吧。

不如说，我更加在意一副格外沉思样子的亚雷艾拉。

「——破风天鹫。」

亚雷艾拉用力的咬着牙，苦涩的低语出袭击来的龙的名字。

穿过走廊，通过大门，在全力冲到庭院后，强劲的风吹了过来。

抬头仰望天空，横跨于空中的金色之鸟身影印入眼帘，比起之前身形似乎更加庞大了。

虽然把握不好距离感，但明显感觉已经降落了一定的高度。

「那就是破风天鹫——虽说经常经过米德加尔的领海，可降落的这么近还是第一次看到呢。」

莉莎看着空中舞动的巨鸟轻声说道。

「破风天鹫，是由于一切的攻击方式完全不起作用而出名的龙，可我们也不要悲观。我们有着现今为止还没尝试过的——强力的攻击方式。」

深月说着，向我们下达指令。

「莉莎和恋合力发射最大威力的阳电子炮，我借用伊莉丝的上位元素射出特大型反物质弹。也拜托哥哥你在缇娅的协助下，使用对龙兵装迎击！亚雷艾拉请根据状况展开防御墙壁。」

「了解！」

我们一起应声道，在互相拉开一定距离后看向天空。

「永恒之枪！」

莉莎创造出架空武装，恋将其巨大化。

「五闪神弓！」

深月利用伊莉丝的上位元素，生成了比平常大出数倍的弓型架空武装。

「缇娅，拜托了」

由于我一次能生成的上位元素量很少，想制作出巨大的对龙兵装就必须借助其他人的上位元素。

「嗯！缇娅的力量，全都交给悠。」

缇娅点了点头，握住我的左手。

我抬起右手，使古文明兵器具现化。

「特殊火炮——净界之炎！」

利用从缇娅哪里流过来的上位元素，我构建出指向天际的巨炮。

操作着与意识相连的炮身，瞄准了天空中的破风天鹫。

「——牙之圣盾」

亚雷艾拉装备上护手盾一般的架空武装，准备防御破风天鹫的攻击。

「现在还有些距离，攻击的时机再延后一些！破风天鹫的目的是琦莉的话，就一定会向城内下降的。」

深月向准备完毕的我们喊道，同时把上位元素制造的弓箭搭在弦上。

破风天鹫渐渐缩小了盘旋的范围，大概是一边确认着琦莉的位置，一边下降吧。

随着它的身影渐渐靠近，我知道了把握不好距离感的理由。

它的轮廓——在晃动。虽然很大但是却不是固定的。

虽然是一只大鸟的样子，但破风天鹫实际上是没有固定形体的。就像是被金色的阳炎包裹住一般。

在夜空中舞动破风天鹫就犹如神明一般。强劲的风中开始混杂着闪闪发光的金色粒子，似乎要让人忘了它是人类之敌一般。

「行动变更——大家，做好准备！」

就像确定了琦莉在艾露利亚城内一般，盘旋着的破风天鹫改变了下降轨道，金色巨鸟开始笔直且快速的向我们这边降落。

「为了确认各攻击是否有效，以波状攻击形式迎击。莉莎、第一击！」

「我知道了——闪耀吧、贯穿吧！」

投出的神枪尖端释放出耀眼的光芒。经由恋之后放大后的极大化阳电子光辉，一瞬间就冲到破风天鹫的面前。

「什么……」

莉莎口中发出惊讶的声音。

在受到阳电子炮直击的破风天鹫冲破光幕继续下降，速度不仅没有减慢，反而更快了。

「下一个是我！终之矢——群星坠落！」

深月射出米德加尔的王牌——反物质箭。

直线冲过来的破风天鹫完全没有任何回避动作，正面迎击深月的反物质弹。

爆炸——并没有发生。

深月的箭矢弹在破风天鹫的表面，就这样消散了。

「这……怎么回事——」

深月一瞬间惊愕的呆住了，可她立即回过神来，看向我这边。

「哥哥，进行攻击！」

「了解！」

我点了点头，用力握住缇娅的手。

利用从她那里得到的上位元素转化成炮弹的能量后，我放出净界之炎。

「——发射！！」

苍蓝色光球状炮弹升上天空。已经瞄准了目标，向着破风天鹫冲击过去，能量弹的光芒包裹住了破风天鹫的身体。

——唰！

突然，光芒中响起一阵扇动翅膀的声音。

金色之鸟突破天空中的苍蓝太阳，向我们迫近。

和莉莎的攻击一样，完全没有效果。

「哼……还没结束！」

我拉起缇娅的手，离开由于发射后过热融化的净界之炎，并在此构建另一个对龙兵装。

剧痛在头脑中游走，意识渐渐模糊。连续构造对龙兵装的负荷很大，可是，只能这样做了。

「太阳神·主炮——封闭天空之塔。」

两座分立的巨大炮身显现出来，缇娅刷的闭上眼睛，全力向我输送上位元素。

破风天鹫已经降落到能看得很清楚的程度了。

挥舞着金色翅膀的破风天鹫，全身围绕着炫目的金色粒子、

看来它的轮廓大而不确定的原因，就是周围浮动着的粒子。本体大约十米左右，看起来比其他的龙小很多。

如果这也不能决胜的话，就没有后手了。

「就看这次了——发射！！」

炮身内侧镶嵌着晶体的机器开始发光，一道漆黑的射线向破风天鹫延伸而去。

那是可以吞噬一切并碾碎的空间断层。除了像利维坦那样的斥力场可以中和以外，完全没有抵抗办法的攻击。

最起码也应该可以停止它的行动。

可是——超重力射线在触碰到破风天鹫之前就不自然的中断了。

就像它具有抵挡空间干涉的能力一般，超重力场并没有到达目标，就消散在夜风中。

这不是有效还是无效的问题，而是我们处在不同的次元上。

恐怕我们的攻击完全不能干涉到破风天鹫吧。

在理解了的时候，已经太晚了。破风天鹫以猛烈的速度冲入艾露利亚城内。

「——空压壁垒、展开！」

听到亚雷艾拉的呼声后，传来一阵轰鸣声，大地激烈的摇动起来。

在一片尘埃中，具有历史意义的美丽古城崩塌了。

飞散的瓦砾如雨点般落下。

「悠！」

缇娅惊叫着抱住我。

瓦砾携卷着粉尘向我们飞来，因为有亚雷艾拉展开的风之结界，所以并没有碰到我们。

「——多谢，帮大忙了。」

我向亚雷艾拉道谢，她却用严肃的表情盯着破风天鹫突入的地方。她的眼中，寄宿着平常的她不会显现的强烈敌意。

城的周围弥漫着烟尘，几乎什么都看不到。可是，破风天鹫应该确实突入到了大厅周围。

「……总之先移动到琦莉那边！一边保护琦莉一边应战！」

深月作出指示的同时，带着伊莉丝飞上天空。因为通往大厅的大门已经崩坏，所以应该是从破风天鹫突入的地方回到城内吧。

「就让缇娅带悠过去！」

缇娅利用上位元素作出红色翅膀的架空武装，利用空气的物质变换浮上天空。被她的风所包裹住飞翔着的我，指向土砾中的空洞。

「进到那个里面！」

「我知道了！」

缇娅带着我冲向布满烟尘的城内，其他人也跟着我们一起前进。

在三层以上都被吹飞的宽广大厅内，充满了悲鸣与混乱的声音。

灰蒙蒙的粉尘和金色的粒子布满大厅的中央部位，破风天鹫的身影依稀可见。也许是因为降落的时候金色的粒子飞散开来，所以现在的身形看起来小了很多。

不知道为什么，破风天鹫停止了动作。

在模糊的视野中，我仔细凝视，寻找着琦莉与护卫着她的菲莉尔。

向周围看了一圈后，发现大厅内受伤的人意外的少。也许是因为菲莉尔张开的防壁在飞散的瓦砾中保护了人们吧。

「悠、看那里！」

缇娅比我先发现琦莉的身影。她们在大厅的最里面，安置着阿鲁巴特王棺木的地方。

菲莉尔构筑出书本型的架空武装。果然是多亏了她才使大厅内的伤者数量抑制下来。

「大家，在这边！」

我向深月她们喊道，全员都向她们那边赶去。

我们在附近落下，琦莉有些放弃一般的微笑着。

「看这样子，状况很不妙啊。」

「是啊……」

我苦笑着答道，并看向菲莉尔那边。

「菲莉尔你没事吧？」

她听到了我的询问，浮现出安心的表情，放松下来。

「没关系。太好了，如果就剩我一个的话还真不知道怎么办才好……」

「破风天鹫在冲入城内后，就在那里不动了么？」

莉莎用枪尖示意一下大厅中央的金鸟，向菲莉尔问道。

「……嗯，虽然像是在寻找什么一样动着头，看来还没注意到这边的样子。」

「是因为视野不好，而没找到琦莉么……」

莉莎费解的低声说道，我却不这么认为。

破风天鹫的行动，对于至今见到龙来说有些犹豫不决的感觉。

和一发现目标就直接冲过来的利维坦或巴西利克斯不同，破风天鹫是宛如寻找一般在空中盘旋了一阵后，才突入到城内的。

并且，现在仍很迷茫一般在大厅的中央来回看着。

这期间，大厅内的人已经逃到了外面。

我们也应该立即逃走，可是附近的路口已经崩塌无法通过。况且，无论逃到哪里，能从拥有翅膀的破风天鹫手里逃脱的可能性很低。

大厅变得安静下来，破风天鹫看向留下的我们。烟幕也变得很薄，金色粒子所包围的破风天鹫也清晰的映在眼中。

「咕……」

琦莉皱起眉头，按着龙纹。手指间的缝隙中露出炫目的光芒。

过一会，破风天鹫就会把琦莉看做是和自己一对的吧。

「只能——战斗了么。总之再试一次我们各自的攻击方式，一起寻找解决的办法！」

在深月的指示下，我们制作出架空武装，走到琦莉的面前。

咕啊啊啊啊啊啊啊——

可是，在我们攻击之前，破风天鹫展开翅膀高声鸣叫。金色粒子从破风天鹫的中心绽放开来，袭向这边。

「空压·屏障！」

菲莉尔立即展开风之结界，粒子无视空气壁直接淹没了我们。

「什么！？」

在被粒子包围的瞬间，身体完全动不了。明明意识很清楚，但身体却不听从命令。就像是精神和肉体分离开的感觉。

——这是什么？究竟怎么了——

大家都被金色的粒子所包围并停止了动作。琦莉是在我视野的死角，所以不知道她的状况。可恶，还能做些什么么？

仅凭意识创造出的上位元素，也在被从粒子消灭了。

破风天鹫在向我们慢慢的接近着。

可是，已经什么都做不到了，连一根手指都动不了。

「我以为，如果是你的话，也许能赢了破风天鹫也说不定——果然还是太难了。」

我听到了悲观的话语。

琦莉从无法动弹的我们身边走过，来到破风天鹫的面前，就像要作为我们的盾，只有她没有被粒子所包围。

琦莉寂寥的笑着回过头，向我问道，

「还是说，保护我这种人的话，是不能让你认真起来呢？」

因为嘴不能动，所以没能回答她。

可是我确实很认真，并全力战斗着。

只不过，最后的底牌还并没有动用。

一开始并没有考虑这种选择，将它延后了。可是现在这样，已经不能——也没有时间来选择那个选项了。

「嘛——可是，还是要向你道谢。谢谢你、能来保护我。而且，今天很开心。这么开心的一天，大概是人生中的第二次吧。」

琦莉说着向前走去，自己走向破风天鹫的旁边。

「如果说这就是命运的话……那就没办法了。什么都不是的我能变成龙的话，也许还应该感谢你们呢。」

琦莉自嘲的轻声说着，停在了破风天鹫的面前。

破风天鹫也停了下来，低头看着琦莉。

「好了——随你喜欢吧。」

琦莉举起右手闪耀着的龙纹，等待着那个时刻的来临。

破风天鹫慢慢的弯下身，把嘴靠近琦莉的手。

快停下来！

全力的叫喊却没发出一点声音。

可是，在将要触及琦莉指尖的时候，破风天鹫停了下来。

围着无敌光衣的龙在看到琦莉闪耀着的龙纹后，失去兴趣一般从她身边离开了。

「诶……？」

琦莉惊讶的发出声音。

突然，琦莉的龙纹失去了光芒。

——变色、消失了？

破风天鹫从呆立着的琦莉身边经过，向我们走来。

金色巨鸟依次巡视着无法动弹的我们，最后视线固定在菲莉尔的身上。

究竟要做什么——

涌现出一股不好的预感。

破风天鹫就像激起了兴趣一样，弯下身子靠近菲莉尔的脸庞。

布满周围的金色粒子又浓郁了一层。

突然，当粒子覆盖到阿鲁巴特王的棺木时，我看到了无法置信的东西。

粒子中模模糊糊的浮现出一个人影。

就像速写一般，金色的粒子描绘出纤细的轮廓。

我想起了从亚雷艾拉那听说的话。他曾说过破风天鹫具有灵魂具现化的能力。也有学者主张破风天鹫的能力是生成可以使灵魂具现化的未知粒子。

那么阿鲁巴特王棺木前显现的人物，难道是——。

模糊的摇晃着的金色轮廓，向着在菲莉尔面前看着她的破风天鹫滑去，并挥起粒子所做的手。

——嗙。

破风天鹫的嘴微微摇晃了一下，构成人影手部的粒子由于反作用力而消散了。

就像是，在保护菲莉尔一样的行动。

在靠近破风天鹫之后，粒子的浓度也增加了，他的脸部也变得可以识别出来。

映入我眼中的，是和挂在大厅中阿鲁巴特王肖像一样的脸庞。

也就是说，这种粒子便是通过那未确认的媒介粒子……那就是阿鲁巴特王的灵魂么？

如果是的话，那被金色粒子所覆盖的破风天鹫的身体也——

就在快要思考出破风天鹫的正体时，突然就被一声高亢的鸣叫打断了。

——咕啊啊啊啊啊啊！

破风天鹫向着仿佛是阿鲁巴特王之魂的粒子集合体张开了嘴。

大厅内卷起强烈的风，满溢的金色粒子开始逆流，犹如被风捆缚一般被破风天鹫吸入口中。

组成阿鲁巴特王形状的粒子也不例外。

唰——就像沙城崩塌一般，依靠粒子具现化的阿鲁巴特王的轮廓消失了。

噬魂之魔鸟。

简直就如传说的一样——破风天鹫在吞噬灵魂。

就在菲莉尔的眼前，阿鲁巴特王的灵魂消失了。

而且在连声音都发不出的状况下，没有能阻止它的人。

阿鲁巴特王在消失之前，就像是回过头看向菲莉尔一样。可是，已经无法读出他的表情了——直到他全部消失不见。

是吞食灵魂后满足了么，还是因为某些其他的理由，破风天鹫从菲莉尔的身边离开，转过身子背对我们。

接着，它展开金色双翼，向着天空挥舞起来。

就这样，它从大厅上破开的大洞中飞向天空。

随着周围金色粒子变得稀薄起来，身体也变得可以动弹了。

只有喀拉喀拉的瓦砾崩坏声回响在寂静的城内。

「看来——伪造品一般的我，连龙都变不成呢。」

琦莉看着破风天鹫离开的洞口，干笑着说道。

「呵呵……啊哈哈哈哈！真是遗憾，母亲大人。看来我比你想象的，还要更加没用呢。」

另一边——身体恢复自由的菲莉尔瘫倒在地上哭起来。

「……咕……呜……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

菲莉尔蹲在阿鲁巴特王曾经站立的地方，悲伤的痛苦起来。

其他人，什么都说不出口。

这里的危机暂且消失，算是避免了最坏的结局吧。但是，破风天鹫所残留下的爪痕——却深深地烙印了下来。

3

过了一阵，艾露利亚公国的警察开始聚集过来，周围又变得嘈杂起来。

筱宫老师和阿鲁弗雷特先生一起去说明状况，在战斗中过度消耗的我们乘坐艾莲小姐开的车回到王宫中。

菲莉尔上车后也在哭泣，莉莎抱着她温柔的抚摸着她的头。

亚雷艾拉在菲莉尔对面的座位上悲伤的看着她，

琦莉就像愣住了一般呆呆的望着窗外。

深月一副自责的样子低着头。伊莉丝、缇娅、恋她们都担心的看着大家。

我想不出任何安慰的话语，只能听着菲莉尔呜咽的声音。

到达王宫后，菲莉尔告诉莉莎“已经没关系了，谢谢”并向自己的房间走去。

「这完全不是……没关系吧」

莉莎懊悔的轻声说道，应该是想让她一个人待一会吧，所以并没有勉强跟上去。

「我走了……」

和我们房间不在一起的琦莉也用无力的声音告别后离开了。

「……」

深月一副想说什么的样子看着琦莉的背影，最终还是什么都没说出口，也回到了自己的房间。

「晚安，物部。」

伊莉丝也勉强的笑着打了声招呼，打开了自己的房门。

「啊，晚安。」

在向她回打招呼后我回到自己的屋内，一下子倒在了床上。

脑袋中一直回想着菲莉尔的哭泣声与琦莉无力的笑声。

——无法让你认真起来么？

耳中一直残留着琦莉所说的话。

「可恶……」

在后悔与罪恶感的自我苛责中，我我仿佛失去了气力一般，渐渐陷入了沉眠。

——咚咚。

虽说身体十分疲劳，可是还没完全脱离备战状态，我的意识由于连续的敲门声而迅速醒来。

确认了一下个人终端，日期显示为临近改变的时间。回到王宫的时候是刚过八点，所以大约是睡了四个小时左右。

「……是谁？」

我抬起沉重的身体，向门外问道。虽然还有些疲劳，不过由于物质变换的而引发的头疼已经好了。

「——是我，亚雷艾拉。现在……有空么？」

「亚雷艾拉？啊……这就开门。」

我因为意外的来访者而有些疑惑的同时，从床上下来走向房间的入口处。在米德加尔的宿舍时，不上锁是很普通的，其实昨天也好今天也好，我都忘了锁上房门。

「晚上好——打扰了哦」

打开门后，亚雷艾拉还没等我回应就走到屋内。

「喂、喂」

「物部君，来这边。」

亚雷艾拉拉着我的手，带我走到窗户的旁边，可以穿到阳台的窗外可以看到宽广的中庭。

「到底有什么事？」

「快看，就在那里。」

无视困惑的我，亚雷艾拉指向窗外。

顺着她指的方向看去，发现有一个人影蹲在中庭的喷水池旁边。

「那是……菲莉尔、么？」

我仔细看了看，注意到那是穿着晚礼裙的菲莉尔。

「嗯，刚才偶然看向窗外才发现的——于是，就来告诉你了。」

「告诉我……为什么是我？」

「我想让你去她的身边。」

听到亚雷艾拉果断的回答，我皱起了眉头。

「那么——比起我来说，莉莎应该更合适才对吧？」

到最后我都没能做到任何事，无论是保护阿鲁巴特王，还是安慰痛哭的菲莉尔，我都无能为力，只能眼睁睁的看着。

「回到王宫的时候，菲莉尔不是向莉莎说了坚强的话么，大概，对于她来说，虽然莉莎是关系最好的朋友，但是并不是能依赖的人。」

「即使是这样，那为什么会是我……」

「是感觉吧。从来到这个国家后她的反应来看，总觉得你是最合适的。」

亚雷艾拉明朗的笑着回答道。可是，感觉那副表情是勉强做出来的。

「亚雷艾拉你、没有想过自己去么？」

「我的话，只能是相互叙说悲伤而已。虽然说有同样的感受，但并不能终止菲莉尔的悲伤。」

亚雷艾拉用艰涩的声音说道，并且用动摇的眼神看着我。

「——我的、很重要的人们的灵魂也被破风天鹫吞噬了。」

「什……」

「白天的时候有说过一些，在那个养育了我的内乱中东国家——每次发生大的冲突，就会出现很多死者。于是每当这种时候，破风天鹫便会到来，尽情的吞噬灵魂。」

亚雷艾拉看向窗外的夜空，继续说道。

「虽然也有人说它是将灵魂运送到天上的使者，可是我，只能感觉到那是在进食啊。」

亚雷艾拉用手指抚摸着窗框，控制着情绪说道。

「嘛，虽说破风天鹫并没有直接杀人。对我来说很重要的人们，是被卷入恐怖分子的袭击中丧生的。可是、即使是这样……我也无法原谅夺走他们最后灵魂的破风天鹫。」

亚雷艾拉这么说着，手扶着窗子，啜泣一般看着蹲在庭院中的菲莉尔。

「因为，连灵魂都消失了的话，我们要向什么祈祷才好？知道传递给死者的话语是没有意义的，这真是十分使人绝望的事情啊。」

「亚雷艾拉……」

「所以，去菲莉尔的身边吧。无法传达到死者的话语，就只有活着的人们来接受吧。」

亚雷艾拉略带悲伤的微笑着，再次拉起我的手带着我走向屋外。

「那就拜托了，物部君。」

亚雷艾拉啪的拍了下我的肩膀之后，走向自己的房间。

「亚雷艾拉——你还好么？」

可是，我也同样担心着她，并向那走开的背影问道。

「啊，嗯，不必担心。已经是很久以前的事了。既然都已经过去，那么，对我来说，从那之后的事才更加更重。」

「从那之后？」

「是说失去家人后，来到米德加尔的事。如果对我的经历感兴趣的话，就找个时间来听我说说，我会很高兴的。」

亚雷艾拉说着，眼光中流露出些许的软弱。

「我知道了，那就约好了。」

「谢谢，物部君真的很温柔呢。」

看着开心的红起了脸，道着谢的亚雷艾拉的面庞，我不禁心跳有些加快。

亚雷艾拉似乎是走过了一段我无法想象的艰难人生。

如果，能帮上什么忙就好了……

我抱着这种想法，走向菲莉尔那边。

走下楼梯，我找到通往中庭的门并打开。

突然迎面吹来的冷风使我身体一震。如果长时间在这里待着的话会感冒的。

总之，先把菲莉尔带回屋内吧。我向喷泉的那边走去。

喷泉的中央装饰着与鸟嬉戏的少女雕像。因为现在是深夜，所以水并没有流动。

菲莉尔蹲在喷泉的旁边，双肩不断的颤抖。

因为菲莉尔听到脚步声也没有反应，我只好先将晚会上穿着的西服上衣先脱下，披在她的肩上。

「这里很冷，到里面去吧」

「物部？」

菲莉尔抬起头，我看到了通红的双眼。

「我明白你现在很痛苦。可是，继续在这里待下去会得感冒的。」

我把手放在菲莉尔的肩上说道，她却摇了摇头。

「没关系，我不在乎。」

在我不知道该做什么时，菲莉尔小声的问道。

「喷泉的铜像——这个，看起来像什么？」

「诶？感觉是女孩子和鸟嬉戏的铜像……」

我困惑的把我看到的东西说出口。

「其实啊……这个，是我呢。在我去了米德加尔之后，爷爷命人雕刻给我的。呵呵，看起来和我不怎么像呢。」

菲莉尔勉强的笑着，并用干哑的声音回答道。

「不——你这么一说，也并不是不像。虽然样子比现在的你要年幼很多，不过似乎是能够看出来了。」

「是么？我果然还是认为是别人。只是，有些在意是不是爷爷眼中的我，就是这这个样子的呢。」

菲莉尔盯着自己在祖父眼中的样子。

「可是……已经、不能去确认了。无论是提问、告别还是道谢——什么都、做不到了。爷爷他……直到最后的最后，都仍在在保护我。」

菲莉尔再次伏下头，非常后悔的说道。

「被保护着，并不是坏事吧。」

用力握了握搭在菲莉尔肩上的手，我说道。

「诶……？」

「我认为，对于保护自己的孙女，一定是没有理由与打算的。只是因为想要保护而已。直到最后——即便仅存灵魂，也仍是如此。如果我站在菲莉尔祖父的立场上，一定是不会后悔的。」

菲莉尔转过头盯着我看了一会，接着轻轻的叹了口气。白色的吐息在风中消散了。

「那个、就好像在说……和我的意志无关呢。」

「嘛、如果硬要说的话确实如此。可是，说到守护的话就意味着，是单方面的行动。即使对方没有那种意思也是成立的。」

「那样的话，真是太寂寞了。也不考虑……被守护人的心情。」

「也许吧。可是，没有别的选择的守护者，也是有的哦。」

我感到胸中犹如针扎一般的说道。

大概，我也是这样的。为了保护深月与伊莉丝，我付出了很大的代价。

那就是——一心考虑对方的自我满足。结果就是，我欺骗了深月，伤害了伊莉丝。

「物部真是过分呢。如果说爷爷最后也是十分满足的离去……那我就变成仅仅为自己而哭泣了，这样不就只能、不哭了吗……」

「不，并不是说为了自己而哭就是坏事。只不过——要在暖和一点的地方哦。」

我尽可能用温柔的语气催促着她回到屋里。

「……知道了，那就让我在，稍微温暖一些的地方哭一下吧。」

菲莉尔点了点头，就这样抱住了我。

「什！？菲、菲莉尔？」

「如果在物部的双臂之中的话，大概……足够温暖了吧。」

菲莉尔抱着我的腰，把额头靠在我的胸口上。

我因为突然的展开而惊讶，并且在柔软的触感中动摇的时候，察觉到她的肩膀在颤抖，于是我渐渐冷静下来。

「——是啊。」

我把手放在菲莉尔的头上，肯定的说道。

手指梳理着流顺的头发，费菲莉尔开始静静的流泪。

之前，我被学院长摸头的时候，感到十分的害羞——并有一种自己被认可、接受的感觉。

所以，我也温柔的摸着菲莉尔的头想让她安心下来。

因为把上衣借给菲莉尔，所以我感到肩膀有些冷，但被她抱住的胸前却很温暖。

我就这样吹着夜风，听着她微弱的呜咽声。

过了一会，哭声止住了，菲莉尔用力的擦了擦眼角后抬起脸来。

「物部……你的鼻子、好红。」

「嘛——真是被冻得够呛呢。菲莉尔的眼睛也很红哦。」

「咱们是一对么？」

「可能吧。」

「嘿嘿——」

菲莉尔轻声的笑了笑，从我的怀中离开了。

「谢谢，我安心多了。物部你如果感冒的话就糟糕了，那么就回去吧。」

菲莉尔冰凉的手指握住我的手，向宫殿走去。

可是——

「啊……」

她突然皱起眉头，按着左肩的部位。

「怎么了？」

「不知道。好像有什么，突然变热了——」

脱开晚礼服肩膀的位置，菲莉尔向感到奇怪的地方确认了一下，就要看到胸部了，我慌乱的别过头——听到她发出「诶……」的声音时，我转回了视线。

菲莉尔的龙纹在左肩上。龙纹的一部分已经有些微微的变黄了。

「难道……」

我无法相信眼前的事实，嘶哑的呻吟道。

这时，低沉的声音随着夜风传来。

「嘛，我就猜到事情会变成这样。」

琦莉从修剪过的灌木阴影中走了出来。

「什么时候在哪里的……」

「就在刚刚。从窗户看到你们在调情，于是就有些在意的过来了。」

「我们才不是在调情。」

「……现在不是在意那种细节的时候吧？现在最重要的是她那已经变色了的龙纹才对。」

不用特意提出来，我也明白的。只是，想要一些时间冷静下来而已。

「这就是，对菲莉尔一见钟情的情况么？」

我看着菲莉尔变色一部分的龙纹，向琦莉问道。

「嗯，就是那样。而且是和我一样的颜色，所以一见钟情的对象就是破风天鹫。大概，破风天鹫从一开始就没有找我这种伪造品，而是在找真正的适合者。就在刚才的地方呢。」

琦莉用自嘲的语气答道。

「伪造品，是什么意思？琦莉不是也被破风天鹫一见钟情了么？」

「我的龙纹之所以和破风天鹫的波长所吻合，只是因为强硬的进行了改写。」

「改写什么的，难道——」

能做到那种事的，只有琦莉的创造主弗利多吧。可是，因为不能在菲莉尔面前说出口，所以我中断了自己的话。

「没错，大概和你想象的一样。所以从另一种意义上看，我就是伪造品。」

琦莉讽刺一般的说道。

「琦莉……」

「不要那样看着我。现在、应该同情的是被破风天鹫选为配偶的她才对吧。」

敏感的察觉到我抱有的一丝怜悯之心的琦莉，焦躁的向菲莉尔那边示意了一下。

「配偶……么。那，破风天鹫还会——」

「如果她的龙纹完全变色的话，就会再来一次吧。缇娅那次也是，大概只用了十个小时段，龙纹就完全变色了。之后，巴西利克斯就开始移动起来。大概是在龙纹完全变色之前，还无法将那孩子变为自己的配偶吧。」

因为变色已经开始了，那么剩余时间应该会更短吧。

如果实在先前才初次相遇的话，那么最糟糕的情况就只有不足6个小时了。

在表示出对菲莉尔感兴趣后又飞走，应该是由于她还没准备完成吧。

说起来伊莉丝那次也是，从她说出龙纹变色开始，到利维坦的到来，也有一段时间的间隔。

「我、被破风天鹫——」

菲莉尔呆滞的看着自己的龙纹。

「那么，你会怎么做呢？与倾尽全力也无法战胜的对手再次作战？还是说……」

琦莉用冷漠的眼神看着我。

「……总之，要先向筱宫老师和深月报告这件事。之后的事情之后在考虑。」

我避开最坏的选择，和菲莉尔一起回到屋内。

我们原本是去找筱宫老师，可是她好像没在屋的样子，于是我敲响了深月的房门。

「——来了。啊嘞，哥哥？而且菲莉尔和琦莉也在，是有事要说吧。」

看到我们有一种不寻常的气氛，深月也一副认真的表情把我们带进屋内。她好像在处理一些事务，屋内的桌子上摆放着的平板电脑显示着某种文书。

深月穿着平常的制服，大概这种服装最能让她安心下来吧。

「菲莉尔的龙纹变色了。」

我直接说出主题后，向深月说明了从琦莉那听到的情况。

菲莉尔把我的上衣还给我，并向深月展示了一部分变色了的龙纹。

「……是这样啊。这就说得通了——」

深月一副严峻的表情说道。

「怎么了？」

「筱宫老师联络称，破风天鹫还在艾露利亚公国周围飞行。所以航道已经完全阻断了。」

「虽然说从一开始就知道不能逃掉……可现在援军也不能来了。」

反正米德加尔和NIBBLE现在开始行动，我也不认为能来得及。

「是啊，现在只能靠我们自己来考虑对策了。」

深月沉重的回答道。听到这句话，琦莉也开口说道。

「明明做什么都是无用的，请教一下你要怎样应对呢。」

「确实我们的攻击都不能伤到破风天鹫，但在那场战斗中我们也有所收获。正好，我正在把我自己的分析结果加到报告书中。」

深月走到桌上摆着的平板电脑前面，继续说道。

「特殊的地方有两点。我的反物质弹对破风天鹫没有反应和……感觉是被实体化了的阿鲁巴特王之魂，可以触碰到破风天鹫这两点。」

深月竖起两根手指，显示器上显示出破风天鹫在城内大厅时候的照片，大概是筱宫老师拍摄的吧。

回想一下确实是这样，站在破风天鹫面前的阿鲁巴特王确实对破风天鹫进行了干涉。明明之前无论我们用多强力的攻击都是无意义的，他却打在破风天鹫的喙上，吸引它的注意，阻止了它。

「如果反物质也不能和它相互消融的话，也就是说……破风天鹫的形体并不是由定义为物质的东西所组成的。并且，灵魂这种事物在物理法则中是没有概念的。在调查了相关说明与假说后，只有一份是合适的。」

深月说着切换了显示器上的资料。

那就是以【使灵魂具现化的未知媒介粒子】为主题的论文。作者的名字是……宫泽键也。

「这个假说，定义了破风天鹫的能力是生成精神具现化的粒子——“灵显粒子”。阐述了由媒介粒子所形成的精神体，并不适用于这个世界的法则，所以无法用现存的手段进行干涉。」

深月一边翻向下一页一边继续说明，这和亚雷艾拉所说的假说一样。

「我认为，我们所看到的以金色之鸟为形体的破风天鹫，应该也是具现化的精神体。所以我们的攻击无效，但和破风天鹫同样是精神体的阿鲁巴特王却能触碰到它。」

深月说完从显示器上移开视线，看着自己的手。

「那个时候我们在被金色粒子包围的时候无法行动，大概就是因为我们是有肉体的吧。」

「那是什么意思？」

我没能总结出这些现象的结论，纳闷的问道。

「因为我们的精神是存在于肉体中的——于是我们推测，即使灵魂具现化后也处于封闭在肉体中的状态也说不定。」

「就是说……如果不能脱离肉体，变为只是精神的存在的话，就不能对破风天鹫进行干涉了么。」

「就是这个道理。只不过，我们也可以说是处在肉体的保护下的。如果只以精神面对它，一定就会像阿鲁巴特王一样……」

因为担心菲莉尔，深月说了一半就停住了。

没错，只有灵魂的人类就只是破风天鹫的食物。捕食者与食物——这之间的差距实在太大了。

「什么嘛，最后还是无计可施不是么。」

琦莉呆愣的叹息道。

「……确实，还没有具体的方案。可是有假说的话，一定能找到对策的。」

深月看着琦莉说道。

可是，一直沉默到现在的菲莉尔开口了。

「那个假说——由于不能总结出对策所以是不被认可的……亚雷艾拉这样说过。」

「菲、菲莉尔……可是——」

深月窘迫的想要提出反驳，可菲莉尔打断他的话。

「我、已经有觉悟了。」

她握紧拳头，纤细的肩膀颤抖着，想要说出最坏的选择。

「如果真的无能为力的话，我就——」

「等下！」

我立即喊道，并抓住菲莉尔的双肩。

「至少，我还有一种方法可以尝试。从现在开始，深月也有可能想出有效的作战。所以，别急着下结论。」

我用强硬的语气告诫菲莉尔，可她颤抖着双唇回应道。

「不用再安慰我——」

「并不是在安慰你，是真的。还留有其他可能性，所以我不会放弃的。」

明确的告诉她之后，我看向深月那边。

「现在的状况和利维坦的时候相似，深月也不要放弃。即使想不出任何一种对策，我也会全力以赴的。」

「哥哥……」

深月的眼睛动摇着，浮现出不安的表情。

琦莉一副想要说些什么的眼神看着我们。

4

深月还要看着龙纹变色的过程来拟定作战，所以把菲莉尔留在了自己的屋内，并命令我们在指示下达之前好好休息。

为了让其他人在破风天鹫来袭的时候能发挥十足的力量，在决定作战计划之前不会叫醒她们。

和琦莉一起回到走廊的我，向自己的房间走去。琦莉在离我一步距离的后面跟着我。

「——既然有最后的手段，为什么没在保护我的时候使用呢？」

我在房门前停下脚步的时候，琦莉的声音传到我的耳中。

胸中涌出痛苦的罪恶感。

「对于我来说，那是如果可以的话，我也不想选择的最后手段。在知道别无办法之前，就被封住了行动……也就不能使用它了。」

自觉有些辩解的感觉，我避开琦莉的眼睛答道。

「是么，为什么不想选择它？」

「也许——我、会变得比现在更加不像我。」

「……」

听到这简短的回答，琦莉沉默下来。

「抱歉，我并不是想糊弄过去。只是，不能说出详情。」

「……我知道了，那就相信你吧。只是，如果真是那样的话——不必勉强自己使用也可以不是么？」

「诶？」

我因为琦莉意外的话语而惊讶。

「这已经不是别人的事了，我认为不去使用那样的手段来保护我也是正确的。无论是谁，最应该保护的就是自己。」

「那是……」

「虽然你们要在打倒破风天鹫和杀死那孩子之间进行选择，可还有作为龙生存下去的道路。至少对于我来说，那样也不错。」

「我们和你是不同的。如果变成龙的话，还不如——」

「去死是么？是真的么？这个世上，还有比死更加残酷的事么？」

琦莉的话语如一把锐利的剑刺入我的胸中。

「确实……没有了吧。可是，最重要的事物是由我们自己决定的吧。」

「嘛，那也是一个真理呢。抱歉，说了些捉弄你的话。果然，我还是有些生气了。“我一定会想办法的”这句话——如果可以的话，我想在你保护我的时候听到呢…」

琦莉苦笑着，语气变得柔和起来。

「你就选择你喜欢的道路前进吧。无论你怎样选择，失去了什么……我相信，最后你都会成为我所期望的存在。」

琦莉妩媚的微笑着，留下谜一般的话语离去了。

「你还在、向我期待着我的什么吗？」

我目送她渐行渐远的背影，轻声说道。

如果是在利用我们从破风天鹫手中保护她，那就已经没有留在这里的必要了。还是说，她即便知道会被剥夺自由，也仍打算前往米德加尔呢。

一边琢磨着让人读不懂的她的话语，等待着她从走廊尽头离去——我走向隔壁的伊莉丝房间。

如果和破风天鹫战斗要使出最后手段的话，那就不得不和她谈谈。

「伊莉丝」

我敲了敲门，呼唤着她的名字，但并没有回应。我姑且推了推门，发现门已经从内部反锁了，大概是累的睡熟了吧。

可是，发出的声音太大的话会被别人注意到。

我稍稍考虑之后，回到了自己的屋子。

回屋后，我连灯都没打开，走向大窗户，就这样出到阳台上。

我站在阳台的边上，确认着和隔壁阳台之间的距离。果然并不是离得很远。空隙的大小昨天已经试过了，是互相伸出手就能碰到指尖的程度。

接着，我后退了几步，助跑着踏向阳台的栅栏。

「咕！」

我轻松的跳到隔壁阳台上，确认到窗户的锁并没挂上后，我进入了室内。在外面小声呼喊的话，果然是不会叫醒伊莉丝的。

屋中的灯泡微微的亮着，伊莉丝就睡在床上。

我走到旁边看着她的脸，她好像在做什么美梦一样一副放松的表情。床旁边的小柜子上放着我赠送给她的发夹。

「嗯嗯……呵呵……」

因为她看起来睡得很香，有些不忍弄醒她。不过，时间有限，在下了决心后，我摇了摇她的肩膀。

「伊莉丝、快起来。伊莉丝——」

「呼啊……？」

伊莉丝的眼睛睁开一条缝，发出睡糊涂的声音。

「抱歉，勉强的叫你起来。」

看到她睁开眼睛，我道歉道。

「……物部？诶？ 为、为什么……这里、是我的房间吧？难道是——夜、夜袭？」

伊莉丝慌张的看了一圈屋内后，脸变得通红。

「哇哇，怎么办。人、人家、还做好心理准备——」

看到伊莉丝的反应，我也心跳加速起来。可是，这当然不是夜袭。

「不、不是的，冷静一点。」

「啊——对了，我们还有……KISS的约定呢。那、那么难以忍受了么？」

伊莉丝恍然大悟的表情说道，但还是很离题。不过，我被羞红了脸、抬起眼睛看着我的伊莉丝所吸引，一时没有回过神来。

「物部，抱歉让你久等了。好的——KISS，也没问题哦。」

床上的伊莉丝抬起上半身，闭上眼睛，探出嘴唇。

我用力咽了口唾沫，几乎就要无意识的靠近伊莉丝的脸颊时——我突然回过神来。

「不、所以说你搞错了。我来是和伊莉丝你说重要的事的。」

我认真的说道，伊莉丝睁开眼睛，浮现出呆愣的表情。

「重要的事？」

「啊，其实——」

我把菲莉尔龙纹变色的事、深月在拟定作战计划的事都告诉了她。伊莉丝的脸渐渐由红变得苍白起来。

「怎么会……菲莉尔她——」

「龙纹完全变色的时候，破风天鹫一定会再来。虽然深月也在努力，不过在那之前很难想到对策吧。」

「那、那么，该怎么办？难道，会变成我那时候的样子么？我已经不想再看到物部和深月吵架了。」

「别担心。我已经说过，我还留了一手，在还有其他方法时，深月不会做出最坏的选择的。」

听到我这样说，伊莉丝浮现出一副不安的表情。

「物部……你要，做什么呢？」

伊莉丝用颤抖的声音问道。大概，在某种程度上已经预料到了吧。

这种情况下，是没有其他选择的。

「再一次，向世界树借取力量。」

「不、不行的啦！如果那样做的话，还会——」

伊莉丝十分焦急的样子抓住我的手。

「我知道，可是，我能做到的，就只有这个了。我，绝对不会放弃菲莉尔的。」

「我、我们的心情是一样的……可是，即使那样做也不一定能打倒破风天鹫吧。」

可是我摇了摇头。脑中响起和世界树缔结契约的时候所听到的话。

「提供力量。希望歼灭。」

并且，在我问要歼灭什么时，世界树是这样回答的。

除我以外的、龙类——

「世界树曾说过，要歼灭除自己以外的龙。那么，传输到我头脑中的情报里，有对破风天鹫有效的武器的可能性很高。」

从世界树那里送来力量情报——旧文明兵器数据实在过于庞大，在传递过程中我就中止了。对龙兵装太阳神也是，在一部分装备不完全的状态下物质化的。如果可以进一步将它的数据下载补完的话，说不定会有什么突破口。

「可是、可是……」

伊莉丝的眼中浮现出泪光。

「喂、喂——」

看到开始流泪的伊莉丝，我慌张起来。

「明明忘记了和深月之间的事就很痛苦了，可是现在……不可以、再忘记更多了，明明是必须要让物部你想起来的……不想让你继续忘记的……」

她只是，担心我的情况才哭泣的。

只因我将失去记忆给自身造成损伤的事情放在次要……

「……」

我用力抱紧她，不想继续看着她哭泣的样子。伊莉丝身上甜甜的香气使我心跳加速，透过薄薄的睡衣，我感觉到她的温度伴随着强烈的爱意。

「物部……？」

「——对不起」

我抚摸着她的头，向她道歉。

无论是告诉她记忆的事使她背负了沉重的包裹，还是在她面对深月时的那尴尬感情，或是没有正面回应过她的心意，亦或是明明如此的为我担心，而我却无法停止——

对这一切的歉意，都包含在了这一句“对不起”之中。

「你已经、决定了吧。」

伊莉丝带着哭声说道。

「是啊。」

「物部你……会忘记各种事情，会变得不再是物部了吧？」

「大概——是这样。」

这次会忘记什么，完全无法预料。也可能完全不会注意到忘记了什么。

可是——一定会变得不是现在的我了。

「那……告诉我吧。」

伊莉丝抓着我的衣服，用颤抖的声音艰涩的说道。

「诶？」

我感到衣服上已经被泪水浸湿了。

「告诉我，物部你不想忘记的重要的回忆，即使你忘记了也没关系，我来帮你记下来！」

伊莉丝抬起头，流着眼泪，纤细的肩膀颤抖着喊道。她那坚强的眼神打动了我。

「伊莉丝你，帮我记下来？」

我的心跳动不已，压抑的感情在心底震动。

「嗯、我……绝对不会忘记现在的物部」

伊莉丝的话语强烈的冲击着我的心。

「也不会忘记物部所不想忘记的事情」

一股暖流涌了上来，听到这句话很开心——但是只是无能为力的伤心着，心如刀绞一般。

「因为——你是我最喜欢的人！」

心脏像是停止跳动一般，胸中痛苦不已。我饱含着爱意，把伊莉丝抱得更紧了。

「………谢谢，伊莉丝。」

除此之外，我想不出其他回应她的话语。

「嗯——那么，能让我听听么？」

伊莉丝温柔的抚摸着我的背问道。

「是啊。」

之后，我在有限的时间内，向伊莉丝倾诉我的回忆。

我们并排坐在床上，说着无法忘记的重要记忆。

来到米德加尔后的事情没有说的必要，在NIBBLE时也没有值得回忆的事。所以，话题必然会谈及比起三年前还要更远的时光。

可是，在这个范围内的回忆，就只有和深月有关的了，不、准确来说是与作为家人的深月之间的回忆。

一起玩着什么游戏，经常顺便绕路去的地方，因一些鸡毛蒜皮的小事而吵架——虽说有些光顾自己，便这么想到什么说什么。

连这种事都认为是重要的回忆，我自己都感到惊讶。

我们每年都会一起去夏日祭典。有一年打靶中奖得到了小猫的布偶，还有一年因为捞了太多的金鱼而买了水箱。

互相炫耀着圣诞节枕边的礼物，正月的时候认真讨论着从父母手中拿到的压岁钱该合起来买些什么游戏，偶尔也会吵起来。

我不断地回忆着，竟然还有如此多的——没有失去的事物。

越讲述越开心，回忆不断的涌现。

被父母责骂后，带着深月离家出走。为了观看流星群，半夜被深月强行拉出去。

无论怎么说都说不完。

伊莉丝偶尔随声附和，之后安静的侧耳倾听。

可是，和积累至今的记忆相比，剩下的时间实在是太少了。

还没有说出全部的回忆，最后的时间就来临了。

「——伊莉丝，该起床了。」

屋内响起了敲门声，门的另一边传来深月的声音。

恐怕是龙纹已经接近完全变色，是来向大家传达状况的。

「那，我就从阳台那边回自己屋了哦。」

虽然还没有说够，我还是从床上站了起来。

「……嗯，我全都记下了，所以，放心吧。」

伊莉丝温柔的微笑着点了点头。

「是啊，非常放心了，谢谢。」

我道谢后，向阳台走去。

可是，在就要打开窗户之前——伊莉丝从后面抓住我的手。

「等等——最后、还有一件事。」

「诶？」

我回过头，一股温柔的触感押在我的嘴唇上，伊莉丝的脸就在眼前。

触碰到的是——伊莉丝的嘴唇。

虽然很突然，不过胸中涌现的不是惊讶与困惑，而是强烈的怜惜与安心。

在和以前一样的深吻后，她移开红着脸颊微笑着。

「……这个吻，如果物部也能记住就好了。」

这次，伊莉丝终于说出了自己所希望的事。

只是一个，一个小小的任性。

「那就约好了——只有这个，无论如何我都不会忘记。」

我为了喜欢的女孩而发誓道。

紧紧的，深刻的——烙印在心中。

5

深月将包含琦莉在内的所有人召集在从王宫中回来的筱宫老师屋内，用严肃的口吻传达了现在的状况。

菲莉尔的龙纹八成以上已经染上了黄色，经过计算，距离完全变色还有大约两小时的样子。

并且，深月对于没办法拟定作战计划这件事向大家道歉。

「——非常抱歉。我试着和提出“灵显粒子”假说的人取得联系，可是却以失败告终。」

深月说着，看了恋那边一眼。

说起来，提出那个假说的人应该是叫宫泽键也吧。宫泽是和恋同样的姓氏，应该是和她有什么关系吧。

可是，深月却没有提及这件事，并把话题继续下去。

从深月的表情中可以看出对恋的担心。看来这不是能草率触碰的话题，于是我止住了多余的发言。

「以现在的进展，没有对破风天鹫有效的作战方案。可是……」

深月依赖的看向我。

我点了点头表示了解，并走到大家的面前。

「我还有，最后的手段。所以，希望你们不要放弃。拯救菲莉尔的可能性不是没有。」

「最后的手段？那到底是什么？」

莉莎问出理所当然的问题，可是，我也不能回答这个问题。

因为我还没对世界树进行访问。下载数据是需要脑内承受抹消记忆或感情的代价的。在访问后即使会保留意识，过后也有昏迷的危险。因此，不仅会有不知道数据内容的风险，而且还必须在战斗即将开始时进行下载。

「抱歉，现在——还说不出来。」

「什……你在开玩笑么？」

「没有在开玩笑，我是认真的。拜托了，请相信我，我绝对会打开突破口给你看——就像拯救伊莉丝的时候一样。」

「……」

莉莎因为我的话而震惊。

「拜托了……」

我向大家低下头，屋内沉默了一阵。

如果说明了和世界树缔结契约的事，大概会增加一定的可信度，可那并不是能在深月面前谈论的话题。

而且，筱宫老师也在这里。如果公开我和世界树之间的交易，那就不知道作为米德加尔司令官的筱宫老师会进行怎样的判断。我想，最坏的情况大概会限制我的人身自由吧。

为了迎战破风天鹫，我不能被限制行动。所以，现在能做到的就只有拜托大家相信我。

突然，某人叹息了一声。

「………哈，真没办法。既然你这样说了，我也反驳不了什么。如果你没有足够的力量，确实也不能打倒利维坦。即使你现在所说的话无凭无据，我也愿意相信你确实拥有的成果。」

我抬起脸，看到莉莎摆出一副无奈的表情。

其他的人也没有提出异议。

「那么——第二次迎击破风天鹫的作战就以哥哥为中心展开。哥哥，请做出作战行动相关的指示。」

深月一边作为伐龙队队长继续进行话题，一边露出比知情的伊莉丝还不安的表情看着我。

难道说，深月已经有了什么预感也说不定。

因为担心被她察觉到我在以失去记忆为代价战斗——所以会某些方面变得有些奇怪吧。

「首先，要选出周围不会出现被害者的地方战斗。哪里有合适的场所么？」

「……那个的话、我认为大瀑布的旁边就很好。那周围并没有民众居住，如果是黎明前的现在，谁都不会在那的。」

菲莉尔轻轻的举起手，说出自己的意见，和知道龙纹变色时不同，她的表面很平静。

听了她的话，深月点了点头。

「那么，迎击地点就定在大瀑布周围了。筱宫老师，封锁作战地域的手续拜托您好么？」

「知道了，交给我吧。」

筱宫老师点头表示同意，并立即到某处打电话了。

我看着她们，告诉她们还有一件不得不留意的事情。

「再有——NIBBLE的行动我也很在意。如果在作战行动中对菲莉尔发动袭击，那一切都失败了。距离龙纹完全变色还有一些时间，我希望在这段时间内和他们达成共识。」

「我认为那不算问题。菲莉尔的情况，应该是除了我们与琦莉以外谁都不知道。考虑到有可能被窃听，所以筱宫老师才选这里来进行报告。」

深月说我的担忧是杞人忧天，可是我坚持的摇了摇头。

「不……Sleipnir现在，有着监视琦莉的命令。并且，菲莉尔是在中庭发现龙纹变色的，当时琦莉也在。虽说是在王宫的领域内——可是确实在屋外。十分可能被他们看到。」

听到我的话，琦莉也「说的是呢，确实不能轻视对手。」这样应和道。

「那么，怎么办呢？」

深月表情严肃的问道。

「要在作战开始之前，排除NIBBLE的威胁。」

我看向菲莉尔那边，简短的回答道。

「于是，菲莉尔——接下来可以和我约会么？」

「诶……？」

突然受到邀请的她露出十分惊讶的表情。

仔细想想，这可能是有史以来，第一次邀请女孩约会吧。




第四章 灭魂之诺亚
我和菲莉尔走在黎明前的街道上。

空气十分的寒冷，但在十足的防寒对策下完全没问题。菲莉尔穿着温暖的大衣，戴着松软布料帽子。我为了方便行动，穿着厚夹克，戴上了围巾。

目的地是能看到大瀑布的广场——和破风天鹫决战的地点。

我们从王宫出发，徒步走向大瀑布那边。

「……会不会出现呢」

菲莉尔吐出白色的气息，低声问道。

「如果知道了龙纹变色的事……那对方也毫无疑问。想在破风天鹫来袭之前搞定吧。」

我把手插在兜里，看着浓云密布的天空答道。真是立马下起雪来都不会感到奇怪的天候。

「如果什么都没发生的话，这个……只是个约会吧。」

「如果真是那样的话，也不错呢。」

「……嗯，说的也是。」

菲莉尔轻笑着点了点头。

「呐，物部。」

「怎么了？」

「如果是约会的话……就、牵手吧。」

菲莉尔从大衣的口袋中把手抽出来，这样说道。

「诶？ 这、这个嘛……」

我慌乱的看着周围。我们把同样身为NIBBLE目标的琦莉留在了王宫，可其他人都在离开一点的地方监视着我们。是为了如果开战的话，作为我们的援兵在远处保护着我们。

伊莉丝当然也在其中，我很担心她会误解，

「不行么？」

可看到菲莉尔因不安而动摇的眼神，我放弃一般的叹了口气。

「也不是不行——手拿出来的话，很冷的哦。」

「那，就这样。」

菲莉尔把手插进我的口袋，绕上我的手指。

「喂、喂」

「……这样的话，就很暖和。」

她微红着脸笑着说道。

「唔……」

我十分害羞的躲开视线。

东边的山顶开始映出淡淡的光亮，星光变得稀薄起来。

「我、还是第一次和男生一起约会。」

「嘛，因为是公主殿下嘛。」

「嗯……邀请了这样的我，物部……有成为王子的觉悟么？」

菲莉尔歪着头，恶作剧一般笑着问我。

「什——王、王子？」

说起来，之前好像也被说过类似话语。那个时候是——“如果没有成为王子的觉悟，就不可以迷上我哦”这么说的。

「没有么？」

菲莉尔插在口袋中的手紧紧的握着，并靠向我的身体。柔软的胸部压在我的手臂上。

「菲、菲莉尔……」

我十分困惑，不知道她究竟有几分认真。

「说不定这就是最后了，如果现在能成为王子的话……我会很高兴的。」

菲莉尔把头靠在我的肩膀上，用颤抖的声音轻轻的说道。

听了这些，我注意到她只是在不安，胆怯着。

「才不是最后，我绝对会做到的。所以，别再说那种放弃一般的话了。」

我反握着她的手，强硬的口吻宣言道。

「嗯……说的是啊，抱歉。被物部你这么一鼓励，真的感觉什么都能做到。可是……」

菲莉尔沉下脸来，紧紧的盯着我。

「现在的物部，和爷爷一样的神情呢。」

「一样的神情？」

「下定决心，守护到底的样子。也确实让我相信着，一定会守护我。可是——却感觉十分的独断专行。」

菲莉尔看着我的脸，编织着话语。

「……」

内心被看透的我躲开视线，沉默下来。

「物部，你要为了我做什么呢？」

「——不是很伟大的事。只是，做自己能做到的事。」

「是么、果然我的话语不能传达到呢。和爷爷那个时候，一样的。」

菲莉尔伤心的说道，白色的吐息也随风消散。

「……」

我再次沉默下来，不知道怎么回答才是正确的。

「没关系，我了解。就让现在的物部单方面的保护我吧。不过，如果我今日还能作为人类活下去的话……可是一定会“报答”的哦。」

「诶？」

意料之外的话语让我十分惊讶，我看向菲莉尔——却对上了她坚强的眼神。

「因为是单方面的“报答”，所以……做好觉悟吧。」

菲莉尔露出自信的笑容说道。

我的脸上流下了冷汗，但她愿意去想明天的事的话——也不是件坏事。

即使对我来说，是苦难日也没问题。

——刷。

这时，我的后颈汗毛竖立起来。

那是钢针一般锐利的杀气。

我瞬间切换状态。沉下自我的意识，作为代替，唤起了无意识的怪物——沉眠在内心中的“恶龙”。

杀意的目标并非是我，而是指向菲莉尔的。

对物装甲——德玛士卡斯09P。

铛！

向菲莉尔眉心射出的子弹被小小的装甲板弹飞了。

「诶！？」

菲莉尔看着眼前飞散的火花，惊讶的发出声音。

「别担心。马上就会结束。」

我为了让菲莉尔放心而温柔的对她微笑道。

「啊……唔、嗯」

菲莉尔微微红着脸点了点头。

接着，我向前踏出一步，看向射出子弹的方向。

——嘎锵

“他”从角落中现身了。

大衣下穿着装甲的男人——赫瑞德玛。风帽的阴影下闪出的钢铁光辉紧紧盯着我们，渐渐靠近过来。果然洛基少佐已经掌握了菲莉尔龙纹变色的事情。

昨夜，我被他所压制。可是现在，不知为什么……并没有会失败的感觉。

我的心中已经没有了犹豫。杀了他之后，自己也会改变之类的，现在对我来说已经无所谓了。

那一定，我即将失去无比重要的东西的缘故吧。

我害怕忘却，无可救药的畏惧着忘却。在我的心中，恐惧的情感还如此深刻的存留着。

在这恐惧之中——如果与忘却相比，所谓的改变就完全不值一提了。

和以往不同，我的意识变得锐利且清明。

背后菲莉尔的气息、她身边风的流动、还能感受到从四面八方射来的锐利视线、从远方传来的微弱瀑布声、鸟儿飞过天空时振翅的声音——

连第六感也扩大了的感觉，满溢着就像可以支配世界一般的全能感。

「只要有我在，谁都别想碰到菲莉尔一根手指。如果执意进犯，我会杀了你。」

我冷静的宣告道。赫瑞德玛以全身散发的杀意来回应我。

接着，就像昨天的翻版一样，毫无迹象的射出一把小刀。

可是现在的我，完全把他的行动掌握在手中，在在我体内，凌驾于他的“恶龙”唤醒起我身体的力量。

我侧过身，左手将飞刀的刀柄抓住。

对甲兵装——安利鲁。

随后，空着的右手生成对装甲用的枪，向他射出震动弹。

可是，他就像看透弹道一般，躲开子弹向我逼近。

厚重的大衣下伸出了一把黑色的枪。

但是，我在他按动扳机之前，迅速的向枪口投掷出小刀。

枪声和刺耳的金属声同时传来。

小刀在和子弹碰撞后，翻转着飞向高空。

接着第二发——赫瑞德玛和我的枪声重叠在一起。

这次，他射出的子弹对撞在震动弹上。对于现在的我来说，将子弹阻挡在其弹道上也不是一件难事。

接着又接连响起两次冲撞声。一个是震动弹被子弹弹开的声音，第二个是震动弹直击在他手枪上的声音。

赫瑞德玛手中的枪向身后飞了出去，传导的震动将他的姿态瞬间瓦解。

我把握住这个机会，将安利鲁剩下的子弹，全部近距离射出去。

枯燥的枪声一直在高鸣着。

命中的震动弹将大衣撕成了碎片，他的身上大部分都散发着银白色光泽。

普通人的话在命中一发之后就会晕倒。可是，无论他承受了多少发都没有倒下。

这不是仅凭气势和毅力就能做到的。恐怕，他是以精巧的体术将多数的冲击卸到地面了吧。

但是，说到底也并不是没有受伤，他的行动在一瞬间停止了。

这样就足够了。现在，他的命已经掌握在我的手中了。屠戮的“恶龙”并没有放过这个机会，露出了吞噬的獠牙。

对物兵装——伊什塔尔。

我把安利鲁扔下，利用物质变换制作出本来是聚集用的对物步枪。

永别了，赫瑞德玛。

我在心中向他做出最后的告别。

他的真实姓名也好，样子也好，声音也好，我全都不知道。但是他却作为以强大的力量吸引我，并且是第一个被我杀死之人的样子刻在我的心中。

我用粗长的枪管刺向赫瑞德玛的左胸，完全没有犹豫的扳动了扳机。

沉重的轰鸣声响起，他左胸的装甲爆炸一般的弹飞出去。可是——

——砰！

装甲的内侧，以强烈的气势喷出一股蒸汽以样的白烟。

「咕！？」

视野被烟雾所笼罩的我扔下伊什塔尔，和赫瑞德玛拉开距离。说不定，烟雾中就会

出现突然袭击。

虽然刚才的一击确实是感到了击中的反应，我还是维持着备战状态防止他的反击直到烟雾消散。

黎明的街道又恢复了安静，在夜晚的冷风不断吹拂下，赫瑞德玛的样子从烟雾中显露出来。

他倒在地上，完全没有一丝动作。

装甲的前面由于刚才的爆炸，从内侧崩裂开一道大洞。

「……？」

察觉到些许违和感，我慎重的向他旁边靠近。于是——我看到了空空如也的装甲服。

「逃跑了……么？」

我看着空空的装甲服低声说道。烟雾中并没有察觉到有谁离去的感觉，从装甲上的裂口来看，我认为从里面出来也是有些困难的。

可是——除此之外想不到其他理由。难道，不会是从一开始就是空的吧。

赫瑞德玛的话，即使在不被我察觉的情况下逃脱也不奇怪。因为确实使他身受重伤，所以应该是被击退了。

「呼……」

就结果来说，没有杀人就能达到目的让我微微的安心下来。

那么、剩下的问题就是——

「Sleipnir！我知道你们在这里！」

我向从四面八方散发着杀气的Sleipnir队员大声喊道。

如果约翰的话值得相信，那他们的任务就应该是监视与事后处理。虽然不知道在赫瑞德玛败下来后的指示，不过从现在他们应该不会出击了。

「如你们所见，赫瑞德玛已经倒下了！你们也快点从这里撤离吧！」

我把手中赫瑞德玛的装甲服展示给他们看，并继续说道。

「如果你们还以菲莉尔为目标的话，我不会手下留情的。想死的家伙，就放马过来吧！」

留下这句话，我回到菲莉尔的身边。

「物部。谢谢你，保护了我。那个……样子很帅哦。」

菲莉尔满脸通红的向我道谢。

「要道谢的话还早，真正困难的现在才开始呢。」

说着，我和菲莉尔一起继续向目的地的大瀑布那边走去。

即便Sleipnir并没有从监视转变为攻击状态，我还是要事先排除了他们的威胁性。为了集中在和破风天鹫的战斗上，不得不把这些不安因素全部消除。

我们毫不松懈的继续赶路。

走了一阵之后回过头——赫瑞德玛的装甲服已经不在了，Sleipnir的气息也消失了。

看来，他们已经撤退了。

这下，要做的事情只有一个了。

我将全部精力，都集中在——打倒“黄金”之破风天鹫上。

2

东边的山顶上露出一点太阳的光辉，空中的云从昏暗的灰色，渐渐染上朝霞的颜色。炫目的朝阳将脚下的影子拉长，从湖中流下的水流变得十分多姿多彩。

我们在稍远的广场，看着今天的轰鸣声也很大的艾露利亚瀑布。

菲莉尔、深月和伊莉丝在我的身边。

莉莎、亚雷艾拉、恋和缇娅四人远远的围住我们，在广场的角落站好位置。

周边的道路已经封锁，所以没有其他人影。

「一会就、开始了呢。」

深月确认了一下菲莉尔即将变色完全的龙纹，紧张的低声说道。比起以前，这次的地方距离大瀑布更远，即便不刻意大声也能勉强听清楚。

「是啊……」

我一边回答道。时间一点点的迫近——变得不再是现在的自己时，不想忘却的记忆在脑海中反复的回想与再现。

与深月的回忆、自从到米德加尔后的各种故事……如果可以如愿的话，我不想忘却任何一点。

「没关系的，物部。」

接着，伊莉丝像是看透一切的表情对我微笑道。

看到她的笑脸，我的肩膀也放松了很多。是啊——即使失去了什么，伊莉丝也一定会代替我记下来。

深月看着互相对视的我们，轻轻的咳了一下。

「咳咳、那么，就来确认一下作战计划吧。在确认到破风天鹫之后，在接近之前，哥哥就用“最后的手段”来攻击。如果没能完全击倒破风天鹫的话，我们便全员进行迎击——这样的计划怎么样？」

「没错。」

「那么，还有一件事。如果这个作战失败的话，该怎么办呢？」

深月向我和——坐在广场中长椅上的菲莉尔问道。

「这个……」

我语塞起来。这次就想伊莉丝那时一样，只不过并没有被拜托在变成龙之前就杀掉她。在最坏的情况降临时，菲莉尔究竟是如何期望的——我还不知道。

我们看向菲莉尔，她轻轻的吐了口气答道。

「……我、还是不想死去呢。」

「菲莉尔、你认为自己变成龙也没关系么？」

深月以慎重的口吻问道。

「说实话，我有些觉得，比起死去还是变成龙要好上一丝吧。可是——深月、莉莎你们是不会允许的吧。」

「……」

深月以沉痛无比的表情沉默着。

「所以，比起杀了我会使深月背负痛苦的回忆，不如我自己来了结一切。虽然不想死……不过更讨厌像当时都那样，让深月你们痛苦着。」

筱宫都——被克拉肯一见钟情，龙化了的深月的挚友。深月一直在苛责着自己亲手讨伐她的罪过。讨伐所有的龙就是为了偿还中的一项。

应该是一直看着那样的深月吧，菲莉尔从大衣内侧的口袋中取出战斗小刀。

「那是，赫瑞德玛的——」

我吃惊的看着菲莉尔拿着的小刀。那是从赫瑞德玛手中多来用于抵挡子弹，最后不知弹到哪里的小刀。

「这是，刚才捡到的。」

菲莉尔苦笑着，用指尖抚摸着小刀的刀锋。

我条件反射的伸出手，想从她手中取走小刀。可是——看到她眼中闪烁的觉悟眼光，我停下了手。

「那种东西，我绝对不会让你使用它的。」

我紧紧的握住拳头，慢慢的放下手，并艰涩的向她说道。

「……嗯」

菲莉尔握住刀柄，用力的点了点头。

「啊——」

这时，她的脸上浮现出痛苦的表情。

「菲莉尔酱，你怎么了？」

伊莉丝焦急的问道，菲莉尔按着肩部的龙纹呻吟着。

「……好热。」

「让、让我看看！」

深月慌张的拉开她的衣领，确认肩上的龙纹。和之前相比，现在的龙纹闪耀的黄色光辉更亮了。

「龙纹、完全变色了。哥哥——破风天鹫要来了」

深月向我报告着，并举起手向分散在广场边缘的大家打出手势。

莉莎她们生成架空武装，看向天空。

「伊莉丝、拜托了」

我也看向阴沉的天空，向伊莉丝伸出手。

还不知道从世界树那里会得到什么样的数据，如果和至今为止的对龙兵装同样规模的话，就必须借助某人的上位元素才能物质化。

因为菲莉尔在出现意外是必须要见机行事，所以只能拜托伊莉丝来为我供给上位元素。

但是，伊莉丝看着我的手摇了摇头。

「物部，果然我认为这次还是应该交给深月酱。」

「诶？」

「深月酱，即使在向物部输送上位元素的时候也能给大家下达指示吧？所以，能不能代替我帮助物部呢？」

伊莉丝无视我的回答，对深月说道。

「怎么这么突然——」

「拜托了。深月酱和物部的话，一定会做的更好的！」

看着认真的伊莉丝，深月无奈的点了点头。

「既然你这样说……我知道了。伊莉丝你就陪在菲莉尔身边吧。」

深月用右手轻轻握住我的左手。

我比当年要更加高大了吧，感觉深月的手比孩童时期还要纤细。

只是握着手，各种各样的回忆就会接连苏醒。这就是，我和深月一同度过的时光的证明。

虽然有些已经忘却的记忆，但仍有很多共有的回忆将我们作为家人联系在一起。

那一直在身边的温暖，耳边最熟悉的声音。

如果有了这些，无论任何情况都无所畏惧。可是——

我很在意把深月让到我身边的伊莉丝，于是向她那边看去。

和我对上视线的伊莉丝浮现出勉强的笑容，轻轻的点了点头。

「加油，物部。心联系在一起的话，就不会失去了吧？」

「伊莉丝……」

大概，伊莉丝是为了让我尽量不忘记深月的事情，才和她交换的吧。

我回味着与她的回忆，并把视线转回到上空。

——谢谢。

即使没有牵着手，也能强烈的感受到与伊莉丝之间的羁绊。残留在嘴唇的触感，我绝对不会忘记。

「现在的哥哥……总觉得，和三年前好像。」

深月用不安的眼神看向我的侧脸。

「——是错觉吧。不用摆出那么担心的样子也没问题，相信我吧。」

虽然心里吓了一跳，不过我还是坚决的回应道。

可是，深月的表情越来越严肃起来。

「果然，是一样的。那时的哥哥，也突然就说拜托给你了……击退了赫卡同克瑞斯，之后——就消失不见了。」

深月用颤抖的声音说道，并紧紧的握住我的手。

「哥哥你……不会、再消失不见了对吧？」

「是啊，从今以后，我也想一直待在深月的身边。所以——要好好的抓牢我哦。」

太阳明明还没露出山顶，天上的云朵却突然变得明亮了起来。

来了……！

察觉到破风天鹫来袭的我，闭上眼睛在心中呼唤着世界树。

请把力量借给我，世界树！我想要可以打倒破风天鹫的力量！

——要求已确认。情报继续开始传送。

就像在等待着我的话语一样，世界树立即用无机质的声音回应道。

意识链接到了某处，从那里流来了庞大的数据。

「咕……」

脑袋像被挤压一般。

流入的情报压迫着扭曲的心。

思维被打乱，情感被吞噬。

记忆——一点一点的远去。

由于情报的流入，导致某些事物正在失去。

就像在看着加速几百倍的影像一般，而且不允许移开视线，全部刻在脑海中。

新写入的数据用力挤着，我的过去在哗啦哗啦的一层层崩溃。

但是，不知道究竟消失了些什么。在它们离去的瞬间，我就忘记了那些。

失去的感觉让我想要呼喊出来，可是情报的浊流仍不断地涌入，连悲伤的空余都不允许。

接收的情报就像树的根一般，在内心深处牢牢扎住。

头脑中，不属于自己的东西在不断增重比例。

忍耐着那种不快的异物感，我检索着必要的情报。

拼命止住因为失去回忆的根基而动摇的人格，潜入到情报的海洋中。

寻找的是，为了对抗普通手段无法干涉的破风天鹫而创造的武器。

眼中闪烁着无数的光亮。

灵魂、精神——继续寻找着对于现代来说那些神秘事物的概念武器数据。

——符合、对龙兵装太阳神、副兵装。

脑中响起世界树的声音。

接着，还不完全的太阳神数据被补全了。我从中看到了打破现状的可能性。

断开连接！

在得到必要数据的瞬间，构筑起心中的防壁，将之后的数据全部隔开。

切断与世界树之间的回路后，从情报的压迫感中解放出来。

我的名字是——物部悠。

在心中确认自己的名字后，我睁开眼睛看向周围。

逐个看向广场边缘，构建出架空武装的少女们——缇娅、莉莎、亚雷艾拉、恋——所有人、我都记得。

回过头，我看到拿着小刀看着战斗的艾露利亚公国公主——菲莉尔。在她身边，伊莉丝担忧的看着我。

然后是正与我牵着手的少女，我也能清楚的记得她的名字是深月。

可是——

「啊……」

我忍不住发出声音。

「哥哥？」

深月带着“怎么了”的表情看向我。

「什么——都没有。」

我一边朦胧的感知着遗失之物的轮廓，一边将视线转向天空。

如果没有忘记战斗的理由，现在就先不要考虑其他的事，权力集中在讨伐目标的身上。

可是，为什么我的心中如此不安。明明……和深月的手握在一起。

抱持着令人脊背发冷的感觉，我的眼中看到金色的的光飞了过来。在突破云端后，闪耀着光辉的巨鸟现身了。在看到它的瞬间，我把多余的思考全部抛弃了。

黄之龙——“黄金”之破风天鹫。

追求着菲莉尔的怪物，不得不打倒的敌人。

那个手段，我已经掌握了。

大概，是以无法替代的某物，进行交换的吧。

我向深月借用上位元素，构建为了杀死那家伙的遗失兵器。

「太阳神……念式连装炮、贯穿彼岸的方舟！」

利用纯黑色的上位元素变换出的，旧文明兵器。

在可回转的炮座上，具现出双联炮塔。在构建出完全体后，外形比至今为止的兵装都小了一圈。

连装炮的全身都刻满了发光的线条，并按照我的意识瞄准了破风天鹫。

虽然至今为止的对龙兵装都是连接着精神来操纵，但这个连装炮却使我感到比以往更加强烈的联系。

我身上的活力全都被“贯穿彼岸的方舟”吸走了。

解读下载的情报后，我理解了这究竟是一种怎样的兵器。

这个兵器的开发者发现了干涉灵魂的粒子——我们现在将其称为未确认媒介粒子——微量的存在于大气中，于是将其应用了起来。

“彼岸方舟”会把炮手的思念增幅，并射击出去的兵器。高密度压缩后的精神波以微量的未确认媒介粒子具现化，得到可以物理干涉的能力——

我不知道这是不是以破风天鹫为假想敌而制作的兵器。但既然能利用精神能量的话，能干涉作为精神体的破风天鹫的可能性很大。

而且，这个武器在性质上，周围未确认媒介粒子的浓度越高，炮弹的为力就会越强。

金色的粒子，开始像雪一般星星点点的飞舞着。

我向那些粒子的源头——直线落下的破风天鹫射出自己的精神力。

「——发射！」

两门炮口同时发射出光之炮弹。

无论是阳电子炮还是反物质弹都一副无视的样子，完全不回避的破风天鹫，突然挥动双翅想要停下来。

大概是本能的察觉到了危机吧。

可是，破风天鹫并不能完全做出回避动作，两发中的一发命中了翅膀的一部分。

金色的羽毛漫天飞散。

「……生效了！」

伊莉丝发出欢呼道。

可是，破风天鹫在孔中调整了凌乱的姿势，开始盘旋起来。

虽然说命中并造成了伤害，可还远远不到致命伤的地步。

那么，直到力竭为止，都要继续射击。

我随着破风天鹫飞翔的轨迹转动着炮塔，不断的射出炮弹。

「落下来吧！！」

我知道为了打出光之炮弹，会大量积蓄疲劳。因为炮弹的能源就是我的思念——精神能量。气势和气力都由自己的心来维持，随着炮弹的射击会很大程度的磨耗掉。

破风天鹫在大瀑布上空不高速盘旋着，来回避连装炮的炮弹。

没办法命中，剩余的炮弹数量也不足了。

破风天鹫稳步的向下降落着。周围金色的粒子开始变得浓郁起来。再让它继续接近的话，就会再次被金色粒子所包围并变得不能行动了吧。

要是那样的话——。

「拜托了，伊莉丝也来帮我！」

我抬起后手，头也不回的向后伸了出去。

因为深月的上位元素已经在驱动着炮塔，所以为了再做出一座炮塔的话需要伊莉丝的帮助。

「我、我知道了！」

伊莉丝温暖的手紧紧握住我的右手后，她输送的上位元素，瞬间使我胸中充满了力量。

「贯穿彼岸的方舟——第二炮塔！」

我向破风天鹫射击的同时，在旁边构建出第二座念式连装炮。

强烈的负荷冲击着我的脑袋，引起一阵眩晕。

可是，途中将要停止的意识被十足气势唤醒过来，之后我紧紧盯着天空中的破风天鹫。

「发射！！」

一座炮塔的炮弹打向破风天鹫，第二座炮塔打出的炮弹射向那家伙前进的轨道上。

但是，破风天鹫灵巧的扭动着身体，炮弹掠过它的翅膀打空了。

——打中吧！！

我用力咬着牙齿，不断连射着。

射出的灵魂之光不断划过天空，可是，这样还是不够。

炮弹多次擦着破风天鹫的身体飞过，可总是差一点而不能直击到它。

周围的粒子渐渐浓厚起来，时限不断的迫近。

这样的话，会赶不上的。

「菲莉尔也……拜托了！」

我做出最后的赌博。虽然头脑有可能因过载而烧坏，不过已经没有其他办法了。

「诶、可、可是……我、万一的时候，要把自己的生命——」

「之后的事情怎样都好！现在要全力战斗来打开局面才行！如果想活下去的话——就把力量借给我！」

「啊………嗯。」

响起小刀落地的“咔啷”声，菲莉尔从后面抱住了我。

后背传来又大又软的触感。接着，她把上位元素输送了过来。

平常的话是不可能汲取三人份的上位元素。可是，在通过兵器设计图这种无法动摇的过滤器后，我控制着菲莉尔的上位元素，进行变换。

「贯穿彼岸方舟——第、三、炮、塔噢噢噢噢噢！！」

迎来处理能力极限的头脑开始悲鸣，脑内犹如爆炸般。

可是我仿佛要把牙齿咬碎一般忍耐着，迸发出超越极限的力量

在构筑出三座炮塔之后，我感到从鼻子中流出了血液。

即使如此，我的意识也勉强连在一起。模糊的眼睛瞄准着目标，同时发射三座连装炮。

「发射！！」

破风天鹫慌乱的急速回旋，可是——这次绝对不会被它逃掉。

六发中有两发直接命中，金色巨鸟的姿势完全崩溃。

——这样就、结束了！

「发射、发射、发射、发射——！！」

不断的倾尽一切的力量，将击倒那家伙的一直灌注于炮弹之中，三座“贯穿彼岸的方舟”连射而去。

金色粒子在命中的炮弹下飞散开来，缠绕着破风天鹫的光衣也越来越薄弱。

破风天鹫也是存在于这个世界的，如果生存着的话，就必然会具有肉身。灵魂具现化的能力，如果不是活着的话也不能使用，这是理所当然的道理。

恐怕，那光之衣就是破风天鹫自身的精神。和肉体包容着灵魂的人类不同，破风天鹫的精神一定会大到足以包容下肉体。

要把那件光衣完全剥光。在我射出的炮弹下，巨鸟的精神在瓦解，消散。

在至今为止，所有攻击都对其无效的光衣下，显露出不是金色而是黄色的羽毛。

「现在的话，大家的攻击也许会有效！深月，下达攻击的指令！」

我继续打着炮弹并向深月说道。

「好、好的、我知道了！大家——进行攻击！」

深月高高举起左手，用力挥下。那是开始攻击的指令。

围在广场附近的莉莎她们，利用架空武装向空中发动攻击。

在我的攻击下，破风天鹫几乎失去了光衣，接着，大家的攻击全都直击在它身上。

——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

破风天鹫口中响起痛苦的鸣叫。空中飞舞的不是粒子，而是其本体的羽毛。

失去羽翼的破风天鹫向大瀑布坠落下去。

我操纵着三座炮塔，瞄准目标，将最后剩余的力量全部转化为“彼岸方舟”的能量。

「——发射！！」

炮口散发出炫目的光芒，射出数倍大的炮弹。

六发光球向破风天鹫的本体直冲而去。

接着——巨大的爆炸将它吞没了。

金色粒子随着爆炸气流飞散开来。

「呃」

我一瞬间闭上了眼睛，再次睁开的时候——金色巨鸟的身形已经消灭了。

空中雪花一般的飞舞着黄色羽毛与闪耀的粒子。

完全扫视一圈天空，也没有发现破风天鹫的身影。

成功了……么？

听不到巨鸟的鸣叫和羽翼的声音，只有大瀑布的水声在回响。

「……打倒、它了么？」

伊莉丝用力的握住我的右手问道。

「诶——好像是、胜利了呢。」

深月也发着呆，低声说道。

广场上传来大家的欢呼声，并全都跑向我们身边。

看到这些，我也终于涌现出了胜利的实感。

力气一斤被抽空，视线也开始摇晃起来。

可是、只要一会……至少要坚持到大家回去之后才行。

「啊——」

离开我后背的菲莉尔发出惊讶的声音。

「……怎么了？」

我用恍惚的意识问道。

「刚才，好像爷爷在那里的样子——」

顺着她指的方向看去，那里只有渐渐消散的金色粒子。

「啊……唔，抱歉。好像是错觉吧。」

菲莉尔苦笑着摇了摇头。

「不……也有可能是破风天鹫汲取的灵魂被解放出来了。如果有什么想传达的话……现在就说出来怎么样？」

在我的鼓励下，菲莉尔点了点头。

「是啊，说不定爷爷就在那里……不快点说的话可不行。」

她把视线转向刚才瞥见祖父的地方。

啊——果然、不行了。意识……已经——。

视野突然变暗，周围的声音渐渐远去。

「……谢谢。」

最后听到的，是菲莉尔认真道谢的话语。

3

「辛苦了——悠」

在大瀑布展望广场附近的屋顶平台上，琦莉·史特尔特·穆斯贝尔海姆轻声说道。

悄悄溜出王宫的琦莉将一切都看在了眼里，远远的眺望着失去意识被照顾着的物部悠，露出了一丝欣慰的是神情。

虽然对正在被NIBBLE盯着的她说过在王宫待机，可是并没有遵从那种命令的理由。

如果能看到他的战斗的话，有些危险也没关系。

「喂，你这家伙！快把这个解开！」

接着，她的脚边响起生气的叫喊声。琦莉像被扫兴一般的表情低头看去。在那里的是全身都被绳子绑住的Sleipnir狙击兵——约翰·奥鲁特西亚。

「真吵啊，给我安静一点。」

琦莉看着约翰，在他嘴边生成上位元素，把他的嘴堵上了。

「呜——呜——！」

发不出声音的约翰开始呻吟，并无用的挣扎着。

「喂，先说好了……我可是救了你哦？如果真的狙杀了她的话，你——就会被他杀了的。」

琦莉看着倒在屋顶平台角落的狙击步枪，深深的叹息道。

她并没有听从物部悠的警告，想要在这里狙击菲莉尔。恐怕，是在等对破风天鹫作战失败的时候就下手吧。

可是，对于打败了赫瑞德玛的他来说，在约翰已进入狙击姿态的时候就会察觉到，并毫不留情的排除掉吧。

抓住和破风天鹫战斗中的空隙来进行袭击是大错特错。正因为不能松懈，所以才不会手下留情的用炮塔将约翰吹飞吧。

「呜嗯——！」

「啊啦，好可怕的样子。嘛，确实，只是顺手帮了你和她一下。我有想要问你的事情。」

「唔—！」

「——赫瑞德玛、究竟是什么？」

听到琦莉问出这个问题，约翰停止了呻吟。她的脸上浮现出惊恐的表情，身体开始微微颤抖。

「看这样子，你是看见过吧，他内部的样子。」

「………」

约翰以肯定一般的沉默回应。

「使用那个的是你们的长官吧？那家伙是谁？想对我的悠做什么？」

约翰皱起眉头，把头摇了一下。

「呜—呜—！」

接着，像是要抱怨什么一般呻吟道。

「——呵呵、一副想说“悠不是属于我的物品”的样子呢，是在嫉妒么？」

「呜咕—」

约翰的脸变得通红，身体开始胡乱的挣扎起来。

「呵呵、这是可爱的反应。稍稍有些对你感兴趣了，就给你一句忠告吧。如果你对赫瑞德玛毫不知情的话，那就是处在不应知道的立场上。但是，你……以你过于优秀的眼睛看到了。」

琦莉怜悯的看向表情凝固住的约翰。

「这种情况下，大多都会有很不幸的结局等着你。我不会说些害你的话，所以，还是不要回到你那长官身边吧。」

「……」

约翰躲避着视线，沉默下来。

「啊啦啊啦、一副束手无策的样子呢。据我推测，好像除了Sleipnir以外没有你的容身之所了呢。没办法呢——那让我来把你带走吧。」

「！？」

约翰睁开眼睛，脸上浮现出惊讶的表情。

「这几天这么热闹……还是一个人回去的话有些寂寞呢。都是无家可归的人，大家结个伴吧。」

「呜—！」

约翰全力的摇着头。

「有那么讨厌么？我要是说这是为了悠呢？」

「——？」

约翰用视线询问琦莉究竟是怎么回事。

「根据这次的事我确信了。他从作为你的长官开始，就被多数的不知正体的某物注意到了。这样下去的话——他就会被那某物夺走了。」

琦莉的眼中寄宿着疯狂的神采。

「我，不愿意变成那样。你也是这样想的吧。」

「………」

「所以说呢，我们合作来排除共同的敌人吧，互相拼杀什么的之后再说。」

琦莉一边和蔼可亲的笑着，一边把约翰嘴中的物体移开。

「就是这样，来个自我介绍吧？虽然好像被称为约翰的样子，可你有真名的吧——小姐？」

约翰被这样问时，露出十分动摇的表情，接着小声答道。

「……雅娜」（凌汐：法语jeanne，也有贞德的意思，姑且翻译为雅娜。）

「真是符合你的名字呢。高洁、勇敢——而且不幸。」

琦莉哧哧的笑着弯下身，用指尖抚摸着表情很不高兴的少女的脸——




终章
噗噜噜噜噜——

我因为个人末端发出的电子音而醒来，接着发现自己在王宫中的房间里。伸手探寻者放在枕边的个人终端，看向屏幕。

时间是下午七点。和破风天鹫的战斗已经过了12小时以上。而且，现在呼叫着我的对方号码为未知。嘛，大概也能猜到是谁了。

我就这样躺在床上，仰着按下应答按钮。接着，屏幕映出洛基少佐的样子。

【——终于联络上了。看你的样子是刚刚醒来啊，物部少尉。】

「是……如果可以的话还想再多睡一会。」

在物质转换出三座对龙兵装后，而且炮弹还需要精神力量，所以还没完全消除疲劳。

【那还真是抱歉。可是、首先要祝贺你的胜利，恭喜你。你打到破风天鹫的功绩、

对人类做出的贡献，已经大到无以言表了。】

「你还真敢说，菲莉尔可是已经被赫瑞德玛袭击了啊。」

我皱起眉头，挖苦的说道。

【是吗？我认为那是合适的判断呢。就是把重要的任务交给优秀的人来办，那是当然的吧？你是比赫瑞德玛更优秀的士兵，真是太好了。】

「………」

和以前一样，这个男人，完全没有改变。

无论命运之轮如何转动，就像怎样都不会变为自己不希望的结果一般拍着手。

【话说回来，既然你刚刚醒过来，就让我告诉你一件事吧。琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆的身影已经消失了，米德加尔那边已经来了联络。你们本来的任务，很遗憾的以失败告终。】

「嘛，我想到会是这样了。」

我并没有很惊讶，只是叹了口气。在知道破风天鹫的目标不是琦莉而是菲莉尔的时候，琦莉和我们在一起就没有任何好处了。

【还有一点，我们Sleipnir的队员——约翰·奥鲁特西亚也消失了。根据状况考虑，被琦莉绑架的可能性很高。】

「什……」

只有这点使我发出惊讶的声音，这是完全没有预料到的情报。

为什么琦莉会把约翰——

【这次的目的本来是根据这件事向你进行询问的——可对于刚起来的你也问不出什么吧。如果能得到关于约翰中士的情报的话，希望你能告诉我。】

「……好的。」

点头的同时，我在心中考虑着。在知道约翰位置的时候，让洛基少佐也知道是正确的选择么。我完全不知道洛基少佐在想什么。比起告诉我本体的琦莉而言，更不知道他的真面目。

【想说的事就只有这个。】

「请等一下。还有最后一件事，可以听一下么？」

【……什么事】

洛基少佐眯起眼睛，催促着我。

「洛基少佐你曾说过，要借此机会将我完成……那个目的达到了么？」

【没有——关于这点，并没有得到想象中的结果。即使你证明了自己的能力比赫瑞德玛高，可你还是不完全的“恶龙”。虽然从一开始就有些感觉，看来是有什么阻碍的东西在进行干扰。】

「阻碍的……东西？」

在洛基少佐锐利的眼光中，我的脸颊流下了冷汗。

「嘛——说起阻碍也许也是相互的吧。」

洛基少佐就像在和我以外的人说话一般，接着，啪的切断了通信。

把个人终端放在床上后，我大大的叹了口气。

他的话语总会让我很不安。

——咔哒。

安静的室内响起门打开的声音。

「……物部？」

穿着晚礼服的菲莉尔走进屋内。她把房间内的灯点亮，走向我的旁边。

「你醒了啊。我听到了些声音……谁都不在啊。」

菲莉尔不可思议的来回看着屋内。

「刚才在用个人终端通信呢，我也是被它的铃声吵醒的。」

我坐起上半身向她回答说。

「……是这样啊。真是太好了，我刚刚才和大家换班，来照看物部你的。现在大家，都在吃饭呢。可是，我没什么食欲，就早些回来了。」

菲莉尔浮现出安心的表情，坐在了床上。

「抱歉，让你们担心了。现在，已经没问题了。」

说实话还是有些疲劳，但并不是不能行动。

「不得不道歉的，是我才对。对不起……为了我这样拼命。」

菲莉尔把手放在我的脸上，抬起眼睛看着我。

「不，并不是只有我在努力。菲莉尔你也把力量借给我了，如果没有莉莎她们进行援护的话，也许就不会击落破风天鹫并且被它接近了。」

「即使这样……保护了我的，果然是物部呢，谢谢你。」

菲莉尔说着，爬上了床，向我这边靠近着。

「诶？ 等、等一下——」

「我才不等。因为物部你单方面的保护了我，所以我也要单方面的还礼一下。」

菲莉尔把手放在我的脑后，拉向自己那边。

「！？」

我的脸埋在丰满的双峰之间，并且脑袋被用力的抱住。

「物部、这样的话会开心吧？在温泉的时候也很开心样子……」

「~~~~！！」

脸被菲莉尔柔软的胸部所包围，完全发不出声音。女孩子独有的香味扑鼻而来，脑袋里变得晕晕乎乎的。

「之前虽然只有三秒、今天……唔嗯、从现在开始就没有时间限制啦」

温柔的声音拂过耳边，我感到自己消除了紧张与困惑。

「还有、之前说过的话……不算数了。」

「？」

我皱起眉头，不知道她在说什么。

「我说过“没有觉悟的话不可以迷上我”，可是，那个……撤回。迷上我……也没关系，物部。」

「——！？」

因为近在耳边的轻语动摇起来，我晃动起脑袋。

「啊……嗯……你这样动，好痒啊。」

在她稍稍松手后，我从菲莉尔的胸部抬起头，大口的喘着气。

「呼啊」

「物部，已经可以了么？」

菲莉尔有些遗憾的歪着头问道。

「已、已经够了！比起这些——刚才那……」

我偷看着她的表情，用紧张的声音答道。

比起头被抱住，刚才的发言才更让我心跳加速。

「觉悟的事么？」

「是啊……」

我点了点头，菲莉尔红着脸微笑着。

「因为，即使没有觉悟，物部也……已经，是我的王子了。」

「王、王子？」

「我、对物部你心动了呢。如果物部你……也能迷上我的话，我会很开心的。」

「————」

她带着闪亮的笑容，我有些看得入迷了。

咔哒。

可这时，响起了开门的声音。

「你、你们两个在做什么啊！」

回头一看，发现布伦希尔德班的各位都红着脸看着我们。看来已经吃完饭，大家都回来了的样子。先头的莉莎眼神慌乱的指向我们。

「不是的、这个——」

我急忙从菲莉尔的身边离开，口中解释道。

「我在、向物部求婚。」

可是，我的话语被菲莉尔的声音掩盖了。

「什……」

莉莎瞬间哑口无言。在她身后的亚雷艾拉也满脸通红。

接着，缇娅把她俩拨开，冲到前面来。

「不、不可以！悠最喜欢的是缇娅才对，还要和缇娅结婚呢！」

缇娅跳到床上，拉开贴在一起的我和菲莉尔。

「物、物部……要和菲莉尔酱结婚么？」

伊莉丝也胆怯的走到近前，一副悲伤的样子看着我。

「你们两个、也想和物部结婚么？」

菲莉尔歪着头问向缇娅与伊莉丝。

「嗯！」

「诶、我、我是、那个…….」

缇娅毫不犹豫的点头，伊莉丝红着脸躲开视线。

菲莉尔看到这里，啪的拍了一下手。

「这样的话，有一个好办法。」

「好办法？」

缇娅摆出一副惊讶的表情反问道。

「嗯……听我说，首先，在这个艾露利亚公国是允许同性结婚的。」

「诶、诶——真开放呢。」

伊莉丝困惑的随声附和。

「可是呢，只有王族才能允许重婚……留有这样古老的法律哦。」

嘛，即使是现代，为了不使王族的血脉断绝，可以迎娶多数王妃的国家并不少见。且不说实际上是否会这么做，但是有这样的决定也是正常的。

可是，菲莉尔究竟想要说什么，我也抱持着疑问。

「所以……如果我和大家都结婚了的话，就全都解决了」

「诶……？」

菲莉尔以外的全员，都惊讶的张开嘴。

「物部、伊莉丝、缇娅，大家都变成家人。如果必要的话，继续增加也没问题。你们不认为，这很棒么？」

「缇娅，可以成为家人么？」

缇娅一副兴致勃勃的样子问道。

「等、等下缇娅酱！好好想想的话，那样的话只有菲莉尔酱和物部结婚了！」

迅速反应过来的伊莉丝，慌张的制止了缇娅。

「啊、菲莉尔好狡猾！那样的话，缇娅就不是悠的新娘了！」

「呼呼呼、被发现了么」

菲莉尔耸了耸肩，恶作剧一般笑着。

「——大家，快适可而止吧。哥哥才刚刚醒过来哦？」

这时，传来深月高亢的声音。

亚雷艾拉她们让开一条道，深月毫不客气的踏着脚步走到近前。

作为米德加尔学生会会长、龙伐队队长。并且——是我的表妹。

我还持有这样的知识与情报，没有忘记。住在同样的宿舍，早上和夜晚都在一起吃饭，共同面对强大的龙，这些我都记得。可是——

「……哥哥？」

深月表情暗淡下来，把手放在呆愣着的我的额头上。

她的手小巧冰冷，女孩特有的纤细手指，除此之外，什么感觉都没有。

在触碰到别人身体的时候，都会有些紧张。

「看来——并没有发烧呢。肚子饿了么？如果有些食欲的话就让人送些食物过来。」

「不、没关系。暂时还不想吃什么东西。」

我因为自己口中说出的冷淡语气而愕然。

不行……这不对。

至今为止的我从来没用过这种声音和深月说话。

察觉如此大的差异后，现在，不太适合和深月说话。

「是这样啊。那就来些饮料也——」

「谢谢你，深月。可是，现在我想多休息一下。请让我一个人待一会。」

我焦急的打断她的话。

「好、好的——我知道了。」

因为出乎意料的强硬语气，深月颤抖了一下肩膀后，点了一下头。

不可以……这样不可以。

可是，即使知道这是错的——也不知道应该怎样去做。

「物部……？」

伊莉丝也阴沉着表情看向我。

在深月催促大家离开的我房间时，伊莉丝也一直看着我。

——啪当。

在门关上之后，我立即跳下床，把门锁住。接着直接走向窗边，走到面向中庭的阳台上。

「啊…啊…啊……」

胸口好痛。心也好痛。这种状况下，能拜托的，就只有她了。

在助跑之后，我跳到隔壁阳台上。接着用力打开伊莉丝房间的窗户，飞奔进去，刚刚回到房间里的她睁大了眼睛。

「物部？」

「——伊莉丝！」

我跑到她面前，用力抓住她那纤细的肩膀。

「拜托了，快告诉我！我和深月之间的任何事……拜托了！」

「冷、冷静点物部——好、好痛啊……」

「啊……抱、抱歉」

我一边道歉，一边放松力气。伊莉丝双手抓住我僵硬的手，以动摇的声音问道。

「究竟，忘记了什么？难道……我的事、也想不起来了么？」

我用力咬着牙，摇了摇头。

「不——我还记得伊莉丝的事。连第二次的KISS也好好的记得。」

「太好了。那么，到底——」

「……三年前的事情，全都忘记了。」

我说出了，已经失去的东西。

「——诶？」

「NIBBLE和米德加尔的记忆，还清楚的记得。可是，以前的记忆全都变得模糊了。虽然还知道那段期间应该知道的知识，不过，那时的回忆却完全想不起来了。」

「怎么会……」

我向愕然的伊莉丝自嘲的笑了笑。

「我不知道。深月究竟是什么样的妹妹。在忘记成为兄妹前的深月后——这次，连作为妹妹的深月都忘记了。」

「物部……」

我向眼中噙着泪水看着我的伊莉丝倾诉着。

「即使看到深月，也不认为她是我的妹妹。即使她的手摸着我，我也感觉不到任何安心。我……我、变得——不再是深月的家人了。」

「……没关系，没关系的！」

伊莉丝抱着我的身体说道。

「物部你，还是深月酱的哥哥！因为你是这样的悲伤，痛苦着！如果不是家人的话，是不会这样痛苦的！」

「伊莉丝……可是，我——」

「没关系、我还记得呢！我从物部那里知道了很多关于深月酱的回忆——我一个都没忘记！一会，我就全都告诉物部……深月酱的事，所以，不要再说不是家人那种话了。」

伊莉丝抚摸着我的后背，以坚强的口吻开导我。

「………谢谢你。」

我紧紧的握住拳头，说出感谢的话语。

伊莉丝看到我已经冷静下来后，放开我的身体，以至今为止没听到过的毅然语气说道。

「放心吧，我一定会做到的。」

伊莉丝直视着我的眼睛说道。

「我呢，现在……自出生以来第一次这么愤怒。憎恨着伤害物部的敌人——夺走物部重要回忆的世界树。」

伊莉丝的眼中摇动着强烈的怒火。

「等等，伊莉丝。世界树它——」

在我打算反驳她的时候，她却以强硬的口气打断我的话。

「——我知道的。世界树在协助我们打倒其他的龙是吧。保护了菲莉尔和我现在能在这里都是拜它所赐。可是……」

她握紧小小的拳头，带着锐利的敌意宣言道。

「我绝对会取回物部的记忆。即便是要——打倒世界树！」




后记
我是ツカサ。【铳皇无尽的法夫纳】已经有了四卷。这次的故事舞台是离开米德加尔，前往菲莉尔的故乡。

从常夏的米德加尔到好、内冷高地上的艾露利亚公国——。

对于不擅长应付寒冷的我来说，真是严峻的考验。

接着，应该是有些因果吧，就在完成这本书之前，东京下起了值得记录的大雪。a

我还是第一次经历有数十公分积雪的降雪，那天十分成熟的在家闭门不出。

在北方从来都没有过比这次还大量的降雪，这让我感到很害怕。

接着，除雪时候的情景真是让我铭刻心间……

——话说，实在不愿意再扯上这种话题来使用剩余的页数，所以就回到主题吧。

说到想说些什么的话，就是这卷作品中的气候和现实比较接近，有些地方写起来很容易。

果然在寒冷的时期写炎热季节的话题的话，就会为了想象那个世界而花费时间。

虽然说想要带入故事里面的话，就和外面的气温没关系，文章的质量也不会差太多，但我认为执笔的速度会因为作品中与现实的气候一直而加快速度，转换思维的时间也会大不相同。

嘛、总感觉有那种身体上的感觉……也算是经验之谈。

说到经验——这个法夫纳系列已经有四卷了，作为作家的刊行点数也有二十一点了（刊行点数，册目什么的……）感觉上，还抱有仍旧是新人那种不可思议的感觉。

一直把书写下去的动力，是来自读者们的应援。真的是非常感谢。

并且，多亏了大家，【铳皇无尽的法夫纳】决定制作漫画了。

总之，在第四卷的卷末会揭晓漫画版法夫纳漫画版的序幕。

在看了序幕与第一话的草稿后，感觉十分有魄力，非常的帮——无比的有趣。真心感觉漫画的表现力真是太强了。

那确实有文章中无法体现的魅力，察觉到的时候已经完全作为读者而乐在其中了。

我也要不认输的努力下去了。

这种媒体组合还是头一次，心情十分的激动。

漫画会在月刊「good！アフタヌーン」上进行连载，请多多关照。

接下来是谢辞。

捆枝りこ先生，这卷的伊莉丝她们也无比可爱！特别是大家的晚礼服装扮十分的有魅力，感觉能看到就很幸福了。非常感谢您一直以来描绘的漂亮的插画。

责任编辑的庄司大人。多亏您每次迅速的校对，让我有余裕使作品不断的完善，以完美的形态出版。指摘出很多很重要的地方，十分感谢。今后也请您多多指教。

最后，再次向读者们致以最高的感谢。

下一次，终于（？）预定以莉莎为主角了，请大家多多期待。

那么，再见。

2014年  2月  ツカサ

法夫纳第四卷！ 各位觉得如何呢？ 能绘出大家的晚礼服装扮，真的很开心—— 而且  我也想把脸埋在菲莉尔的胸口




GAMERS特典小说4
台版 转自 轻之国度

录入：zzhk

「欢迎来到第四次布伦希尔德教室，限定女生的游戏大会!」

晚餐后，物部深月被叫到丽莎的房间， 迎接她的是笑容满面的菲莉尔?克雷斯特。

布伦希尔德教室的女生全员都在丽莎的房间集合。看到她们笑咪咪地挥著手， 深月叹了一口气。

「虽然我本来就隐约猜想到了……又是打电动啊。」

「对，我又拿到有趣的游戏了，所以才召集大家前来。」

拿著游戏控制器出来迎接的一非莉尔，得意洋洋地指著电视。

电视画面上映出以色数较少的点阵画所呈现出的游戏。

「这是相当老旧的游戏了呢……」

「虽然老旧却是名作哦?内容非常深奥呢。」

菲莉尔这么回答之后，将遥控需递给深月。

「呃、首先要怎么做才好呢……」

「这游戏是要用自己创造的角色攻陷迷宫。队伍最多可以由六人组成，深月也创造角色吧。」

「可是如果上限是六人，那我们人数不是太多了吗?」

深月望向房间内的其他同学们──丽莎、莲、艾列拉、伊莉丝、蒂亚，再加上深月和菲莉尔就是七人了，所以算起来会有一个人被撕除在外。

可是不知为何，丽莎她们却是笼罩在愁云惨雾的气氛中，对深月的话没有反应。

「啊啊，你别在意。因为其实在深月来之前，我们已经稍微玩了一下，除了我以外的人都全灭了。」

「全、全灭?」

「是啊，这个游戏角色的HP 归零就会死掉，你要注意喔。」

菲莉尔微笑著说道。

「这、这游戏还真是严厉呢。」

深月吞下一口唾沫，总之先开始以自己的名字创造角色。

「把随机赋予的天赋点数分配到能力值， 再决定职业。」

「那么……我就选魔法师。」

深月听从菲莉尔的指示创造好角色。

「好，这样队伍就有两个人了，还有四个空缺……你们有人想复仇吗?」

菲莉尔这么一间，丽莎、伊莉丝、蒂亚三人举起手来。

「我才不会就这样认输。」

「这次我绝对不会输了! 」

「蒂亚要玩! 」

但是艾列技与莲则是依然意气消沉， 摇头放弃。

「我不用了，取了自己名字的角色退场， 实在相当令人难受呢……」

「嗯。」

莲也同意艾列拉的话。

「这样一来就少一个人了呢， 那么一且这时候果然还是……」

菲莉尔这么说完，靠近创造好自己角色的蒂亚。

「蒂亚同学， 我们来创一个物部同学的角色吧。」

「好!蒂亚也想和悠一起冒险!」

蒂亚点头答应，立刻就开始编辑角色，当显示出天赋点数时，菲莉尔摇头说道：

「不行，重来。」

「为什么?」

「天赋点数是随机决定的。既然难得有这个机会，我们就坚持到高数值的天赋点数出现为止……让他变成非常强力的角色吧。」

听到菲莉尔表情认真地这么说道，蒂亚点头肯定。

「好， 蒂亚要让悠变强1.」

「──蒂亚同学， 为了让哥哥在接下来的战门中存活下来，拜托你要好好帮哥哥创造角色喔。」

听到她们说话的深月， 彷佛祈祷般，将手放在蒂亚肩上。

就这样，漫长的奋斗开始了。

「这个数值很不错了吧?」

「不行，理论上还有更高的数值。」

看到萤幕显示出远比平常高的天赋点数，深月为此而喜悦，但是菲莉尔却冷静地摇头否定。

「蒂亚会更加努力! 」

蒂亚不屈不挠地继续编辑角色。

「就用那个数值吧，可以快点开始吗……?」

虽然丽莎受不了地这么说，但菲莉尔她们却是充耳不闻。

「就算很弱，物部还是物部呀，不需要不断重新来过吧……」

伊莉丝似乎在别的意义上对此有所抵抗，然而深月却以严肃的表情摇了摇头。

「伊莉丝同学，请你要忍耐。哥哥必须变强才行。因为……我

不想看到哥哥死掉。」

「深月……」

伊莉丝与深月握住彼此的手。

而在她们身后的艾列拉却是打了个哈欠。

「我开始感觉困了……」

「……呼……」

「啊，莲已经睡著了。」

在开始有人不敌睡意时，蒂亚等人仍是默默地继续创造角色。

然后……

「来了……这几乎是最高数值了。」

菲莉尔发出欢呼。

「蒂亚……尽力了。」

蒂亚搓揉著困倦的双眼， 安心地松了一口气。

「我们办到了呢……」

「物部好强喔，非常强呢……」

深月与伊莉丝一副戚动的模样，互相喜悦庆贺。

「好不容易结束了吗……终于可以开始冒险了。」

丽莎厌烦地叹了一口气，而艾列拉与莲早就睡著了。

「是啊……不过──」

菲莉尔虽然点头认同，表情却是浮现愁容。

「可以的话……我不希望哥哥到危险的地方去。」

「蒂亚不要悠死掉……」

蒂亚对深月的话表示赞同。

「各位，我们让物部留在镇上吧。」

「是啊， 我认为那样比较好。」

深月同意伊莉丝的提案。

但是听到她们那样说，丽莎大叫起来。

「你们是为了什么而花费那么庞大的时间啊! 」

「即使你那样说……我还是会担心哥哥。不，应该说为什么非要出去冒险不可呢……」

深月口中瞒咕这个疑问， 伊莉丝随即点头同意。

「是啊，我觉得在镇上生活既安全又幸福呢。」

「──嗯，那也是一种结局……吧。」

菲莉尔露出柔和的微笑， 但丽莎却瞪了她一眼。

「你别一副好像在做出美好结论的表情! 把我的时间还来!」

于是她们的冒险，就在丽莎悲痛的喊叫声中宣告落幕。

< 完 ><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69481/84521.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69481/84521.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69481/84522.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69481/84522.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




虎之穴特典小说4
台版 转自 轻之国度

录入：zzhk

「深月同学──你特地把我叫来自己的宿舍，到底有什么事呢?」

星期日，因为被同班同学物部深月传邮件叫来，丽莎?海渥卡一脸疑惑地向她问道。

「不……其实我有点事想拜托你──总、总之先到我的房间再说吧。」

特地来到玄关迎接的深月，神情有些紧张地邀请丽莎到自己的房间。

「话说回来，他在吗?」

丽莎一边走在宽敞的宿舍中， 一边向周围张望，因为深月的哥哥物部悠也住在这栋宿舍里。

「如果你是问哥哥的话，他出去外面做训练了。」

「训练?」

「对，他好像会在密林中做许多训练。像这种时候，他大致上都要到傍晚才会回来。」

在密得加尔这个热带岛屿上，占地面积最广大的，就是热带植物繁茂生长的密林。宿舍后方也有一片广阔的密林，深月的哥哥似乎就在那片密林中进行训练。

「天气这么热还训练……他的嗜好可真特殊。」

望一向从窗户射入的强烈阳光， 丽莎受不了地说道。

「丽莎同学，你好像不太满意呢。该不会……你想要见哥哥吗?」

「我、我才没有呢!他不在我反而松了一口气呢。」

丽莎面红耳赤，移开了视线。

就在两人谈话的时候，她们已经来到位于宿舍二楼的深月房间。

「请进。」

「──打扰了。」

进入收拾得乾净整齐的深月房间，丽莎在摆放于电视前的沙发上坐下。

「那么，你想拜托我什么事?」

丽莎重新向深月问起。

「其实是、那个……我想请你当我的练习对象。」

深月好像很害羞似地红起脸颊，小声地回答道。

「对……那个、我想要为哥哥做一件事……可是事情太突然，我也不知道能不能做得好，所以……」

「练习对象?」

看到深月恒恒呢愧，语带踌躇'丽莎叹了一口气。

「简单说就是要拿我当实验对象是吧。可以啊，我就答应你吧。」

听到她的回答，深月露出安心的表情，指著自己的大床说道:

「谢谢你! 这种事我只能拜托丽莎同学……那、那么可以先请你脱掉衣服，躺在床上吗?」

「什么……脱衣服?而、而且要躺上床?深月同学到底打算练习什么呀？」

丽莎红起脸， 显得狼狙不堪，不过看到她的反应。深月也脸红了。

「请不要误会喔?我只是想尽可能让哥哥舒服一点……」

「舒服门﹒那、那么不知羞耻的事……」

听到自己发出尖锐的声音， 丽莎用于按住了自己的嘴。

「请你听我把话说完! 我只是那个、想帮哥哥按摩而已! 」

深月挥动双手，终于说出了她的目的。

「──咦?啊、啊啊……原来是练习按摩啊。」

丽莎放心地抚了抚胸口。

「如果我帮因训练而疲劳的哥哥按摩，他会开心吗……」

深月难为情地点头说道。

「你还是一样贤慧呢。既然是这样的原因，那你就尽量拿我试验吧。」

丽莎叹一口气，脱下衣服，只穿著内衣躺在床上。

「那、那么我就失礼了……」

深月跨坐在俯卧的丽莎身上， 开始对她按摩。

「嗯……啊……你的技术很好呢。」

深月按摩她的腰部，丽莎随即好似很舒服地说道。

「真的吗?那接下来换肩肝骨附近……啊， 这里相当僵硬呢。」

「是啊……因为我胸部很重，所以肩膀附近时常厂到僵硬酸痛呢。在这一点上，我就羡慕深月同学的苗条身材了。」

听到这句话，深月的动作瞬间停止。

「──深月同学?怎么了吗……痛痛痛! 你有点太用力了! 」

僵硬的部分被手指用力按压，丽莎痛得不断踢动双脚。

「不是啦，因为你这里也相当僵硬，所以大力一点刚刚好。」

「所以我说很痛，呀!深月同学，别再按了──」

深月压住痛苦难当的丽莎，毫不留情地继续按摩。

「呼…………这样就可以了吧。」

当深月终于停手后，丽莎摇摇晃晃地坐起身。

「──你可真狠呀，那么接下来轮到我了。」

丽莎活动著双手，逐渐逼近深月。

「咦?我、我不用了啦。」

「废话少说!来，脱掉衣服吧!」

「呀!等一下，丽莎同学，你的眼神好恐怖喔！？」

深月被强行剥去衣服，推倒在床上。

「呵呵呵，我会让你舒服到发出悲鸣，你给我觉悟吧。」

「不、不要……啊嗯……呀……啊唔……呀啊──」

只听见深月撩人的悲鸣声响起。

而那道叫声，甚至连在宿舍后方密林中训练的哥哥都听到了一点点。

急忙赶回的他，将会撞见她们只穿著内衣纠缠在一起的场面，不过这时的她们却是无从得知。

< 完 ><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69482/84523.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69482/84523.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69482/84524.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1497/69482/84524.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



