文件发布时间:2015-10-25 19:37:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你与我的恋爱实况 Life Alive！
本卷名称：第三卷 恋爱选举

第一话 能在梦中相逢的话
网译版 转自 天使动漫

图源：よりより

翻校：小海、Dolja

润色：蔷薇

「早上好，前·辈❤」

早上，葛原北斗在自己卧室的床上醒来后，看见了凛多爱梨。

而且她还是穿着裸体围裙的样子。

「……」

大概有十秒钟。

北斗一直看着眼前的光景。

「喂，凛多。这难道是个梦吗？」

「哇，真不愧是前辈。这么快就发现了，值得鼓励呢。」

爱梨拉响了手里的纸炮，似乎在说，耶~，完全猜中了。

而北斗则在床上双手抱着头。

……为什么会这样。

就算爱梨是自己的假女友，也用不着在自己的梦里也让她扮演下去吧。

而且还是这种装扮。

「真是的！我也不想以这装扮在前辈的梦中被召唤出来啊」

「好烦呢，虽然是在梦里面，但也不要读取别人的想法然后接着对话啊」

「说的也是。我也不想和做着『裸体穿着围裙的后辈来叫醒自己』这么糟糕的梦的人说话呢，反正都这样了，干脆再也醒不来就好了嘛。Let’s 永眠~」

「在梦里面，你就不能温柔点吗？」

为什么说话还是和现实一样都是那么尖酸刻薄啊？

「那是因为前辈是个抖M的变态啊。诶嘿~」

「都说了不要读取我的想法」

「但实际上，前辈连在梦里都会见到我啊。」

「那个是……」

「现在的情况意味着什么，你是知道的吧？」

「呃……！」

能想到的理由只有一个。

一周前的体育祭。

在那时候北斗察觉到的事实。

葛原北斗，一定是―――。

「裸体围裙爱好者！」

「才不是呢！是我喜欢你啊！」

「哇，吓了一跳呢」

「别装傻了！你明明能读懂我的想法！」

「也是。那么，我把前辈的想法读出来吧。―――我，葛原北斗最喜欢凛多爱梨了！」

「哇，不要。一本正经地被说出来反倒感到异样的羞耻。」

「我爱你哦。爱·梨❤」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

北斗蹲在床上，堵住耳朵。

如果神灵真的存在的话，请告诉我。

为什么我会喜欢上这样的女人啊？

「那是因为我超可爱啊~」

「呀啦，虽然我喜欢你的样子也是事实。」

「不要告诉我冲击性的事实！？等等……也就是说……咦？难道前辈是看上我的外貌吗？」

「正确来说是胸部」

「呜啊~！」

「我最喜欢你的胸部了」

「咿呀呀呀呀呀呀呀！」

「不要真的叫起来嘛。刚才只是开玩笑」

「我知道啊，我能读懂前辈的想法」

「那为什么叫起来！？」

「前辈难得开玩笑，所以我就配合一下咯。换言之这也是谎娇。前辈你看，现实中的你比较硬派，所以不会开小玩笑吧？」

爱梨拍拍北斗的肩膀，像是说哎呀，前辈你这胆小不良。

为什么这假冒女友连在梦里也照常装下去？北斗一刻也等不及地想快点醒来。

「但是，很可惜啊。这梦还在继续下去。嘿嘿」

「真是的，你总是辜负我的期待呐！」

「你在说什么呢。这个世界是前辈的梦哦。也就是说，现在的我是前辈所期待的凛多爱梨啊~」

「知道了！你不要再说了！我承认自己看来是有着特殊的性癖了！」

「呀，其实在你让喜欢的女孩子以裸体围裙出现在梦里的时候，我就感到了你有非常特殊的性癖了呢。」

「呃……」

「而且，这围裙的尺寸还真是非常的小……啊。虽然是在梦里面，但是穿着这身装扮真的好羞耻呢。不过……」

一步一步地，爱梨爬上了北斗的床。

就这样，俯着身靠近过来。

北斗的眼里看到了白雪般的肌肤，亮丽的黑发，有着皱褶的可爱围裙。还有，从布料的缝隙中窥视可见的水嫩嫩的双峰。摇晃着的富有弹性的柔软乳房还有乳沟……。

「……前辈」

爱梨用撒娇般的口吻低语着，骑到了北斗的腰身上。

虽然是在梦里，但是却能非常真实地感觉到她的体温。骑在腰上的屁股的触感柔软得让北斗心脏砰砰乱跳。

两人的距离非常近。

可能就是这个的原因，女孩子特有的甘甜香味诱惑着北斗―――

「如果是前辈的话……我是没有关系的哟」

什么可以？就在北斗思考这句话的意思的时候，已经晚了。

和自己的意志毫无关系……

梦里的北斗正要抱紧爱梨……。

@@@

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着悲壮的惨叫声，北斗这次真的是醒来了。

就这样，他在床上撑起了上半身，把头撞上房间的墙壁嘭嘭作响。

他看了下床边的闹钟，时间是凌晨两点半。

真是个印象深刻的三更半夜啊。

「……什么啊，原来是个梦……」

北斗用手敲了敲头，让意识清醒，正要回想刚才所作的梦……噢……神啊……

不管怎么说都太羞耻了！

虽然是在梦里，但竟然让后辈裸体穿着围裙登场什么的……

「可恶……」

尽管怨恨自己的脑瓜发着青春期男子用来发泄精力的梦，但北斗察觉到自己的心脏在扑通扑通地不断跳动。

不过，这可也是没办法的事啊。

一周前所举行的濑海学院的体育祭。

结果是我们的红组以微弱的差距输给了学生会长的凛多千夏所率领的白组。

但是，在这之后所进行的学生会总选举的第二次投票上，她的得票数超过了千夏。

也就是说，今后北斗和爱梨也要假装情侣。

然后，和在体育祭上察觉到的一样，自己―――。

「……前辈」

突然被叫到，北斗一下子紧张起来。

他不禁望向阳台那边，看到了穿着睡衣站在那里的爱梨。

她的房间就在隔壁。

所以她是沿着阳台走过来的吗……。

「……」

看到她那样子，北斗心中的鼓动毫无疑问地速度加快了。

――没错。

葛原北斗一定是喜欢上了凛多爱梨。

是她唤醒了中学时代输给了千夏之后就一直闭门不出的自己。在这两个月一起度过的时间里，北斗知道，她是个非常努力的人，有着绝不会轻易言败的决心。

她是那么的耀眼，令人羡慕，让自己的眼光离不开她。

名为葛原北斗的男子一定是爱恋着名为凛多爱梨的女孩的。

「怎，怎么了？都这么晚了」

北斗抑制住了夜晚突然遇见爱梨而引起的混乱思考，还有刚才梦到那样的梦所引发的罪恶感，向爱梨质问道。

冷静下来想想的话，现在可是深夜。

虽然我们是假冒情侣，可是爱梨在这么晚的时间里突然来访，至今还是第一次。

「！？」

不过，这时候爱梨的动作使北斗停止了思考。

爱梨突然紧紧地抱住了北斗。

不知怎的，她的身体颤抖得非常厉害。

「凛多？」

叫着她的名字，但北斗的心比刚才跳得更激烈了。

可能是因为两人的肌肤亲密地贴着，爱梨丰满的胸部不容分说地压到了北斗身上。富有弹性的柔软感紧密地贴着北斗的肚子，水果味的洗发水香味从她的头发上飘来，一点点地削去北斗的理性。

而且，这里可是在床上。

这张床已经变成了摔跤竞技场般，一旦敲响铃钟的话，可能就会开始一场激烈的战斗。

实际问题是，北斗的脑海里一步步被反理性派所占据，光是抑制住就很费劲了……

「前辈。能听我一个请求吗？」

「请求？」

北斗询问道，而爱梨则点头表示回答。

被她那圆溜溜的大眼睛望着，北斗的心脏都像是快要破裂开来一般。

说来，请求……到底是什么？

北斗紧张地吞了一下口水――就在那一瞬间。

「请前辈让我住下来！」

「哈？」

「我暂时不想回家。所以……」

爱梨紧紧地用她的小手抓住北斗的衬衫。

「从今天开始，请让我在前辈家住下来。」

@@@

「呼哈~早上好~哥~哥」

上午十一点。

今天是星期六。可能是因为是假期的缘故，北斗的妹妹冬华睡得很香甜，她揉搓着惺忪睡眼来到了客厅。

在学校是优等生而在家里是网络游戏废人，平常一直带着这两张假面具的冬华，今天看起来却比平常更困。

「你看起来精神不怎么好呢，冬华」

「嗯，最近睡得不怎么好」

「睡眠不足是皮肤的天敌哦。喝杯咖啡，打起精神来吧。」

「谢……谢谢。不过请多加点牛奶和糖。还有，早饭就法式吐司和煎鸡蛋就可以了~」

「收到了。那么，请稍微等一下吧。」

「嗯，好的。爱梨……咦……？」

为什么爱梨会在这里！？

北斗坐在客厅的沙发上看着进行着绝妙的时间差吐槽的冬华。

她还是和以前一样，是个情绪涨幅激烈的妹妹。

「等等！究竟是什么回事？哥哥！」

「别吵了东华。凛多是我女友，她不是经常来我们家的吗？」

「啊……说起来也是哦。我真是的，稀里糊涂地瞎着急――」

「还有，今天起她住在我们家。」

「诶诶诶诶――！？」

「请多多关照了哦，冬华」

「关照个头啊！为什么！？为什么爱梨会住在我们家！？虽然爱梨是哥哥的女友，我的好友！但至今也没有过住在这里的事发生过啊……哈！？难道你们两个最终还是跨过了最后一条线……哈，哈哈，哈。怎么会…没那回事吧？」

「昨晚的前辈非常得激烈呢」

「咿呀呀呀呀呀！」

穿着兜帽衫和短裤的冬华听了爱梨的话，大声叫了起来。

「哥哥你这头禽兽！！！」

「冷静点，冬华，我和凛多没做什么事。」

「是啊。昨晚我明明很努力地诱惑前辈的，可他的下半身……咳咳。没问题的，去医院给医生诊治下的话会好起来的。肯定会的。」

「别用可怜的目光把我当成病人看！你忘了昨晚让你留下来的恩情了吗？！」

「你们两个！倒是也听下我这边的话啊！为什么爱梨会住在我们家？哥哥！？爱梨！？」

「冬华，这件事就由我来说明吧。」

呼，爱梨呼了口气后，板起了脸。

「那家伙已经出现了。」

「那家伙？」

「我只有那家伙不能从嘴里说出来。连说出那家伙的名字都觉得很肮脏。我的家已经成为了那家伙的领地了。因此，我来到了这家里来避难。」

「说白了，就是害虫出现了。而且，蟑―――」

「上啊，喵三郎！」

随着叫声，隐藏在沙发隐蔽处的爱梨所饲养的宠物猫——喵三郎突然出现，往在沙发上惬意地休息着的北斗袭来。

随便一提，北斗天生对猫过敏。

「唔啊啊啊！？」

「真是的，前辈这冒失鬼。竟然想说出那家伙的名字。」

「烦死了！怎么都好，先把这猫……阿嚏！我对猫过敏……阿嚏！」

「知道了。喵三郎，回来！」

听到爱梨的命令后，喵三郎「喵~」地叫着，从北斗身边离开走到主人的脚边。看上去受到了很好的训练似的。

「那个……爱梨？也就是说……。」

「就像前辈所说的，昨晚那家伙出现了。虽然陷入了严重的恐慌，但总算让事情结束了。可人们不是常说的吗？看到一只的话……」

「就有很多只…不知道还有多少……总之，我知道了。我什么都不说了。所以你不要再教唆猫了」

冬华制止了正把猫举起来像是要扔橄榄球一般扔给北斗的爱梨。

但是，原因是蟑螂，也是事实。

就如刚才说的，不幸地遭遇到蟑螂的爱梨疯狂地把它给消灭掉了。而且刚才北斗去了药房买了杀虫药，把药洒满了爱梨的屋子。

这样一来，恐怕没有一只能生还吧……可是爱梨本人似乎还不想回家。

「你还真是意外地天真呐。」

「没，没办法嘛！我的心理伤害，越是回家就越回复不了。有可能那家伙会从阴暗处突然出现也说不定……呜嗯，我到底在说什么……呜……」

「但，但是！就因为这就在我家住下来也……」

「你是说要我回去吗？冬华！」

「呀！」

面对爱梨阴森逼人的喊叫，冬华发出了一声悲鸣。

「啊，抱歉。一不小心就叫了起来了。但是……求你了。能让我暂时住在这吗？拜托了！」

「嗯……确实，不想回有那家伙出现的家的心情我也明白。」

「是啊！」

「即使洒了药也可能有些还活着——」

「嗯嗯！」

「不仅这样，还会繁殖……」

「呃……！上啊，喵三郎！」

「啊啦，这猫咪真可爱~」

「糟了，这招对冬华行不通诶！？」

像是为了故意打击爱梨一般，冬华当着爱梨的面抱起黑猫，温柔地抚摸着它。

说来，我记得她好像很喜欢猫……北斗想起了这件事。冬华和自己并没有血缘关系，所以她对猫不过敏。

「喂，爱梨。你要住在这，也就是说这只猫也要一起咯？」

「嗯。不行吗？」

「不是的哦，冬华很欢迎的！猫咪这么可爱，我最喜欢了！」

「谢谢了，那么，接下来要把事情告诉给前辈的妈妈……」

「啊，妈妈现在不在家哦。因为最近她和助手在附近借了个地方做工作，在结束前会很忙，所以暂时住在那了。所以不用跟她说也行的吧？妈妈的话，她应该会ok的。」

「真的吗？」

「嗯，爱梨是我的好朋友，你能一起住下来我会很开心的。」

「……冬华」

穿着围裙的爱梨紧紧地抱住冬华。

眼前是多么美的友情啊。

如今，在葛原家的客厅里，两位女孩子拥抱在一起――。

「……哇，爱梨的胸果然是很大的呢。」

「啊……呜啊……冬华……为什么摸我的胸……嗯嗯……」

「呀，怎么样才能变得那么大的呢」

「既然如此……嗨」

「咿呀……啊，爱梨！不可以摸我的胸……哈嗯……」

爱梨和冬华发出让人耳朵痒痒的咿咿呀呀的声音，相互抚摸着对方的身体。可是，也许是立即察觉到北斗在旁边，冬华「啊」地一声，脸红了起来。

「你，你在看什么，哥哥！」

「我可没看；话说，凛多。你打算住到什么时候？」

「也是呢……大概住一周就回去吧。不用担心，饭钱和住宿费我会相应地给的。」

「不是，我担心的才不是那种东西……」

「不是那种？」

「……」

对爱梨的反问，北斗只能用沉默来回答。

被那清澈的眼睛盯着，让北斗觉得很害羞。他下意识地把脸别了过去。

是的，他所担心的并非是经济上的问题。

而是和凛多同居在一起的这件事。

「唉……」

大概是对北斗别开视线而感到不满，爱梨样子有点闹别扭，她叹了口气之后说道。

「前辈。」

「什么？」

「最近前辈你有点奇怪呢。具体来说的话，是这一周，刚好是体育祭结束后不久呢。」

「……才不会那样的事！」

「那样的话请看着我的眼说话。为什么要把头别过去呢？」

「那是因为……」

当然不可能说是因为我喜欢你的缘故吧。

因为，葛原北斗和凛多爱梨是假冒情侣。

剧场型恋爱。

那是为了把以七千名学生人数著称的巨大学院——濑海学院的学生们把目光都聚集起来所用的手段。校内排名第一的问题儿北斗和被称为『土妹子』的爱梨，通过假装交往这一手段，至今为止总算是在选举中一路冲了过来。

但是――。

「呐，爱梨。我问一个问题可以么？」

「什么？」

「你的目标是成为学校的学生会长，还有战胜作为姐姐凛多千夏，是吧？」

「这还用说吗。所以我才和前辈在选举活动上一路努力过来。今后也要一起哦」

「也就是说，对现在的你来说，选举活动是最重要的吧。」

「嗯……的确可以这样说，但是，有什么问题吗？」

「不，没什么。只不过有点在意而已。」

「嗯？」

北斗强行中断对话，而爱梨样子看起来有点不理解。

没错，对爱梨而言，现在最重要的是学生会的总选举。

那样的话，现在的她肯定没时间谈恋爱什么的。

两个月间一直和她在一起的北斗，忽地想到了这些。

当然，自己也是和她一样的。

就像是为了进理想大学而拼命学习的考生一样，现在就必须要把注意力都集中在一个点上。

不过……

「啊，怎么了喵三郎？~」

爱梨抱起了一边发出撒娇般的叫声，一边蹭到自己脚边的黑猫。

「还真是个爱撒娇的孩子呢」

爱梨一边说，一边抱紧了黑猫。

――糟了。

实在太可爱了，我的假冒女友。

北斗不禁这样想到。

的确，可能在爱梨眼里，最近的北斗比较奇怪。直到体育祭前，他都没怎么在意爱梨，但是自从明白了自己的感情――喜欢爱梨这事后，她的一举一动都牵引着北斗的心。

这么说来，就是一见钟情了。

鲜艳亮丽的黑发，纤细的腰肢，穿着衣服也能清楚看到的丰满双乳，端正的身姿……

好可爱。

她的一切都散发着无穷的魅力。

「……要是没有千夏的话，就不会被叫做土妹子了吧」

「？前辈，你刚说了什么？」

「什么都没有」

对爱梨的反问，北斗如此回答道。

没错，什么都没有。

至少，绝对不能让爱梨察觉。

直到选举结束前，我们之间的关系不能有所改变。

如果告白被拒的话就太不愉快了，虽然不至于太失望，但继续扮演情侣的话，是不可能的吧。

所以，就暂时先维持这段关系好了。

「好了，那么，作为让我住下来的回礼，今天的午饭就让我来做吧。有什么想吃的吗？」

「唔，只让你来做有点过意不去啊……我来帮你吧。」

「……总觉得，哥哥和爱梨好像新婚夫妇呢！」

「才……才没那回事！！只不过一起做饭而已！」

「是啊，冬华。而且……我和前辈是情侣，一起做饭算不了什么；完全就是很普通的事嘛。」

虽然是这么说，但是不知怎地感到爱梨的脸，红了呢。

因为是最喜欢撒娇的假冒女友，她现在肯定是在装羞吧；事实上没有害羞呢。北斗边这么想，边从沙发上站了起来。

现在用做饭调整下心情吧。

不过……一看到穿着围裙的爱梨，脑里就会鲜明地闪过昨晚所梦见的少儿不宜的梦，但现在只能忍着了。

「冬华就法式吐司和煎鸡蛋就ok了吗？」

「诶？啊……嗯。说来，爱梨做菜很拿手吧」

「不过我觉得没前辈那么好呢。」

「能做到那程度已经相当不错的了啊，文化祭也拜托了哦。」

「对呢，我们班是要出咖啡厅啊，而且还是女仆咖啡厅。」

「女仆！？」

「呜哇！吓了我一跳！为什么就突然叫了起来了啊，哥哥！」

「没，没什么？只不过觉得做的话要计划很多事……。顺便问下，你们也要穿女仆服装吗？」

「当然咯。」

「能穿可爱的衣服，冬华很开心的呢~」

对cosplay没什么抵抗力的爱梨和冬华看起来都很开心的样子。

而北斗的心却砰砰乱跳，不受控制。

一想到到了文化祭就能看到爱梨穿女仆装的样子，而且我们还是假冒情侣，所以有时还会约会……啊啊啊啊啊啊，这中场景简直不能想象！

北斗很明显地感觉到，青春期的脑子有点兴奋过度了。

「……？…哥哥，我怎么觉得你的脸好红。」

「没，没那回事！」

「好可疑。大概是想象到我们穿女仆装的样子，然后心动了吧？」

「什……」

「哦呀，看来的确是那样的呢，这样的话，要我叫你一声主人吗？」

「……」

可恶！

北斗在心中抱怨。

以前的自己对爱梨的玩笑一点都不在意，可是现在的他连适当的回应都做不到。

「前辈？」

大概爱梨是对没有作出回答的北斗感到不安，所以直直地看着他。

仅仅是被爱梨盯着，北斗的心就一直在砰砰乱跳……更不要提跟爱梨说话了。

就在这时冬华开口了。

「可是爱梨也挺辛苦的呢。虽然闯过了体育祭之后的第二次投票，可接下来才是真正开始吧？」

「我们的文化祭有五天；不过，仅仅那么几天，也是非常热闹的；而且，文化祭最后一天，就要进行选举的最终投票了不是么？」

「嗯。下期的学生会成员也是在那时候决定。」

「所以在文化祭的时候引人注目点比较好吧。现在剩下的学生会长候选人有……」

「我和千夏。还有，小……不，切尔西」

可能是为了不让自己和切尔西是青梅竹马这件事给暴露吧，爱梨故意直叫切尔西的名字。

但是，终于走到这步了。

学生会总选举的会长候选人只剩下三人。

凛多爱梨。

凛多千夏。

切尔西·斯塔达斯特。

到了这一步，爱梨成为学生会长也不是梦想。

虽然差距很小，但是她最终在第二次投票上赢了千夏。而且，切尔西是爱梨这边的人。按计划，她会在文化祭之前推荐爱梨，然后退出选举。

当然，被称为『学院歌姬』的千夏不能小看。

实际上，千夏在去年的选举上人气获得爆发性增长，正是在文化祭的舞台上登场的时候。同样的事情很有可能再次发生。

但是――。

「只能继续干下去了」

终于来到这一步了。

最初可能谁也没想到爱梨会坚持到最终候选吧。

可是，她是一步步爬到这里来的。

就这样一步一步，爬到现在这位置。

爬到能和凛多千夏，战斗的舞台。

这样的话――只能继续干下去了。

无论结果是怎样―――。

「不过，要面对最终投票的并非我一个。你说是吧，冬华？」

「嗯……说的也是也是。」

「哈？！什么意思？」

不明意义的北斗反问道，爱梨则小声地哇了一声。

「前辈，你还没发现吗？冬华参加了今年的学生会总选举啊！」

「诶……真的假的啊？」

「真的。竞选职位是书记。如果我们两个都当选的话，就会是下期学生会的成员了」

「……是真的吗，冬华？」

「嗯，嗯」

「为什么到现在为止都不跟我说？如果知道你也要参加选举的话，我也会给你应援和帮――」

「没关系」

冬华低着头，打断了北斗的话。

「因为哥哥要给爱梨的选举活动帮忙，不是很忙的吗？」

「冬华」

「所以，我在竞选这事怎么能说出口来。而且特意跟家人说一遍我也觉得很害羞。」

「……」

妹妹的表情好像有一丝寂寞，看着她，北斗的心不由得一紧。

就如刚才所说的，这两个月自己把心思都放在帮爱梨的选举活动上。因为要演假冒情侣，只能这么做了。

可是，没想到冬华竟然参加了学生会总竞选。

不过，冬华在学校是优等生，而且在开学式上，她也是一年级的学生代表。所以就算她进了学生会也不足为奇。

「但是，我有一件事非常想确认一下――」

这时，冬华说话了，她继续把刚才的发言说了下去。

「爱梨和哥哥，不是真正地在交往吧？」

「诶？」

北斗不禁定住了。

而且爱梨也一样。

平常的话，总是以巧妙的谎言糊弄过去的假冒女友，也被这突然的质问弄得哑口无言。

「说，说什么呐。我和凛多是情侣――」

「够了，我已经全都知道了，全部。」

说完，冬华从短裤的口袋里拿出手机。

接着，按了几下操作按键后，

「冷静点，凛多。我和你是假冒情侣啊」

从手机里响起的，是北斗的声音。

「我们是假冒情侣，并不是真正的情侣。是不会喜欢上对方的。」

而且，还有爱梨的声音。

听到的瞬间，北斗立马就知道了这是什么时候的对话了。

无法忘记。

这是在体育祭的时候，发生在濑海学院中庭的――。

「……冬华，这个是？」

「体育祭的时候，爱梨和哥哥的对话。……抱歉，在那时候，我跟在了你们两个的后面。然后把你们的对话给录了下来。」

「为什么，要做这种事？」

对着用优等生的口吻说着话的冬华，爱梨问道。

「这很简单」

冬华小声地说道，接着继续说。

「学生会长拜托我做的」

「！」

「在体育祭之前，会长过来拜托我，她说她想要我查探爱梨和哥哥是否真的在交往。会长她在怀疑你们是不是真的是在交往。」

「那么，冬华你……」

「最初，我是想证明给她看哥哥和爱梨你们是在真正的交往的，于是我跟在你们的后面。可是……真相并不是这样。你们两个是假冒情侣吧？欺骗了学校全部的学生包括我，是吧？」

「……」

「……真的很过分呢，爱梨。为什么要做这种事？我和你不是好朋友吗？」

冬华用着马上就要哭出来的口吻说道。

妹妹受到强烈的打击这件事，也同样刺激着北斗的神经。

她这样，其实也不是毫无道理。

因为对冬华而言，爱梨是她最重要的朋友。

唯一一个在学校里她能摘下面具并交谈的女子。

还经常一起玩网络游戏。

而且，冬华还认为爱梨是哥哥的女友……。

可是，

这一切都是谎言。

「你们两个一直欺骗着我，是吧？呐，在毫不知情的我的面前演着戏，很开心吧？」

「不，不是的。冬华，并不是……」

「不是什么？你这背叛者。」

「…………」

「没错吧？爱梨和哥哥欺骗着我们。而且，我在一周前的体育祭之后，就被会长拜托了」

「被千夏？」

「没有错。她说――「如果找到了他们两个没在交往的证据的话，交给我。」」

「诶――」

爱梨的脸色‘唰’地一下子变白了。

因为，如果刚才冬华所说的都是真的话，那么千夏就会知道北斗他们的秘密。

知道两人是假冒情侣这一秘密。

接着，如果愤怒的冬华已经把证据交到千夏她们的手上的话……。

「不过」

但是，冬华一脸认真地说道。

「我没有成为那人的同伙哦」

「为什么……冬华？」

北斗疑惑着，不禁直接叫出妹妹的名字。

冬华叹了口气，接着说道。

「我啊，一开始可是怎么都原谅不了你们的；而且我一直真的以为哥哥和爱梨在交往。现在……就如刚才所说的，看到了你们像背叛者一样。所以打算把证据交给会长。可是――在最后一刻，我放弃了。」

「放弃了？」

「嗯，我对她说『没有那样的证据，爱梨和哥哥真的在交往』」

「为什么，要这样……冬华……」

「这不是很明显的吗，爱梨。最初的确是没来由地对哥哥和爱梨欺骗我这事感到很生气。可是……冷静下来想想的话，你们两个绝不会没有理由就做出这种事的。」

冬华斩钉截铁地断言道。

「而且，要我做会长的棋子，抱歉我拒绝。就这样被那个人所利用，我感到好恶心。虽然被会长吩咐，盯着哥哥和爱梨，然后知道你们是假冒情侣……尽管如此。我仍然感到是一无所知的。」

「一无所知？」

「是啊。爱梨，我想好好地确认下为什么你和哥哥为什么要这样做。所以，我没把证据交到会长手上。」

「冬华……」

「呐，爱梨。就结果而言，虽然你欺骗了我……可我们是朋友啊。至少，我至今为止都是这么想的，现在也是这么想的。还是说……我们的关系也是假的……」

「不是的！」

爱梨大声地否定了冬华的话。

接着，她随即道歉。

「抱歉」

爱梨深深地低下了头，继续对冬华解释道。

「确实，刚开始的时候为了在班里交朋友，就想着打算利用冬华。可是，和冬华在一起后……就想和冬华成为朋友。和冬华一起聊天，一起玩，真的非常开心。所以我……」

「就和我成为朋友了吧？我也……觉得和爱梨成为朋友真是太好了。因为至今为止，我只有在家人面前才能展现出真实的自己。而且，我相信爱梨你」

「……」

「所以，你说谎称在和哥哥交往，肯定是有理由的。……不是吗？」

「……。是呢。」

爱梨缓缓地点头。

「我们为了在选举上获得胜利，要把学生们的目光都聚集起来。而这计划就是剧场型恋爱。所以，我和前辈假装成情侣。」

「……原来如此。不良的哥哥和被欺负的爱梨在交往的话，就会成为话题。那样的话也会受到《世界网》的关注，在选举上处于有利地位。所以，你们两个把我……不是，是把全校同学都给欺骗了吧」

「……对不起，冬华」

冬华用优等生模式，把剧场型恋爱的原理都弄明白了。对着那样的她，爱梨道了歉。

「抱歉，冬华」

「哥哥……」

「我们虽然欺骗了你，但是，请不要生凛多的气。她要成为学生会长……要打败凛多千夏，只有这方法了。要发火，就发在我身上吧。」

「……」

沉默。

客厅一片寂静之后。

「我明白了。」

冬华点了点头。

「但是，我有条件哦~」

「……条件？」

「嗯，爱梨和哥哥是假冒情侣――也就是说，你们两个不是在真的交往咯？为了最大限度聚集目光，只有演着情侣关系了，这就是剧场型恋爱；那样的话――

也让我帮你们吧。」

北斗的妹妹，冬华，用真挚的口吻如此宣告道。




第二话 新爱情剧前奏
「呐，爱梨」

「怎么了，冬华」

「那个，难得只有我们两个……我有事想对你说」

「……抱歉。我欺骗了冬华……」

「嗯……已经无所谓了，因为――」

「因为？」

「我也欺骗了全班的同学们啊。」

「嗯……」

「冬华在家和在学校也是表现成两个人的。当然，学校的我也有很多朋友。但是，大家都不知道我在家就变成了网络游戏废人。要说的话，我好像也欺骗了大家吧。」

「……」

「这是很平常哦，大家都是抱着某种秘密活着，而且……会毫无保留地把自己展现给别人的人，基本上是没有的。所以，我可以接受爱梨和哥哥是假冒情侣这事哦。而且爱梨和哥哥也好好地向我道歉了。」

「谢谢你，冬华」

「不用道谢了；虽然现在可以这么说，不过……一开始我的头脑里也是一片混乱。差一点就把存着证据的手机交到会长的手上。但是，幸好我冷静下来想了想……真的是，太好了。」

「我能问一个问题吗？冬华……为什么你要在家和学校分开饰演角色呢？」

「呃―嗯……原因应该是哥哥吧」

「前辈？」

「你看，虽然哥哥现在是不良少年，可是以前是非常优秀的学生吧？文武双全，所以才像爱梨一样，把成为学生会长当作目标。那时候的哥哥非常的耀眼。所以我也试着模仿了一下。虽然，在学院扮演优等生非常的辛苦；但是在家，就浑浑噩噩了。」

「……」

「而且，最近的哥哥回到了从前，那肯定是爱梨的原因。因为也有这层原因……即使是被哥哥和爱梨欺骗了，我也可以原谅。反倒是我要感谢你呢。谢谢你改变了哥哥。」

「不，我也没做什么……」

「才没那种事呢。我非常羡慕爱梨和哥哥的哦。虽然冬华也参加了书记的竞选，可哥哥一直把心思放在爱梨上面，看都不看我一眼。说实话……我有点嫉妒……」

「嫉妒……」

「所以，爱梨。作为朋友，我对你事先声明。冬华我，喜欢――」




第三话 谈恋爱吧
「那么，把我叫出来的理由是？」

晚上八点。

切尔西出现在葛原家的客厅的沙发上，甩着特有的红发，她叹了口气。

「刚才听了不良少年的描述之后，我大致上也了解事情的经过了。也就是说，剧场型恋爱被你妹妹知道了，是吧？」

「……抱歉。我们再稍微注意点的话就……」

「不用道歉，就像刚才你向我说明那样，一切都是千夏的唆使；十有八九，想出让你妹妹做间谍的这条计谋的，是千夏的左右手——露娜吧」

「嗯，应该是吧。」

「也就是说，体育祭上的胜负，全都是为了让爱梨露出破绽而设的陷阱。就是说我们一直被那个时尚怪兽玩弄于鼓掌之中……」

切尔西深深地呼了口气之后。

「那个卑劣的女人！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

呜啊！她一边大吼一边仰面倒在沙发上。

然后她保持着这个姿势，用双手击打着沙发，发出‘噗噗噗’的声音。

「被算计了！狠狠地被耍了！偏偏她竟然想到这种下流的手段！但是罪不可饶恕的是看到第二次投票上爱梨胜出千夏后就开心得不得了的自己！这就是所谓的空欢喜一场―――――！！」

「冷静点，切尔西」

「shut up！不良少年！虽然没对你说，可是第二次投票上爱梨获胜的时候，我高兴得不得了做了好几次胜利的姿势啊！？然而实际上，竟然是她们设好的陷阱……啊啊啊，肚子……肚子好痛哦……」

「快，喝下这个。是生姜汤。对治疗肚子痛是很有效的。」

「嗯……抱歉，麻烦你了」

接过北斗手里的马克杯后，切尔西咕噜咕噜地喝下里面的生姜汤。

她一感到压力，神经性胃炎就会发作，这已经是惯例了，姑且事前准备了生姜汤，幸好派上用场了。

不，也许不要派上用场会比较好。

「但是，你的妹妹没有把掌握的证据交给千夏，对吧？」

「嗯，如果交过去了的话，我想老早就被公开了。」

「也是，那样的话，你妹妹是真的打算协助剧场型恋爱吧。总之，她就是想让我把她编进我的剧本里面吧。话说，你的妹妹和爱梨去哪了？」

「她现在在泡澡呐。」

白天，听完冬华的话后，爱梨就立马给切尔西打了电话。

但是，切尔西因为要出门买东西，结果到现在才到。

然后，等不下去的爱梨她们就去泡澡了。

虽然北斗对她们两个单独在一起会不会有问题而感到不安，但冬华说稍微想和爱梨，两个人一起谈谈。

「那个……前辈……」

说曹操曹操就到。

可能是刚泡完澡出来，在客厅的入口处，爱梨只露出了脸。因为刚泡完澡，她的脸一片红潮。

「……？凛多，你为什么要藏起来？」

「那个……其实，现在我穿着冬华的睡衣。」

「哈？为什么要穿冬华的睡衣？从你家拿一件过来不就好了嘛。」

「你忘了吗，前辈。为什么我会住在你家的原因。」

「啊，对……你说暂时不想回自己家来着。可是，让冬华把睡衣带过来不就好了么？」

「她拒绝了，她说要是那家伙出现了就太恐怖了。」

「……算了，说得也对……那样的话，就由我……」

说到这里，北斗就后悔了。

把爱梨的睡衣带过来，也就是说要打开她房间的衣柜。

衣柜里面肯定不止睡衣，还有内裤之类的……

「前辈，你的脸好红哦」

「没，没那回事；比起这，还是快过来吧。你不是借了冬华的睡衣了吗？」

「……是的，那么……」

说完，不知为什么，爱梨低着头走进了客厅。

当然，一瞬间，北斗明白了爱梨的脸那么红是怎么回事了。

不管怎么看，睡衣的尺寸都不合身。

不，爱梨和冬华的身高几乎差不多。所以一般的话应该正合适才对，不过……。

「……呼唔……」

爱梨抱紧丰满的双乳，看起来很害羞。

对了，是胸。

冬华和爱梨在这地方的发育差距实在太大了。因为这原因，猫纹图案的可爱睡衣只有胸的部分是紧绷绷的。

因此，水嫩的乳房显得更大了……。

「前辈你这个色狼！」

「哈！？」

在北斗无辜的目光下，爱梨害羞地低下了头。

这举动不会也是撒娇吧？

确实，这举动应该也不是谎撒娇吧。

不过，含羞得眼睛都湿润起来的爱梨实在是太可爱了……。

「……哦呀哦呀，哥哥。」

这时，穿着同样款式睡衣的冬华来到了客厅。

她在客厅角落抱膝坐下后。

「……冬华……我快不行了……」

「为什么…那地方破掉了……」

「因为……爱，爱梨你的胸胸胸胸部！……」

在客厅的角落的妹妹呆呆地低声说着，整个人都石化了。

不愧是矢吹式画风的巨乳。

不过，看到如此残酷的事实，冬华会受到打击也是情理之中的。

「……呐，哥哥，开始谈话吧。」

「呐，不良少年，过几天再说比较好吧？你的妹妹的眼神看起来像死了一样哦。」

「怎样的眼神？」

不，与其那样形容现在冬华的眼神。

不如说是死鱼眼。

「没问题，冬华过会儿就会恢复过来的。」

「呃……！？为，为什么这么从容……不愧是在学生会长最终候补上留下来的啊！爱梨！这才适合做我冬华的对手！」

「对……手？」

「没错，对手。」

从抱膝坐中复活的冬华。

看来还没有烧成灰。或者说像凤凰一样从灰烬中复活了。

「据哥哥所说，爱梨你们，是按照斯塔达斯特所写的剧本而演戏的吧？」

「不要随便叫我的名字，葛原妹妹。」

「……那么，要叫什么好？」

「名字以外的随你便。」

「那么，小切露~」

「……」

切尔西颤抖着手指指着冬华。

「……不良少年，你的妹妹还挺有胆量的啊……」

看上去心情很不好啊。

嘛，果然小切露什么的也没法接受。

「说起来，小切露实际上比冬华还要小的吧？」

「什——！！」

「之前从哥哥那里听说了哦。」

「哼，不良少年！你这家伙到底向妹妹教唆了什么啊！我不是十四岁！的的确确是高二学生！」

切尔西生气地鼓起脸。

那样子怎么看都看不出是高二学生，北斗忍住了没有说。

如果说下去的话，谈话会进行不下去的。

「那么，冬华。你想怎么样？」

「很明显，哥哥。我也想写一下切尔西的脚本。」

转变成优等生模式后，冬华如此说道。

「等一下，决定剧本是我的任务。而且，现在校园里也因为爱梨和不良少年的关系闹得沸沸扬扬。现在把多余的要素加进去……」

「试着回想一下吧，爱梨的关注度大幅度上升是在体育祭的时候。那时候发生什么了？是学生会长向哥哥告白了吧？从那时起，因为那三人的关系，整个学校都热闹起来了。」

「也就是说……你想模仿那个时候？」

「啊，真不愧是副会长。理解就是快。」切尔西赞赏地点点头，「我的想法很简单。总之，我想写我和爱梨互相争夺哥哥的剧本。」

「等一下！冬华说得轻巧，但我对能不能聚集目光这点……」

「没问题；我是哥哥的义妹。这个没有特别隐瞒，学校里很多人都知道。没有血缘的妹妹和女朋友一起相互争夺同一个男子。像少女漫画一样，听起来很有趣吧？」

「那个……」

「嗯……的确挺有道理的……」

「喂……说真的吗，小切？」

「确实，因为爱梨和千夏互相争夺不良少年，你的关注度也挺高了。可是，体育祭结束之后，那段三角关系就崩坏掉了。原因是体育祭之后，千夏停止了对不良少年的进攻；是这样吧，不良少年？」

「啊，虽然我也不明其中原由」

如同切尔西所说，体育祭结束后的这一周，千夏几乎没有接近过北斗。

和体育祭前完全相反。

但是，她如果太老实的话，反而让人觉得恐怖呢……

「因此，这时候往爱梨和不良少年的恋爱状态里投入一块新的石头可能也没什么不好，对吧？」

「那角色……就由冬华来担任吗？」

「没有其他合适人选了……还是说……不良少年你难道想要我担任这角色？」

「哥哥，拜托了，不要走向萝莉控的道路啊！切尔西还只是一个十四岁―――」

「给我闭嘴！葛原妹妹，你胆量还真是够大啊」

「嘿嘿~不敢当~不敢当~」

「冬华真的好厉害。虽然胸围上被我完败~」

「呜哇哇哇哇哥哥！！」

「……你啊，优等生模式和自宅模式好好地分开来才行啊。」

摸摸啜啜哭泣的妹妹的头，北斗叹了口气。

既然假冒情侣这事被冬华知道了，干脆拜托冬华做剧场型恋爱的支援可能比较好……。

「但是，哥哥没必要犹豫吧？」

离开北斗的身体后，冬华再次开启优等生模式。

「因为，哥哥和爱梨又不是真的在交往，也就是说哥哥并不喜欢爱梨咯？」

「……」

对突然而来的追问，北斗哑口无言。

没错，葛原北斗和凛多爱梨是假冒情侣。

实际上并非是相互喜欢……本来是这样的。

但是，北斗对爱梨――似乎――

「呐，爱梨。你也不是喜欢哥哥的对吧？」

「……」

冬华的追问就像是已经确认了这一点一般。

对着这样的追问，爱梨静静地握紧了睡衣的裙边。

「不，我喜欢前辈哦。」

「诶……」

突然，北斗的心脏跳得很激烈。

然后，爱梨用坚坚决的口吻说道，像是在下定决心一般：

「但是，那只是作为朋友的喜欢。」

「……」

「因为，你看，前辈是混混啊。确实我喜欢摇滚乐队，所以比较喜欢不守规则的男生，但前辈的情况就惨不忍睹；怎么说呢，为什么把头弄得像布丁一样呢？是在装帅吗？」

「……」

就像是求助一般，北斗的视线望向了冬华。

但冬华看起来很不愉快地别过了视线，没有理北斗。

……诶？……

难道，这就是所谓的失恋么？

恋爱……难道就是这么简单就结束的东西吗？……由于太简单了，连实感觉也……感觉不到啊……。

「而且……我觉得前辈也不会喜欢我这么土气的女孩子的。」

「……」

北斗意识到爱梨在小声说些什么，但是处于出神状态的北斗没能好好地听清。

就在他打算再问一次的时候。

「这么一来，写一个我和爱梨和哥哥的三角关系的剧本也是没什么问题的吧？而且你们两个又不是在真的在交往。」

「没，错，呢……咦，冬华，为什么你抱着前辈的手臂？」

「没什么所谓吧？因为接下来我要和爱梨演互相争夺哥哥的剧本啊，这是练习哦！」

一边这样说着，冬华紧紧地抱紧北斗的手。

身边传来了微微的肥皂香味，手肘所碰到的是具有弹性的柔软乳房的触感。因为被紧抱着，耳边都能感受到冬华呼出的气息。

「呐，可以吧哥哥？」

「呃……」

被冬华紧~~~~紧地抱着手臂的北斗只能发出呻吟。

平常的话并不是多大的事。

在家经常被懒懒散散的妹妹抱着，这种程度认为是兄妹间的亲密接触也没什么大不了的。

可是现在的冬华是优等生模式。

也就是说是在学校时候的葛原冬华。

当然，演着优等生的冬华并没有在学校撒娇过。

所以，现在被这样的口吻撒娇，北斗反而微妙地觉得有点心动……。

「原是如此，是练习啊。」

「诶……干，干什么啊！凛多！」

「只是紧抱前辈的手臂而已；就像刚才所说的，接下来我和冬华要演互相争夺前辈的剧本。这样的话，预先练习一下比较好吧？」

「练，练习……！？」

就像是对抗冬华一般，爱梨紧抱北斗的手臂。

因为这个，她丰满的双乳都把手臂给埋没了。手臂一碰到弹力十足的乳房，北斗脉搏的跳动一下子就变得快速了。

北斗不禁面向爱梨，打算抗议，可展现在眼前的是爱梨端正的面庞。

被她那清澈的眼睛盯着，北斗一句话也说不出来。相反，对可爱的她，快看着迷了。

而且，从心底里感受到异样感。

果然，自己是喜欢爱梨的。

「呼……」

不过……

不知为何，这时爱梨十分妖媚地叹了一口气。

「凛多，你没事吧？」

「没，没事。这种程度……呃……没什么大不了的。小菜一碟……啊！」

爱梨的脸一片红，陷入了沉默。

被她紧抱的左手还是一如既往地感受到柔软的双乳的触感……。

「嗯？」

但是，这时北斗感觉到一股违和感。

总觉得左右手所感到的触感有点不同。

虽然考虑到爱梨和冬华的胸的战斗力，这可能也是当然的……但不知为何，被爱梨紧抱的左臂似乎感到小小的突起……。

「……」

这时，北斗想到一个结论。

现在的爱梨穿着冬华的睡衣。因为不能到家里拿替换的衣服，只能凑合。

那么，内衣怎么办呢？

内衣也向冬华借吗？

内裤大概没问题。

可是，胸罩那里不管怎么想，都是不可能合身的。

这样的话，现在的爱梨是没穿内――

「前辈？」

「……！！」

爱梨叫他的瞬间，北斗不禁移开了视线。

总觉得视线只要一对上就会把心底里的想法的都给暴露出来；北斗头脑空白。

可是，反而……

一看到北斗的反应，可能是领悟一切了吧。

「~~~~~~~~~~~~~」

爱梨耳根都红了起来，接着。

「咿呀！」

发出可爱的悲鸣声，离开了北斗。

――等等。

刚才，她叫了声『咿呀』吧？

是那个凛多爱梨？

是那个总是毒舌全开冷淡的假冒女友？！

平常的话，她会开玩笑，让北斗说出「不要撒娇啦」的，可是。

「抱，抱歉，前辈。是时候给喵三郎喂食了，我。我去厨房了；机会难得，冬华也一起来吧！」

「诶……呜哇，爱梨！？」

爱梨强拉着冬华手腕，慌乱地离开了客厅。

刚才的反应。

莫非……不是演技？

这样一来，爱梨是真的感到羞耻的。

「接下来……看来事情会变得很复杂呐……」

这时，在旁边从头到尾着都看着的切尔西小声说道。

「也是啊。竟然连冬华也要来演剧本，这，想都没想到。」

「不，那样就好。你的妹妹所考虑的作战挺有趣的。这时候制造新的三角关系，学院的学生就会更加关注爱梨，在有着最终投票的文化祭开始前，采取新措施也不是很坏。只是……」

「只是？」

「不良少年啊。」

啪。

切尔西拍了一下北斗的肩膀后，接着说。

「你，对爱梨，是真的着迷了吧？」

「什！？――」

这质问，直接命中葛原北斗的胸膛。

「说？说说说说说什么呐！我对凛多可没有特别的意思……！」

「好像傲娇角色的发言啊。见到你刚才的反应，只要不是特迟钝都会察觉到的吧？」

「呃……」

「别小看我啊！我啊，为了剧场型恋爱能进行下去，一直在你们的旁边。当然，体育祭结束后，你对爱梨的态度变得很笨拙这点我也察觉到了。大概，你看到爱梨的脸就会觉得很害羞，对吧？」

「……」

北斗感到全身的血液都一下子涌了上来。

难道，这么简单就暴露了我喜欢爱梨这事！？

「不过，在演假冒情侣期间会喜欢上对方的展开也很平常……想不到像你这样的不良少年竟然会陷入这样的青春展开。好年轻啊，好幼稚啊，嘿嘿嘿~」

「烦，烦死了！喜欢上她我也是没办法的啊！」

「笨，笨蛋！不要那么确切地说出来！听到同班同学的恋爱话题之类的，我可是感到很羞耻啊！」

「啊，抱歉……」

「……」

「……」

一片沉默。

两人互相对望十多秒后。

切尔西一下子移开了视线。脸上微微泛起红潮。

……难道。

恋爱话题真的很难于启齿吗？

「话说，最初问的可是你啊。」

「吵，吵死了！我没想到你这么爽快地承认啊……那么，你要怎么办？」

「那个……就……」

当然，北斗明白切尔西的质问所蕴含的意思。

葛原北斗喜欢上了凛多爱梨。

然而，这两人是假冒情侣。

「我不会告白的，绝对。」

「嗯……这样好吗？可能意外地有希望也说不定呢……」

「她刚才不是说了吗，她对我不是异性间的喜欢。……呐，切尔西。那算是我被甩掉了吗？」

「谁知道~像那种青春期的高中生问题不要找我商量。」

「我现在是高中生啊……。但是，你不是爱梨的青梅竹马吗？我想稍微找你谈谈……你知道她喜欢的类型吗？」

「呼……爱梨喜好的类型啊……」

切尔西用纤细的手指摸着下巴，陷入沉思。

然后，突然睁大了眼。

「不知道。」

「不知道吗！」

「不知道。」

「别说两次啊！这样还算是青梅竹马吗？」

「不，正确来说我完全知道爱梨的喜好。不过不知道要不要现在对你说。」

「哈？什么意思？」

「为了今后也能顺利地继续剧场型恋爱。如果你们的关系变得不自然的话，也会对选举造成影响的」

「……我明白。」

所以，北斗不对爱梨告白。

没错，现在也绝对不能对爱梨告白。

选举结束的话，也没必要继续剧场型恋爱。

到那时候向爱梨告白就好了。当然，被甩掉后见面的话，那不愉快的氛围就像死一样恐怖。一如既往地光是想到自己不能和爱梨在一起，心就会一下子变得沉重起来。自己也觉得考虑这种事的自己非常幼稚。

可是，一定要传达给她。

这份心情，

这份想法，

这份恋情，

绝对要传达给她不可。

「我回来了~」

就在这时，爱梨和冬华回来了。

看来她们给喵三郎的喂食终于结束了。

或者是说，爱梨终于恢复冷静了。

「哥哥，你和切尔西在说什么？」

「啊，那个……」

「在制定今后的计划。」

大概是为了帮自己掩饰，切尔西代替自己回答了。

接着冬华就得意地挺起胸膛。

「那样的话，我有不同的想法。」

「不同的想法？」

「没错；我、爱梨和哥哥必须要演剧本，我们就特别训练一下吧！」

「特别训练……又打算抱在一起啊？」

北斗不禁望向爱梨。

「什么啊？」

她望了回来。

但是，她的口气让人觉得她有点冷静不下来似德，可能，是想起了刚才的事也说不定。

「哥哥，爱梨，请听我说。」

就像是插进互相对望的两个人之间一般，冬华说道。

「我们来约会吧。」

「哈？」

「所以说，约会吧。这是剧场型恋爱的特训。按照切尔西所写的剧本，我们来约会吧。而且我对突然就在学院里演剧本感到不安，这不是很好的练习吗？」

「等一下。难道要三个人一起约会？」

「嗯，是啊。因为――」

冬华目光分别扫过爱梨和北斗后，说道。

「反正哥哥和爱梨又不是在真的交往，和冬华一起约会，也无所谓吧？」




第四话 为了你
「喂喂，现在有空吗，小切~」

「嗯，我才刚回到家；爱梨你现在在哪？」

「我现在在前辈家，借了前辈家里的空房住。」

「这样啊；那为什么打电话给我？」

「那个……有那么一些事我想和你聊聊&」

「无所谓啊，我是你的青梅竹马，不管想找我聊什么都欢迎。说吧，是什么事。」

下定决心一般，爱梨故作平静地说：

「我喜欢上前辈了。」

「噗~！？！」

「呐……没事吧…小切？」

「啊，啊啊。其实回到家后，我打开了瓶牛奶喝，现在全都喷出来了！呜哇，弄到衣服上了……」

「有那么吃惊么？」

「……说实话，在你推荐不良少年做假恋人的时候，我就怀疑你是不是对他抱有某种特别的感觉。而且今天他也和我聊了――」

「跟你聊？」

「不，不！谈的内容和爱梨你完全没关系！话说，我没想到这时候你竟然会老实地跟我说呀！」

「如果你不是青梅竹马，我才不会说这种事情呢。可是……怎么办呐……我完全不知道该怎么办才好……怎么面对前辈……」

「不打算告白吗？」

「这不明摆着的嘛！我的目的是当上这学院的学生会长，还有战胜千夏。恋爱什么的……才没时间谈呢！」

「嘛，说的也是。」

「而且，如果和前辈告白被他甩掉的话……肯定就不光是选举泡汤的问题了。现在光只是想想就睡不着了。」

「以那样的状态，同居真的没问题吗？」

「呜……实际上，刚才开始心就扑通扑通地跳……可是，我不想回自己的家！虽然也想过去小切的家住，不过这样的话就会把我们是青梅竹马这事暴露给千夏的！」

「的确，关系不好的话是不会让别人住在家里的呢。」

「而且今天不是发生了很多事吗？我说了没有把前辈看做是异性的喜欢，那时候只能是这么说……怎么办啊。我可能会被前辈讨厌也说不定……」

「我不觉得会这样哦」

「诶？！为什么你说得这么确定？」

「诶……啊，我，我这个月一直注意盯着不良少年啊！那么点事的当然知道！」

「原来是这样……真不愧是小切啊。」

「没，没那么厉害啦……」

「那么，前辈喜欢的类型也知道吗？」

「呃……」

「知道吗？」

「是，是呢。黑发，外表看上去有点土气，胸很大的女孩，他大概喜欢这种女孩吧？」

「嘿嘿~不用在意我的想法的啦，按你那样说的话不就是我吗？」

「啊，哈哈。可是，不良少年也许真的喜欢像爱梨这样的女孩子呢？」

「是吗？比起我，我觉得男生更喜欢像千夏那样可爱的女孩子。而且前辈好像以前和千夏发生过什么……」

「到最后，关于那件事什么都没问出来吗？」

「嗯，但是前辈对我说『总有一天绝对会告诉你事实的。所以能相信我吗？』这样的话……」

「爱梨，你想炫耀你和不良少年的事么？」

「没，没这意思啊……而且现在也不是炫耀这事的时候吧？按冬华的提议，明天就要约会了」

「那件事啊…剧场型恋爱的训练不是没问题么？看样子，葛原妹妹似乎没打算把我们的秘密暴露出去。」

「嗯，可是……」

「可是？」

「今天，我们两个人泡澡的时候，我和冬华聊一下。那时候，冬华她――」




第五话 seesaw game
「让你久等了，凛多。」

「没，我才刚到不久哦，前辈。」

星期日。

冬华发言提议约会的第二天，北斗和爱梨在东京都内的某间大型购物中心的门前会面。

剧场型恋爱的特训。

训练所选择的场所就是这里。由于是周末，周围都是情侣或者带着孩子的夫妻。

不过，这地方只有打情骂俏的情侣吧。

『喂，不良少年。拿出干劲来啊。』

挂在北斗耳朵的耳机传来了切尔西的声音，大概是对刚才的演技有些不满意，。

因为是剧本的练习，切尔西就在稍微不远的地方看着这边的情况。

当然，刚才说的亲热话都是切尔西所写的剧本里有的。

「就算你这么说，也没必要全按照上面的吧」

『没办法嘛，今天剧本的设定是不良少年和爱梨的约会啊。这样的话，应该最直接的方式进攻啊。』

「最直接的……吗……」

和北斗一样挂着耳机的爱梨说道。

她穿着看上去很温暖的毛衣，白色的百褶裙。还有黑色长靴。

因为是十一月，虽然最近的气温稍微有点下降，但衣着还是比较轻便。不过，因为穿着毛衣，平常不显眼的丰满巨大的胸部更加突出，让人不知道把目光放哪好。

『喂，不良少年。快进行剧本啊。下一个剧本是『和爱梨手牵手进购物中心』啊』

「嗯，我知道。」

虽然这么说着，可是北斗的指尖却颤抖着。

并不是觉得很冷，只是因为他在紧张。

至今为止，他经常和爱梨一起两个人外出。尤其是体育祭之前，两人经常一起训练。

可是，这样普通而正式的约会，还是第一次。

就算是有剧本的演戏，也是会紧张的。

「那么，凛多。」

「是，是！」

北斗一叫到，爱梨的样子也有点紧张，心惊胆跳地伸出手来。

恐怕这紧张也是演技吧。从她平常的性格考虑的话，这程度的事情是不会让她紧张的。

北斗边这样想着，边内心扑通扑通地牵着爱梨的手。

好温暖……

而且，又柔软又小……

北斗刚紧紧地握住爱梨的手，想要确认小小的手指所带来的触感的时候，爱梨就「啊」地小声叫了出来。

「？怎么了？」

「没，没什么事」

「可是我怎么觉得你的脸有点红……」

「没、没有啊。你在说什么呐；我和前辈是假冒情侣。到现在为止这样的握手不是握了很多次了吗？所以这种程度的只是小菜一碟！来，走吧。」

这样说完后，爱梨开始向购物中心走去。

――总觉得，有点怪啊

一只手感受着爱梨体温的北斗这样想着。

总感觉今天的爱梨有点怪怪的。

不，这样说的话，虽然面前的这位假冒女友平时开始就做着相当怪异的举动……尽管如此，也还是觉得有不协调的地方。

那样子就像是，第一次和恋人约会，感到很紧张的女孩子一样……

「等一下！」

这时，从背后传来的叫声打断了北斗的思考。

北斗转过身去，看到一位穿着可爱的桃色衬衫和格子花纹的迷你短裙的女孩子。

毫无疑问，这个女孩子是冬华。

而且，她的耳朵也带着耳机。

「好过分啊，哥哥！」

冬华指着北斗旁边的爱梨，大声喊道。

「哥哥明明有了我，竟然还去交女朋友！」

「……」

你是爱情电视剧里面争情人的女主人公吗？尽管想吐槽，可是北斗还是拼命地抑压住了这份冲动。

一切已经按照剧本开始了。

也就是说，这句台词也是冬华在演戏。

顺带一提，据剧本的编剧切尔西说，冬华的角色似乎是『嫉妒哥哥交到女友的兄控妹妹』。

实话说，这角色非常适合冬华。

「你这无耻的人！你诱惑了哥哥的吧！」

「呵呵，你在说什么，你是他妹妹吧？那样的话，是不可能成为前辈的女友的吧？」

「虽说是妹妹，但是是义理的哦！义理的！！而且，我作为义妹，并不承认你是我哥哥的女友！」

「喔；所以你才在我和前辈……恩爱地约会时跟过来的吗。」

「当然！」

「那好吧，让你见识下。我和前辈有多么…恩爱。我对前辈……最最最最喜欢的了！」

『爱梨，你口吃了。』

耳机里传来了切尔西对演着剧本的爱梨和冬华的指示。

果然，爱梨今天有点奇怪。

平常的话，她会说出像「哈？约会？恋爱喜剧小说里常有的情节呢。我才不会失败呢！诶嘿！」的话的。

「那么，现在开始三人约会吧；好嘛，哥哥？」

「哦……我是无所谓的。」

不，有所谓的吧！？平常和女友第一次约会，妹妹乱入进来的话，会想逃开的吧？

北斗心里虽然这么想，可是却也只能按照剧本演下去。

按设定，接下来冬华会去抱着北斗的手……。

「哥哥。」

然而

冬华紧紧地抱着北斗的手之后，

「……嗯。」

她亲了北斗的脸。

「什……」

对突然而来的亲吻，北斗头脑一片空白。

脸颊感受到妹妹柔软又温暖的嘴唇。

亲吻完后，不知是否感到害羞，冬华连耳根也变红了。

「冬华，你干什么……」

「没，没什么关系吧？因为冬华的设定是兄控妹妹啊！」

被北斗一问，冬华就用自宅模式的口吻进行辩解。

确实，这行动并没有违反设定。

「……」

看来惊讶的不单只北斗一个。

旁边的爱梨也张着口呆呆地站在原地不动。

「冬华，就算设定是兄控妹妹，突然就亲吻也太……。而且，刚才的行动和小切写的剧本不符。」

「这种程度的即兴发挥也是无所谓的吧？而且亲吻的话……爱梨以前不是做过吗」

「那个……」

『嗯，是呐』

这时候，切尔西插进谈话里来。

她就像是指导演员的舞台导演一样说道。

『爱梨，你也亲吻不良少年吧，热情一些。』

「诶……为什么偏偏是我？」

『你的设定是不良少年的女友。所以，嫉妒葛原妹妹，也是自然而然的吧？』

「呃……」

对切尔西的指示，爱梨一脸为难的样子，看着北斗；那样子有点紧张。

比起刚才亲吻完的冬华，她的脸变得更红。说不定这也是撒娇吧？北斗这样想道，但……。

「很抱歉，我做不到。」

「哈？」

「都说了，我做不到。我……亲吻前辈什么的，做不到啊！」

「……」

突然，

北斗感到到如同冰锥刺进心中般的冲击。啊啊啊啊啊啊啊！脑里有另外一个自己在发出悲鸣。

被喜欢的女孩子说，不能亲吻自己……。

两个月前明明能普通地亲吻的……

果然如昨天所说的，爱梨对自己没有异性的那种喜欢……。

「因为……那样，太羞耻了。」

「诶？」

虽然感到爱梨在小声地说些什么，但受到冲击的北斗没能好好的听清。

「走吧，前辈。」

「啊……不要拉着我啊，凛多！」

「对！我不会把哥哥交给你的！绝对不会！」

爱梨拉着北斗的手向前走，冬华立马追了上去。

现在是下午一点。

天空万里无云。

只论天气的话，是个绝好的适合约会的晴天。

@@@

『三个人一起逛商店吧』

这就是切尔西写的剧本。

一开始就插进突然亲吻小插曲的冬华也似乎没打算改变剧本的大概故事情节。没有做出奇怪的行动。

「呐，凛多。为什么选cosplay店？」

看着眼前的鲜艳花纹的衣服，北斗说道。

一进入购物中心，爱梨就走向这里――cosplay服装专门店。

为什么会有这样狂热的店呢？虽然北斗想着这问题，但可能这正是以形形色色的客户为销售对象的购物中心才会有的吧。

「当然是为了看衣服啊。我想找在文化祭选美的时候要穿的的衣服。不管怎么说，以具有冲击性的装扮出场会比较好呢」

「也就是说，你也要出场选美比赛？」

「当然，选美是文化祭中排前三的最令人心跳不已的活动。千夏也当然会出场。而且，她是去年选美的冠军。」

「原来是这样。为了知名度和人气，自我宣传也是很重要的啊。那，你们两个慢慢选。我去书店站着看少女漫画之类的―――」

「不行，哥哥」

冬华以优等生模式说道。

「我想要哥哥在这里选适合我和爱梨的衣服」

「诶……」

「为什么一副很嫌弃的样子？选美审查员里也有男的啊。这样的话，哥哥提下意见比较好吧？」

「话是这么说……」

北斗望了望周围。

店里面的店员还有客人都望向了这边。

金发不良少年和两位女孩过来买cosplay的衣服，引人注目也可能是没办法的；可是却实实在在的让北斗非常为难。

这时……。

「前辈？」

北斗的视线望向爱梨，而她则有一些不可思议地歪着头。

――不过，自己也想看凛多的cosplay样子啊。

虽然对抱有这种想法的自己感到羞耻，可北斗还是决定逗留在店里。

「哥哥，为什么一直看着爱梨呢？」

「……才没看呢。比起这个，你也要出场选美吗？」

「这不很明显的吗？就像刚才爱梨所说的，选美比赛是聚集学生人气的绝好活动啊。」

「那，这不就和爱梨成为对手了吗。你们两个都要出场选美……」

过了两秒后，北斗对刚才的发言感到强烈的悔意。

「是呢。作为前辈的女友，我绝对会胜利的」

「哎呀，非常有把握呢爱梨？那也就说你能赢过我么？」

「是的。」

「竟然立马就回答了！？」

「倒不如说胜负早就分出了吧。就在昨天一起去泡澡的时候。」

「呵呵……太天真了！爱梨，世间上也有人会兴奋于有穿着多过裸体的哦！胜负的关键是选择什么样的衣服！」

「原来如此；那么，决一胜负吧。胜负的判决……由前辈来决定…怎么样？」

「好啊！我不会把哥哥交到你手上的！」

「前辈是我的男朋友。」

恋人和兄控妹妹，完全入角色的爱梨和冬华，两人互相碰撞出火花。

总觉得比起演技更像是认真的，但通过竞争会有协同作用，两人可能会找到彼此适合的服装也说不定……北斗这样乐观地想着。

「请稍微等一等。」

爱梨往篮子里放了几件衣服，这样说着走向了试衣间里面。

冬华也一样，往隔壁的试衣间里走去。

等待了数分钟后。

首先出来的是――

「怎样？哥哥」

穿着护士服的冬华。

「……」

……为什么我会和护士服装扮的妹妹面对面？

事到如今北斗也不想接受眼前事实。

「嗯？为什么一副看傻的样子？难道……很好看吗？」

「没，没那回事！」

穿着纯白衣服的冬华十分可爱，挂在脖子的听诊器也有点滑稽，非常有趣。

只是……。

「那个，裙子太短了吧？」

「没，没办法啊！衣服本来就这个样子。」

可能是对北斗的视线有些在意，冬华紧紧地按压住裙子。

裙子下面穿着过白色膝长袜的脚，实在是太妖艳了。如果有采用这制服的医院的话，每天都会爆满的吧。

『不良少年』

这时，从耳机里传来了切尔西的指示。

『难得她们cosplay，你快演戏啊！』

「演戏？」

『葛原妹妹是护士,而你就是患者。这样设定的小插戏啊；今天的目的是剧场型恋爱的特训。所以的话，演戏也不失为一个好方案吧？』

「总觉得……这借口……有点牵强附会啊……」

难道，她只是单纯地觉得有趣，所以才这样？

虽然觉得有点可疑，但北斗还是点头回答道。

「我明白了。」

才不是喜欢这样才答应的。

眼前听了刚才的指示的妹妹，她的眼睛闪闪发亮。北斗以经验上来看，变成这样子的妹妹是阻止不了的了。

总之先试着做患者，说句话吧。

「麻烦了，护士小姐。」

然后，冬华满脸笑容。

「你好，患者先生。」

「护士小姐；平常不会把患者叫做『患者先生』的吧？再合适一些的的叫法可以吗？」

「呐，患者。」

「直接叫，最好再亲切一些。」

「去掉了；直接患者！」

「不怎么好的说法啊！」

「那么，葛原先生。今天感觉怎么样？」

「嗯……喉咙有点痛。能开点药给我吗？」

「不行呢，现在立马要做手术呐。」

「还真是急速的展开啊……」

「――剪刀」

「是，医生……咦，无视掉我的质问吗？说起来，为什么向我要手术刀？一般是你把手术刀交给执刀医生才对吧？」

「――剪刀手」

「……给，医生」

「呵呵，终于来了啊。今天好好地疼爱你一番~……诶，好好地吐槽啊哥哥！这样一来我不就像一个傻瓜一样吗！」

「现在的对话！！已经够傻的了吧？！」

「呼……还真是艰难的手术。回家后请喝掉这药噢。」

「我知道了。什么药来的？」

「治疗喉咙痛的药啊。」

「一开始就给来啊」

哈哈地喘着气，北斗吐槽道。

……这都什么啊！

为什么我在和cosplay服装店和妹妹玩cosplay啊？为什么刚才还一脸可怕的顾客和店员会发出欢呼声，拍着手，向这边投来零钱？你们什么时候变成观众了？

北斗想到这些，恨不得抱头找个座位从底下钻进去。

「怎么了哥哥，总觉得你面色有点不太好啊。」

冬华皱起了眉头。

「没有，头有点痛而已」

「那，把这药给……」

「不要再继续演下去了；话说，切尔西，这真的是剧场型恋爱的练习吗？」

『啊哈哈，这怎么可能？』

「那样的话就不要做了！！」

果然，一开始就只是想让我们做有趣的事情。

真是个令人困扰的剧本编剧。

「话说，这护士服的裙子果然是太短了吧？」

北斗指着纯白的裙子说道。

实话说，妹妹穿成这样很让北斗担心。

「嗯，没办法嘛。那，我把裙子卷起来吧」

「为什么这样做？」

「穿运动短裤」

「运动短裤……」

这店连这种临近灭绝的种类都有吗？

冬华把这样思考着的北斗抛在一边，从附近的架子里拿了件深蓝色的运动短裤。然后，在北斗的面前，把脚穿了过去。

「……喂，为什么在这里穿！？」

「诶？无所谓吧？又不是脱掉」

「话，话是这么说……」

什么啊。

是因为护士服装的样子，或者是裙子很短的原因吗，总觉得看起来有点……不良的样子。

「……而且，哥哥看起来也很喜欢这类的衣服吧。」

「等等！啊，刚才听到了不得了的台词了吧？」

「那么，穿一次后脱掉给你如何？」

「那种特殊play我非常讨厌的！」

这到底是怎样一对兄妹啊。

只能是无限接近变态的样子吧。

在呆然若失的北斗的目光下，冬华把运动短裤拉到了腰间。因为哥哥指出来而感到害羞，她的脸颊微微发红。

「前辈」

这时候，爱梨的试衣间的帘子被拉开了。

从里面走出来的是穿着头上带有红色兜帽服装的爱梨。

「凛多。这个……」

「不用说，当然是小红帽的cosplay。好看吗？」

「嗯，嗯」

怎么说呢，太好看了。

爱梨身上穿着的是带有红色披肩的兜帽，仿佛从童话里出来的白色连衣裙。但不知为何，胸口那里大大地打开，把她水嫩的双峰给暴露出来了。

「那么，这么难得，来演戏吧」

「诶，又要演？」

「只有冬华一个能有，这太不公平了，哼哼~」

小红帽爱梨有点戏谑地微笑着。

北斗不禁对那微笑为之一动。

……这简直违反规则嘛。

有这样的小红帽在的话，即使不是狼也不禁会想向她袭来。

「你好，狼~先~生~」

「还真的开始了啊……哦~早，小红帽~今天去哪啊？」

「去看护老人那边了哦~」

「普通地说奶奶啊！」

「奶奶生病了，所以我带了蛋糕和葡萄酒去看望她。」

「这样啊……说起来，你奶奶得了什么病？」

「糖尿病和酒精依赖症。」

「你想干掉你奶奶吗？」

「‘砰—砰—’奶奶，我是小红帽。今天来看你了哦」

「喂，别突然快进故事啊。呃，这里应该是狼伪装成奶奶的样子……你来了，小红帽。」

「呐，奶奶。为什么奶奶翻着白眼呢？就像是不良少年一样哦。」

「别怕，那是为了能好好地看见你」

「为什么奶奶的声音那么低沉，就像混混一样呢？哇，好可怕，我的奶奶好可怕！」

「你这孙女还真说到我的痛处了……」

「为什么奶奶的嘴那么大？」

「呵呵，那是为了把你……」

「吃掉！」

「诶，为什么？台词反了……」

「就这样，小红帽把吃了奶奶的狼咯吱咯吱地吃掉了。没能救到奶奶。这样蛋糕和葡萄酒就是小红帽的东西了。可喜可贺，可喜可贺」

「完全可喜可贺不起来啊」

「――七十年之后」

「突然间把话跳到这么远！？」

「小红帽老了，现在完全成了为老奶奶，因为吃了太多的蛋糕和葡萄酒，得了糖尿病和酒精依赖症。但是，不用担心。今天是孙女来看望的日子……咦？」

「……喂，难道这展开是――」

「好像有谁来了，肯定是孙女小红帽吧」

「果然是无限循环啊……」

就在北斗感叹的一瞬间，店内被一片拍手声包围。其他客人都纷纷叫好，而且随着声援声，又再次向这里投零钱。

……这里的客人……还真是热情啊……

然而，情绪最为激烈的可能是自己，在这里不断地吐槽的自己。

北斗缓缓地呼了一口气。

「前辈，辛苦了。作为配合我的谢礼，给点奖励给前辈吧」

「奖励？」

「把我现在穿着的运动短裤送给你」

「为什么！？」

「诶，因为你刚才在和冬华谈论这件事不是吗？」

「才没有！自己做时光机回去看看啊你！」

「别那么拘谨嘛。你看，我裙子里面正穿着运动短裤呢」

爱梨慢慢地提起小红帽装扮的裙子。

映入眼帘的，是红色的运动短裤。

因为裙子里面的颜色是白色的，和红色的运动短裤非常般配。

「前辈这个色狼」

爱梨看到北斗不自觉地盯着自己看，露出了戏谑的微笑。

……受不了了。

果然，我的假冒女友太可爱了。

「嗯，还不赖嘛，小红帽~」

「不不，护士小姐才是，挺不错的嘛~」

爱梨和冬华相互握手，像是产生出了奇妙的友情一般。

红和白的颜色。

从影像层面来说，就是医院工作人员和童话女主人公握手的超现实构图。

「说起来，前辈觉得哪个比较可爱？」

「诶」

「当然是我啦，是吧哥哥？」

护士和小红帽不断向北斗追问着。

没办法了。

北斗抓住两人的手，然后像拳击比赛的裁判一样把两只手高高地举起。

「平手」

「……」

「……」

对审查员的判定，两人发出「前辈你这笨蛋不良」「还真像哥哥」「胆小鬼」「没气魄」之类的不留情面的评论。

但是，两人很可爱却是事实。

妹妹冬华。

学妹爱梨。

还有……。

「凛多」

「怎么了，前辈」

「你要以这副装扮参加选美大赛？」

「说的也是…我还没有决定好，接下来还打算参考各种候选方案。为什么这么问？」

「没什么……随便问问而已。」

「嗯？」

爱梨不知所谓地笑着，似乎在说，还真是个奇怪的前辈呢。

……不过，北斗怎么可能说出口呢？

总不能说「我不想让其他男人看到cosplay的你」这样的话。

因为，我们是假冒情侣啊，不是真实的。

「……唔」

在旁边看着北斗他们的冬华，不满地撅起了嘴。

「总觉得哥哥和爱梨的关系很好呢」

「这是当然的了，我们是情侣啊」

「可实际上不是相互喜欢的吧？」

「冬华，能不能不要说和设定相反的台词？」

「设定……啊~干脆我们再演一次？」

「喂，冬华，已经够了……」

「我无所谓；那就去选新的衣服吧！」

「……」

「正合我意，那麻烦你再评判一次咯，哥~哥~」

「………我要去书店，去看甜品烹饪书！」

「逃跑是不行的哦，前~辈~」

「……」

在这之后，爱梨和冬华的cosplay时装秀再次展开，店内又陷入了一片疯狂。

@@@

维京海盗·猫

在购物中心的一角，有一家以这前卫的名字命名的商店。

然而这不是关键。

实际上是可以轻松享受猫咪咖啡和自助餐蛋糕的人气店铺。虽然名字比较超现实，可是据说每天都有情侣和一家人光顾，非常热闹。

「……好累」

北斗叹了口气；此时他正坐在店内，吃着栗子蛋糕。

爱梨和冬华的cosplay大会结束后，因多次演练而疲惫不堪的北斗来这里休息。

「哥哥，在这里真的好吗？」

「是呢，前辈明明对猫过敏，却特地来猫咪咖啡这里」

北斗正对面坐着的是爱梨和冬华，她们两人的膝盖上都放着一只猫。分别是毛绒绒的美国短毛猫和俄罗斯蓝猫。

当然，北斗也不想来这家猫咪咖啡厅。

可是没办法。

虽然北斗外表看上去是金发不良，可是他喜欢看少女漫画书。

而兴趣是制作点心。

这家店的蛋糕在网络上的「边玩边吃」博客里大受赞扬，很早之前他就想来一次了。不过，自己也想到过外表不良的自己收集那样的情报是怎么一回事多么恶寒。

「这里的栗子蛋糕是最棒的……」

「哇，好吓人。为什么这大大咧咧的笑容！就像是制作危险毒药的不良一样！？」

「哥哥还是那么有少女趣味呢。但是，还是不要摆着一副可怕的脸。这样猫咪会跑掉的吧？」

「吵死了。你们不要摸猫了，好好品尝这里的蛋糕。这里的主厨在法国进修了十五年，甜品杂志也报道了好几次。据说还会出现在今年的甜品展览会里面……」

「冬华，吃千层派吗？」

「啊，谢谢。爱梨也试下这巧克力蛋糕吧」

可能是为了从点心话题里跳出来，爱梨和冬华关系很好地互相喂对方吃蛋糕。

……算了。

虽然没有人听自己说话感到有点寂寞，可是看到两人关系这么好，北斗就放心了不少。

虽然设定上是互相争夺自己的恋人和兄控妹妹，可是两人毕竟还是女孩子。

看起来，她们似乎在甜品和可爱的动物面前达成了休战协议。

「话说回来，冬华你最近又在打网络游戏吗？」

「当然。昨天也和大家组队一起玩呢」

「和丽波喵吗？」

「嗯嗯。先前我还把反政府游击队那帮家伙乘坐的卡车用塑胶炸弹给炸飞呢」

「真不愧是TOUK@小姐。还是那么华丽地活跃着」

「嘿嘿，没那么厉害啦」

「……你啊，还是和以前一样玩那么危险的游戏啊」

是先前那个以特殊猫部队大展身手的游戏吧。最近好像很火的样子。北斗也看到同班同学的包包挂着那游戏的布偶挂件。

每次看到这情景，北斗就会觉得女孩子真是不可思议。

「可是，我会热爱上游戏，都是因为哥哥哦」

「诶……真的假的？」

「嗯。虽然哥哥可能不记得了。以前哥哥经常玩弹珠人之类的大乱斗的，不是吗？」

「……」

「从那以后我就喜欢上了游戏了。不过哥哥把兴趣都放在了空手道，少女漫画还点心上面去就是了」

「的确也是……」

北斗以前还真不知道。

TOUK@诞生的原因竟然是自己。

呜啊啊啊，这么说来冬华成为懒懒散散的妹妹也是我的责任啊啊啊。

北斗开始强烈地后悔。

如果有时光机的话，真像坐上它回到过去，把这一切都改变。

「好羡慕」

爱梨无视掉垂头丧气的北斗，说道。

「你们两兄妹从以前开始关系就很好吧」

「当然，虽然没血缘关系，可从小就在一起了。说起来，爱梨也……」

「我和千夏是义理的姐妹。可是关系却不怎么好。我是个不服输的人，而千夏总是赢我」

「有那样的姐姐，有自卑感也是可以理解的哦」

「可能是吧。可是……我也想成为前辈的妹妹」

「噗！？」

「？前辈？为什么这时候呛到咖啡了？」

「没，没什么……」

爱梨的话恰巧逼近真相，让北斗一下子心慌了。

凛多千夏。

她的父亲是北斗的亲生父亲。

在北斗很小的时候，父母离异，父亲和爱梨的母亲再婚。

所以葛原北斗和凛多千夏是双胞胎兄妹。也就是说，换个思考角度的话，千夏的义妹爱梨，也可以说是北斗的妹妹……

「哥哥？你的脸好红哦」

「没，没什么事」

「呵，看来前辈在想象我成为他的妹妹的场景呢。不然的话脸不会红到那种程度」

「那种事才……」

「那么，现在开始换个叫法吧？哥哥」

「什，笨蛋。不要这样」

「唔。这叫法不合心意吗？那么……哥，怎么样？」

「――――」

一瞬间，北斗的表情凝固住了。

哥。

这样称呼自己的只有亲妹妹千夏――。

「够了，爱梨。」

但是，这时候开口的却是冬华。

「你别假装成哥哥的妹妹。哥哥的妹妹可是我哦！」

「啊―――」

爱梨这才明白到自己可能说错话了，低下头，说了声抱歉。

确实，刚才的情况并不好。

冬华的设定是兄控妹妹。

那样的话，扮演着哥哥女友角色的爱梨扮妹妹可能会让冬华很不开心。

但是，今天说到底也只是剧场型恋爱的练习。

换而言之就是表演。

「爱梨。」

可是，冬华却停不下来。

可能是受到她认真的声音的惊吓，冬华膝盖上的猫逃掉了。

尽管如此，冬华继续说道。

「我现在想清楚地问个明白」

「什么事？」

「爱梨是怎么看待哥哥的？」

「当然是喜欢啦。我是前辈的女友嘛。所以我――」

「不对，我想听到的不是这样的谎言」

「……这是什么意思？」

「我……冬华想问的是凛多爱梨真正的想法。爱梨，你是真的喜欢哥哥吗？」

「―――」

突然，一片寂静。

爱梨咬了咬嘴唇后，

「……不对……完全不对……」

她用有气无力的声音这样说道。

「你在说什么呢！冬华，我和前辈是假冒情侣哦；所以，我怎么可能喜欢上前辈啊？」

「真的？」

「嗯，当然」

「呼，是吗。那这样的话，爱梨你―――」

「为什么一副快要哭的样子？」

「啊……」

这时，爱梨显得有些慌张。

「不，不要说那么奇怪的话。我怎么会快要哭……」

「骗人！因为你说你不喜欢哥哥，可你的声音有些颤抖，而且眼睛也有点湿湿的。其实……心里很痛苦的吧？在哥哥的面前说不喜欢哥哥。」

「我……」

「换做是冬华的话，也很痛苦的哦。这样做很有可能会被哥哥讨厌。所以那种话绝对不想说出口。所以，爱梨现在的心情也是这样的吧？」

「我……」

对着那样责备的口吻，爱梨只能默默低下头。

北斗虽然看不清她的脸，可是能感觉到刚才她的声音有一点微微地颤抖。

但是。

「冷静点，冬华」

现在的爱梨不可能喜欢自己。

北斗确信这一点。

「凛多不可能喜欢我的吧？」

「哥哥……」

「因为，凛多必须要把注意力放在选举上啊。这家伙非常讨厌失败的，也一直很努力。现在应该把精力放在选举上。为了实现自己的梦想拼命努力」

「……」

「所以，现在的凛多不可能喜欢我的吧？之前她也这样说过『即使弄错了，也请不要喜欢我？我也……绝不会喜欢前辈的』这样的话吧」

「……爱梨，那是，真的？」

「……」

面对冬华的追问，爱梨的身体微微地颤抖了一下。

「是，是呢。我的确那样讲过。所以，我并没有和前辈在真正的交往」

「是这样啊。太好了。这样就可以稍微放心了呢。」

「……放心？冬华，这是什么意思？」

对爱梨的反问，冬华果断地回答道。

「因为，这样一来哥哥就可以和爱梨以外的人交往了，不是吗？」

这句话一时间把北斗都弄得哑口无言。

「现在哥哥和爱梨是假冒情侣。这么一来，如果关系破裂掉的话，哥哥就可以真正地交女友吧？」

「确实是这样……」

爱梨虽然有点困惑，但还是肯定了冬华的质问。

没错，要参加选举的是爱梨。所以一旦北斗和爱梨的假冒情侣关系破裂掉的话，北斗也就可以找女友了……可是……

「为什么问这问题？」

北斗不禁向冬华询问。

接着，冬华毫不犹豫地回答道。

「回答，当然只有一个。」

看着妹妹这个样子，北斗回想起了一件事。

体育祭的最后项目——化妆接力。

在那时候，自己边追着亲妹妹——凛多千夏，边叫喊的话

那便是――。

「为什么冬华即便知道哥哥和爱梨是假冒情侣也原谅你们？为什么冬华要说出今天想和哥哥和爱梨一起出去约会这样的话？为什么现在说出这样的话？那答案——只有一个。」

冬华直面望着北斗的眼睛，毫不犹豫地，宣告着。

「因为我喜欢哥哥啊」

@@@

「……冬华……」

爱梨坐在咖啡店的沙发上，叫着她的名字。

――果然，还是说出来啊。

爱梨的脑海里闪现出了昨晚一起泡澡的时候，冬华所说的话。

「――所以，爱梨，作为朋友，我事先声明：——我——喜欢哥哥。」

那时候，冬华这样说道。

不是作为义妹，而是作为一名女孩子，喜欢着葛原北斗。

「……冬华」

虽然北斗平常被人称作是学院最强，可是面对突如其来的妹妹的告白，他看上去也很慌张。

「为什么，要说这种话？」

「……」

「难道，这也是作为兄控妹妹的演技么？这样的话……这种玩笑就――」

「才不是开玩笑呢！冬华喜欢哥哥，从小的时候就一直喜欢！不是义妹的那种，而是一个人的那种喜欢！」

「冬华……冷静点，我们是兄妹啊」

「可是没有血缘关系不是吗？」

「……」

北斗正面直视对着冬华的视线。

「为什么，会喜欢我这种人？为什么！？」

「……我不清楚。等我意识到的时候，就已经喜欢上了哥哥。冬华在学校扮演优等生，也是因为憧憬以前的哥哥；可是，冬华并不只是因为憧憬就喜欢哥哥的！」

「……」

「为什么冬华会喜欢上哥哥呢……我不清楚具体原因；可是，和哥哥在一起就会觉得很放心，很开心。和哥哥在一起，心就会感到暖暖的。想要和哥哥……一直在一起！」

「……」

「但，仅仅只是义妹关系是不行的。看到爱梨和哥哥在一起的样子……冬华就开始这样想了。冬华也曾经对自己说爱梨和哥哥在交往，打算放弃的。可是……」

哥哥和爱梨又不是在真正地交往，不是吗？

「所以，冬华想和哥哥交往」

冬华言情恳切地说道。

看到冬华这样子，爱梨觉得胸口深处，好疼。

――好讨厌。

爱梨昨天听了冬华对北斗的想法后，就知道她肯定会对北斗告白的。

但是，果然很讨厌。

因为——

「――」

——我也喜欢前辈啊。

当然现在不能这么说。

自己现在必须把注意力集中在选举上才行。

选举还没简单到同时兼顾两件事还能获胜，而且千夏也不弱。

所以现在什么都不可以说。

但是――。

「……冬华」

就像是回应妹妹的话，北斗慢慢地张开了口。

仅仅是这样，爱梨就感到心好痛，不断地跳动着。

――到底，前辈会说些什么？

莫非，他是要接受冬华的告白？他们是一对非常要好的兄妹，而且没有血缘关系。

这样的话，前辈会接受告白也说不定。

光是这样想，爱梨的心就快要碎掉了――

『爱梨。』

「！」

这时候，耳机里传来了切尔西的声音。

她大概一直看着现在的状况吧。

剧本编辑用冷静的口吻说道。

『情况有变动，现在不是说那事的时候』

「诶……这是什么意思？」

面对爱梨的疑问，切尔西答道。

『回头看看咖啡厅的入口』

爱梨听完后便把视线转到入口方向。这时刚好有人从咖啡厅门口进来。

「咦？北斗？你来这里干什么？」

声音的主人是身穿哥特萝莉服装的女子。

而她旁边站着一位身穿白色人偶装的少女。

凛多千夏。

她带着副会长——白玉露娜来到了咖啡厅。




第六话 间谍物语
『喂喂？呐呐，小露，现在有空吗？』

「有是有……怎么了，会长？」

『那个，其实现在我在北斗的公寓附近』

「诶……为什么？」

『当然是偶然啦。只是想买点东西到街上走走――』

「骗人」

『哇，真不愧是小露！副会长的眼光真锐利！其实我要去公寓前面不远的咖啡厅那里看一下~。总觉得今天会发生些事』

「就是说要去探查凛多爱梨的动向？会长你不做这种事也可以，拜托后援会的人去干就好了」

『啊哈哈，这时没有否认监视小爱的小露可真坏~。可是可是，这种事就是要自己做才有趣！总觉得就像侦探一样！』

「那，打电话给我，说明有成果了吧」

『小露，你理解得真快！现在北斗和小爱还有小妹妹出了公寓~。他们三个好像要去哪里……啊，不对』

「不对？」

『在小爱三人的后面，小切在跟着。他们隔着一段距离，但不知道小爱她们有没有察觉到』

「切尔西吗？那……」

『小切可能和我一样，在监视小爱。或者……』

「为了某些事，和他们拉开距离跟着。也就是说，切尔西可能是……爱梨那边的人」

『小切在体育祭之前也曾经去过小爱的家呢~。那样即便她去帮助小爱也没什么不奇怪的。』

「会长，去跟上那四个人么？」

『当然！可是，跟到能听到谈话的距离看来是不可能的呢~。而且，一不注意跟得太近就会被小切发现』

「可是即使这样，还是要追上去。我们还没得到葛原冬华或者凛多爱梨和露……不，和葛原北斗交往的证据。但是……」

『小爱和北斗并没有在交往哦。』

「诶？……」

『他们绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对不可能在交往！所以我就利用了小妹妹，可是……我想得太天真了。小妹妹又冷静，头脑又好。不像是那种能乖乖地做我们棋子的人呢』

「……」

『但是，正因如此才让我们有机可乘呢。小妹妹喜欢北斗也是事实，肯定是这样的。』

「还真是很有自信呢」

『嘿嘿，总觉得我很清楚小妹妹的想法呢~。她和我很像。』

「是吗？但我觉得完全不像」

『呵呵，只有懂的人才懂。话说回来，小露现在快来和我会合吧~』

「知道了，但是会长――不，千夏」

『嗯？什么事？』

「这说到底都是作为副会长……不，作为千夏朋友的建议。马上就快要到文化祭了，而且还有最终投票。所以还是不要一直只关注北斗。虽然我知道千夏你喜欢北斗，但现在还是把注意力集中在选举上比较――」

『你不懂。』

「诶……」

『小露你不懂，我究竟有多喜欢北斗，多爱恋他，多爱他，多想被他拥抱，被他亲吻，被他爱……这些你一点都不懂。』

「千，千夏……」

『这种感情只有我懂，虽然刚才我说过小妹妹和我很相似，但唯有这份感情是不相似的。我比谁，比任何人，任何任何一个人！都要爱北斗。』

「……」

『所以小露，你能不要说那些妨碍我和北斗的话吗？你明白我所说的吗？』

「……嗯，抱歉。」

『不用道歉，你担心我，这让我感到很高兴。那我现在去跟着小爱她们。地点我会用短信发给你的，小露也快来吧？那么，再见！』

「再见，千夏」

「……」

「……」

「……」

「……嗯」

「果然千夏可能和葛原北斗存在着某种特别的关系」

「千夏也只有在说出葛原北斗的名字的时候，才会变成那个样子。这样的话……」

「稍微调查一下，可能会比较好呢。」




第七话 VIVID
——哇，打扮得真棒呢~

这是白玉露娜碰到凛多千夏时,千夏说的话。

露娜从以前开始就很喜欢自己做衣服，也喜欢穿自己做的衣服。

但是，也难怪，因为这样才会跟周围人合不来。

周围的人都把自己当成怪人……但是……自己并不是想以被害者的身份来说这些。露娜自己也觉得多少有点奇怪。

但是，还是不想为了迎合周围的人而改变自己。

——学校啊，还真是麻烦。

两年前。

正走在去参加濑海学院入学仪式的路上的露娜，无奈地抱怨道。

进入学校的艺术科，然后努力学习设计就好了。

而且据说这个学校的艺术科有自己崇敬的漫画家——朝比奈铃兰。

作为她的狂热粉丝，自己绝对不能错过这个机会。

——到这个学校上学的话，也许就能做出朝比奈老师作品里那样的衣服了。

白玉露娜非常喜欢朝比奈铃兰笔下的衣服。

她的漫画中出现的衣服，尽管是与读者预想不同的独创性的，却正好包含了流行且吸人眼球的元素。

为了实现这个梦想，露娜才下决心去濑海学院。

——所以，不需要朋友什么的。

能够做衣服就够了。

这是露娜的原则。

所以，今天也像往常一样穿着人偶服装（昨天刚刚完成的熊猫服装）。

「……哈」

刚才开始周围的新生们就好奇地注视着这边。

从周围的反应来看，果然学校这种地方对白玉露娜这种人来说就是地狱。

——虽然听说过濑海学院里有很多怪人。

以学生总数七千人著称的超级学校。

据说因为学科多种多样，这里有很多富有艺术气息的学生。

尽管露娜想着要是能稍微跟那样的学生交流一下就好了……可是，大概不会有那种事。

自己跟朋友交流什么的，无法想象。

小学也好。

中学也好。

白玉一直孤身一人。

所以，即使是在这里——

「哇，打扮得真棒呢！」

说出这句话的，是披着华丽长发的女生。

无意识地，那个身影让露娜看呆了。匀称的脸庞。精灵般天真无邪的笑容。完美的比例。以及，无与伦比的清脆悦耳的嗓音。

——真美。

用一句话来形容的话，眼前的少女简直光芒四射。

比起至今为止露娜碰到的任何人，无论谁，都要美得多。

「我说啊，那个是熊猫吗？」

「……」

「啊哈，真是让我吃惊呢~来参加入学仪式竟然碰到了熊猫；知道吗？Panda 的汉字写作‘大熊猫’哦。但是，跟猫完全不像呢~」

「……」

「啊，不好意思。还没有介绍我自己呢，我是凛多千夏。你也是新生吧？你叫什么？」

「……白玉……露娜」

换做往常，露娜对陌生人连这样简单的回复都不会有。

但是，眼前这个女生，与众不同。

为什么呢，因为总觉得自己不回答她的问题都不行。

或许是因为她——千夏的魅力。让人觉得被这么美丽的人搭话，不可能不回答。

即使是因为在和陌生人说话而紧张着，露娜心里还是这样想着。

「哎~好可爱的名字」

「真……真的吗？」

「嗯！很可爱！」

千夏的笑容非常和蔼。

对，是和蔼。

从那表情来看，自己并不觉得那是客套话。不知为什么被称赞名字可爱就忍不高兴了起来……忽然，露娜意识到。

……我，高兴了起来？

完了。

大意了。

肯定是因为到了陌生的环境里太紧张了吧！不然的话不可能仅仅因为被夸名字可爱就这么高兴的……呜呜，不行了不行了。明明不该这样的！

而且。

就算千夏现在和我搭话，过一段时间应该就会变了。她看样子非常擅于待人接物，也许能交到很多很多朋友。这样一来，像这样的谈话，还有夸我的名字也不会再有；因为自己无法做她的朋友。

想到这些，露娜的心情变得极度低落起来。

「怎么了？脸色不好啊。小露」

「……小露？」

「我给你起的昵称。因为是白玉露娜，所以叫小露。从今天开始就这么称呼你好吗？」

「我不介意。」

「那么，就这么叫了；多多关照了，小露。从现在开始我们就是朋友了哟~♪」

「……」

——骗人。

因为，像我这样的怪人，是不可能有朋友的。

千夏一旦意识到我是个奇怪的家伙的话，一定会保持距离的。

这样想着的露娜，故意开口道。

「有条件」

「嗯？」

「可以跟你做朋友。但是，有一个条件」

「嗯，什么条件？」

「穿着这个人偶服装，参加入学仪式」

怎么可能会做到那种事。

虽然明白这点，但还是故意提出了不合理的要求。

但是，露娜的心却感到一阵莫名的刺痛；她也不知道她为什么要说出这种无理的话。

——为什么，为什么我要说出这种话？露娜逼问着自己。

说不定千夏是真的想跟我成为朋友的……或许，就算是知道了白玉露娜是怪人也愿意与我交往，这样的话也不是一定做不成朋友。为什么？露娜心中这样想着。

总之，事到如今说这些也没用了。

讨厌这样笨拙的自己。

千夏一定会被突然说出这么奇怪话语的自己吓呆，然后离开——。

「可以哦~」

「诶？」

「那个人偶服装看起来非常可爱啊，我也想穿上试试呢！那么久借给我吧借给我吧~♪」

「……真的，可以吗？」

「怎么啦？这也没什么大不了的吧？」

千夏微笑着说道。

千夏就这样把人偶服装从呆若木鸡的露娜身上脱了下来，一转眼就穿到了自己身上。

「好了！我要去参加入学仪式了！Good-bye！」

然后像一阵风一样似的飞快地离去了。

穿着制服的露娜看着逐渐远去的熊猫身影想着。

——真是个奇怪的孩子啊。

本以为不会真的穿上人偶服装的。还是第一次遇到会做那种事的人。着实吃了一惊。

但是。

更让露娜吃惊的事情，是到了入学仪式时。

千夏是进行新生代表致辞的学生。

被担任主持人的老师叫到名字的千夏，直接就以熊猫的装扮走上了讲台，开始了演讲。刚一说到「从今天开始，我要像一个高中生一样有规律地生活。」

就被学生指导老师制止了。

入学仪式陷入了空前未有的巨大的混乱。

「你、你这家伙！是笨蛋吗！？」

入学仪式结束了。

放学后，露娜朝着站在校门口的千夏这样喊道。

看起来千夏是为了还回人偶服装，专门在校门口等自己的。

「小露？为什么这么生气？」

「我说，你是新生代表吧？必须在大家面前致辞吧？所以明明应该拒绝我的要求的！那样一来就没必要穿着人偶服装……」

「不用担心的呐，因为，我想和小露成为朋友噢。」

「诶……」

「怎么说呢，突然就有了这样的念头：想要和这个孩子成为朋友！因为小露穿着人偶服装来学校看起来是个相当有趣的人呢！」

哈哈大笑着的熊猫。

看着她的样子，露娜也忍不住笑了。

接着，等回过神来的时候已经快要哭了。

——嗯，这样啊。

我也……想要有朋友了呢。

露娜意识到，自己从未正面过的感情。

今天能碰到这个孩子太好了。

如果是这个孩子的话，一定能成为朋友的。

绝对错不了。

用千夏的话来说就是……

突然有了这样的念头。

「话说，我最近还真是倒霉啊」

「诶……明明入学仪式的时候还那么欢脱来着？」

「那还用说！如果我真的欢脱的话，那点根本算不上什么！实际上，这个学校里有我喜欢的人。但是……他完全不理睬我。不仅如此，最近还一直无视我……」

「……」

「但是，穿上了小露的人偶服装后就稍微有点精神了哦！总之多谢！对了对了，这个是小露做的吗？」

「嗯、嗯……」

「哇，小露好厉害啊~」

「没、没那么厉害……」

「诶，小露好萌！」

穿着熊猫服的千夏紧紧地抱住了露娜。

即使是隔着人偶服装，也能感受到她的体温，是很温暖的。

于是。

「凛、凛多……同学」

露娜，不想失去这种温暖。

一旦尝试过了温暖的感觉，就不想再失去。

所以，露娜开口了。

或许，这是有生以来第一次。

拼尽全部的勇气说出那句话。

「请和我……做朋友。」

「嘿嘿。当然可以！」

答案当然是YES！千夏举起了拳头。

「小露也叫我小千夏吧好吗？那样更亲切」

「那样……可能有点不好意思」

「那，直接叫我的名字‘千夏’，怎么样？」

「那样的话……还是有点」

「啊哈哈，小露真可爱呢」

千夏再一次抱住了露娜娇小的身体。

——这就是凛多千夏和白玉露娜相识的起点。

两个人，成为朋友的那一瞬间。

@ @ @

「哎呀？北斗？你在这儿干什么呢？」

维京•猫。

在进了一家以此为名的咖啡厅后，走在露娜前面的千夏和北斗等人打起了招呼。

——嗯，这样子，果然很可疑。

露娜看着坐在桌子旁的爱梨等人，心里想道。

在接到千夏的电话之后。

露娜在步行商业街跟千夏碰头，接下来就一直监视着北斗他们。虽然不至于能听到对话的内容，但三个人看起来似乎是一起来购物的。

但是，在进入了这家咖啡厅后状况完全变了。

葛原冬华不知为何开始表情严肃地说了起来。在确认了这点之后，千夏立即说道「进去吧，小露」。

肯定是觉得动摇对方的时机到了……

「千夏」

爱梨长叹了一口气，开口道。

「那是我要问的才对。你为什么在这里？」

「我只是和小露来这里买东西哦。是吧，小露？」

「是的」

露娜冲着千夏点了点头。

难不成说一直在监视你们吗？

估计，切尔西并不知道千夏和自己早就来了吧；当下，这样回答，才是最恰当的。

况且，对于千夏的突然出现对方也会动摇吧……

「话说……」

北斗用吃惊的口吻小声地说道。

「你那身打扮是什么啊」

「斑海豹的孩子罢了」

露娜吧‘嗒吧嗒’地挥动着人偶服装的前鳍向北斗他们打招呼。

但是，北斗、爱梨、冬华听了都是一副被雷到的表情。

……奇怪。

我明明跟平常一样。

或者说，今天的装扮太普通了？平常的装扮才更加夸张，只不过今天为了跟踪才穿了套普通点的人偶服装。

「哇，小露还是和平常一样，好可爱的呢。」

露娜正要怒上眉梢时，千夏搂住了她。

虽然十分享受隔着人偶服装传来的温暖，但现在可不是陶醉的时候。

「算了，现在可不是讨论白玉前辈的服装的时候。你有什么事吗，千夏？」

爱梨平静地说着。

——这孩子果然很棘手。

看着爱梨平静的样子，露娜加强了警惕。

不是因为她漂亮地冲进了学生会选举的最终投票。凛多爱梨，如今是个不容忽视的存在了啊，因为她有着和千夏不同的，另一种魅力。

实际上，千夏已经在第二次投票中输给了爱梨。

本来在露娜的计划里千夏在第二次投票中也应该获胜才对。

但是，结果却完全相反。

「没关系的，小露」千夏对露娜说道……

「我们是来，看看情况的」

「看情况？」

「嗯，因为你们好像在吵架」

露娜向爱梨说着，看样子像是已经从第二次投票失败的阴影走出来了。

要是换做刚走进校园时的自己，肯定做不到这么冷静地面对，绝对。

什么都说不出来、做不出来，只能默默地站在一边。

但是现在不同了。

自己为了陪伴在立志成为学生会长的千夏身边，胜利通过了去年残酷的竞选——不，应该说是爬了上来。

就算别人说自己阴险卑鄙……啊，也好。

因为凛多千夏，白玉露娜才能够改变。

正是千夏，改变了我。

——所以，我想要成为千夏的一份力量。

只要，能够帮得上她的话，

「话说，你们为什么三个人一起来购物呢？」

「我们一起来购物没什么奇怪的吧？我是前辈的女朋友。而冬华是前辈的妹妹——」

「但是葛原冬华不是喜欢葛原北斗吗？」

——别人怎么想我都无所谓。

抱着这样的想法，露娜追问冬华。

从冬华刚才的表情来看。三个人之间的氛围肯定很严峻。而且，问题涉及到恋爱方向的可能性很高。

千夏说过，冬华喜欢北斗。

这个情报应该不会有错。

凛多千夏不会错。

「是的。」

但是，面对追问，冬华的反应很平静。

「确实，正如副会长所说我喜欢哥哥」

「……这。但是葛原北斗是凛多爱梨的男朋友——」

「即使那样。不过是所谓的三角恋而已。我啊，知道哥哥在和爱梨交往。但是——我不会放弃哥哥。刚才就是在进行这样的对话」

「也就是说，妹妹对北斗表白了？」

「嗯，就是那样呢」

面对千夏的质问，冬华镇定安然。

——太可疑了。

冬华的回答让露娜感到一种，违和感。

冷静得，有些过头了。

如果冬华跟北斗告白了的话，加上爱梨，三个人就成了三角关系。再加上，这里还有一个公开说过喜欢北斗的千夏。

但是，为什么能如此淡定地回应呢？

这简直就像是，

演戏。

像是在扮演着被分配到的角色一样——

「哇，真是伟大的妹妹！但是，跟北斗表白了没关系吗？妹妹跟北斗是兄妹吧？」

「没问题。我和哥哥没有血缘关系」

「啊哈，也是呢~但是，我个人很憧憬那种关系；兄妹恋那样的恋爱感觉就像是少女漫画和电视剧中的一样呢，很棒的。但是我想的是，如果两个人真心相爱的话，血缘什么的根本不是问题。」

「这么说好吗，千夏？身为学生会长的你说出那样的话。」

「当然！我觉得互相喜欢的两个人想在一起的话，就算有一些障碍也能克服。所以，我才会希望北斗即使是有了小爱做女朋友，终有一天也还是能倾心于我」

「麻烦你，能把话说清楚吗？」

「我一直都把自己要说的话说得很清楚吧？所以才能当上学生会长。对了，小爱开始准备选举了吗？马上就要到文化节了。还有，最终投票」

「嗯，今天就是为了挑选美比赛的衣服来这里的」

「啊哈，不愧是小爱。真周密呢。但是，学生会可不光只是选美比赛哦」

「……什么意思？」

被爱梨这么一说，千夏把目光转向了露娜。

——难不成，要说出来了吗？

体育节结束后。

没能把葛原冬华拉进自己的阵营，而想出的新的策略。

为了能够在学生会总选举中获胜，留下的一手。

那就是——

「举行讨论会吧。」

千夏面带微笑，没有僵硬的微笑。说出了答案。

「讨论会？」

「是的；文化节的最后一天，我和小爱，还有小切，将面向全体学生就自己提出的宣言进行最终演讲。所以在那之前，我们三个人就学校的相关问题进行商谈。当然，讨论会的过程要在全校进行直播。」

「千夏，你这家伙……」

「啊，想要阻止的话也是不可能的；北斗，讨论会会在现任学生会的主导下进行。而且，离文化节还有一个月。这样的话准备时间充足不是吗？我提出的宣言是削减预算的浪费和缩短文化节时间。与此相对的，小爱的是废除缩短文化节时间的决定，以及消除欺凌。我们要商讨的地方有很多呢」

「……」

即使是听了千夏的话，北斗也还是一直瞪着她。

——果然。

北斗对千夏抱有明显的戒心。

两个人之间以前一定发生过什么。

无论露娜再怎么问千夏，千夏都没有告诉她。虽然怀疑两人在过去就是恋人……可要是这样的话，即便千夏告诉给身为副会长的自己也没什么不妥。

那样的话，并不是恋人这么简单吧？

葛原北斗和凛多千夏。

两个人的关系是——

「没问题，凛多千夏。」

爱梨的声音打断了露娜的思绪。

她仍旧平淡地点头应允。

「在讨论会上一决胜负吧。」

「哇~真是好战呢~」

「先挑衅的是你们不是吗？再加上，我跟你的宣言背道而驰。也就是说，讨论不进入到白热化才奇怪，」

「嗯，那样也是有可能的呢」

「那就全力战斗吧，我不会输的。千夏。就像在第二次投票赢你一样，最终投票也会赢你。还有，前辈是我的男朋友。我是不会把前辈让给你的。」

「……」

虽然只有细微的一下。

还是能看出爱梨说了这句话后，冬华咬紧了嘴唇。

错不了，她喜欢北斗这件事是真的。

但是……这样的话，为什么她要沉默起来？

正常情况下大概会反驳吧。然而，为什么什么也没说？

简直像是、

让人觉得这里不是自己说话的场景一样——

「——千夏」

这时，北斗开口了。

他用那特有的沙哑嗓音叫着千夏。

「关于讨论会，作为凛多接受的条件，我希望你们能答应一个要求」

「要求？」

「嗯。文化节最后一天的候选者最终演讲；那个时候，有候选者指定的支持者的应援演讲吧？我希望你能让进行应援演讲的支持者也参加讨论会。」

「嗯，这个需要想想呢。参加讨论会的人有我，小爱还有小切。这个计划就是人少才有意思。如果有第三者掺和进来的话——」

「不用担心」

北斗掷地有声地说道。

「切尔西，应该会退出讨论会。因为她会退出学生会选举」

「……」

北斗的话刺进了露娜的脑海。

——骗人。

切尔西退出竞选？

说不定，是在故弄玄虚？

「——」

——不，不对。

不是故弄玄虚。

北斗的眼神。

这个眼神，跟体育节之前，在校门口看到的眼神一样。那个时候，北斗破解了露娜的策略，并反过来加以利用。就那样让爱梨的人气上升了。

所以刚刚的话是真的。

但是——。

——为什么，他能如此冷静地得出判断？

露娜心中产生了这样的疑惑。

切尔西•斯塔达斯特退出选举。

北斗知道这一点也就是说，她可能是站在爱梨那一边的。

即使那样，切尔西应该没有泄露讨论会的消息才对。

但是，为什么能如此快地做出决断呢？

不对，如果按他所说切尔西退出选举的话——不妙。

她也是最终候选的一人。占有相当一部分票数。

她站在爱梨那一边的话……

「冷静点，小露。」

「！」

听了千夏的话，露娜回过神来。

——对啊。

自己必须冷静下来。

作为千夏的左膀右臂，要想出能让千夏获胜的策略。

「我知道了。虽然我还是第一次听到切尔西要退出选举，之后我会向她本人确认的。那么，你是想增加讨论会的成员吧？」

「嗯。对了，千夏的应援演讲是你来做吧？」

「是这么打算的。所以，按跟你刚才提的方案的话，参加讨论会的就是会长，凛多爱梨，我，以及——」

「我」

「——」

「凛多爱梨的应援演讲，由我葛原北斗来做。所以我也会参加讨论会。没意见吧，副会长？」

「——没有」

快想，快想，快想出来。

在谈话的同时，露娜拼命地揣度着。

葛原北斗参加讨论会，本以为进行应援演讲的一定会是倒戈的切尔西的……说不定，他比切尔西还要难缠。

因为——北斗，跟千夏很像。

在体育节上。

最终项目的时候，学生们看了他拼命奔跑的样子，把票投给了她的女朋友凛多爱梨。

恐怕，他有那种能力。

引人瞩目的能力。

像千夏一般的领袖能力。

不然的话不会在有七千学生之多的濑海学院里这么引人瞩目。

「——」

但是，擅长吸引别人的注目这一点，千夏也是一样的。

去年她的支持率暴涨的时候也是在文化节。

「校园歌姬」

对于完美地诠释了这个名号的千夏来说，文化节是最好的宣传自己的舞台。

就算爱梨现在的得票数更胜一筹，

就算和切尔西联手，

也不会输。

不，我不会让她输。

因为，她有我——白玉露娜在身边。

「那，我期待着一个月后的文化节哦！Byebye，各位！」

说完这句。

千夏拉着露娜的手离开了咖啡厅。

「……怎么办，千夏？」

走在步行商业街上，露娜问道。

讨论会。

把爱梨逼入绝境的策略成功了。但是，没有想到切尔西要退出选举。

「嗯……小切变成小爱那边的人的话，有点棘手呢。大概，小切的话会让自己的支持者去支持小爱吧。这样一来的话……」

「票数会大量流失的」

「正是如此。文化节是我吸引目光的舞台。即使这样，小切的得票数加在小爱身上的话——胜负难料。大概胜率是五五分吧。不，说不定我们这边比较劣势」

「你还真是，冷静啊」

「啊哈哈，这种时候不冷静不行呢。真是的，没想到小切会退出选举。说不定，小切从最开始就是小爱那边的」

「最开始？」

「嗯。小切是个非常有谋略的人。大概一直就打算在文化节之前退出选举，让小爱的得票数增加了吧？但是，比起这个更加棘手的是——北斗」

千夏用比刚才更加冰冷的声音，说出了北斗的名字。

「没想到会答应参加讨论会呢。变得有趣了哦。那么讨论会的人员就是，我，小露，小爱，北斗这四个人。当然，最后一天为小爱进行应援演讲的也是北斗」

「葛原北斗的影响力，不可小觑」

「是呢~比起这个更让我觉得棘手的是，北斗的冷静」

「……」

「我以前就认识北斗。北斗中学时就是优等生，口才好点也不奇怪。但是，刚才突然提起讨论会的话题时也能从容应对。我觉得就算是北斗，能做到那种程度也太夸张了」

「……嗯」

露娜赞同了千夏的说法。

说不定葛原北斗的冷静也是讨论会的时候不可忽视的要素。

冷静地把握局势，并且从容应对的能力。

从刚才的事能看出北斗有这样的能力。

那种临危不乱的态度。

那简直就像是——

「总感觉，像切尔西一样」

露娜嘟囔着，道出了自己心中的想法。

听到这句，千夏猛然停下了脚步。

「小露，你刚才说什么？」

「诶……怎么了，千夏？」

「别管这个。把你刚才说的再说一遍」

「我说……葛原北斗像切尔西一样。切尔西就很擅长在那种场合下做出冷静的判断。如果是切尔西的话一定也会跟北斗说一样的话的——」

「就是那样小露！」

还没说完，千夏就抱住了露娜。

「千、千夏？」

「小露，爱死你了」

「诶~~~突、突然…说这种话……」

「不用不好意思哟~不愧是副会长。注意到了关键的地方。对，刚才北斗就像小切一样。连说话的内容都几乎一模一样。怎么没有早点注意到呢？」

「……」

「果然啊，小切最开始就站在小爱那边了。这样一来也能明白小切今天跟踪小爱他们的理由了。仔细想想，也许从小爱和北斗交往的流言传开的时候就该注意到了」

「注意到什么？」

「只是一个推测。但是，大概被我猜中了。这样一来的话一切都说得通了。而且，如果我的推测正确的话——」

千夏始终都在和蔼地微笑着，然后，她继续说道。

「小爱他们会在讨论会上输掉哦。是之前从没有过的，惨败」




第八话 坦然相对
「……呼」

晚上九点。

从步行商业街回到家里之后，北斗泡起了澡。

——今天，发生了很多事。

在步行商业街的约会。

冬华的表白。

还有，千夏提出的讨论会。

现在想想当时带着切尔西给的耳机真是太对了。因为，千夏提出举行讨论会的时候北斗说的台词全都是按照切尔西的剧本来的。

接受讨论会的提议也是如此。

告诉对方切尔西退出选举也是。

跟千夏和露娜宣称由北斗自己参加讨论会也一样。

这些全都是，切尔西通过耳机传达的指示。

冷静地判断情况，写出剧本。

光是北斗的话无法应对那种状况。

要是突然听说举行讨论会，一定会乱了阵脚。

很有可能会被千夏和露娜趁虚而入。甚至，还可能会被发现爱梨和北斗是假扮的恋人。

但是切尔西说，现在是时机了。

——我打算在文化节前一个月左右把自己加入爱梨阵营的消息放出去。虽说让千夏知道自己跟随了爱梨的情报的话有些不利，但必须留出时间说服学生们。

这是从商业步行街出来后切尔西说的话。

确实，突然把仅剩的三个学生会候选人中有一人退出的消息放出去的话，学生们会发生骚乱。切尔西有很多支持者。要说服这些学生，让他们接纳，然后继续帮助己方，需要点时间。

所以文化节前必须公开。

哪怕被千夏知道也无所谓。

让切尔西的支持者转投爱梨的阵营需要时间。所以，该做的必须去做。接下来只要切尔西和爱梨一同出席选举活动就行了。

说不定切尔西的支持者们连续一个月看到两个人在一起，就能够接受了。

「……但是」

有一个不容忽视的问题。

葛原冬华。

北斗的妹妹……不，名义上的妹妹。

她对北斗表白了。

也许是因为千夏提出了要办讨论会，切尔西以「接下来要忙了！」为借口，把爱梨叫到自己家进行讨论会的准备。所以这次的约会也结束了。冬华的表白，也模棱两可地揭过了。

爱梨今天好像也要在切尔西家留宿……

「……前辈」

脱衣间里传来了爱梨的声音。

「哎？凛多？你今天不是应该住在切尔西家吗——」

「提前商量完了，就回来了。我在这儿住的时候也拿到了备用钥匙所以就进来了。对了，冬华呢……」

「啊……她从回来以后一直在玩网游。说是今天有活动不能出来。话说，你这家伙在去切尔西之前没听到冬华这么说吗？」

「听见了。我只是，再确认一下而已」

「确认？」

「——嗯。也就是说冬华今晚不会出房间了吧？」

一瞬间，北斗的心脏快要从胸口里蹦出来了。

哗啦一声。

浴室的门打开了。

「什……凛多！」

北斗泡在浴缸里，想也不想地拿起毛巾遮住自己的下身。

打开门进来的是爱梨。

她的身上只围着一条浴巾。

「……前辈……」

然后。

她缓缓脱掉身上的浴巾……。

「上当了吧？」

爱梨看着北斗下意识地想要阻止自己的样子，噗嗤一声笑了出来。

浴巾落在浴室的地上。

她穿着的是黑色的抹胸比基尼。因为一开始全身都裹在浴巾里了，北斗没有注意到肩带，。

「……什么呀，原来穿着泳衣。」

「嗯。吓了一跳吧？」

「当然了」

「嘿嘿。吓你一跳计划大成功。那么，我要冲澡了哦」

「哦。啊，那边那瓶是洗发露。另一瓶是沐浴露……」

诶！不是这么一回事吧！？想到这里北斗猛地从浴缸里站了起来，紧接着又慌忙地把身子泡在水里。

现在自己只有一条毛巾蔽体。

少得可怜。

比RPG游戏一上来拿的装备还要少。

「你怎么了前辈？」

「别那么冷静地聊天啊！回答我！为什么跑到浴室来了！？」

「稍微出了点汗，想冲个澡」

「我才是汗流不止啊！？」

当然这种情况下都是冷汗。

面前是穿着泳装的爱梨。

因为布料太少，完全能看到她光滑的皮肤。纤细的腰肢。在水气烘托下看起来更加光鲜亮丽的黑发。以及冲击力超群的胸部……

「……」

「怎么了，前辈？脸红了哟」

「真啰嗦。只是有点闷而已。」

北斗表情严肃地说道。

——不妙。

这个画面太不健康了。

自己快要变成白天演的戏里的狼一样了。

「……喂，凛多。为什么要这样啊？」

喜欢的女生（穿着泳衣）和自己，两个人单独待在家里的浴室。

对青春期的男生来说就是天堂一样的场景，但对假冒的恋人来说只能看不能碰简直就是地狱！

北斗心里这样想着，嘴上还是接着问道。

爱梨叹了口气。

「为了和前辈谈谈」

「谈谈？」

「嗯。不这样做，我们两个就不能单独谈谈了。而冬华又在家」

「就算是那样……」

「而且，这么做的话前辈就没法逃避了」

「……」

「顺便，要是想逃的话我就喊‘呀，前辈有跟自己的女朋友穿着泳衣泡澡的特殊癖好啊！’」

「你这家伙，虽然土气但还真腹黑啊」

「都说了别说我土气」

虽然这对冤家互相拌着嘴，但北斗还是心跳加速，心脏跳个不停。

——谈谈。

难不成是。

「前辈」

爱梨神色紧张地组织起了语言。

「你打算怎么应对冬华同学的表白？」

「我……」

「拜托了。请告诉我。我想要是前辈跟冬华同学交往的话……也会影响到我们的剧场型恋爱」

「原来，你担心的是选举吗？」

「……什么意思？」

「没什么……」

你心里是如何看待我的呢？

北斗没能问出口。

因为，爱梨有梦想。

成为学生会长。

并且，胜过千夏。

正因为如此——没有恋爱的闲心。

就算爱梨喜欢自己，也不一定能顺利地成为恋人。

刚在一起就分手什么的故事听过很多。

所以，北斗打算在选举结束后再向爱梨说出自己的想法。

但是——

「——」

今天被冬华表白了。

虽然小时候就经常听冬华说「喜欢你」，北斗都没当回事。心想着冬华不会真的跟自己表白。大概是，她认为哥哥身边最近的就是自己才有恃无恐。

但是，今年九月。

情况完全变了。

突然冒出来的爱梨成了北斗的假冒恋人。北斗和冬华之间也因为这个而产生距离。

所以，自己才没察觉到冬华参加了竞选吧。

——不，这只是借口。

这两个月来。

北斗的一切时间都花在了爱梨的选举活动上。

所以，从始至终没能陪着冬华。冬华因此心怀危机感。

结果，冬华向自己表白。

跨过了兄妹间的那条线。

然后——

「凛多……」

最重要的，是自己的感觉。

北斗下定决心。

那么，现在自己必须要做的是——

「哥哥？」

「！」

这时。

最坏的情况出现了，门外响起了冬华的声音。

@  @  @

——为什么冬华会在门口？

穿着泳衣的爱梨盯着浴室的磨砂玻璃门困惑不已。

北斗是怎样看待冬华的呢？

为了确认这件事，才特地在他洗澡无处可逃的时候闯进来的。

……不。

其实就算自己穿着泳衣，和北斗一起洗澡害羞得要死，但也只有这个时机最合适。

因为，今晚冬华应该在做网游的活动——

「冬华？什么事？」

泡在浴缸里的北斗说道。

但是，北斗的眼睛盯着爱梨这边，像是在问「怎么办啊！？」。

虽然她拼命地想着对策，但是没办法。

爱梨被北斗盯着。

目前的情况已经超出了爱梨的思考范围。再加上，现在北斗是全裸的。也就是说，自己和喜欢的人在混浴——

——冷、冷静下来，爱梨。

爱梨深吸一口气，环视着浴室掌握现状。

幸好，磨砂玻璃外面看不到里面的景象。因为自己在借来的房间换好衣服才过来的，脱衣间也没有自己的衣服。

所以应该没有留下马脚——

「喂，哥哥。我能进去吗？」

「……」

……不行。

白天被她表白的时候就觉得，今天的冬华很主动。

「说、说什么呢你。我现在在洗澡啊」

「我、我当然知道啊！」

「话说，你今晚要做网游的活动不是吗？」

「那个是让爱梨以为我晚上有事。你看，说了要在房间里打网游的话，爱梨不就做梦都想不到我会来找哥哥了吗？所以，她今天才会在切尔西家留宿」

不好意思，冬华。你的计划完全落空了。

爱梨屏着气抬头望天。

没想到冬华说那些话是为了假装自己晚上有事。

不过，自己没资格说别人。因为自己也是说要在切尔西家留宿结果偷偷跑了回来。

「冬华过来这里，是有话想跟哥哥说。因为，这样一来哥哥就没法逃走，只能乖乖听冬华说了」

「喂，冬华。你就那么信不过我码？」

「也不是那样……我是怕你万一逃了，实在是不放心。对不起，哥哥」

「……」

麻烦了，冬华的想法跟爱梨一模一样。

是的。冬华害怕北斗逃掉。

不是因为信不过他。

但是，说归说。

也有可能被故意绕开话题。

所以，才下定决心选这样一个无处可逃的时间和地点……

「那么，哥哥，我能进去吗？」

「等等，冬华。我现在没穿衣服——」

「没事的，我已经想好对策了」

「对策？」

「嘿嘿，别吓一跳哦」

哗啦一声，门打开了，冬华裹着浴巾走了进来。

还戴着眼罩。

「……」

如果。

只是完全的假设，如果自己将来跟假冒的男朋友北斗结婚的话，冬华也就是自己的妹妹了。

……没问题吗，我未来的准妹妹。

爱梨看着蒙着眼睛走进浴室的冬华，头疼地想着。

不过，这样一来也就看不到北斗的裸体了……

「冬华，你这家伙是笨蛋吧！」

「诶！？胡说！」

冬华显然受到了打击。

北斗用余光看着冬华，向爱梨使着眼色。

——对啊。

冬华现在蒙着眼睛，也就是说她没发现凛多爱梨在这里。所以，找准空子逃出浴室就好了。虽然没法跟北斗谈下去了，但也只能以后再说了。

好主意，前辈！爱梨冲着北斗竖了竖大拇指，一点一点地从冬华旁边钻过去，

「呀！」

「！」

但是，正在这时冬华被放在浴室地板上的洗发露绊倒了。恐怕是蒙着眼睛的缘故。

眼看着就要摔倒了，

「……！」

爱梨反射性地扶住了冬华。

扶住了。

「……」

对不起，前辈，搞砸了。

爱梨向北斗投去抱歉的目光，北斗张开嘴像是叫着：「你这家伙！！！凛多！！！」却没有发出任何声音。

「谢、谢谢，哥哥」

冬华谢道。

也许是因为蒙着眼，没有发觉扶着自己的是爱梨。

「哦…哦……小心点啊，冬华。」

泡在浴缸里的北斗回应道。

但是，实际上扶着冬华的是爱梨。怎么说呢，这个奇怪的画面。简直比最近国家的国际形势还要复杂。

爱梨现在就是这样的感觉，让她头疼不已。

「啊，哥哥。机会难得，我给你擦背吧~」

「啥？！」

「难不成……嫌弃吗？」

「当、当然不是……」

北斗看向凛多，投去求救的目光。

爱梨则竖起大拇指，像是在说「交给我吧前辈！」

爱梨直接坐在了浴室的圆凳上，背对着冬华。

仿佛在说「那，帮我洗吧！」

「不不不，这样不行！」

「什么不行，哥哥？」

「呃，没、没什么。不过，上次让你给我擦背还是小学时候的事啊……」

「嘿嘿，是呢。话说小时候经常一起洗澡呢~」

冬华露出怀念的微笑。

而北斗因为一直在浴缸里泡着脸都白了。

但是，只能这样。

爱梨坐在圆凳上，这样判断着。

这时北斗从浴缸里出来的话，发出的水声就会把浴室里有三个人这件事暴露。

所以，暂且让自己代替北斗……

「——啊」

可是。

爱梨突然意识到自己犯了一个致命的错误。

让冬华擦背。

也就是说，她要碰到自己的后背。也许蒙着眼睛看不出男女。

但是，现在的凛多爱梨和葛原北斗有着很大的不同。

泳衣。

是的，现在自己穿着泳衣。被擦背的话肯定能凭触感发现泳衣的存在。

这样一来，冬华就会意识到眼前的不是北斗。冬华不会天然呆到「啊哈哈，哥哥穿着女生用的泳衣呢~」地叫好的地步吧。

要应对这种情况……

「~~~~~~~~」

幸好，爱梨立刻想到了对策。

但是，这个方法很需要勇气。

「哥哥。帮我拿一下毛巾和沐浴露好吗？冬华看不见」

「好的」

葛原兄妹还没意识到爱梨的苦恼仍然进行着对话。

——没、没办法了。

下定决心后，爱梨慢慢地把手放到了背后，解开了上身的扣子。

「什~~~」

这时，北斗大声叫到。

即使是平常被称作渣渣前辈的可怕不良，此时脸也变得通红。

同样，爱梨感觉自己的脸也变得通红。

没错，既然穿着泳衣会露馅的话，把泳衣脱了就行了。

但是……这个办法也太羞人了。

爱梨把泳衣放在外面的地上，双手抱紧遮住自己的胸。

这样一来，丰满的双乳紧紧挤在一起。

「嗯~」

也许是因为用力过猛，指尖碰到了乳头。

又或许是因为在喜欢的人面前全身赤裸地碰到自己的胸部，爱梨的后背传来阵阵酥酥麻麻的感觉。

「哥哥，你刚才发出奇怪的声音了吗？」

「怎、怎么可能呢」

「哦。那，我擦了啊」

冬华用涂了沐浴露起满泡沫的毛巾碰到了爱梨的后背。

大概是动作太轻柔的缘故，爱梨下意识地想要出声。

本来反射性地想要用手捂住嘴，但这样一来就会把胸部露出来，爱梨只能咬紧嘴唇忍着。

「哇，哥哥的后背还真是……窄呢。怎么回事，感觉比记忆里的要窄了」

「我、我就是凭着这样的身板赢得了全国空手道的第一呢。因为身体绷得非常紧。」

「是这样吗？而且感觉皮肤也像女孩子一样光滑……」

「呃，经常运动的人大多肌肉都很柔软」

北斗拼命地向给爱梨洗后背的冬华解释着。

反观爱梨马上就要忍不住发出声音了。

因为脖子后面被毛巾抚摸，爱梨不禁快要发出呻吟了。

「呼，差不多洗好了」、

「谢、谢谢你，冬华」

「舒服吗？」

「啊、嗯，还行吧」

「那，我再给你按摩一下肩膀吧」

「诶，不用了……」

「没事没事♪~」

冬华是因为兄妹一起洗澡而高兴吧，她慢慢地给错当成哥哥的爱梨按摩起了肩膀。

——前辈这个笨蛋笨蛋笨蛋。

尽管爱梨眼含泪光向没能制止冬华的北斗抗议着，还是默默地忍着按摩肩膀带来的酥麻。

但是，女生的手法轻柔的按摩还真是非常舒服。

让爱梨不由地快要发出声音来……

「哥哥。」

突然。

冬华把手从肩膀上放开，说道。

「关于白天的表白。多给你些考虑的时间」

「诶……」

「我反复想过，今天的表白有些唐突了。再加上，冬华是哥哥的妹妹。相处十多年的……妹妹。被家人表白，哥哥脑子里也很混乱吧？」

「……算是吧……」

「所以，我希望你好好考虑。冬华……是认真地告白的。如果冬华收到不清不楚的答复的话会很困扰的。」

「冬华……」

「但是——」

冬华表情紧张地叹了口气，接着说道。

「可以的话，想在文化节的最后一天知道答案。」

「文化节？」

「那样更好吧？有了期限的话就有了紧迫感，还能认真地考虑。所以……文化节的最后一天时再告诉我答案吧。」

「……」

陷入思考的北斗在短暂的沉默之后，开口了。

「我知道了。」

「谢谢，哥哥。在那之前还要继续剧场型恋爱吧？爱梨扮演哥哥的恋人，冬华的角色是想要把哥哥夺走的兄控。离文化节还有一些时间。」

「是的」

「但是……有点不安呢。」

「不安什么？」

听到北斗这么问，冬华的声音变得稍微有些苦恼。

「因为，爱梨是情敌啊。」

「——」

爱梨下意识地想要开口。

「冬华，凛多对我不是异性间的那种喜欢——」

「不。冬华不那样觉得。爱梨肯定喜欢哥哥的哦。因为——」

爱梨是，冬华的朋友。

「……」

听了这句话。

爱梨不禁想要哭出来。

因为，自己骗了冬华。

骗她说自己和北斗是恋人。

即使这样，冬华还说自己是朋友……

「不过，爱梨确实非常奇怪」

「……」

「虽然外表很土气，却很腹黑。和哥哥说话的时候也很毒舌。我想，她大概是很乖僻的女孩子吧」

「……」

「而且……不管怎么说，她的胸部。是吃了什么才长那么大的呢？哥哥，下次试着问问爱梨吧~」

「啊、啊，是呢……」

浴室里回荡着北斗的干笑声。

……冬华同学这个笨蛋。

爱梨被说得哭笑不得。

没想到会被同班同学这么说。

竟然会提到胸部。

又不是因为我喜欢才把胸长成这样的……

爱梨只能无语。

「但是，爱梨真的是我重要的朋友。」

「诶……」

「冬华喜欢哥哥。这种感觉不会变。绝对不会，无论发生什么。但是……我也想让爱梨幸福。虽然不情愿但有时我还是会想，如果把哥哥交给爱梨的话是没问题的……」

「……」

「啊哈哈，因为觉得有那种想法的话自己是赢不了爱梨的，所以尽量不去那样想。但是，冬华很喜欢爱梨。想一直和爱梨做朋友。」

「……」

「所以，我想尽可能地不留遗憾。我不知道哥哥会在爱梨和冬华间选谁，说不定，会选一个完全出乎意料的女生；比如，会长。」

「放心吧，我绝对不会选她的。」

「诶？是吗？会长明明那么可爱。」

「那家伙确实可爱。但是，在我心里她不是异性的那种可爱。」

「？」

或许冬华不明白北斗的话的意思，她沉默了下来。

——什么意思呢？

爱梨也不明白刚刚的话是什么意思，但现在不是思考那种事情的时候。

葛原冬华。

自己的，朋友。

她说想和自己做朋友。以前因为对千夏的自卑感，所以自己很不擅长交朋友，只有切尔西一个亲近的人。步入高中后在班里也是孤身一人。

这就是，凛多爱梨。

然而冬华说想和自己做朋友……

「——」

——但是。

我必须和冬华抗争。

爱梨的心中燃起了这样的想法。

冬华是朋友。

但是，正如冬华刚才所说我也喜欢北斗。最初也许自己只是憧憬北斗。但是，现在想要和他一直在一起。

不是作为假冒恋人，而是真正的恋人。

所以，不能输给冬华。

即使她是重要的朋友——

「……为什么，会陷入恋爱呢……」

爱梨在心中喃喃自语。

像是要说出爱梨的心境一般，冬华开口了。

「就到这里吧，哥哥。我想说的都说了，冬华要回房间了。」

「哦，好的。蒙着眼睛没问题吗？」

「没问题哦。我到了脱衣间就把眼罩摘掉」

说完这些冬华站了起来，用手摸索着打开门走进了脱衣间。

然后，几分钟后。

确认了换好衣服的冬华已经走了脱衣间之后。

「前辈」

爱梨对北斗说道。

「刚才我说的‘你打算怎么应对冬华同学的表白？’还记得吗？」

「嗯，还记得……」

「那个问题，可以当做没听到过吗？」

「诶……」

「冬华同学刚才说了不是吗？想让前辈认真思考后再做答复。而我却提前问前辈答案……总感觉有点狡猾呢。」

「凛多……」

「所以，请前辈到了文化节最后一天的时候再把答案告诉冬华吧。在到文化节之前……请好好考虑；因为，冬华也是我最重要的朋友。」

「我明白了。」

北斗毫不犹豫地答道。

冬华是北斗的义妹。

所以，要认真地面对。

虽然不知道结果会是怎样——

「那个……前辈？」

「嗯？怎么了？」

「文化节的最后一天，就要出选举的结果了。将决定我能不能成为学生会长……那时选举就结束了。也就是说……」

意味着我们的关系结束了。

「……」

北斗稍微咽了口气。

「是呢。选举结束的话，我们的剧场型恋爱也没必要继续下去了。我也不再是你的假冒恋人了」

「是这样呢，但是……请答应我一个请求。」

「请求？」

「……」

爱梨像是为了消除紧张一样，深深地吐了一口气。

然后，鼓起自己全部的勇气说道。

「选举结束的话，可以跟我谈谈吗？我有……很重要的话要说。」




第九话 伤感的结局
濑海学院文化节。

这个活动和其他的学校截然不同在规模和时间。

文化节总共五天。

因为在这几天中七千名学生们会想各种各样的计划，摆各种各样的小摊，活动规模必须要大，气氛也很热闹。也因此，文化节的普通入场券在网上的拍卖中成了高价的热卖票。

在活动中引人瞩目的是——学生会长凛多千夏。

她在去年的文化节上的现场演出被录成视频上传到了视频网站上，获得了堪比明星的点击量。连学生以外的很多人都成了她的粉丝，想看她在舞台上表演。

但是，今年引人瞩目的不只是千夏。

学生会总选举。

通过文化节最后一天的投票，最终决定下届学生会的人员。

而参加选举的千夏的妹妹——凛多爱梨。

最开始千夏具有压倒性的优势，但是体育节时爱梨逆转了得票数。并且在文化节一个月前，另外一个学生会长候选人切尔西•斯塔达斯特宣布退出选举。

切尔西在午休时间向惊讶的学生们进行了全校直播——

「我，全面支持凛多爱梨」

切尔西如此宣布道。

虽然学生们为她的话而感到吃惊，但同时也明白了，切尔西转投爱梨的阵营了。

就这样情况完全改变。

根据《世界网》的提前调查，爱梨和千夏的人气是六比四的比例。

本来在拥有压倒性支持率的千夏来说是绝对想不到的事，因为切尔西加入了爱梨一方，评论完全颠倒了。

但是，胜负还未见分晓。

文化节里的重要活动有，最后一天举行的候选人最终演讲，第三天举行的选美比赛。

以及，第一天举行的讨论会。

在讨论会上进行讨论的有四位。

凛多千夏。

白玉露娜。

凛多爱梨。

还有，葛原北斗——

@  @  @

「……前辈？你没事吧？」

文化节第一天。

在充满活动氛围的教学楼走廊里，北斗身边的爱梨对他说道。

「不好意思，刚才在想事情。」

「打起精神来啊；现在在约会中，中午就要开始讨论会了哦~我们为了这个努力了一个月了。」

「我知道」

大约一个月之前，千夏通知了自己等人讨论会的事。

之后，北斗和爱梨就一直为选举的最后一战做准备。

讨论会。

然后是，最终演讲。

最后决出学生会长。

当然，为了在文化节期间稍微增加一些支持者一直在进行着剧场型恋爱。

至今为止都在按照切尔西的剧本来。

「哥哥。」

「！」

北斗正和爱梨在走廊里走着，冬华从后面抱住了北斗。

没错，和以往的剧本不同的是增加了冬华的角色。

——我，一直喜欢着哥哥。所以，不会把你交给爱梨。

一个月前的午休时间。

冬华将地点选在聚集了大量学生的里院，向北斗表白了。

当然这是切尔西为了凑成三角关系而写的脚本。

之前整所学校就因为葛原北斗和凛多爱梨的恋爱关系而热闹起来。不用说，观众们不会忽视这时新加入进来的这个角色。

从这天开始《世界网》就热烈地讨论起了这掺入了冬华的恋爱场面。

「简直就是修罗场——」「而且是妹妹！」「但是，渣渣前辈和葛原冬华没有血缘关系吧？」「感觉像是少女漫画的展开一样W」「只要渣渣前辈不是跟小千夏交往就没关系」

因为冬华不是北斗的亲妹妹，这件事顺利成为了热烈讨论的话题。

接下来的一个月。

爱梨和冬华一直扮演着互相争夺恋人的女友和兄控的角色……

……很快，这种日常就要结束了。

北斗一边想着，一边把冬华从自己身上拽下来。

文化节的最后一天。

那时要通过最终投票，选出下届学生会的人员。

还有，冬华的表白。

对于妹妹的感觉，也必须在这次文化节期间得出答案。

——为什么，会陷入恋爱呢。

耳边回响着的，是一个月前冬华的这句话。

是的，自己必须得出答案。

不，必须告诉冬华答案。

不管结果变成怎样……

「不良少年」

耳朵上戴着的耳机里传来了切尔西的声音。

‘差不多到讨论会的时间了。快给我往会场的直播室走。’

「明白。」

跟随着剧本作家的指示。

讨论会在十二点举行。

虽然北斗也必须参加，但不用担心。要说的内容都听从耳朵上戴着的耳机里的切尔西的指示就行了。至今为止的剧场型恋爱也按照着她写的剧本里的台词顺利地进行着。

所以，讨论会也按照剧本来演就行了。

「凛多，差不多到时间了。」

「我知道了。那么，现在要和冬华同学分开了呢。」

「嗯……哥哥，要去了吗？」

冬华有意地用湿润的眼睛盯着北斗。

那可怜的样子让周围的学生一阵骚动。

喂喂，没关系吗，明明马上就要去讨论会了，以为自己是夹在恋人和妹妹中间的后宫恋爱喜剧的主人公吗！类似这样的议论滔滔不绝。

当然，没有人敢直接对有着「屠熊」之名的北斗提意见。

「抱歉，冬华。」

「我明白哦，我会支持爱梨和哥哥的。不过，恋爱上获胜的一定是我」

「语气真是强硬呢，冬华同学」

「那是当然的吧？那么爱梨也不能输给会长哦。因为，你是，我的，情敌。」

扮演着优等生的冬华说了句「回头见」就走掉了。

那个表情看起来有点高兴的样子。

剧场型恋爱。

冬华也许很享受现在这个角色。

或许，即使是勉强也要努力去享受。

因为——

「走吧，前辈」

「嗯。好」

文化节最后一天。

那天到来之时，一切都会改变。

而且——

——选举结束的话，可以跟我谈谈吗？我有……很重要的话要说。

北斗脑海里回响起了一个月前爱梨跟自己说的话。

是的。

文化节结束的同时也意味着选举结束了。

「但是，讨论会啊。没想到我要出场那东西。」

「事到如今还说什么啊。已经做好万全的准备了。就连前辈需要说什么，也只要听从小切的指示就ok了」

「虽说是这样。你这家伙就不紧张吗？」

「当然。这种程度的话小爱梨是完全不会动摇的……虽然想这么说」

呼，爱梨吐了口气。

「开玩笑的，其实我很紧张呢」

「凛多……」

「已经做好和千夏讨论的准备了。也数次确认了自己的宣言，还预测了千夏和白玉同学的提问套路，也以前辈为练习对象进行了讨论……估计能做的已经全做了」

「……」

「但是对手是千夏。就算第二次投票的得票数超过了她，千夏对我来说也还是劲敌。因为小时候开始我就一次又一次地……败给千夏」

「但是，今天你不打算输吧？」

「那是当然的」

爱梨斩钉截铁地说着，脸上露出了坚定的微笑。

接着她从制服的口袋里拿出了音乐播放器。

把耳机塞进了耳朵里。

大概是在听什么音乐来消除紧张吧。爱梨应该最喜欢日本摇滚乐队了。

「前辈要一起听吗？」

「啊，好啊。」

北斗一边在走廊里走着，一边把一只耳机戴在耳朵上。

其实，说不紧张那是骗人的。

因为爱梨喜欢的音乐自己也喜欢。

所以能稍微消除一些紧张——

‘真厉害，一口气拿下了决赛的胜利呢~’

‘谢谢。但是，我还差得远呢。今天能够获胜多亏了教练和部里的其他成员’们

然而。

耳机里传来的，是以前听过的一段对话。

……

那个，难不成是……

‘但是，我还有梦想。’

‘梦想？那是什么梦想呢？可以的话能告诉我们吗？’

‘实际上，现在我的初中正在选举学生会成员。’

‘什么！难道你已经打算参加选举了吗？’

‘是的，我的梦想是当上学生会长，而且，赢了这场比赛，我感觉到肯定会在选举中获胜呢’

‘那么，选举也很有把握是吧？’

‘是——！我，葛原北斗肯定会在选举中获胜，当上学生会长的，所以，电视机前的各位同学！请多多支持我！’

「……好了」

在到完了耳机里的对话后，爱梨握紧拳头做了一个加油的动作。

「这样一来讨论会就会很顺利了」

「哪里顺利了！？话说，你这家伙，这这这是什么——」

「当然是前辈中学时代的采访了」

「果然！」

「我把视频存在里面了，能看到图像哦」

「啊啊啊啊啊——————！！！」

北斗仰天悲鸣。

……过分。

不管怎么说，这也太过分了。

为什么这个假冒女朋友欣赏了别人的黑历史会精神起来啊？

「不要那么沮丧嘛。我很喜欢这段视频。有一种爱意满满的感觉」

「没，虽然我听你说过以前看过这采访」

「况且，前辈的紧张也消除了不是吗？」

「嗯……」

这么说来。

大声叫过之后，就感觉身体的僵硬感少了很多。

「今天的讨论会是在全校网上播放的。但是，刚才的采访是在全国网播放的。所以讨论会什么的很轻松吧？」

「嗯，是这个道理」

「那么——今天，一定要赢」

「嗯」

在广播室门前。

终于站在这里的北斗和爱梨，相互碰了下右拳。

即使是在文化节的喧闹之中，也不可思议地能清楚听到相互碰拳的声音。

@  @  @

「——呼~」

在跟北斗和爱梨分开后。

冬华为了参加班里的活动回到了教室。

顺带一提，班里的活动是女仆咖啡厅。

虽然是普通的活动，但因为有选举出的最终候选人爱梨和冬华在，这里在文化节上就备受瞩目。

——可以的话，想让哥哥也来看看。

可现在没办法。

不管怎么说还有讨论会。

北斗必须把精力集中在那边——

「——」

但是。

不知为何，一想到哥哥心里就会很痛。

耳边传来的是文化节的喧闹。

每个教室都摆着各种各样的摊子，举着牌子招呼着客人和热闹地扮着cosplay的学生们挤满了走廊。教学楼外也是一片喧闹，不光是学生，一般的客人也大量地涌入校园。

——啊，到了文化祭这天了啊

看着周围的光景，虽然讨厌但很真实。

一个月前的表白。

得知答案的日子是在——文化节的最后一天。

哥哥不是背弃约定的人。

所以——

「葛原冬华」

身后传来了意外的声音。

转过头一看，身后站着的是穿着纯白人偶服装的女孩子。

白玉露娜。

「……副会长？那身装扮是……」

「北极狐」

「真是一点都没变，你还是喜欢cosplay呢……」

「今天是文化节。所以这身装扮很平常。时代终于追上我的脚步了」

「不明白你在说些什么。话说，这样好吗？马上就要开始讨论会了哦」

「还有点时间没关系的。比起这个，我有些事想问你」

「想问我事情？」

露娜使劲点了点头。

也许是因为穿着人偶服装，这个动作看起来很可爱。

「我先说好，我可不打算站在会长那边哦」

冬华警惕地说。

虽然露娜是这幅打扮，但她是副会长。而且，她的性格很冷酷。体育节的时候想出收集北斗和爱梨情报的作战策略的也是她。

所以，也许她又在策划着什么奇怪的事情……

「不是，今天不是来跟你说这些的。」

然而，露娜用认真的语气说道。

「我想问你的事情是，葛原冬华……嗯，你是葛原北斗的妹妹吧？」

「是的，怎么了？」

「而且，没有血缘关系。」

「嗯。但是，这也不是什么大不了的事吧？也没理由刻意瞒着，我想全校都知道这件事吧」

这是切尔西写的剧本。

这一个月来，跟爱梨和北斗在一起的事，冬华不是亲妹妹的事都已经传开了才对。

「是，问题就是这个。你和葛原北斗没有血缘关系。这是因为，你的父亲和葛原北斗的母亲结婚了对吧？」

「知道得挺清楚嘛」

「嗯，因为，我调查过了」

「……调查？」

怎么回事？

还没等冬华问出这句话，露娜就继续说了下去。

「这一个月来，我调查了你和葛原北斗，还有会长的事情」

「会长的事情也？」

露娜再次点了点头。

「谢谢，葛原冬华」

「诶……说完了？」

「嗯。想问的事情都问了、而且，讨论会马上就要开始了」

狐狸装扮的露娜啪嗒啪嗒地挥了挥手，告别而去。

刚才那算什么啊？

冬华一边想着，一边朝教室走去。

今天的讨论会将在全校网上播放。

应该能在教室的电视上看到。

作为北斗的妹妹，爱梨的朋友，冬华不可能不看讨论会——

——想问的事情都问了。

「——」

但是。

不知为何冬华脑海里，露娜的这句话久久无法消散。

@  @  @

「喂————！！！能听到吗濑海学院的七千名同学们！今天由我们在广播部的主场广播室进行播放，你们这帮家伙！当然，今天要进行的活动是——」

「yoho——大家好！那么，差不多该进入讨论会了吧？今天的主持是广播部的王牌小牡丹哦」

「你这家伙——！！！别抢牡丹大人的台词你这天然呆学生会长——！！！话说，别突然给牡丹大人冠上名作小说题目一样的外号！对了，小爱梨也对姐姐我说些什么吧」

「那么我们开始讨论吧」

「太随意了————！！！还真是随意啊你这家伙————！！！那么，今天的主角是凛多姐妹！」

广播室里。

对着麦克风大叫着的是讨论会的主持人，广播部的佐田宫牡丹。

广播室里有四台摄像机。然后，围坐在屋子中央的桌子周围的是爱梨、千夏、露娜、北斗四个人。

时间十二点整。

讨论会正式开始。

「对了，小露来得急急忙忙的，有什么事吗？」

千夏对坐在旁边穿着人偶服装的露娜说道。

「没什么。稍微有点小事，没关系的。」

在广播室里，能听到教学楼各处传来的欢呼声。

这个直播是通过全校网络播放的。

通过校园内各处设置的电视机，七千名学生应该都能看到这个直播。

因为。

这回的讨论会，说成是学生会总选举的关键也不为过。

「那么赶快赶快。这就开始商谈吧。因为一个月前斯塔达斯特宣布退出，今天讨论会的主角是学生会长的两位候选人，凛多千夏和凛多爱梨。今天就这个学校的未来互相进行各自的探讨吧！」

「未来……吗」

「是的，未来。而且，桌子上为大家准备的笔记本电脑。上面有《世界网》的帖子……能看到‘关于濑海学院讨论会 part1’的帖子已经写满了。总之，这样的安排是为了能通过正在关注这场讨论会的学生在论坛上写的东西，来直接对两位的讨论进行反馈！」

正如牡丹所说，电脑上发满了一条条新帖子。

「文化节太欢乐了【笑】W」「搭讪被拒，谁来安慰我……」「烦死了，你们这些现充都爆炸吧！」「这里是关于讨论会的意见帖吧，守点规矩」「喂，土妹子和千夏酱，看到我了吗——？」

现在毫不相关的评论还很多，等到讨论会开始的时候大概就不会这样了。

「那么，首先来确认一下双方的宣言吧。」

千夏微笑着开口道。

与此同时，北斗的耳机里也传来了切尔西「开始了」的声音。

是的，今天北斗的任务是支援爱梨。

虽然有不知在校园何处看着直播的切尔西的指示，但不能大意。

不管怎么说，对手是千夏和露娜。

现任的学生会长和副会长组合。

「那么，我先来说吧？」

千夏为了拿到场面的主导权，抢先开口道。

「我的宣言是削减预算中的浪费。所以，我认为可以把为期五天的文化节稍微缩短一些」

「我反对」

「哇，真是着急呢小爱」

「当然啦。因为废止缩短文化节时间方案是我的宣言之一嘛。对学生来说文化节是重要的活动。确实为了举办文化节要支出庞大的预算，但我坚决反对缩短时间」

「但是，实际上濑海学院的文化节有很多出现赤字的地方。虽然规模大是一个原因，但大都是因为学生的计划呈现出一年比一年夸张的倾向。照现在的预算下去只会让赤字一直增加——」

「那么，只要思考出在有限的预算之内举行文化节的对策就好了。这是学生会的工作吧？」

「啊哈哈，真是强硬呢~这么说，小爱当上学生会长的话有办法应对喽？」

「当然。不然的话，我不会做这样的宣言。据副会长斯塔达斯特同学说，学校的文化节确实有很多出现赤字的地方。但是，文化节的预算决议中应该还有可以改进的地方。而且，突然缩短举办时间也太勉强了」

「确实，小切是现任的学生会成员呢。她的意见可信度很高」

千夏顺势肯定了妹妹的话。

是的，既然切尔西已经公开表示退出选举改为支持爱梨了，就没必要再在学校里隐瞒了。

所以从作为副会长的切尔西那里得来的情报可以当做爱梨的武器。

‘呼。文化节这方面我们稍微占据了些优势了’

耳机里传来切尔西的声音。北斗心中也这么认为。

确实，在此之前同意千夏的缩短文化节时间的意见的学生有很多。

但是，现在不同了。

因为。

「请回想一下，千夏。」

千夏的对手，是凛多爱梨。

「今年的体育节很热闹吧？」

「是呢。就学生会的实地调查来看，今年的体育节的满意度比往年要高得多」

「嗯。今年的体育节比往年都要热闹。与红白无关，学生们都非常高兴。我想将那时学生们感受到的快乐更多地传递开来。——不。以后，我们应该为了让学生们感受到快乐而更加努力」

「也就是说，小爱的话能够让学生们更加快乐？」

「是的……不是说说而已，不只是我自己。我要让所有学生都参与进来」

「……」

「制造快乐的，也是每一位学生。我想尽自己的一份力量。进入学生会的话，我想让学生们参加的活动更加热闹」

「所以，才要废止缩短文化节时间方案吗？」

「当然是这样。现在《世界网》上关于缩短文化节时间方案的反对声一片。恐怕是因为学生们都感受到了今年体育节上校园活动的快乐。——千夏，就连你，在今年的体育节上也很高兴不是吗？」

「……」

千夏沉默了几秒后。

「是呢。」

千夏用清脆的嗓音，肯定了爱梨的话。

「确实，正如小爱所说。今年的体育节非常高兴。比我想象的还要热闹，学生们看起来也很高兴」

「……会长」

「啊哈哈，别摆着一副不安的表情小露。我在体育节上很高兴是大家有目共睹的。因为今年体育节的主将是我和小爱嘛」

千夏微笑地说着。

——干得好。

北斗心里想着，目前为止一切都在朝着目标前进。

把体育节的热闹作为比较材料，给缩短文化节时间方案添加负面印象。

这是这一个月来爱梨想到的策略。

切尔西也说要驳倒千夏，这个方法是最正确的。

因为，正如千夏刚才所说，大家都有目共睹。

「土妹子说得对，今年的体育节很热闹w」「嗯，我觉得体育节的举办多亏了实行委员和学生会」「不过，学生会长确实看起来超级高兴」「如果文化节能有那么有意思的话，缩短时间就太可惜了。」

网上的论坛里写满了这样的意见。

体育节时千夏快乐的样子还深深地留在濑海学院学生们的记忆中。

这样一来，千夏无法否定爱梨的话。

如果否定爱梨，就是对体育节上的自己本身的否定。

可是——

‘胜负现在才开始’

是的。

如切尔西所说，这一切都是按照预想来的。

刚才都是爱梨在指出千夏宣言中的问题。

恐怕，接下来是——

「但是，我对于小爱的宣言也有些问题想说」

千夏缓缓开口。

就像是在对学校所有学生说话一样。

「小爱的宣言是废止缩短文化节时间方案。以及，消除欺凌对吧？」

「是的」

「我就直说了。欺凌是不可能消除的，绝对不可能」

「现任学生会长说得还真是绝望呢」

「我只是在陈述事实哦。我认为无论学校方面和学生会采取什么对策，欺凌都不会消失。在当下的时代来说是不可能的」

「为什么这么说？」

「很简单啊。现在和以前相比网络发达了。邮件、SNS、LINE……学生的交流方式变化了。因此，学生们的交流变得方便了不是吗？」

「……」

「也就是说，学生们交换意见的机会增加了。同时，学生之间发生冲突和纠纷的可能性也增大了。」

「确实，经常能在新闻上看到因为这种原因引起的欺凌事件」

「但是，小爱没办法禁止学生们使用邮件、SNS和LINE吧？」

「这个……」

「假设禁止的话，我觉得大家肯定也会偷偷用的。如同‘北风和太阳’一样呢。越是被人强迫，就越是想要反抗。现代学生们的生活已经跟网络密不可分了。」

千夏用平淡的口吻说着。

那句话说得很现实。

并且，说得很对。

要禁止学校的学生使用网络是不可能的，如果真的禁止，人们也会如千夏说的那样偷偷地用。

而且，就算能够禁止网络，欺凌也不会消失。

如果存在消灭欺凌的方法的话，早在以前就应该有人尝试了。

但是，并没有这方法。

今晚回家的话，某所学校的学生因为欺凌自杀……可能会播放样的新闻。

——很容易理解的逻辑。

北斗脑海里回响起的，是之前爱梨说过的话。

原本爱梨是孤身一人。

而且，她说自己本身也是造成这种局面的原因之一。

——班里有一个人被独立出来的话，剩下的全体学生就会团结起来。也许是因为现在的LINE和SNS之类的网络文化的发达，我们高中生的人际关系变得比以前更加复杂离奇。大家，都在班级这个集体中，拼命地生存着。

学校阶级。

大家为了从中谋求生存，寻找着替罪羊。

然后，那个人就成了欺凌的对象。

而且——

——每个人，都为了让自己不受欺凌而找着替罪羊。而我只是碰巧成为了那只替罪羊。也就是说，任何人都有可能成为替罪羊。

很难预料谁会成为替罪羊。

说得极端一点，处于班级第一梯队的有人气的人都有可能变成替罪羊。

北斗很能理解这一点。

因为。

自己就是这样。

初二的时候，因为竞选学生会输给千夏，周围人看自己的眼光都变成了嘲笑。确实，大概是因为自己不擅于应对周围环境的变化吧。

当然也许北斗有办法改变这种情况。

但是，在学生会选举上输给千夏——自己的双胞胎妹妹的北斗，那时不会察言观色。也不会圆滑处世。

于是，葛原北斗把头发染成了金色。

让谁都无法接近。

「——」

正因北斗有着那样经历所以能够断言。

现今要消灭学校阶级中的欺凌近乎于不可能。

但是，就算如此——

「是呢」

爱梨说着，似乎是认同了千夏的话。

「也许确实如你所说。就算我就任了学生会长，也无法消灭欺凌现象」

「诶~那，这么认同没关系吗？小爱当上学生会长也没法达成宣言——」

「不。我没那么说。我当上学生会长的话，会比以前更注重考虑关于欺凌问题的对策。我……原本在班里就是孤身一人，被别人欺凌。我能够理解受害人的感受」

「……」

「而且，正因为我是受到欺凌的孩子，我想会有更多的学生跟我商谈。我的话，能够改变这所学校。也许无法完全消除。但是，能够在问题发生后解决欺凌。我——就是打算这样努力的」

爱梨流畅而坚定地说道。

对于这番话，《世界网》上也出现了各种各样的意见。

「太帅气了，土妹子！」「确实，也许被欺凌的孩子能够理解受害者的感受」「但是，能这么轻易地做到吗？」「不，这家伙的话会毫不放弃一直干下去的吧？第一次投票和体育节也是这样。土妹子很有毅力」

此时此刻，网上的言论看起来都倒向了爱梨这边。

「但是」

像是要抑制爱梨的势头一般。

人偶服装装扮的露娜开口了。

「具体怎么做？」

是的。

露娜的疑问也是北斗他们注意到的问题。

具体对策。

应对欺凌问题的对策。

现在爱梨要做的是，提出清晰的对策。

因为，她是学生会长候选人。

谁都不会跟随一个对未来毫无想法的领导者。

所以，露娜挑准时机向爱梨发问。

因为按照爱梨的说法，早晚都要涉及这个问题。

——但是。

‘决一胜负吧’

耳机里传来的，是被紧张感包围的切尔西的喃喃自语。

——是的，刚才的一切都如切尔西所料。

一切都按照着写好的剧本进行着。

千夏就爱梨的宣言的提问也是。

露娜就对策的追问也是。

切尔西都预料到了。

所以，这一个月来——爱梨制定好的。

预先想好的对策。

已经做好了向全校传达的心理准备。

「我有一个提案」

爱梨手按着胸口，消除紧张，组织起了语言。

但是。

切尔西说，这是一场赌博。

因为，现在爱梨说的对策是……

「弱化《世界网》。这就是，我想到的针对学校的欺凌问题的对策」

@  @  @

是的。

这就是，北斗等人这一个月来想到的计划。

「小爱，你是认真的吗？」

「当然」

「话说，你还真有胆量呢。不愧是我的妹妹呢~说起《世界网》，我们濑海学院的七成学生……也就是将近五千人在用哦」

「但是，它本质不过是地下网站罢了。因为《世界网》完全就是块无法地带。论坛的批判，匿名的诽谤中伤，还有现实的纠纷……产生了很多的问题」

「也就是说，小爱觉得它比短信和SNS还有LINE还棘手？」

「我没有那样说。但是，《世界网》发展得有点太大了。也不知道是谁在运营这个网站。但是，我查了下历史资料发现这个网站在数年前创办后转眼间就用户暴增，现在学校里有过半数的人会访问这个网站」

「……原来如此。确实，规模有点太大了。不能说《世界网》今后不会出问题。——不，已经出了很多问题。第一次投票时小爱就被中伤了，真的很成问题。但是——」

千夏指着桌上的电脑，似乎在说，《世界网》的用户能够接受吗？

屏幕上正闪动着关于爱梨的发言的反馈。

「等等w你在说什么啊土妹子www」「不让用《世界网》什么的也太过分了吧？」「别开玩笑了！去死吧！」「但是，凛多同学在第一次投票前确实被卷进了网上批判里」「那个时候毫无根据的流言乱飞，大家好像都相信了……」

评论以比刚才还要快的速度增加着。

是的，切尔西说的，这是赌博。

因为第二次投票超过了千夏，切尔西还公开宣布支持爱梨，爱梨的支持率才能再次升高。

正因如此，要赌一赌。

大家都认为无法安稳地获胜。

毕竟对手是凛多千夏。

在她通过文化节让人气再度爆发式地升高前——先下手。

当然，没了《世界网》欺凌问题也不一定能消失。但是，正如刚才所说《世界网》的规模太大了。这样置之不理说不定会发生无法弥补的问题。

就像第一次投票时爱梨那样。

所以，爱梨——

「但是，《世界网》很方便也是事实」

露娜盯着电脑屏幕，嘟囔道。

「就算是论坛，也不是光有不好的东西。里面还有关于学校的讨论，更是学生们交流的平台。你打算夺走这一切吗？」

「不用担心。我打算为《世界网》准备一个替代品」

「替代品？」

「嗯。我想做的，不是强制破坏《世界网》。只是想弱化《世界网》。所以我就任学生会长时，会建立学校官方的意见交换网站」

爱梨的话在学校引起轩然大波。

「也就是说，做出替代《世界网》的网站？」

「是。我想由学生会进行主导。由濑海学院的理工科、PC部进行制作……我打算借用擅长网络技术的学生们的力量。就这件事，我已经跟一部分学生进行商谈，一旦获得允许就能立刻开始制作网站」

「……手段不错。对了，切尔西呢？」

「嗯。切尔西是副会长。因为她在各个学科和部室都很有人脉。新的网站我也想做成跟《世界网》一样的，用以进行意见交换」

「这个网站由谁来运营？」

「当然是学生会。在学生会设置新的部门，然后让他们负责网站的运营。以前因为是地下网站而发生帖子过激的情况。然而，学校的官方网站会减少这种情况的发生」

「……」

「而且，如果能制作出一个比《世界网》更有魅力的网站的话，《世界网》的用户也会移到这网站上来。这样应该就可以弱化《世界网》了」

「……」

露娜被爱梨说得沉默了。

恐怕是因为，刚才的主张毫无破绽。

为了这一天，切尔西已经提前和理工科及PC部的学生取得联系，秘密地进行着官方网页的事宜。

所以，才能做到在爱梨一当上学生会长就可以立即开始制作官方网站。

「真是个难题呢」

千夏开口指责起爱梨的主张。

「我倒是不觉得由学生会运营官方网站是个坏主意哦。但是，这需要的人力太多了。同时还要背负上运营官方网站的责任」

「正因为如此，才让学生会运营。学校里拥有能承接这项任务的人力并且能担当责任的部门只有学生会」

「嘿嘿。真是强硬呢，小爱。的确，学生会也多次举出《世界网》的问题。所以，我觉得刚才小爱说的那样建立一个代替的官方网站没什么不好。但是——」

北斗怎么认为呢？

千夏用大大的眼睛盯着自己的双胞胎哥哥。

「我和小露都是现任学生会的成员。而小爱是学生会长的最终候选人。也就是说，在座的没有背景的学生只有北斗，那么，说北斗是濑海学院的一般学生代表也不为过吧」

「……」

「所以，我想听一下北斗的意见，你对于小爱想出的方案的意见」

千夏像是要对北斗施压一样地说道。

不，实际上北斗已经很有压力了。

在这间广播室里的谈话，有七千名学生听着。

光是这一点胸口就像要被压塌一样疼。就算被称作「屠熊」，心脏也还是一般人类的。能感受到压力。

但是——

‘上吧，不良少年’

耳边传来了切尔西的声音。

——没问题。

北斗心中默默对自己说着，让自己冷静下来。之前数次凭借切尔西的剧本度过危机。

现在自己要做的，是做出对爱梨有帮助的答辩。

所以——

‘可以吧？首先是最开始说的——’

为了把剧本传达给北斗，切尔西开始认真地说——就在这时候

「！？」

咔咔咔咔咔咔——！！！

耳机里响起一阵杂音。

北斗下意思地捂住耳朵。

——怎么了？

在升起疑问的同时声音停止了。

但是，耳机里什么都听不到。

切尔西的声音，指示，剧本，都听不到了。

「诶？怎么了，北斗」

千夏脸上隐隐浮现出笑容，看着慌乱的北斗。

「你的表情看起来像是遇到什么麻烦了呢」

「……」

在听了双胞胎妹妹的话的一瞬间——北斗明白了。

——被摆了一道。

恐怕，千夏刚才做了什么。

正常情况下大概没法这么快明白状况。

但只有北斗能做到。

因为凛多千夏是自己的双胞胎妹妹。

所以——他确信。

阻碍了剧本的是，千夏。

不知道她是如何做到的。

说不定是用了干扰耳机信号的机器或是别的什么。也许是切尔西身边有什么。但是，重要的不是这个。问题是剧本的存在——剧场型恋爱的存在被千夏知道了。

那么——

「前辈？」

爱梨以为一直一言不发的北斗陷入了不安，开口叫道。

网上的论坛也出现了「为什么渣渣前辈什么都不说？」「难不成害怕了？」「？诶—那还来干什么？」这样的评论。

——可恶。

面对自己当下的问题，北斗紧紧地咬住了嘴唇。

恐怕要听到切尔西的指示是不可能的了。

也就是说现在必须靠自己的话来支持爱梨了。

被七千人盯着——

「——」

光是想到这些，就有巨大的压力侵袭着北斗。

冷静，冷静，冷静。尽管心里对自己这样说着，身体还是在巨大的压力下颤抖不已。

「没事吧？脸色不好呢」

「千夏……」

「感觉不舒服的话，就去保健室吧？但是，还是想听你说说对于刚才小爱的主张的意见呢。北斗是为了这个才来的吧？」

「可恶——！」

确实如此。

但是……

——说什么好？

按照计划是跟着切尔西准备好的剧本说。因为她的话大概准备好了能顺利吸引学生兴趣的台词吧。

但是，已经无法依靠剧本了。

现在能靠的，只有自己说了。

也就是说，不能出错。

而且，是要能够打动七千名学生的话语。

必须是能匹敌切尔西的剧本的回答。必须是能够说服学生们的演讲。

因为葛原北斗的主张会通过摄像机传达给七千人听。

「——」

这时，北斗的脑海里灵光一闪。

摄像机。

对，摄像机。现在的画面是通过摄像机面向全校播放的。简直像是，中学时自己在电视上的采访一样。

就是这点启发了北斗。

用刚刚想到的回答的话，也许能够引起学生们的兴趣和共鸣，然后提高爱梨的支持率。北斗已经想出了，能够起死回生的即兴表演。

但是——

那样需要有心理准备。

葛原北斗。

要做好破坏自己角色形象的思想准备。

「——」

不过。

北斗选择了勇往直前。

因为——爱梨在这里。

不能拖爱梨的后腿。她的梦想，就是我的梦想。三个月前北斗喊出了这句话，现在这份心情也没有改变。

那么——

「凛多，能帮我个忙吗？」

「嗯，没问题……怎么了？」

「不是什么大事。稍微帮我个小忙就可以——」

北斗接着说道。

说了这句话就无法回头了。

北斗强忍着恐惧。

一往直前。

「把你的手机，借给我」

@  @  @

——怎么回事？

在普通科1—G班教室里。

穿着班里的女仆装看着电视的冬华心中自语道。

现在电视里的哥哥看起来正在跟爱梨借手机。

——难不成，出什么问题了？

冬华看着北斗严肃的表情，这样判断着。

说不定，发生了预料之外的情况——

「当然可以借给你……你想干什么？」

「没什么。对了，广播部王牌」

「诶？是在叫牡丹我吗？啊啊啊讨论进入白热化以来一直没出场的人终于开口了——！！那么，有什么事呢渣渣前辈？」

「我想问一下，能把凛多手机里的视频通过全校网络播放吗？」

「当然没问题。对濑海学院广播部来说就是小菜一碟！来，把手机给我」

从爱梨手中接过手机的牡丹，熟练地把手机跟广播室的电脑连在了一起。

「吼吼，准备好了。之后的直播画面，就替换成手机里的视频了」

「谢谢，那么，麻烦你了，凛多。要播放的是——三年前的我的视频」

「诶……」

电视里的爱梨愣住了。

教室里的冬华也愣住了。

——三年前的视频？

那个，难不成是——

「……真的可以吗，前辈」

「嗯，现在，只有这个办法了」

北斗毫不犹豫地点头。

不知是受北斗气势的影响，还是从他的态度里感觉到了什么，爱梨说了句「我明白了」，然后按下了手机上的按键。

接着，电视上

学校里电视的画面切换了。

「真厉害，一口气拿下了决赛的胜利呢~」

画面中出现的是，拿着话筒的年轻女主持人。

她正在采访穿着雪白空手道服的选手。

在看到视频的瞬间，冬华就知道自己猜对了。

没错，这是三年前举行的空手道全国大赛的视频。

比赛的中学组优胜者的采访。

‘谢谢。但是，我还差得远呢。今天能够获胜多亏了教练和部里的其他成员们’

拿着话筒说着话的是一个一头黑发被汗水浸湿的，面带精悍微笑的男孩。大概因为还没变声，声音是好听的小男孩的声音。

他看着摄像机，用清爽的语气一句一句地说着。

‘但是我还有梦想。’

‘梦想？那是什么梦想呢？可以的话能告诉我们吗？’

‘实际上，现在我的初中正在选举学生会成员。’

‘什么！难道你已经打算参加选举了吗’

‘是的，我的梦想是当上学生会长，而且，赢了这场比赛，我感觉到肯定会在选举中获胜了呢’

‘那么，选举也很有把握是吧？’

‘是——！我，葛原北斗肯定会在选举中获胜，当上学生会长的，所以，电视机前的各位同学！请多多支持我！’

时长一分钟左右的视频。

但是，看了学校的电视放的视频的七千名学生都忘记了说话。

安静得让人难以相信今天是文化节，校园的每一处都像是世界终止了一般寂静。

「啊—我想说明一下」

北斗打破了沉默。

「刚才的是，三年前的我的视频。顺带一提，这个视频是当时通过全国网络在电视上播放的」

「……」

一片沉默。

北斗说完后，又过了一会儿。

「诶诶诶诶诶诶诶————————！！！！！？」

学校里骚动起来，尖叫四起。

发出声音的是七千名学生。

「真的假的，刚才的是渣渣前辈！？」「确实视频里说是葛原北斗来着……」「外貌变化也太大了！声音啊、发型啊，简直像是换了个人！」「话说，那个幼稚的访谈是通过全国网络播放的？」「噗……哈哈哈哈！不行了！忍不住了！什么啊刚才的搞笑视频！」

学校到处都充满着惊叹声。

进而变成了笑声。

大家都把被称为「屠熊」的北斗过去做过那样的事当做笑柄。

学校里笑声渐起。冬华在的班级也在笑。大家都看着屏幕里的北斗笑着。

——为什么？

在这当中，只有一个人没笑。

冬华心中想着。

为什么哥哥要这样做？

那个视频对北斗来说应该是绝对不想公开的黑历史才对。

既然如此，为什么？

而且，还是在讨论会这种时候——

「你、你们这些家伙！笑得差不多了吧！」

北斗惊慌得连语调都有点奇怪了，惹得学生们再一次发出爆笑。

北斗无奈地苦笑道「……算了，没办法」。

「我想大家不笑才奇怪吧。我在三年前做了那种幼稚的事。因为有代沟所以觉得奇怪。但是，三年前的我，完全不觉得可笑」

北斗用低沉而沙哑的嗓音说道。

听了这句话，学校里的笑声止住了。

接着，七千人都盯着北斗，等着他的答案。

「首先，我想说一下那样做的理由。虽然觉得自己说有点不太好，但我三年前是个优等生……有望当上我所在的中学的学生会长。所以才会像刚才采访里那样说那些话。然而，我在选举中失败了」

北斗盯着千夏说道。

「对手，就是这位凛多千夏。但是，我并不恨她。因为我的失败是因为自己能力不足。但是，以前不一样。当时我对于自己的失败非常不甘心。接着，我无法忍受周围人对待我这个失败者的变化」

冬华知道，哥哥就是从这时候改变的。

「明明在采访时说了那么幼稚的话，我却输得一败涂地。周围的人都因此嘲笑我。虽说是自作自受，但我无法接受周围的变化」

「看着过去关系好的朋友嘲笑自己……变得不再相信别人。作为优等生，察言观色也好，对朋友阿谀奉承也好，圆滑处世也好，我都做不到……」

七千人，静静地听着北斗的话。

「所以，我成了不良少年。理由很简单。和别人交往很累。我变成这样，是不想让别人接近。当然的了，没人想和我这样的不良扯上关系。就这样，我有了自己的一片空间。确保不被外界打扰的一个人的空间。也因为这样，我成了孤身一人」

北斗一字一句地，真诚地讲述着。

「所以……至少，我能理解一些同样被欺凌的人的感觉。欺凌，真的很可怕。有很多原因。自己，别人，以及偶然……也许有时还有莫名其妙的原因就被别人欺凌」

北斗深深吐出一口气。

「就这样，变得谁都不相信。害怕信任。要是被背叛了该怎么办……于是变得胆小。最后成为孤零零一个人。看了刚才的那个视频后，我身边的人都嘲笑我。因为这个，我变得孤身一人。但是啊——」

只有一个人，没有嘲笑我。

说着，北斗把目光投向了旁边坐着的女生。

那里坐着的是，凛多爱梨。

葛原北斗的假冒恋人——

「我至今都记得。她在看了那个视频后，对我说‘我非常喜欢这个采访哦。向着梦想，勇往直前的感觉’。开始我以为是冷嘲热讽。但我错了。因为凛多爱梨和三年前的我一样拼命努力着」

「前辈……」

「即使是在班里被孤立，即使是被同班同学欺凌，即使是在第一次投票前被七千名学生批评，即使是面对体育节时压倒性的劣势的挑战……凛多，她始终都没有放弃」

「……」

「无论身处怎样的逆境中都不会屈服。那样的她对我这样的家伙来说……对我这样被称为渣渣的孤零零的人来说，耀眼无比。现在，凛多想要创建网页代替《世界网》」

北斗像是要助她一臂之力，提到了她的宣言。

「有了官方的网站后，上面的批评也好牢骚也好，不会采取强制删除这样的手段。但是，我想纠纷会比继续运营地下网站少。学生会运营这个名头本身应该就能成为威慑力」

至少，凛多是这么想的。

北斗补充道。

「她的话，说不定能改变什么。我相信这点。所以我决定协助凛多爱梨参加竞选。决定陪在凛多爱梨身边。以及，决定在这场讨论会上发言。所以——」

北斗拿着话筒静静地站了起来，好让大家都听着自己的话。

「各位，我想大家会因为爱梨刚才说的取消《世界网》的计划而惊讶。也会有人因为不知会变成怎样而不安。但是——如果，有人对我刚才说的话有共鸣的话」

能相信我们一次吗？

「多亏了爱梨我才能改变。所以，我想凛多的话——不，爱梨的话能够改变这所学校。所以，拜托了。我希望借用大家的力量，让爱梨成为学校的学生会长」

说完，北斗深深地低下了头。

——寂静。

但是，在这一瞬间。

再没有笑声响起。

取而代之的是掌声。

七千人一起鼓掌。

雷鸣般的掌声。

掌声淹没了整个学校，到处充斥着学校。

这些学生们的掌声就是，对北斗的话的支持。

以及，对凛多爱梨的支持。

——好厉害。

冬华被这一场面震惊了。

大概，刚才的不是剧本。因为这一个月来跟爱梨他们一起演了剧场型恋爱，所以能够明白。恐怕刚才的是哥哥的即兴表演。而且，哥哥为爱梨赢得了如此之多的学生的支持。

让别人知道自己绝对不想暴露的过去。

如此不顾一切——

「——」

但是。

冬华看着在掌声中低着头的北斗，心中压抑不已。

自己，明白这是为什么。

——肯定。

葛原北斗……自己的哥哥做到这一步是因为——

喜欢上了凛多爱梨。

「……真狡猾呢，哥哥」

北斗这样叫着哥哥，虽然在学校，却还是流下两行泪水。

自己和北斗约定好在文化节的最后一天告诉自己表白的答案。

但是，没想到那约定竟然会以这种方式实现了。

因为，看了刚才北斗的表现，冬华明白了。

即使别人谁都不明白……但和哥哥生活了十多年的冬华能够明白。

完完全全，明白了。

「没事吧，葛原妹妹」

这是从身后传来了意外的声音。

回过头去发现，身后站着的是切尔西•斯塔达斯特。

「切、切尔西同学，你怎么来了？」

「原本，我在附近的教室看讨论会的电视直播呢。但是，看了刚才的视频——我觉得还是来你这边比较好。我……不良少年以前跟我谈过一些」

「诶……」

冬华瞬间明白了切尔西话里的意思。

而她说的「谈过一些」，冬华立刻猜到了是什么。

切尔西肯定已经知道哥哥的想法了，哥哥从假冒恋人变成了真正的喜欢。

所以，才会来这里找自己。

「——葛原冬华」

并没有叫她葛原妹妹。

切尔西樱花色的嘴唇微张，叫着冬华的名字。

「人该哭的时候，就应该哭出来」

「……」

冬华心中的某一样东西崩溃了。

强忍着的眼泪流了下来。在至今都持续响着的掌声中，流出了眼泪。

「……切尔西同学」

「什么？」

「我……不，冬华喜欢哥哥。喜欢的理由……已经太久了，记不清了。也许最初是作为家人的喜欢。但是，现在不一样了。冬华喜欢哥哥。冬华，爱上了哥哥……」

「……」

「但是，跟我一样……哥哥喜欢爱梨。自己喜欢的人，不一定会选择自己。那是当然的。失恋这种事谁都可能遇到。冬华明白。但是……」

至少让我现在好好的哭一下吧。

冬华抽泣着，面带泪珠露出了微笑。

切尔西只是点着头说着「我知道」。

接着，切尔西把冬华娇小的身子靠在了自己身上。

然后——

「——」

在不断传来的对哥哥的称赞声中，冬华哭了。

心中歇斯底里的叫声，变成了眼泪，冬华痛哭起来。

这些眼泪，只有切尔西一个人知道。




第十话 秘密秘密
「今天辛苦了」

文化节第一天。

这一天的活动在晚上七点落下帷幕。

北斗和爱梨一起放学回家。

「多亏了前辈，讨论会很顺利呢。网上的评论也达到顶峰了。因为前辈的演讲意义丰富，很有冲击力」

「嗯，差不多吧」

北斗回答完。

在掌声结束之后，爱梨和千夏又就学校的问题进行了讨论。

但是，能看出爱梨一直掌握着节奏。似乎学生们的情绪都被北斗的即兴表演带动了起来。从校园的呼声和网上的论坛就足能看出这一点。

「但是，千夏的干扰是意料之外的呢。」

「嗯。正如冬华之前说的那样，错不了。那家伙确信我和你是假冒恋人了。」

漆黑的夜路上。

北斗确认了下周围没有学生，接着说道。

「而且还发觉到了切尔西通过耳机发出指示的事。虽然不知道她是从哪里看出来的……说不定，是一个月前在步行商业街的时候呢。」

「也是呢。而且，还在今天这个关头干扰小切的剧本。真是让人后背发寒的时机呢。」

「……」

「那时如果演不出剧本的话，我们就会受到沉重打击。真的太谢谢你了，前辈」

「都说了不用那么客气。我只是做了自己能做的」

虽然因此在全校学生面前暴露了自己的黑历史，但北斗的心中竟意外地没有后悔。

而且，北斗明白了自己的心意。

肯定，自己不后悔是因为自己对爱梨——

「对了，切尔西和冬华呢？他们应该跟咱们一起回去才对啊？」

「嗯，刚才小切打电话说要稍微跟冬华出去一下」

「这样啊」

不过，切尔西不管冬华叫「葛原妹妹」了吗？

说不定，发生了什么让称呼改变的事情了吧……

「对了，前辈。」

不知为何，爱梨用稍微忐忑的语气叫着北斗。

「讨论会的时候……你没有叫我的姓而是叫了我的名字呢」

「诶……」

「你叫了我‘爱梨’是吧？」

「不，那是因为……」

本想说是因为叫‘凛多’会把爱梨跟千夏弄混，但是北斗沉默了。

因为，如果是因为那样的话肯定很早以前就改变称呼了。

但是。

是自己想叫爱梨的名字，而不是叫她的姓……

「……可以的哦~」

「诶……」

「我说，可以的哦；前辈叫我的名字也没有关系，不如说不这样叫才奇怪吧。我们是假冒恋人啊。」

「说得……也对呢。那，我以后就叫你的名字了」

「……好」

爱梨用力地点了点头。

听了她的应允，北斗的心里紧张地跳个不停。

「那重新认识一下吧，爱梨，以后请多多指教了」

「也请你多多指教，前辈」

北斗像是要把爱梨印在心里一样叫着她的名字。爱梨也露出了甜美的笑容。

看着那百看不厌的笑容，北斗的心跳都加速了。

——是的。

自己果然，对爱梨——

「嗯？」

这时，北斗制服口袋里的手机震动了。

显示屏上出现的是一个陌生的号码。

北斗不加思索地按下了接听键。

「晚上好，Lucy 」

「……」

北斗立刻就知道了对方是谁。

叫自己「Lucy」这种开玩笑似的外号的只有一个人。

白玉露娜。

身为副会长，同时还是自己母亲朝比奈铃兰的忠实粉丝的女生。

「什么事。话说，千夏在你旁边吗？」

「不。会长——千夏不在这里。这个电话，完全是我自作主张。比起这个，今天恭喜你了。虽然很不甘心，但讨论会是你们赢了。没想到……你能演出那样的即兴表演」

「即兴表演，什么意思？」

北斗若无其事地敷衍着露娜的话。

自己没必要承认和爱梨是假冒恋人的事——

「算了，不说那个」

但是。

露娜意外地改变了话题。

「我打电话来，是有话跟你说。」

「有话说？」

「对，这一个月来，我进行了许多调查。收集关于你和千夏的情报……然后进行推理」

「……」

「最开始不明白。以为你跟千夏的共同点只有中学在同一所学校。本以为你们两个人说不定是恋人……可即使问了千夏中学时的同班同学，也说是没看出那种关系，最后不了了之」

「……你想说什么？」

「我想说的是。一周之前，我决定重新查起。我看了下你和千夏的学生档案。因为我作为副会长能够在一定程度上得到学生的信息。所以，看了下材料——发现了」

也许是紧张。

露娜的声音稍微有些颤抖。

但是，露娜忍住了颤抖，说道。

「葛原北斗和凛多千夏。两个人的生日，一样」

「——」

听了这话，北斗心里一颤。

发生什么了，前辈？

爱梨一副疑问的表情，但因为听不到电话的内容，没有问出口。

「起初以为只是单纯的偶然。但是，仔细推理了一下发现不是这样。你跟千夏有很多共同点。你也好千夏也好，都有能吸引人的特质」

「……」

「你们两个人的嗓音都很特别。再加上，两个人的父母都是再婚的。而且，资料上登记着的生日也是同一天。无法让人觉得——这全部都是偶然。所以我发觉到了。最终，我发现的是，你们两个人——」

是双胞胎兄妹。

「这样一来，一切都说得通了。为什么千夏对你有着异样的执着？为什么千夏说非常能明白葛原冬华的——你的妹妹的心情？这些，我全都明白了」

「……」

「喂，Lucy。这件事肯定是秘密吧？即使是对切尔西、义妹、假冒女友凛多爱梨都不能说。不想被人知道的真相。无论是谁——都不想告诉对吧？但是，我知道了」

「……」

「所以，一起做个交易吧？今天是文化节的第一天。第三天有选美比赛，最后一天有候选人的最终演讲。在那之前，你背叛凛多爱梨，成为我的棋子，站到千夏这边来吧。将一切都破坏掉吧。如果做不到的话，葛原北斗和凛多千夏的秘密就会全部暴露。当然——」

现在你旁边的凛多爱梨，也会知道。




后记
《life alive》已经到了第三卷！我是作者朝野始。

那么，现在公布第二卷后记跟大家说过的角色人气投票结果！感谢大家的投票！大家期待已久的结果是：

第一名 凛多千夏

第二名 切尔西•斯塔达斯特

第三名 凛多千夏

第四名 白玉露娜

第四名 葛原冬华

第六名 葛原北斗

切尔西•斯塔达斯特再度复活！

也许是因为第二卷的封面起到了效果，星屑同学的排名比上回大大提高。露娜和冬华因为票数相同，并列第四名。以及……加油吧主人公！

以上就是投票结果，今后也将继续进行人气投票。

想要参加投票的读者，请访问调查页面。

调查页面的地址是 → <a href="http://mfe.jp/gyz/" target="_blank">http://mfe.jp/gyz/</a>

欢迎各位留下自己的意见和感想。

那么，接下来是下回预告。下一卷是文化节后篇，学生会总选举也将进入高潮。女主角们的心意、北斗的决定以及选举的结果都将会是怎样的呢？

请拭目以待。

最后要感谢大家。

感谢担任编辑的T先生。画出漂亮的女仆装冬华封面的雄健老师。负责将小说漫画化的猫金老师，尾老师。感谢为这本书的诞生付出力量的每个人，以及买了这本书，提出自己感想的读者们。

谢谢各位。因为有了各位的帮助，这本书才能来到大家面前。所以，为了让更多的人读到这本书，我会继续努力。

我期待着在第四卷里再跟大家见面，今后也请大家多多支持《life alive》！

二〇一五年一月朝野始



