文件发布时间:2015-10-16 21:20:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你与我的恋爱实况 Life Alive！
本卷名称：第二卷 哥哥是属于妹妹的

第一话 Strawberry &amp; Lion
网译版 转自 天使动漫

图源：よりより

翻译：lost in love、海洋雪、小海

校对：团子、D君

润色：冬菇

「凛多，真的可以吗？」

在安静的周日下午，葛原北斗怀着一种异样的紧张感，询问着自己的女友凛多爱梨。

「根本没问题！倒不如说，对我来说是绰绰有余的，爱莉可是前辈的女友哦，这种程度的事情必须要不费吹灰之力的解决，对吧？」

摇摆着系有白色绸带的美丽黑发，凛多爱莉这样回答道。

但是，她的声音却带着一丝轻微的颤抖，大概是相当紧张，嘛，考虑到接下来的事，这也是没有办法的呢。

顺带一提，北斗的母亲今天并不在家，在职少女漫画家（笔名朝比奈铃兰）的她为了三个月前开始连载的新漫画（她自称是相当不错的试作）而出门与出版社方商讨，所以，家里一个成年人都没有。

只有正处于思春期的高中生而已。

「那么，我们开始吧。」

「好！那就拜托你了。」

「哈……哈……这个真是意外地大啊，而且……真不可思议的触感。」

「不要太用力，再集中点注意力！」

「我知道的……啾……」

「你……你在干什么啊！别突然就开始舔啊！」

「唔……啾……但是……这个……好美味……嗯……」

「停，给我停下！别那样猛烈地吸啊！你知道自己现在到底在做什么吗！？如果我们现在的样子被那家伙看见的话……！」

那家伙，指的是北斗的妹妹葛原冬华。

如果这一幕被冬华看到的话真的会相当糟糕，她可是有着令阿修罗男爵都为之变色的双面性格（在学院是优等生，在家里却个是重度网瘾的宅女），要是冬华现在进来的话他们的一番努力都要白费了。

「没问题的，冬华昨天通宵玩网游，现在还没起床，这里只有我和前辈两个人，所以，这样做也没关系哦~啾~」

「你，怎么这样肆无忌惮……」

「……前辈，我们已经没有回头路可走了，那么——差不多要上重头戏了。」

「——我知道了啊，我也要下定决……等等，凛多，你的脸颊上沾上白色的东西了——」

「你可以帮我舔掉哦。」

「谁会做那种事情啊。」

「你可以舔的哦，像小狗一样——」

「那种事谁会做啊！给我适可而止！是因为你说想要做，才把这事交给你的！」

「我知道啊，可是，我现在才开始觉得紧张啊。」

「嗯，如果是第一次的话，那也没办法呀。」

「……我做的时候，要好好看着哦。」

「喔！所以，至少要小心些……喂！！！！！快住手！别握的那么紧！不要用力地去挤啊！」

「做这种事，需要的就是气势！嗨！嗨！」

「住——手——啊！凛多——拜托你了，不要那么粗鲁地对待——」

北斗沉痛的悲鸣响彻房屋。

即使是在学院有着「弑熊狂魔」这种类似恐怖份子的外号的不良学生，受到这样对待时，他也不由得大叫出声，毕竟，现在爱梨蹂躏着的，可是相当于北斗的分身的东西啊。

「哥哥，你在嚷嚷什么啊？」

忽然身后响起了冰冷的声音。

回过头，冬华就站在他们身后，随便穿着一件大开领的毛线衣，一条短裤，用如同声音一样冰冷的眼神看着北斗与爱梨。

「诶！冬华！？你不是正睡觉么……」

「因为哥哥和爱梨太吵了，所以我醒了。话说回来，都这个时间了，你们两人还在厨房里忙什么？」

「没忙什么，冬华，只是有点事情……」

二人迅速站到还在厨房门口的冬华面前，桌子上的东西绝对都不能被发现，因为北斗与爱梨刚刚所做的痕迹，还好好地在那里啊……

「呐，爱梨，你的脸上沾着白色的东西唷。」

糟了！爱梨赶忙擦着自己的脸颊。

但为时已晚。

「你们两个，难道有什么事瞒着我么？」

冬华怀疑地眯起了眼睛，盯着二人。

不知是冬华还没睡醒，还是因为同班同学爱梨的存在，她仍然用优等生的语气说话。此刻的她如同接受过训练的搜毒犬般敏锐地搜查，很快——

「诶——」

才过两秒，她就发现了北斗与爱梨藏在身后的东西。

「哥，哥哥！这是，冬华的……」

冬华颤抖着身体，无比惊讶地指着桌子，受到巨大刺激的她连说话的语气都变回了宅冬华的状态。

……没法再隐瞒了。

做出这样判断的北斗叹了口气，妹妹已经找到了无法狡辩的证据。

只能下定决心做了。

虽然与最初的计划有很大出入，但还是赶快举行派对吧！

「冬华」

呼唤着妹妹的名字的北斗一边指着桌子上的物体——涂着满满地生奶油的草莓裱花蛋糕，一边说道，「生日快乐！」

@@@

「happy birthday——虽然很不好意思，但葛原冬华从今天开始就16岁啦！」

在葛原家里的客厅。

冬华吹灭插在蛋糕上的蜡烛之后，就像在圣诞日的早上找到礼物的孩子一样发出了欢乐的笑声。

是的，今天十月五日（星期日）——是葛原冬华的生日。

「哥哥你真是见外，居然会为我准备惊喜派对，而且还准备了亲手制作的蛋糕。」

「嘛，提出这个派对计划的是凛多哦。」

「但是，学长是这样说的‘啊？冬华的生日派对？已经好几年都没有举办……不对，等一下，既然是派对就是说要做蛋糕对吧？可以让我做么？可以的吧，凛多！’他大概只是想做甜点而已。」

「哥哥，最差劲了。」

「啰，啰嗦死了，想做蛋糕有什么问题吗？」

北斗一边勉强地辩解，一边拿出专用刀切开蛋糕。

嘿嘿，我还真是厉害，先是烤得松软无比的蛋糕主体，加上在百货店里出血本买来的栃木产栃尾保留品种草莓，还有那讲究的三层构造，想到这些北斗不由得翘起了嘴角。

「哇，不亏是渣渣前辈，能那么快就把欢乐的生日派对变成令人战栗的恐怖秀的也只有你那如同凶手般的微笑了，难道做蛋糕就能让你这么高兴吗？」

「对啊，为什么会有这样少女的嗜好呢？明明就是个不良学生，兴趣居然是制作甜点，而且爱读的书是少女漫画……啊，难不成是因为妈妈的影响？」

女生们似乎在小声地嘀咕些什么，无视掉无视掉无视掉。

切蛋糕是完成制作的最后步骤，如果在这里出现失误的话，之前的所有努力都要白费了，但是太过集中精神的北斗眼里散发着如同电影里杀人魔般虎视眈眈的光芒，如果他手上拿着的不是蛋糕铲而是柴刀的话，那他就是现成的日式杰森了。

「好，完成了！给，冬华。」

「嘿嘿，谢谢哥哥，嗯——真好吃！果然哥哥做的蛋糕最好吃了！」

「为什么你每次的感想都是一样的啊？我可是每次都有进行各种尝试，也出过各种错误，难道你没觉察出来？」

「诶？是么？但是，只要好吃不就好了嘛。」

「是的，我这种乡下人也认为只要好吃，就算外形粗糙一点也没关系。即使奶油涂得有些乱，我也不介意的。」

「……喂，你这个土妹子，负责装饰蛋糕的不就是你吗？可是你居然一边搅奶油一边偷吃，还想靠蛮力装饰蛋糕，差点就把我的杰作给毁了啊……」

「……对，对不起，但是，我也尽力了啊，做为前辈的恋人我也想稍微帮上点忙……」

眼眶变得潮湿的爱梨低下头，如同雨天被淋湿的小狗般柔弱的举止，对此只能缄口不语的北斗在内心发出小小的感叹。

当然，他心里是清楚的，这不过是假装出来的，这是确保爱梨是北斗的恋人——不对，应该是假恋人——这身份的手段，其他人也只会看到爱梨是“被男朋友冷落后快要哭出来的女孩子”，不过已经与爱梨共同行动近一个月的北斗非常清楚，这个后辈一点也没有觉得伤心。

但是，绝对不能暴露这个事情。

他们的目标——在今年的学生会总选举中获得胜利让凛多爱梨成为学生会长。

所以，为了得到赢取胜利而必不可少的庞大知名度，爱梨扮演起了学校最大的问题儿——葛原北斗的恋人。

如同恋爱剧场一杨。

目前知道这个计划的只有北斗，爱梨，切尔茜三个人，所以在冬华的面前，北斗只能继续扮演爱梨的男友。

「真是对不起，不要哭了，来，我这份草莓给你。」

「那……你会【啊~~】地喂我么？」

「为……为什么我要做那么羞耻的事情？！」

「前辈是我的男朋友吧？可是连喂我都不愿意吗？」

「唔……」

「……原来是这样，果然，前辈并不喜欢我这样土气的女孩子……对不起，前辈，我一点都不可爱……」

「……知道了，我喂你，行了吧？但是，吃太多会变胖的哦。」

「不用担心，为了享用学长制作的甜点，从四月份开始，我每个星期都会去做几次健身运动减肥，对了，可以一边叫我做【我的甜心】』一边喂我吃吗？」

「知，知道了我的甜心……来，张嘴。」

北斗颤抖地叉起草莓伸向爱梨，她【啊~~】地张开嘴心满意足地吃下草莓。

「恩，谢谢款待，亲爱的。」

「不，不用谢，我的甜心。」

被迫说着比眼前的裱花蛋糕还要甜得多的台词，北斗的心都快烧起来了，仔细想想……这是不是变成间接接吻了吗？

爱梨害羞地红着脸，但这绝对是演技，虽然她看起来是像是因为幸福而害羞，但其实是看到假男友被羞耻心折磨的样子而满心愉悦的吧。

「唔……」

冬华发出不满地咕哝声，闹别扭般地撅起了嘴。

「感觉哥哥最近变得很会讨人欢心了嘛，即使爱梨是恋人但是做到那个地步有点……」

「那是因为我和学长太恩爱了啊，今天本来计划是用奶油涂满我的身体，而不是蛋糕的说~」

「才没有种变态的计划！再说了，我们并没恩爱到那种地………呜哇！？」

「嗯？哥哥你怎么了？为什么突然大叫起来？背上有虫子？」

「没，没什么，只是……」

北斗瞪了一眼坐在自己正对面的爱梨，但她依然是面无表情。

但是，在桌子底下，她用包裹在黑色长筒袜的脚如同小猫撒娇般抚摸着北斗右脚的脚背，温柔地蹭啊蹭啊……蹭啊蹭啊……

「哥哥？感觉你好像很痒的样子，没事吧？」

「没，没事，只是身体有些发痒而已。」

「难道说，是猫过敏的缘故？爱梨养着猫，难道是衣服上沾着猫毛吗？」

「啊啊，肯定是猫，百分之百是因为猫。」

只不过，犯人是只喜欢恶作剧却又让人无可奈何的恶猫，更麻烦的是，大小居然跟人类相似。

「学长。」

爱梨一边用包裹着长筒袜的脚继续抚摸着北斗的小腿，一边若无其事地说道。

「机会难得，也请你喂一下冬华吧。」

「啊！？你突然说什么啊！」

「因为，今天是冬华的生日嘛，冬华也很想向哥哥撒娇的吧？」

「嘛，说真的只是有那么一点点想要撒娇啦……可是可以么？哥哥可是爱梨的男朋友哦。」

「当然可以，虽然会有一丁点地嫉妒，不过前辈刚刚已经喂我了，而且，我也很想看看学长喂冬华的样子，一定非常可爱吧~」

「啊！？」

爱梨突然用脚趾灵巧地翻开了北条的裤脚，然后她的脚隔着长筒袜抚摸着北斗小腿肚……摸呀摸呀……摸呀摸呀……

大概是爱梨抚摸着小腿的动作太过温柔的关系，北斗觉得后背冒出了冷汗……

「哥哥，可以么？」

「好，好啊。」

「但是，在爱梨的面前对哥哥撒娇，总觉得有点害羞……」

平常那样懒懒散散的人，现在居然有脸这么说！虽然北斗十分想这样吐槽妹妹一句，不过现在不是说这个的时候，必须尽快完成任务。

「可以一边叫冬华『我亲爱的妹妹』么？」

「当然了我亲爱的妹妹，来，张嘴……」

北斗微微颤抖着身体，他正把插着草莓的叉子伸向冬华的方向，然而——

「唔……」

突然，北斗捏着的叉子掉落到了桌子上。

长筒袜包裹着的足尖终于爬到了北斗的膝上，一边用指尖抚摸着一边缓缓地往大腿深处伸去……

「嗯？你还好吧哥哥？叉子都掉下去了啊？」

「别担心，只是猫过敏。」

「可是你的手颤抖得很厉害啊？还满脸通红的？」

「都是猫的错，全部都是猫的错啊！比起那件事，来！张嘴！」

「啊，啊……呜……」

冬华有些害羞的张开了嘴接住北斗再次伸过来的草莓，同时，桌子底下抚摸着自己大腿的足尖也离开了，似乎已经满足了。

「嘿嘿，谢谢哥哥~」

「……啊，只要你高兴，我就很开心了。」

「前辈，刚才的你十分可爱哦。」

「哈哈，你在我心里也是无可救药的可爱。」

带着僵硬笑脸回答爱梨的北斗有种自己的演技有进步了的感觉，肯定是因为最近在学院里自己与爱梨都在保持着伪恋人的状态的缘故，但是啊，我可一点都不想在家里也这样做，谁来给点加班费吧！

「对了，冬华。其实我和前辈有给你准备礼物的。」

「诶！真的么？」

「是的，在这里等一会儿，我马上去把它拿来。」

爱梨说完便起身走出客厅，不一会儿就带着一个包装好的大箱子进来。

「来，快打开看看吧。」

「唔，恩……啊！太好了！这个是军曹吧！？」

「不愧是冬华！猜对了！」

冬华从箱子中拿出来的是一米左右被改过的猫形布偶，这时候大家只看字面意义的话就是——可爱的女孩子带着可爱的笑容抱着可爱的布偶……

但事实上——

冬华抱着的猫形布偶（沙巴虎毛色）穿着令人觉得奇怪的类似于美军特种部队的黑色战斗服，布偶的头上还严严实实地扣着头盔，手上还莫名其妙地拿着突击步枪。

「……冬华，这个东西真的就可以了么？」

这个礼物是昨天下午和爱梨一起买的，在车站前的动漫店里爱梨说“这个的话冬华一定会喜欢的”就选了这个，其实北斗还是很不安心的。

毕竟——对吧？

沙巴猫特殊部队这种东西只会让人发出“什么鬼玩笑”的感想。

「当然了啊！哥哥你不知道么？最近的网游世界里很流行哦。」

「简单地说，这是游戏里的角色喽？」

「对啊，这是我和冬华最近玩的叫『Revolver Nyankees』的网络游戏中登场的眼镜蛇军曹。」

「……」

名字的品味还真不一般，再说，为什么要把猫叫做眼镜蛇啊？

「游戏的背景是现代美国，然后让玩家作为特殊的猫部队中的一员进行战斗，解决各种凶恶犯罪事件，而眼镜蛇军曹是玩家的长官哦。」

「军曹的人气非常高哦！他的“我是沙巴猫……正因为是沙巴猫而得以生存”决胜台词知名度很高哦~冬华不是也挺沉迷这个的么？」

「是的是的！我偶尔也和爱梨组队呢，前天我们两人还一起捣毁了恐怖分子的据点呢。」

「那次真的大快人心，尤其是冬华，将敌方三名的阻击手全杀掉了，那场战斗让人超级尽兴。」

「哼哼，那可是冬华的得意战果啊，不过，冬华果然非常喜欢这个军曹啊——这种无法用语言来形容的抑郁。昨天我也是玩了一个通宵哦。」

爱梨与冬华围绕着沙巴猫布偶开始了关于游戏的热烈讨论。

……我的妹妹与女友（假的），这样下去没关系吗？

在无法介入她们的话题的北斗看来二人所沉迷的游戏相当危险，虽然说同是军曹，但它与青X军曹给人的感觉却不一样，这个游戏会不会对两人的三观产生不良影响吧？

「但是，真的谢谢你。」

莫名地开始担心的北斗用余光看见冬华紧紧地抱着沙巴猫布偶。

「哥哥和爱梨，谢谢你们为冬华庆祝生日。冬华能和爱梨成为朋友真是太好了，同时知道优等生冬华和宅冬华的原本只有家人而已……」

「冬华……」

听了冬华的话，爱梨一边说着「是」一边点头。

「我也很开心能和冬华做朋友，因为姐姐的事情，我到现在仍然无法很好的融入班级之中……但托冬华的福，我觉得自己正慢慢地从孤独的自我世界里走出来，所以，再一次——」「祝你生日快乐」——爱梨再度对冬华献上祝福。

刚刚的话语肯定是发自内心的吧，虽然最开始接近冬华的原因，是为了在班级里交上朋友，但是，意外地两人兴趣相投，关系很快就好了起来。

冬华渴求着能有分享自己秘密的朋友。

爱梨渴求着同班的朋友。

所以，两人才会成为朋友。

「谢谢，爱梨也要在选举上加油哦！冬华……冬华会为爱梨加油的，而且爱梨是冬华的朋友，同时也是哥哥的恋人。」

「……」

这个时候，爱梨不动声色地吸了一口气。

——没错。

对爱梨而言，冬华是无可替代的朋友，所以，“凛多爱梨与葛原北斗是假恋人”这个事实，总有一天必须要告诉她。

「谢谢。冬华。」

道谢的爱莉却并没有一并将实情说出来，也许需要一些时间来整理自己的思绪吧。

「作为学长的恋人，我会在选举上加油的，所以，也请冬华也要加油啊。」

「嗯，但是，冬华并没有像爱梨那样的热情，总是随波逐流地下决定呢。」

「诶？那是什么意思啊？」

不理解妹妹意思的北斗出口询问。

然而，爱梨发出「诶」的声音，止住了话头。

「学长，难道你不知道吗？」

「不知道……什么事情？」

「不，就是，冬华……」

「啊——爱梨不说也没有关系，哥哥最近忙着帮爱梨做选举的准备，大概是没有注意到，而且哥哥这个不良学生对学园的事情也不太感兴趣，所以，在他注意到之前就这样就好了。」

「……嗯，既然冬华这么说我也就不提了……前辈就像那些恋爱故事里迟钝的主角一样，一边叫着“我真是不受女孩子欢迎~”，一边像结婚诈骗师俘虏着身边女孩子的心。前辈你是不是该多少注意一下周围的事情呢？」

爱梨无奈地叹气。

怎么回事啊？

北斗仍然无法理解冬华与爱梨到底在说什么。

「比起我，哥哥才更需要加油吧？停课到今天就结束了，明天就能去学校了吧。」

「啊——确实呢。」

时间倒退回5天前——9月30日，聚集濑海学园全体7000学生这数量庞大的人群的学生会总选举上，正当候选人在演讲的时候会北斗做了一件事。

这件“事”的具体是：拿着扩音器北斗先是闯入会场，紧接着挑衅场上7千名学生，最后被老师们制服，但是，如果不这样做的话，爱梨几乎不可能通过第一轮投票。

「请做好觉悟哦~前辈，那个事情已经是学校里的热烈话题了哦，前辈身边肯定有大变化的哦~如果去上学了的话，肯定会受到夹道欢迎的，而且场面一定十分盛大。」

「别逗我玩了。」

根据以前的经验，只要爱梨故意这种若有所指的话就绝对没好事，北斗对此有着切身的体会。不过，“盛大”是什么意思？难道会在路上铺红地毯吗？

「但是爱梨也真是辛苦呢，这个月末就要进行第二次的投票了吧？学生会长候选人还有8人，第二次投票之后候选人就剩下3人了。」

「嗯，第二次投票在选举中算是一个大难关，而且，在第二次投票之前还要举行活动。」

「啊——运动会吧，冬华还是高一不是特别了解，但是据说我们学校的运动会非常厉害？」

就像她说的一样，濑海学院的运动会与一般学校的有几点不同。

首先，是规模。

有着普通系，音乐系，技术系，艺术系，体育系等等与大学媲美的学科数以及学生数量的这所超大学校的运动会自然不一般，濑海学园的运动会可是连成绩与录像都会在地方台的节目中被报道的大型活动。

第二，是高涨的气氛。

运动会的体系相当简单——将学生按班级分为红组与白组,，两组通过各个项目的比赛而决出胜负。这种简单的方式却引起了相当的高涨气氛，竞技的项目全都是由运动会实行委员会安排的特色项目，而且濑海学院的体育系里有着国家级别的运动员，说实话，比起那种综合频道里糟糕的体育节目，濑海学院的运动会更有趣也更热血。

还有谣传称有人暗地里会进行“今年谁会取得MVP”或是“哪组获胜”之类的以餐卷为赌注的赌博，不管怎么样对于濑海学院的学生们来说，运动会是不可忽视的活动。

「在运动会上我想尽可能地大展身手呢，毕竟，第二次投票是在运动会那天的傍晚举行。」

「也就是说，在运动会上表现越活跃，越容易得到高票数吗？」

「没错，在选举中最重要的是知名度与人气，如果运动会上活跃的表现为自己的组带来胜利的话，人气与知名度都会大大提升。」

「嘛，毕竟投票是在体育会之后立刻进行的，所以表现突出的学生肯定会得到高票数，话说回来，爱梨你的运动神经非常不错吧？」

「虽然不如文武双全的冬华好，但是在今年4月份里举行的体测中还是得到了相当不错的分数，而且我很喜欢运动。」

「你啊，虽然很土气但能力很高——啊呜！？」

「诶？怎么了哥哥，你怎么一副脚趾撞到柜角的表情啊？」

「没，没什么，只是又有些对猫过敏了……」

啊哈哈，北斗干笑着，然而在桌子的下面爱梨灵活的足尖拧紧了北斗的右脚脚背，那么说起来，在爱梨面前“土气”这两个字是禁忌，恶猫大人的自尊心意外地高。

「不过，第二次投票……」

对现在的爱梨而言想要通过并不困难。

姐妹对决——凛多爱梨vs.凛多千夏

今年的学生会总选举看点就是这个——不，确切地说，是被炒成这个。

然而犯人就是——切尔茜•斯塔达斯特。

现任学生会副会长，恋爱剧场计划的导演，同时兼职北斗与爱梨恋爱剧本的脚本家。她所导演的故事，就是爱梨与千夏的姐妹对决，为了让整个学园都将注意力集中于二人身上，不仅让爱梨对千夏发出宣战通知，还背地里对《世界网络》的用户们进行煽动。

换而言之，爱梨是千夏的竞争对手。

爱梨是与现任被称为“学园歌姬”的学生会长凛多千夏完全相反的角色，被称作是“土妹子”还受人欺负的她是怀着反抗精神站起来的女孩子——为构建出这样的形象，切尔茜对爱梨进行了包装。

学生们都在谈论关于爱梨vs.千夏的选举战的事，更重要的是，大家似乎都非常想看到二人的斗争。

不过——

「前辈？」

看北斗陷入了沉思，爱梨有些担心地开口。

「你怎么了？为什么摆出一副那么严肃的表情？是不是有什么烦恼？」

「不，没什么。」

北斗反射性地搪塞过去。

嗯……还是没有将第一次选举之后发生的事情告诉爱梨。

——那么，我们来做一个游戏如何？

五天前的夜晚。

在夜晚无人的公园中，她是这样说道。

凛多千夏——现任学生会长以及爱梨没有血缘关系的姐姐。

同时也是葛原北斗如假包换的双胞胎妹妹。

——当然，奖品是哥哥你。

从那晚之后过了数天，但北斗并没有将自己与千夏是双胞胎的事告诉爱梨与切尔茜。千夏对亲生哥哥抱有不寻常的感情——不，是抱有着爱意，完全无法……公开这个事实。

——如果在游戏中输了的话，哥哥就要和爱梨分手，永远都不能再见面，还有……

——哥哥，要成为我的恋人哦~

因此，北斗无法将千夏所提出的游戏内容告诉爱梨他们。

如果游戏输掉，北斗就要和爱梨分手，而且必须成为千夏的男友。

那样的话，与爱梨恋爱剧场就无法继续了。

「——」

还有，那一晚。

千夏说的最后的话——

——第二次投票，那就是游戏的舞台哦，哥哥，规则很简单，如果第二次的投票，爱梨的票数比我低的话，哥哥就输了，如果，那样的话——

——哥哥，你就要变成只属于我的东西了哦。




第二话 炸弹落下的时候
2786票——凛多千夏在第一次投票中的得票数。

濑海学院学生总数大约为7000人,凛多千夏在那时就已经获得了近半数学生的支持,她“学院的歌姬”的称号并非浪得虚名，而且，她的得票数毫无疑问是所有参选人中最高的。

然而，爱梨在第一次投票中获得的票数是——513票。

但考虑到她在一个月之前还只是一个普通学生，能获得这样的票数真的相当不容易了，不过她的得票数仍不足千夏的五分之一。

本来时间还是宽裕的，但是——状况发生了变化。

第一次投票当天晚上。

为了帮助爱梨，北斗与千夏做了一个交易，于是乎他不得不与自己的双胞胎妹妹进行一场游戏，然而胜负的关键是第二次选举的票数，也就是说，他必须想办法让爱梨在第二次选举的时候得到超过千夏的票数。

——不可能。

首先填满了北斗脑子的是漆黑的绝望，距离第二次投票只有一个月的时间了，想要弥补这样的差距根本不可能，北斗甚至连游戏的事情都没有对爱梨和切尔茜说。

但是，就这样坐以待毙也不行。

从北斗脑海闪过的是在第一次投票的会场自己对爱梨喊出的话语，对，自己选择了帮助爱梨完成她的梦想，那才是他现在所需要认真对待的事情，所以，他必须竭尽脑汁想出脱离眼前困境的办法。

无论怎样烦恼，礼拜一的早上还是如常到来。

如往常一样，北斗做好自己与爱梨的便当，叫起了起床气极重的爱梨之后两人一起上学，他舒服地走在久违的上学路上。十月的凉风吹动着路边才开始变红的树叶，传达着秋天已到来的信息。

若仅仅如此，还算是清爽的早晨上学路上的场景——

『好久没有像这样说话了啊，不良少年』。

北斗的耳边响起了听上去十分开心的年幼声音，在以有7000名学生为荣的濑海学院里，其中却只有一人把北斗称作是不良少年。

「哟，切尔茜。你看上去不也很精神么。」

北斗边与爱梨一起走向学校，边对着耳朵上带的耳麦说话。

“戴着这个耳麦，与爱梨一起上学。”

这是今天早上从爱梨那里得知的剧本内容，既然是剧本创作人切尔茜的安排，所以北斗思考着会不会有什么含义……

「话说，为什么是耳麦啊？」

『有什么不满么？我还觉得打扰了你与爱梨的恩爱上学有些不妥……』

「凛多的话在我旁边睡着啊。」

『……不良少年。虽然我知道你刚刚解除停学的处分非常开心，但一大早就在上学路上与爱梨进行那样的行为——』

「不是的，她真的在睡觉，睡得死死的。」

北斗一边这么说，一边看着与自己牵着手的爱梨。

令人感到恐怖的是，爱梨正闭着眼睛步行，从她嘴里，还漏出“呼……”的可爱的呼吸声，虽然到刚出公寓的时候她还勉强能够醒着，但是她的意识在经过与睡魔惨烈的斗争后已经似乎被完全击垮了。

『原来是这样，所以不良少年才会牵着她的手上学啊。』

「嘛，虽说这家伙能边走边睡这点也很厉害，但马上就要到学校了，所以还是想要把她叫起来……」

但是，怎么做呢。

刚刚不管北斗喊些什么，爱梨睁眼的迹象全无，如果她是白雪公主的话，说不定她会被骑着白马的王子吻醒，但可惜在这里的只有一名徒步上学的不良学生。

『哼哼，不要紧，我有叫爱梨起床的办法，只要我给她打电话就可以了。』

「啊？什么意思？」

『爱梨的手机的来电铃声非常特别，听了那个的话即使是死人也会活过来开始摇头晃脑的。』

「那是怎样的来电铃声啊？」

总感觉应该会非常吵的样子。

虽然爱梨外表看起来很成熟，但她却喜欢摇滚，果然也是那一类型的铃声么？用爆炸声系演奏的重金属乐队的现场演奏乐什么的。

『那么那么，音乐开始！』

2秒后。

夹杂在秋风拂过的声音中的是——

「那样的你……在我这样的人的眼中是那样的绚丽！」

「……」

瞬间，清爽的早晨上学路化作了暴风雪呼啸的南极。

至少北斗是那么感觉的，它甚至让北斗产生了把附近的自动贩卖机看成北极熊的错觉，不对，在南极好像没有北极熊……不对——

这个来电铃声，难道说……

「加油！加油啊凛多——！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

「你这个混蛋——凛多爱梨——！！」

北斗发出了令地狱的阎王爷都想赤脚逃跑的咆哮，他抓着爱梨衣服的衣领摇晃以至于她的脑袋被迫摇起来，于是，刚刚睡得十分舒服的爱梨睁大了眼睛。

「啊。早上好——前辈，真是一个舒服的早上啊。」

「哪里舒服了！？话说回来，你的来电铃声到底是怎么一回事啊！」

「那是在第一次投票时前辈奋力的呐喊声啊。」

「果然如此么！」

「前辈的，呐喊。」

「能不能别把那说的跟蒙克的“呐喊”一样啊！？」

「早上就是这个最好！」

「不要说着类似宣传大麦汁一样的台词啊！快告诉我？为什么你会把别人的叫声设置成来电铃声啊！？」

「前辈，最——喜欢——」

「我可是最讨厌你这混蛋了！」

……如果这一切都是梦的话请让我快点醒来吧。

就在北斗想要尽全力逃避现实的时候，爱梨的手机依然激动地咆哮着。

回过神来，旁边的上班族以及出来扔垃圾的大妈们都把视线聚集过来了，北斗觉得已经害羞得想死了……

「只是前辈太过在意了啊……我可是相当喜欢这样富有青春感的调子啊，耶！」

「就算是这样，一般人怎么会用这个作铃声啊？啊啊，怎么样都好了赶紧把来电铃声停下啊。」

「我不要」

「为什么啊！？」

「我还想多听前辈的声音一会儿。」

「我的声音的话随你听！所以听话把它停下来！不然的话我现在就会埋起来啊！？」

「诶，把我？」

「是你这混蛋的手机啊！」

虽说最近的智能手机的耐久性增加了，但用尽全力把他扔到柏油的路面上它应该还是会停止工作的，倒不如说，要是它不停止工作的话我的心脏就要停止工作了！

「唔，真是没办法啊。」

不知道是她终于厌倦了，还是说她被北斗带光的双眼中充满的杀气压倒了，爱梨利落地按着手机停止了播放。

「但是，我真的很喜欢前辈的声音哦~」

「我对这个声音会产生自卑感啊。」

「沙哑的声音不是很帅嘛,我觉得前辈的声音有一点点像我喜欢的乐团的主唱。」

「是蓝心乐团里的么？」

「不，是另外一个乐团的,那个主唱唱摇滚的段子比较多,他因为睡懒觉的缘故被经纪人折断了肋骨，20年来一直错以为草莓是树上结的，在演唱会途中尖叫『石狩是日本的圣弗朗西斯科——！』唔，是十分帅气的一个人」

爱梨带着沉醉的表情吐出一口气。

总觉得她的品味似乎有些不妥……

『怎么样啊，不良少年。』

「啊，凛多起来了啊，但是现在立刻想让她陷入永眠。」

『唔，使用暴力真是过分啊。』

「过分的是刚刚的来电铃声！」

『我可是特意把它录下来的啊。』

「原来万恶的根源是你么斯塔达斯特！？」

『我，我不允许这么叫我的姓！嘛，不是很好么不良少年。那个时候的你可是相当帅的哦？真是年轻啊，真是充满热情啊，真是青春啊……呵呵呵。』

「哇啊啊啊——！」

在上学路上，北斗按着脑袋发出了痛苦的大喊。

……好想死。

说起来，虽然我没有特别注意，但是我好像在全校学生的面前喊出了相当幼稚的东西啊……直到此刻，北斗才觉得去学校是多么令人忧虑的事情……

「没问题的哦」

爱梨抓着垂头丧气的北斗的胳膊快步地朝着校门前进。

「那时候前辈为我做的事情一点也没有错，托你的福我们的问题已经快要解决了啊。」

「啊？问题？」

「嘛，你到了学院之后就会明白了，现在大家肯定都聚在一起呢。」

「大家是指……现在才早上7点半啊。」

早上的晨会开始的时间是8点20分，时间还很充裕。

为什么北斗和爱梨会在这个时间到校？那是为了演好切尔茜“俩人一起发传单！用恩恩爱爱的感觉！”的剧本设定，这也是选举的一环……

「诶……」

但是，被爱梨拖着走过校门的时候，北斗的思考停止了。

眼前，聚集着许多的学生，大约有30人左右，其中大部分都是男生，有的还染了头发，也有许多人没有端正地穿着制服。

用一个词来形容就是——不良。

在旁人看来，这完全是不良学生的集会，嘛，在有着7000名学生的濑海学院里，就算其中有一些像北斗一样的不良学生也毫不奇怪，但是现在这样的状况算什么呢？

北斗有些警戒地握紧了拳头。

突然，眼前的不良学生们齐齐朝着北斗跑了过来，令人惊奇的是，他们全都向北斗低下了头，

然后，他们说了一句话。

「大哥，工作辛苦了！！！」

「……」

瞬间，北斗有了一种想把紧握着的拳头抡向自己的脸的冲动，那样的话他一定能从这个噩梦中苏醒过来。

因为，这样的情况简直是不可理喻的，为什么突然会被不良学生集团敬礼？而且工作什么的……不对，的确自己是刚刚结束停学期……

『你吃惊了么，不良少年。』

耳麦的另一头传来了切尔茜的声音。

北斗为了不受到周围不良学生们的干扰而稍微与他们拉开了一点距离后，他小声地向她提问。

「喂，切尔茜。这些不良学生究竟是怎么一回事啊？」

『当然，所有人都是你的粉丝啊。』

「我的粉丝！？这些人吗！？怎么看都只像是黑帮小弟啊！」

『嘛，毕竟你在停学期间不知道学校中发生的事情嘛，第一次投票结束之后，有些一年级的男孩子请求爱梨，说了‘请让我们也帮忙选举准备吧！成为是小弟也好什么都好！我们什么都愿意去做！’之类的话。』

「……那个，难道是……」

『没错，他们是被你在第一次投票的时候的言行所感动了，被虽然浑身浴血但是却向7000名的学生发出了挑战的你深深感染了吧，被那种不向他人低头的精神所感动的人也是存在的啊。』

「……」

这就是那个行为的后续吗？

但是小弟这种东西……是真的么？虽然北斗被大家冠以“学院最强”或是“弑熊狂魔”那样的危险名号，但收小弟这种事他可是从来都没有做过的，本来就是因为不愿意接触其他人而成为了不良学生的，更何况是要把某人收做小弟，这种事北斗想都没想过。

『不过，这正好呢。』

对着有些呆滞的北斗，切尔茜这么说道。

『对于你和爱梨来说现在所缺乏的东西，那就是，团队。至今为止不是一直只有你们两人一起做发传单，贴海报之类的选举准备活动么？虽然第一次选举凭着我的剧本艰难地通过了，但是就那样要通过第二次投票就相当困难了。』

「诶？是这样的么？」

『恩，其实帮助千夏进行参选活动的人就有好几十名，简单来说就是，那些就是千夏的后援会。然而，你们只有两个人，怎么想人数都是不够的，即使是同样是派发传单、巡访、收集签名等等的选举活动，也会因为人数的不同而出现相当巨大的效果差异，后援团人数多的话就可以给其他同学留下‘竞选者被大量学生支持着的’的印象。』

「原来是这样……」

不愧是学生会副会长。

去年曾竞选过的切尔茜的话十分有说服力。被称为“学院的歌姬”的千夏有着许多狂热的粉丝，北斗也经常看见她的粉丝在派发宣传单。

团队，在这点上孤独的自己与爱梨落后于千夏太多了……

『不良少年。今后就要拜托你管理好这个集团了。』

「诶？！」

『他们都是憧憬着葛原北斗这个人的不良学生，事实上无论是你的腕力还是外表都非常符合不良中的不良的形象，所以这不是很简单么？』

「哪里简单了！他们不管哪一个看上去都是至少受过警察一次照顾的混蛋啊？这样的集团叫我怎么管理得好啊！」

『不要担心，剧本已写好了，你只要按照剧本作者——我的指示说就行了。还好，你还有不良学生的品格以及独特的声音作为武器，直接上演应该没什么问题，现在先走到他们附近去，一直保持着距离会让别人觉得可疑的。』

「……」

啊——这样只能走一步算一步了啊。

凭着冲劲下了决心的北斗，再次走向不良学生们的面前，仅仅是这样不良学生集团里就发出了「喔……！」的小骚动。

「难道，大哥要训话了么？」「糟了，要下起腥风血雨了」「看那个充满杀气的脸，好像用眼神就能把人杀死一样啊……」「不亏是弑熊狂魔！真是不一般啊！」

……好想回去。

看着交头接耳小声交流的自己的小弟（预定），北斗全身上下的毛孔都渗透出这样的想法。

这个集团到底是怎么回事？难道所有人都是从教育都还很粗暴的昭和时代穿过来的么？可以的话我好想抱头坐下啊。

「大家早上好。」

这时，先说话的是爱梨。

她用一如既往冷静的声音对着不良学生们打了招呼后。

「早上好！大姐头！」

「……」

等等，大姐头又算什么梗啊。

你们和这家伙一样是一年级的吧？

虽然北斗很想插嘴说这话，但他还是忍住了，切尔茜写的剧本是为了让爱梨获得能取得胜利必要人手而编排的剧情。

这样的话，也只能从了啊，即使，自己怎么也跟不上眼前这样的状况……

「感谢大家一大早就聚集在这里，感谢各位！在美好的今天，前辈终于结束了停学期——他回来了！葛原北斗，回来了！我们的前辈终于回到了濑海学院！」

「耶！！！！！！！」

「前些日子，我把大家的事情告诉前辈，得到了“小弟？我可不需要那种东西，不过，如果是能为你的信念赌上性命的家伙，我就和他做上朋友”这个最摇滚风的回答。」

「喔！！！！！！！？」

「所以，从今天开始大家就是前辈的小弟——不对，是朋友了，前辈还这么说了‘老子的目的是要把凛多爱梨弄成学生会长，说实话，这将是一场残酷的战争，做好必死决心的混蛋们，就跟老子上吧！’」

「好啊！！！！！！！！！」

在爱梨的煽动下，不良学生集团像海外的政治游行队伍一样高举双手大喊口号。

……忍住，要忍耐下来。

差点就要把嘴唇紧咬出血的北斗拼命地想要接纳眼前发生的事实。

即使爱梨的台词中的槽点满载，即使就算现在对着这些不良学生喊着“你们想去纽约么”，他们也会做出一样的回答，但是现在北斗也只能将沉默贯彻到底。

「那么，从现在开始就是大家久等了的提问时间，大家也有许多问题想要向前辈提问的吧，请大家不要顾虑使劲提问吧，啊，不过一个人只能提问一次。」

这么说着，爱梨拍了一下北斗的肩膀。

同时，耳机里也传来了“哼哼，开始吧”听起来就十分愉悦来自切尔茜的宣言，她肯定是在哪里看着这个现场吧，真是羡慕啊，自己也好想从远处眺望这份情景……

「好，好的……」

一名似乎有些紧张地光头不良生走到北斗跟前，他的手上似乎还握着号码牌一样的东西，难道连顺序都决定好了么？这是偶像的握手会么？

在所有人的注视下，光头用奇特的表情说道

「那，那我问一下。大哥你的兴趣是什么？」

你这混蛋是来联谊的大学生么！？

虽然北斗差点发出这样的尖叫，但是他还是按照耳机里切尔茜立马就传来了的指示用面带痉挛的表情，以及天生吓人的沙哑声音开始跟读。

「兴趣么……硬要说的话，是驰骋吧。」

「超，超越么？」

「啊。有时候会非常的……想变成风啊。」

「喔——！！！！！！！！！！！！！！！」

就是说，是开摩托么！？是大哥的话肯定会骑非常拉风的东西啊！

大概是哈雷摩托吧！不愧是弑熊狂魔！真帅啊！不良学生集团都因为北斗的回答而沸腾。

……不对。

我可没有开过摩托啊，最多也只是骑女式自行车去超市买东西的时候而已，话说回来，想成为风又是什么鬼？我的兴趣可是制作甜点啊！

「大哥喜欢的漫画是？」

「《热血高校》和《无赖布鲁斯》。它们是我的……圣经」

假的！我喜欢的是少女漫画！而且相当期待最近新开的连载漫画《橘子酱少年（Marmalade Boy）》的后续啊!

「不好意思，大哥，我想尽可能的帮助大哥与大姐头，所以就擅自试着做了一下后援会成员的T恤……怎么样呢？」

「喔……不是挺帅的么！」

为什么胸口的地方会写着“你已经死了”啊啊啊啊！？是因为我的名字是北斗吗！？说起来，你们还是正常人吗？虽然我也没资格说，但你们是怎么考入这学校的啊——

怒涛般翻滚的提问与回答。

北斗边在心中默默吐槽各种各样的提问，边机械地复读着剧本，但就算渣渣前辈这样的言行，不良们还是进入了亢奋状态，高喊着「真不是盖的！真是太棒了大哥！」、「已经可以称为是笼罩学院的黑太阳了……」、「……是神明啊！」。

……也许，将来切尔茜可以开创一个新兴宗教，她洗脑的技术真不一般。

「那么，差不多该最后一个人了。」

已经完全转变为会场主持人了的爱莉说。

「请，请多关照」

最后的学生居然是个女生，头发非常乌黑，没有化妆，制服也穿的整整齐齐，她的外貌给人一种很安静的感觉，如果说她是不良学生，倒不如说是个容易被人欺负的女孩。

但是，好像，似乎在哪里见到过她……

「渣，渣前辈，」

那名学生费尽了勇气喊出北斗的名字后说，

「为什么，会喜欢上凛多同学呢？」

「……哈？」

对于这种意料之内的问题，北斗还是吃了一惊。

不知道是不是因为北斗反应，女学生有些惊慌失色的说道。

「对，对不起！虽然觉得提出这样的问题非常的失礼……但凛多一直是被欺负的女孩，而前辈你则是不良学生，那，为什么俩个人会交往啊？」

「要说为什么的话……」

当然不能吐露其实俩人是假恋人的真相。

所以，要赶快说出剧本上的台词才行，但……

「不良少年，这里就拜托你即兴演出一下吧」

「！？」

切尔茜的指示让北斗停止了呼吸，然而耳机里传来了「哼哼哼哼」愉悦地声音。

……是开玩笑的吧？

被问到喜欢爱莉的理由，北斗很难做出答复，本来在这么多人面前讲这样的话就很害羞，而且北斗也不是爱梨真正的男友，所以，根本无法回答……

「……」

不行，那样不行。

恋爱剧场，要继续下去这就意味着自己要扮演好爱梨的恋人这个角色，但是这样的话，那会遇到切尔茜剧本里没有写出的情况，那么自己就必须要具备在这样预料外的情况下即兴演出的能力。

但是，北斗脑筋还没有灵活到立刻编织出精致的谎言。

「凛多……拥有着某样东西，这样东西能让她自己变得认真。」

所以，他只能好好说出自己内心真实的想法。

「那是凛多的魅力所在，虽然被叫成土妹子之类的，但其实她是个非常好强上进的人。」

「……」

「这家伙想将学院变的更好，所以才参选了这次的选举，凛多的梦想是成为这个学院的学生会长，我只是想成为那样的她的一份力量，所以——」

可以的话，也请你成为她的一份力量。

带着全部的诚意，北斗把自己的情感全都化作声音传达出去。

「——好的。谢谢您了。」

提问的学生开心地微笑了。

「虽然不知道我能够帮上什么忙……但也让我献上自己的力量吧。我也觉得，如果凛多同学能成为学生会长的话会非常好。」

「喔喔喔——你别偷跑啊！」

「我们也想成为大哥和大姐头的力量啊！」

「对啊！我们和大哥一样是这个学院里被排挤的人，但是，在第一次投票会上听了大哥的呐喊以及大姐图的演讲后……不知道为什么，总觉得一定要做些什么。」

女学生的发言与不良学生们的欢呼声相交叠。

——啊。

大概，最后的这个女学生与其说是为了北斗，倒不如说是为爱梨而来的吧，肯定是听了爱梨在第一次投票上的演讲之后，想要帮助她的吧。

不良学生们，估计也是一样。

——看来，自己的心意已经传递到了啊。

看着眼前的景象，北斗的心中稍微变得激动，的确，北斗与爱梨的发言大多时候都参照了切尔茜所制造的剧本，但是，发言中也夹杂着真实的情感，然后这份真实的情感也传递给了在这里的他们。

（嘛，80分左右吧。）

在欢呼声中，爱梨小声的对着北斗说。

（刚刚的台词估计是前辈的即兴表演吧？感觉还是相当不错的哦。）

（是么？）

（虽然发言相当的青涩，我也没想到自己的魅力点是这样。哇，好害羞。）

（你，你很啰嗦啊。刚刚只能那么做了啊——）

（但是……还是稍微，有一点心动的。）

（诶——）

北斗忍不住朝着爱梨看去，爱梨微笑着吐了吐舌头。

……被捉弄了。

大概刚刚的那个是装的，她内心里一定是在想『果然前辈还是一如既往的笨啊，就和与主人公决战输了之后立刻开始娇羞了的反面角色一样』虽然爱梨的脸颊微微变红了，但肯定全部都是因为逼真的演技。

对……爱梨根本不可能喜欢上自己。

——所以，就算搞错了也不要真的喜欢上我啊？我也……我也绝对不会喜欢上前辈的。

这是恋爱剧场开始的时候爱梨就表明的事实。

所以，自己不能喜欢上爱梨，没问题，虽然爱梨看上去十分有魅力，但还没有到喜欢上——

「？」

还没？

还没，是什么意思。

那简直就像是……

「话说回来，你注意到了么？」

这时，似乎为了打断北斗的思考，爱梨抛来了话题。

「最后提问的那个女孩子，那个女孩子以前和前辈有见过面哦。」

「啊，说起来确实有些眼熟，那个家伙，是谁啊？」

「是榊原今日子。」

「恩？好像，那个是……」

「是以前欺负我的榊原今日子啊。」

「啊。原来是这样，是那个榊原……啊，啊啊啊啊？」

北斗不由得的回过视线，然而，刚才那个黑发的女孩子正在和似乎是一起来的朋友们快乐地闲谈。

「还记得么，在9月的时候不是发生过前辈闯入我们教室的事件么，从那之后，榊原的心境也发生了许许多多的变化。」

「不是，变化的已经不止是心境了吧。」

在北斗的记忆里，以前她的装扮是那种典型的街头暴力女，大概是因为她没有染着茶发以及没化浓妆的缘故，北斗完全没有认出来她。

「现在的她，才是真正的榊原啊，从那件事情发生以后，我和她谈了许多，还谈到以前她欺负我的事情……榊原她说“如果不欺负别人的话自己可能会被欺负，觉得很恐怖。”」

「……」

「真是容易理解的关系图啊，只要能将班级中的一个人隔开，那么这个人以外的全部学生就能够团结在一起，而且现在LINE与SNS之类网络文化十分发达，所以现在的高中生人际关系变得比以前更加复杂混乱，大家为了努力在名为班级的集体中存活都在拼命生存。」

「就是说，为了能让大家在班级里好好地混下去，就准备了一个明显的目标么？」

「没错，大家都想要一个祭品来保证自己不被欺负，我只不过是碰巧成为了那个祭品罢了，谁都是有可能成为那样的祭品，当然也包括榊原。」

「……」

「所以，她欺负我，采取像暴力女一般的举止也是为了不被周围的人看轻，而且她也想要隐藏自己安静怯弱的一面，然而现在，她放弃了伪装自己。」

「……」

那么，也许是因为，榊原今日子她目睹了爱梨的身姿也说不定。

上个月的交流演讲会中，即使饱受了许多的批评声，也没有倒下的的身姿。

努力着手处理校园欺凌的问题时和演讲时斩钉截铁的身姿。

以及，最后那个漂亮得赢取了学生们支持的身姿。

那个展示着真实自己的、光彩夺目的爱梨的身姿。

所以，榊原今日子——

「因此，我和榊原现在也变得很要好啊，她和我有着同样的音乐爱好，她的父亲似乎在经营着乐器店，所以他对许多以前的乐队颇为熟悉。」

「那就是说，你们成为了朋友么？」

「嘛，就是这样。」

爱梨开心地微笑着。

对着那样无忧无虑的笑容，北斗不禁被迷住了。

因为，刚刚的爱梨看起来真是可爱的不得了——

「那，那真是太好了，那么，我们差不多也得开始派发宣传单了。」

掩饰着内心快要萌生的情感，北斗低语道。

就像今天榊原今日子到这里一样，支持着凛多爱梨的学生确确实实在增加，而且她还获得了名为后援会，今后爱梨的存在、主张、信念一定能够更加明晰地给全校的学生们。

说不定，在第二次投票的得票数中赢过千夏也——

「不行，不良少年」

但是。

从耳机里传来的是切尔茜饱含警告的声音。

「我让你带着耳机，并不只是为了让你成立一个后援会，剧本还没有结束啊，倒不如说，正题现在才开始啊。」

「……什么？」

到底是什么意思啊？

北斗刚想要这么反问的瞬间。

「！？」

突然，似乎有什么人从背后抱了过来。

但是，北斗并没有弱到就这样会倒下的程度，他迈开因为练空手道而变得沉稳的马步，回敬给抱过来的人一个后肘击。

「哎呀！」

紧接着，袭击的犯人「嗙」的一声倒在了地上。

好机会，就是现在！北斗反射性的想要施展出下段突击……

「诶？」

然而在确认了袭击犯真面目的瞬间，北斗不由得惊呆了。

鲨鱼。

那是条被可爱化得巨大鲨鱼，全长约有2米，现在正边一发出「呜呜……」的哭泣声，一边在陆地上跳来跳去的挣扎着——

「啊哈哈，小露还是一如既往的有趣啊。」

忽然，上学时间里的喧闹中夹杂着一个愉悦的声音远远地传到他们耳边。

声音的主人摇动着自己绚丽的秀发，走过了校门，有着夺取周围学生们的眼球的美貌以及天真绚烂的笑容的她仿佛劈开了早晨上学时间的喧闹，朝着北斗的方向走来。

「早~~~~~！恭喜你回归学校呀，问题儿童君！我一直，非常想见你哦？」

她随意地向北斗打着照顾。

凛多千夏。

五天不见的妹妹，用着镜子般闪亮夺目的眼睛，注视着双胞胎哥哥。

@@@

「注意点啊，不良少年。」

耳机里传来切尔茜的警告。

「在这段时间，千夏的行为举止有些奇怪，她似乎一直在与另一名的副会长商讨着什么，我猜她们是不是准备在你回归校园的时间点做些什么举动……」

似乎那个预感是对的，切尔茜说。

此时，清早的校门前聚集了越来越多的学生，而他们的视线都集中在千夏，爱梨，北斗……以及至今为止仍然在地上不停拍打着胸鳍的鲨鱼身上。

「啊，对了。趁这个机会给你介绍一下哦~」

千夏微微一笑，把倒在地上的鲨鱼扶了起来。

刚刚因为它一直趴在地上所以看不清楚，站起来后能从锯齿排列的鲨鱼口中看到人的面孔，她有着到肩部的短发以及戴着前卫的眼镜，虽然脸蛋很可爱，但是她的表情却是感情稀薄般的扑克脸。

「问题儿童你应该是第一次见她吧？这个孩子是濑海学院另外一名的学生会副会长——白玉露娜，外号叫小露！」

「……白玉，露娜」

当北斗叫出她的名字时，露娜低下了头说着“请多指教”，但是北斗不知道该如何回应她，毕竟弑熊狂魔也是第一次被鲨鱼问候。

「别大意啊」

切尔茜对着迷茫的北斗这么说道。

「不要被她夸张的外表所迷惑了，那家伙的性格可是相当的狡诈啊，在去年的选举上，我是靠着千夏的推荐而成为了副会长，但是，那个家伙可是靠自己的力量在选举中获得了副会长的职位啊，这是怎样的一件事情，不良少年你应该是明白的吧？」

「……」

当然，是明白的，这条鲨鱼玩偶服里的人是君临7千名学生的学生会长的左膀右臂，她可是经过惨烈的选举，获得支持而爬上来的，也是说，她并非常人。

……不对。

在她穿着鲨鱼玩偶服来上学的时候，她就已非常人了。

「小露是艺术科2年级的学生~将来的目标是成为服装设计师，目前也是制作各种服饰的服装部的王牌，现在穿着的小鲨鱼是最新制作的……」

「会长，不是这样的。」

啪的，露娜摇晃着鲨鱼的胸鳍，打断了千夏的讲话。

「这个并不是简单的鲨鱼，它是我的作品集——露娜系列第316号，great white shark，简单地说就是大白鲨。」

「啊，对不起对不起。说起来小露很喜欢cosplay成白色的动物啊」

「才不是cosplay呢，这只是服装部的服装测试，我也并不是因为喜欢才这么做的……」

「小露，真可爱！」

「啊，停，会长，抱得那么紧的话，哈，唔，呀——」

千夏紧紧抱住她，像抚摸大弹涂鱼一样地爱抚她，口中说着「乖乖乖乖~」，露娜脸上微微泛起红韵又有些慌张。

总之，这两人的关系似乎的确很好。

「千夏」

这时，爱梨开口了。

「你到底有什么目的？」

「诶？目的是指？」

「请不要装傻，你与白玉同学一起进行选举活动的吧，你们二人，同时出现在竞选对手的我的面前，难道这是偶然么。」

「哇，不愧是小爱!果然是我的妹妹，我今天到这里来是想好好与小爱你和问题儿童君说点事情的！」

「……想说的事？」

爱梨反问道。

随后，千夏歪起嘴角保持着微笑说，

「如果硬要说的话，算是宣战布告吧？」

因为这一句话，现场的空气一下子凝固了。

爱梨与千夏的周围已经聚集了近百名的学生，他们全部被千夏与爱梨的言行吸引着，说不出话来。

「哼，看来事态并不平和啊。」

「啊哈哈，我也是这么想的，不过小露可是说‘这种事情做足气势比较好’，顺带提一下，现在我们的对话正在被录音的哦？我可是打算一会儿在全校内广播呢。」

「说起来，从刚刚开始的确有用手机的摄像头对着这边的学生，难道说，是千夏后援会的成员么？」

「答对了哦~但是这是为了学院的大家而做的事情，我对小爱做出的宣战布告是关于重新表明在选举上对决的意思，还有就是，为了让这个月底的运动节更加热闹——」

「运动会？」

对着一脸惊讶小声低语的爱梨，千夏这么说道。

「今年的运动会——白组的主力，将由我出任！」

「什——」

对千夏的宣告保持沉默的学生发出了惊讶的呼声，哇声一片。

「……你是认真的么，千夏？」

「当然了，我已经和运动会实行委员会谈妥了，其实实行委员的成员们以前就拜托我成为主力了，但是其实我并没有什么特别的兴趣！」

「嘛，毕竟你是有着超高人气‘学园的歌姬’啊，你成为主力的话，白组成员必然将会干劲满满，运动会也会更加的热闹吧，这对于实行委员们来说也是求之不得的好事，但是……你原本对成为主力这事没有兴趣，怎么为你现在又接受它了呢？」

「诶，那个原因不是明摆着的么？因为小爱是红组的啊。」

千夏仿佛在说着什么理所当然的事情一般。

「我想你应该知道的，濑海学院的运动会是按班分为红组与白组的，我和小露是白组成员，然后，小爱和那里站着的问题儿童是红组成员。所以，小爱你就成为红组的主力吧？」

「……你在说什么荒谬的事啊，像我一样的一般学生怎么可能突然成为主力——」

「没问题的，我可是对运动实行委员会提出了「如果凛多爱梨不是红组主力的话。凛多千夏也不做白组的主力」的条件，委员会的成员们虽然有些由于，但最后还是接受了我的条件。」

「……原来如此，就是说，实行委员做出了只要你成为白组主力的话，就算红组的主力是一个一般学生也无所谓的判断么。」

「不对不对，因为小爱不仅仅是我的妹妹，还是和我竞争学生会长宝座的对手啊，现在这个学院都对我们上演的姐妹对决抱着兴趣，小爱是一个有资格与我竞争的对手对吧？如果我们在运动会上竞争的话，不是能让其更加热烈么？对吧——」

大家也是这么想的吧？

突然，千夏用响亮的声音对着周围围观的观众们说道。

面对着学生会长的提问，虽然学生们看上去似乎有些困惑但——

「真的么？小千夏做主力真是令人超激动啊！」「我的班级是属于白组的，可以与会长一起战斗了！」「但是，红组的土妹子不要紧么？」「没问题，总会有办法的吧。」「这之前的第一次选举投票里她也好好地进行了演说，还有渣渣前辈在。」「那样的话，说不定会意外的精彩啊……」「肯定能十分热闹的吧！」

仿佛被施加了魔法一般大家渐渐地都开始赞同千夏的发言。

这，就是凛多千夏的力量。

有着压倒性的影响力与人气，以及，领导力。

「额——」

——不好。

现场完全进入了千夏的节奏，这样的话爱梨将会强硬地被推上红组的主力的位置，但是，问题点并不在这里。

问题是，运动会的结果会对选举产生影响。

第二次投票是在运动会后马上举行，如果爱梨作为主力将红组阵营带向胜利的话，她的票数说不定还会增加，领导能力对于学生会长来说是必不可缺的能力，同时运动会发挥领导力一个绝好机会。

但是反过来，如果输给千夏带领的白组的话就会失去所有的一切。

果然土妹子胜不过学院的歌姬啊……之类的氛围即使不想接受也会在学生们之间产生，而这样的势头则会明显地动摇第二次投票时爱梨的得票数。

如果变成那样的话，爱梨会——

「别慌张。」

突然，耳机里传来了切尔茜的指示，剧本家为了让北斗冷静小声低语后说道，

「全部，都和计划一样。」

「！」

「你把我当成是谁了？我可是濑海学院的学生副会长，切尔茜•斯塔达斯特，千夏和露娜与运动会执行委员们交涉的情报我早已经掌握了，会演变成这样的状况我也预料到了，当然，对策我也准备好了，所以，不良少年。照着我的剧本，开始表演吧。」

「……」

「你有相当的胆量，毕竟在第一次选举中你独自挑战了七千人啊，现在你只要按照我的剧本说话就可以了，虽然你的声音的穿透力不及千夏，但是也非常有特征，现在开始就要使用那个武器了。」

「……」

保持着沉默，北斗点了点头，为了帮助爱梨只能想到这样去做了，这份感情推动着北斗迷茫的内心。

「——喂，会长」

接着，北斗朗读着从耳机里传来的剧本家的作品，用他天生的富有压迫感的沙哑声音。

「从刚才开始你们一直在说任性的话啊，知道吗？你们可是在向老子的女人宣战啊？」

「哼哼，但是，问题儿童君你不觉得有趣么？如果在运动会上爱梨与我竞争的话，学院肯定会变得更加热闹——」

「我在意的可不是那方面的问题，是关于对于运动会结束后第二次投票的影响力啊，说起来，那边的副会长你知道吗？」

「知道什么？」

对北斗的提问，露娜面不改色地回答到。

「别装了啊。你虽然穿着那么夸张的东西，但是内心是很敏锐的，如果不是那样你是根本不可能成为副会长的，喂，你这混蛋是知道的吧？这个学园的运动会是有着两条定律的吧。」

「……」

「看一下至今为止运动会记录的话就会明白了，第一条定律是现在的学生会长变成主力的组别，一定会在那年的运动会上胜利」

「……」

「然后第二条定律是在运动会上胜出组别的主力如果参选的话，必定会当选。这就是运动会的两种传言，翻阅了近几十年的运动会后，我发现这个倾向十分的严重，这代表着什么，你们明白的吧？」

「——当然」

露娜爽快地点了点头。

「凛多是现在的学生会长，如果按照那个定律来说，会长做为主力的白组绝对会取得胜利，而且，白组胜利的话会长还会在今年的选举中当选。」

「没错，那就是你们的目的吧，副会长？依照旧律让会长当上白组的主力，同时还能够在选举中胜出。所以你才会想让会长当上主力的吧，为了利用体育会完全击溃凛多爱梨。」

「但是，那种东西说到头不只是个说法而已么？那种东西根本靠谱的。」

「别开玩笑了，比如，在某国的政界里也有着：即使是有着实际市长工作经验的人也绝对不可能在别的都道府县的选举中获胜这样的旧律，而且已经50多年没被打破了。旧律这东西，还是意外的不能够忽视的东西的啊。」

虽然北斗有些态度冷淡，但他还是为了能让周围的学生们听见而继续述说着。

当然，北斗对于旧律的事情以及露娜的策略一概不知。

全部都是切尔茜的剧本。

但是，仔细想来即使有着旧律存在也并不稀奇。学生会长成为主力的话，那个组的士气就会高涨，在运动会上取胜的概率也大大提高。位居7000人的顶点的学生会长，就是有着如此的影响力。

而且，作为运动会的主力而活跃的话，就会获得己方组员——简单说，会获得约一半学生的支持。当然，这直接关系到选举的结果。

所以，获胜组别的主力会在选举中处于优势。

而且，千夏具备着这俩个条件，就是说，这对千夏而言是无比有利的比赛。

「嘛，这大致就是白玉露娜的做法。」

切尔茜有些不高兴地说道。

「去年的选举里，除了那家伙以外还有20名副会长候选人，有很多人都在选举期间弃权了。肯定是因为那家伙在背地里搞了什么，威胁、贿赂、策略、合作、背叛、设陷阱……她为了胜利而不择手段，虽然长得可爱穿的夸张，但那家伙肚子里都是黑的。」

说不定，切尔茜并不是特别喜欢露娜，从她的话语间就能感受到明显的敌意。

「喂，副会长」

接着，再一次。

北斗代读着她的剧本。

「别看扁老子的女朋友啊。」

「……」

「你这混蛋想要陷害凛多，却借口让学生们的校园生活更加热闹，想要迫使她接受绝不可能赢的比赛，但是——你太天真了，知道为什么吗？」

「……」

「如果你不明白的话我就告诉你好了，你们的敌人，可是凛多爱梨啊？好好回想一下，这家伙可是当着全校学生的面，向凛多千夏发起挑战的女人啊，她是即使在第一次选举投票前被全校学生批评的浑身是伤，也没有放弃的女人啊，你认为这样的家伙在这种程度的逆境中就会惧怕么……甚至会输吗？！」

对，切尔茜创作出的爱梨就是这样一个角色。

只身一人挑战7千人顶点的学生会长的女孩子。

所以。

「喂，凛多。你是怎么想的？」

在最佳的时机，北斗将话题传给爱梨。

接过被抛来的话头，爱梨无奈般地吐了一口气，北斗已经和她一起度过了一个多月的时光，因此他十分明白，刚刚的那个动作是演技，回想起来，爱梨今天早上比以往更瞌睡。那肯定是因为，她昨天晚上彻夜地在练习剧本的原因。

那样的话——

「——真是再好不过了。」

她已经做好了迎击准备。

她已经定下了抗争的决心。

「那就是，我的答案，这就是凛多爱梨的答案，前辈，我怎么可能在这种逆境下就退缩呢？不如说，我有种想让他们放马过来吧的感觉呢，千夏的人气也好，以及副会长的策略也好，我都不会输的，我会让运动会变得更加充满乐趣，会让各位学生更加的享受，为此——」

我就当上，红组的主力吧。

「当然了，千夏，我可没有要输给你的打算，你是学园的歌姬，比我更加地绚烂夺目，但是，我比你更加的耀眼，因为我对胜利充满着饥渴，所以运动会也好，选举也好，我都会取得胜利的，我会和这里的葛原前辈一起获得胜利给你看，即使这样你还想和我们继续竞争么，学生会长？」

这么说着，爱梨向千夏伸出右手，似乎就像寻求着握手一样。

「——啊哈。」

对于没有血缘妹妹的挑战，千夏也微笑了。

「这样才是小爱啊！我们姐妹的话一定会让运动会的气氛高涨达到顶点的！肯定会成为濑海学院史上最有趣最热闹的运动会的！还有，我也没有输的打算哦？所以，答案当然是——yes了。」

说出了一锤定音的短语后，千夏用力握了握爱梨的手。

瞬间，周围响起了热烈的欢声。

刚刚一直默不作声的学生们一下子炸开了。

「不是很行么乡下女！」「今年获胜的应该是红组吧」「哈？别说傻话了。白组的主力可是小千夏啊？」「会长不不可能败北的！」「话说，渣渣前辈好帅——」「不愧是大哥！」「副会长还是一如既往的腹黑啊……」

各式各样的观点，意见以及情感四下飞舞，燃烧着现场的气氛。

但是，仅从声音上判断——支持爱梨与千夏的声音似乎不分胜负。

这就是切尔茜书写的剧本么。

反过来利用露娜制定的策略，让学生们更加深了对爱梨角色的印象，说白了就是利用了人们对弱者的同情心，这样的话爱梨的人气肯定会上升吧，正因为千夏的人气处在压倒的地位，所以反抗她的爱梨更加容易使学生产生共鸣。

这样的话，爱梨也能非常好地提高体育会上自己组别的士气。

然后，如果在运动会上取得胜利的话——得票数将会大幅上涨，这一点看看第二条旧律就明白了，但是，如果相信第一条旧律的话，千夏取胜的可能性也高。

所以在这意味着，这场赌博的风险是相当高的——

「——哈哈」

北斗不禁发出了微笑。

他感受到了遍布全身的——兴奋感。

他感受到了大脑在分泌肾上腺素，要做，只能做，不就做一次么？！他的心中混杂了不安与兴奋，但是，自己的确是在享受这种刺激的感觉。

——啊，这个感觉。

这是自己一直追求的，这种无可救药的兴奋感，这种不停地搅动着身体的冲动，这种证明自己还活着的那熊熊灼烧的真实感，自从三年前在选举中输给千夏以来，北斗便遗忘了这份感情，他无法回想起这样的感情。

但是，爱梨却让北斗找回了这种感觉。

所以——只能去战斗了。

恋爱剧场。

他必须作为爱梨的男友，与她一起在运动会上取得胜利，在第二次投票上打倒千夏。

「可是啊，小爱，」

千夏仿佛要打断北斗的思考一般，边与爱梨握手，边对她说道，

「有一件事你一直会错意了哦？」

「……什么意思？」

「很简单啊，我们所竞争的并不只在运动会和选举，我是说，在恋爱上，我也不打算输给你。」

那句话，一瞬间就让沸腾的观众们沉寂下来。

当然，北斗与爱梨……还有剧本家的切尔茜也一样，果然连她也没有预想到这样的发展吧。

因为，千夏是学园的偶像。

是君临这个超大学院的绝对帝王。

从那样她的口中居然会蹦出『恋爱』这个词……

「对，我在恋爱上也没有输给爱梨的打算。因为——」

四周鸦雀无声，只有一个人。

嘴角带笑的千夏，注视着北斗……

投下了足以动摇整个濑海学院的，大炸弹。

「我也，最喜欢问题儿童君——北斗你啊。」




第三话 限界破裂
「喂？你还好么，哥哥！给你打了电话，但是没有人接，我留下了语音信息？早上你吓了一跳了吧？毕竟说我和小爱都变成了运动会上红组与白组的主力呢，不过，我可是一点都没有后悔哦~这样做的话肯定能让运动会和选举更加热闹！」

「话说回来，哥哥，和小爱约会过了么？牵过手了么？接过吻了么？拥抱过了么？那些对我做过的事情——也对小爱，做了么？」

「啊，对不起呢，哥哥，突然问了你奇怪的问题。现在的哥哥肯定还在为早上的事情生气吧？对不起，我直接叫你北斗，因为当时的情况又不能叫你作哥哥，就只能那么叫了。早上的事情肯定给你添了很多麻烦，我说的那些话让学校里都乱成一锅粥了，我也被大家问了许多的问题，但是，我对大家说：『我有喜欢的人，这也不是什么奇怪的事情吧？』放心吧，我和哥哥是双胞胎的事情并没有说出去。」

「还有，我喜欢哥哥的心情并没有改变，而且，现在已经无法继续抑制这份感情了，自从时隔三年与哥哥年以兄妹的身份见了面之后……我，就变得奇怪了。胸口就像要裂开了一样痛……比起之前，更频繁地想着哥哥，每晚都会梦到哥哥，一直，一直，一直……哥哥都从未离开过我的心里。」

「我喜欢你，哥哥，喜欢，喜欢，喜欢，喜欢……我爱着哥哥，哥哥肯定也是和我一样的心情吧？身为双胞胎妹妹的我是明白的，我也是从未离开过哥哥的心吧？呵呵，没关系，哥哥什么都没做错。我是哥哥的东西，哥哥是我的东西，这点是绝对不会改变的。我不会让它改变的。从今以后，哥哥都是只属于我的东西。」

「所以，我不会把哥哥交给小爱的。」

「不论用什么手段，我都要得到哥哥的心。」




第四话 大问题
今年体育节的修罗场太精彩 Part1

这就是北斗复学的那天《世界网》上出现的新帖。新帖在短短几个小时内被大量的回复累成楼，如同被辐射的哥斯拉一样快速成长，当然，回复的内容大部分都与今早发生的事情有关，

千夏和爱梨将会担任今年体育节红白两组的总大将，再加上千夏突然向北斗告白。

与千夏的宣言一样，那段录像在午休时间通过学校电视台播映，整个学校都卷入了混乱的漩涡中。嘛，也可以理解的，仅仅是现任学生会长的千夏担任体育节的总大将已经足够让人惊讶的，更劲爆的是她还同时向北斗——自己妹妹爱莉的恋人告白，事情变成这样复杂的情况。

简单来说就是三角关系。

学校内著名的问题儿童葛原北斗和学生会长的妹妹凛多爱梨的交往忽然进入了令人惊讶的新展开，学校变得如同阿鼻地狱一般。

「体育节变得不得了了呢w」

「我的千酱啊啊啊啊啊！」

「会长和渣渣前辈到底是什么关系？」

「会长似乎还直接叫他北斗了呢？」

「莫非是前女友？」

「不过现在的女友是土妹子呢……」

「这可真是了不得的修罗场www」

网上充斥着类似留言。

当然，北斗和爱梨也并没有太轻松，一到休息时间就被好奇的学生还有新闻部的围攻，差点还被千夏的狂热粉丝袭击，最后放学时还被老师们叫了过去。

就算如此，他俩还是成功从学校里面逃脱了，不过，回到了公寓的时间已经比平常迟到了许多。

「……喂，这是什么模仿秀？」

时间是六点半多。

北斗刚进入公寓大厅，就发现切尔茜已经等在门口了，然后直接被她拽进了爱梨房间的客厅，强制让他坐在了现在这张椅子上，同时手被绑在身后，脚被绑在椅子腿上，整个人都不能动弹。刚刚一进入客厅，爱梨她们就不由分说地把北斗给绑上了……

「嗯，现在开始对被告人——葛原北斗的审判。」

切尔茜站在被绑住的北斗面前宣布道。

而在她旁边，爱梨正带着一脸认真的表情盯着北斗。

「首先是关于今早那件事情的反省会，我的剧本是很完美的，反过来利用了那个时尚狂人的策略，成功得将爱梨的理念展现给了学生们，同时如果爱梨带领红组取得胜利了的话，第二次投票时成功逆转也说不一定。」

「GOOD JOB，审判长。」

「谢谢你，爱梨。不过，出现其他问题了不是吗，不良少年？」

切尔茜一边把自己的小脚轻轻地踩在北斗的大腿上一边说着。

「看看这段新闻，这是我们新闻部在今天放学后到处分发的号外，内容是千夏的采访，采访里她说‘我一直都喜欢北斗，没人说过学生会长不能恋爱的吧？啊，详细情况请咨询副会长斯塔达斯特’如此赤裸裸地说着你们间的关系呢……！」

切尔茜拿着号外新闻浑身颤抖了起来。

「别开玩笑啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

一声脆响，号外已经被撕破了。

「那个天然呆子是怎么回事！？把好处抢走了害的我的剧本都白费了！再加上这个号外的缘故学生会那边……居然还真的想询问我！什么叫‘详细情况请咨询副会长斯塔达斯特’啊！我是那家伙的管理人还是什么！？而且用姓称呼我也是禁止——！」

「审判长，请你冷静下来。」

「爱梨，这是不可能的好吗！看到千夏和露娜就应该明白了才对，我们的学生会就是一堆怪人的集聚地哦！？所以每次负责事后处理的都是我……要是我不在 ……啊啊啊~肚子也不舒服了……因为压力引发的神经性胃炎吗……」

「审判长，给你药。」

「哦，抱歉啊，爱梨……我的友军就只有你了……」

「审判长，乖啊乖啊。」

带着眼泪的切尔茜被爱莉抚摸着脑袋，看来平时没少被千夏与露娜欺负，还隐约散发着公司的中间管理层特有的哀愁感。

「审判长，现在开始对被告人的提问环节。」

「……呐，凛多，这个法庭PLAY差不多也该结束了——」

「好的！不要留手！凛多爱梨检察官！拔掉两三片指甲的程度我允许了！」

「……」

现在或许正在进行的是类似魔女审判的某种异端审判，北斗觉得自己也快需要胃药了。

不过也能理解为什么切尔茜她们会慌乱，今天千夏的告白实在是太出人意料了，北斗现在也不知如何是好……

「那我单刀直入地问了哦，前辈。」

爱梨走到北斗的前方，说道。

「你和千夏，到底是怎样的关系？」

「……抱歉，有关这点我不能说。」

「不能说？也就是说前辈和千夏很久以前就认识了？莫非前辈你是千夏那边的人？这样的话骗我和千酱……」

「怎么可能啊！我是真的想帮助你们……」

「那请回答我的问题，你和千夏曾经发生过什么？为什么今天千夏会向前辈告白？」

「那，那是……」

「……看来，是有什么不能说的苦衷呢。」

看着保持沉默的北斗，爱梨轻声说了一句“没有办法了呢”之后。

「审判长，把那件东西给我。」

「哦，好的。」

接受了爱梨的指示，切尔茜踏着小步子走出了客厅，几分钟之后，回来的她手上抱着的是……

「喵~」

有着漂亮毛色的黑猫，这是爱梨养着的猫，名字叫喵三郎。

顺便一提，北斗有着先天性的猫过敏症。

「……喂，凛多，你不会是……。」

「BINGO~前辈不想说真话的话，就用这孩子进行拷问。」

「拷、拷问是指……」

「去吧，喵三郎！！十万伏特！」

「不要学得跟能代表世界的电老鼠一样好吗！你们先冷静一下！我有猫过敏的啊……」

「那请你把秘密说出来，再不快点坦白的话，喵三郎那软绵绵肉球拳就会直击你的心脏哦？」

爱梨从切尔茜手里接过喵三郎之后，抓着它的前爪做出了漂亮的威胁动作。

旁人角度来看只是一名女孩子在和自己饲养的猫咪嬉戏的温暖场景，但对于猫过敏的北斗来说就是生存还是死亡的问题了，很快，他的鼻子已经开始发痒了。

不过，还是不能说。

当然自己也有不能说明真相的罪恶感，但就算如此还是不能说啊。

凛多千夏和葛原北斗。

她和自己是双胞胎兄妹关系。

唯独难以向爱梨说明两人之间异常的关系……

「……为什么呢？」

略带一丝寂寞，爱梨紧紧抱住黑猫的同时问道。

「为什么不能告诉我？今天早上，千夏称呼前辈‘北斗’了呢？而且语气还很亲热，果然跟传言的一样，你们俩曾经交往过？你曾是千夏的恋人？」

「……」

「……是这样吗，前辈什么都不肯告诉我呢……」

低着头的爱梨哑着嗓子说，虽然这样的场景让人觉得很悲伤……

「凛多，你别装了。」

「切，暴露了啊。」

被北斗揭穿的一瞬间，爱梨抬头了头「哈」的一声，吐了一口气。

「本以为装作‘被男友背叛之后快哭出来的女友’的话，前辈就像是被请吃猪排盖饭的犯人一样，一边哭着一边坦白自己的罪行，看来事情并不能那么顺利呢。」

PS：日本警察在审讯犯人时，一般会请吃东西，猪排盖饭啊，牛肉饭什么的都有。就是为了让犯人感动，然后坦白一切，据说这一招屡试不爽……

「老是被你骗，我已经有抗性了哦……不对，刚才那个我都差点分不清是演技还是真心的呢。」

「当然了。因为有一半左右是真心的哦。」

「诶……。」

「必杀，喵三郎混沌雷鸣！！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊住手啊凛多！别拿这个开玩笑……阿嚏！喷嚏会……阿嚏！停不下来……阿嚏！」

「这是怎么了，天上天下的渣渣前辈为了创造自己的角色属性强行加上奇怪的句尾了呢。来吧，喵三郎，用你那富有肉感的迷人身体把前辈迷得团团转吧！诶诶！」

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

被黑猫贴在脸上的北斗发出悲鸣，似乎被他的叫声吓到了，喵三郎晃动起了自己的喵拳——简直是猫过敏者地狱，被迫深陷其中的北斗的灵魂仿佛已经飞上天国。

「——爱梨。」

猫地狱持续了十几秒之后。

切尔茜才开始用认真口吻说道。

「现在先别追究不良的责任了。」

「诶，不过……。」

「被这么拷问还是什么都不说，应该是有相当复杂的理由，不良少年和千夏还是同一所初中，所以有一些旧情也不奇怪。而且爱梨你并不是真的怀疑不良少年是千夏那边的人不是吗？」

「……这样啊，这是当然的啦。」

把黑猫抱在胸前，爱梨说着。

「因为我这一个月来一直在扮前辈的恋人，早就明白前辈不会是背叛我们的人。」

「这样的话，不良少年和千夏的关系的问题就先保留到一边，虽然我也很在意，但继续这样使得我们之间的关系出现破绽的话反而得不偿失，比起这些，现在有更加重要的问题。」

「问题……吗？」

「嗯，虽然不清楚不良少年和千夏之间发生过什么，不过千夏向不良少年告白了。首先得把这件事情给解决掉。是吧，不良少年哦？」

「……啊，抱歉呢，切尔茜。」

半死不活状态的北斗，也对切尔茜的意见表示了赞同。

爱梨虽然有些心情不佳，听刚才的话应该还会相信北斗的吧。她的心情，让北斗觉得有些心痛……。

加油！加油啊凛多——————！！！

「啊，有人给我打电话。」

「不是说你这个铃声该换了吗！？」

严肃的气氛直接被破坏掉了！

无视了被绑在椅子上的北斗发出的意见，爱梨从裙子上的口袋里拿出手机。

「喂？冬华？」

打过来的是北斗的妹妹冬华。可能是因为今早的事情打过来的吧，冬华认为自己的哥哥在和爱梨交往着，所以想了解这件事情也是常理之中。

「诶？已经到我公寓门口了？……好的，请稍等一下，我马上来开门。」

黑发和缎带随着爱梨的步伐摇动，拿着电话的她走向玄关。

似乎冬华已经到了的样子，不过

「Yaho~~爱酱~~」

从玄关那边传来非常精神的呼声，当然，北斗一听就知道来人是谁了。

凛多千夏。

没想到学生会长居然来了。

「为……为什么那家伙会来凛多家！？」

无视了惊讶中的北斗，玄关那边传来了千夏“那打扰了哦~”的声音。

「哈……！不良少年。总之我先藏起来了，让千夏知道我在爱梨家的话就糟糕了呢。」

「哦，哦，不小心被发现你的话，暗地里跟我们联系的事情也会暴露……不过先等等，你藏起来了的话，谁来解我的绳子……」

「那，祝你好运！」

「你这家伙——！！！斯塔达斯特——！！！」

北斗为了不让千夏听到小声地呼喊着，切尔茜却怒回了一句“不要用姓称呼我！”之后，藏在阳台窗帘的后面，米黄色大窗帘完美得遮挡住了副会长的娇小身躯。

「抱歉呢，爱梨。我放学之后偶然碰上了学生会长，然后她还说想去你家……」

「不用抱歉的冬华，千夏这样我行我素也不是第一次了。」

首先进入客厅的是爱梨和冬华，因为千夏在的缘故吧，冬华现在是以优等生模式讲话。

「诶……」

刚一进客厅，冬华的目光就和被绑在椅子上的北斗撞在了一起。

——几秒钟过去。

兄妹之间进入了一段沉默之后。

「你，你在干什么哥哥！？」

似乎是因为看到兄长被绑的场景的缘故，冬华说话的口气转变成宅冬华的模式。

「为什么你会在爱梨的房间里被绑住了手脚？！？」

「冷静冷静！妹妹，这是有理由的……」

「什么理由哦！冬华本来很担心哥哥的哦！？今早才被会长告白，担心你会不会卷入麻烦事情里面！结果，居然在做这种事情……！」

「冬华……」

「如果你喜欢这种PLAY的话，告诉冬华就好了啊！」

「你担心的方向错了啊！」

对哥哥进行捆绑PLAY的妹妹怎么想都不能接受。

「哇，感觉事情变得好有趣呢！」

接着进入客厅的是千夏，紧随其后的是……

「……虎？」

带着白黑条纹直立行走的虎玩偶，和今早北斗见过的鲨鱼一样，从嘴巴的位置能看到人脸，里面当然是副会长白玉露娜。

「对了，千夏。你为什么来我家？」

「诶嘿嘿，放学之后我和露酱偶然碰到问题儿童的妹妹，正好想起要和问题儿童君说一些事情，去了她家之后发现问题儿童君本人不在，然后妹妹说可能在爱酱家。」

「原来如此。所以才来了我家。顺便一提，白玉副会长，这玩偶跟早上那个不一样呢。」

「露娜系列NO.191——白条虎。这也是服装部的测试品，绝不是因为想穿才穿的……」

「露酱好萌！」

「呀！会长，不要，这样乱摸啦。」

千夏抱住了啪踏啪踏挣扎着的白条虎，然后保持着这个姿势继续说道。

「不过，能到爱酱的家挺高兴的呢~这是我第一次来这里。顺便一提那只黑猫君呢？在这里的吧？」

「大概不会出来的哦，喵三郎对你似乎也不是很亲近的。」

「啊，这样的啊~不过问题君在也就可以了！之前打电话也没人接，所以才这样直接来见面了！」

「电话？」

听到这个词，北斗才意识在自己的手机还扔在书包里面。之前看了一眼《世界网》上的骚动之后觉得麻烦，就一直把手机放在了书包里。

「千夏，我也想问你一些事情。」

「哇，什么？」

对峙的两姐妹。

爱梨的态度虽然一如既往的冷酷，但表情却略显僵硬。

然而千夏则面带微笑人，让人猜不透她在想什么。

「今早你向前辈告白了，这是为什么？」

「当然，是因为我喜欢问题儿童君——北斗啊。」

「直呼其名了呢。」

「啊哈哈，因为我和北斗认识很久了啊。爱酱才是，为什么要把北斗绑起来？」

「只是跟前辈开玩笑而已。嘛，就像玩游戏一样哦，我们俩可是交往进行中。」

「呼。爱酱和北斗关系不错呢~不过我和北斗之间也有很多回忆的哦？」

「请，请等一下！会长和哥哥是旧相识这件事情，连作为妹妹的我都不知道的哦。」

再次回到优等生模式的冬华插了进来。

「也不是什么奇怪的事情吧？妹妹虽然是北斗的家人，但家人之间也不一定什么事情都要说的吧。」

「……请允许我问一个问题。会长，传闻说你和哥哥曾经是情侣……真实情况是怎样的呢？」

「唔—……」

该怎么办才好呢——千夏带着这样的眼神盯着北斗，对方则是怒瞪回了去。

千夏“啊哈哈”笑了一下后。

「抱歉呢妹妹！我不能说哦。而且北斗似乎也不想让我说的样子，不过北斗对我来说是很特别的哦？」

「…………」

听到这句话，爱梨和冬华的表情凝固了。

然后两人立马回头看向北斗，北斗只能保持沉默，因为千夏是自己的双胞胎妹妹，从某种意义上说确实是特别的关系。

「前辈……」

「哥哥……」

不过在爱梨和冬华看来，他的沉默是对千夏所说的事情的肯定。

「看来有必要继续讨论这个问题呢。」

「诶，爱梨。我作为哥哥的妹妹，作为你的好友……也想询问会长一些事情。啊，还有呢，爱梨。你为什么会把哥哥绑起来的理由我也总算理解了。」

表情晦暗微笑着的假女友和义妹。

……女人，真可怕。

被绑住的北斗感受到后背发寒的恐惧感。不对，普通人的话被绑在椅子上时就应该觉得恐惧了才对——

「北斗~」

「！」

但是，仿佛无视了这严峻的气氛一般，千夏给了北斗一个热情的拥抱，光亮的头发上飘来的柑橘味的香味，虽然不及爱梨但形状良好的胸部贴了上来……」

「等，等等！会长！」

「你在干什么，千夏」

「诶？拥抱了一下而已，你们没看见吗？不过话说回来，抱着北斗真的让人挺安心的呢~以前经常这么做。」

「~~~~~~~~会长，请不要再抱着哥哥了。你可是学生榜样一般的人物，应该更加矜持一些……」

「呐，北斗？来接个吻？」

「你有没有好好听人说话！？」」嗯？妹妹，你刚才说话的口气是不是变了？「

「没……没有，怎么会有那种事情呢。」

「真的没有吗？」

「总之！不要再抱着哥哥！这么羞耻的事情，就连妹妹的我都做不出来」

不对吧，你昨天半夜不是一边说着“哥哥！虽然是这种时间不过我肚子饿了！做点炒饭给我当宵夜吧！”一边抱了上来吧？北斗虽然想这么吐槽。

但在千夏的过于热烈的拥抱过丝毫没有让他这么做的余地，而且胸部，胸部碰到脸了！

「……哦。」

看见千夏紧抱着北斗，爱梨不满地撇起了嘴。

「千夏，差不多请放开前辈了吧，前辈可是我的恋人。而且我们要好好谈谈……」

「在那之前给我看看爱酱的房间嘛！我是第一次来这里所以非常在意！尤其是衣柜的里面！」

「啊，等等！话说，你为什么知道我的房间在那边……」

「哇哈哈，少女的直觉可是很灵敏的哦！」

千夏松开北斗，小跑了过去，还是一如既往和旋风一样的急性和特立独行。

「会长！事情还没有说完！」

冬华马上追了上去，爱梨也一边说着‘前辈不能来更不能看我衣柜里面哦，看了的话绝对绝对会惩罚你的哦’一边离开了客厅。

不过，被绑在椅子上的北斗根本动不了……

「……」

最后，留在客厅的有两人。

一个是校内第一的问题儿童葛原北斗。

另一人是从刚才一起一直保持沉默的白条虎……不对，白玉露娜。

老实说，她的想法比千夏更难理解。

「……呐，你啊。」

虽然知道不可行，不过北斗还是试图和她交流。

「抱歉，能不能绑我解开这绳子？」毕竟被一直绑着很受罪。

「……」

露娜盯着北斗看了一会儿之后，点了点头。

然后慢慢地走了过来，解开了北斗脚上的绳子，看来交流是成功了的样子，但因为露娜穿着虎玩偶服的缘故，现在的场景变得很非现实——

「！？」

不知为何，正当北斗这样的思考的同时，在解开双脚的束缚之后，露娜就像袭击猎物的老虎一般飞扑了上来。

「一直好想见你，露西！」

北斗的身体，被推倒在地板上。

@@@

「唔哇！？」

如果是平常的北斗是完全不会让这种事情发生，再怎么样他也是在初中时代拿过全国空手道冠军的人，即使是被一个柔弱的女生扑了过来也不会摔倒。

但是现在的北斗，手还被绑在身后。

被解开的只有脚上的绳子，而且刚才那一下非常出人意料，结果，没能保持好平衡的北斗从椅子上摔倒在了地上。

「唔……」

腹部感受到的柔软的触感，穿着玩偶装的露娜，如同格斗技的上身位一样跨坐在北斗身上。说起来今天早上她似乎也扑倒了自己……

不过，露西是指谁啊？

「似乎你太不明白，我来告诉你吧。」

保持着骑在北斗身上的姿势，露娜开口说道，接着她从玩偶的肚子里取出了一本漫画杂志。看来跟袋鼠一样，这个玩偶装的腹部是有口袋的，不过比起袋鼠北斗更觉得像某猫型机器人。

「这是我喜欢的少女漫画杂志的最新一期，这上面连载着我尊敬着的漫画家的作品。」

「连载？」

「漫画名是《暴杀魔法少女香德里拉露西》」

「……」

一个只会让人觉得世界末日来临了的题目。

真亏这样的作品能够通过出版公司的编辑会议成功连载了呢。

「故事剧情很简单。有一天，普通的不良主人公，获得了迷一般的天使的力量变身成了魔法少女香德里拉 露西，之后他就开始了和恶势力之间的战斗。」

「怎么想也觉得剧情乱七八糟的不是吗。」

而且也并不觉得剧本很简单。

露娜翻给自己看的页面内容是金发不良男生穿着甜美萝莉服，用狼牙棒击倒着敌人，好荒唐的剧情，明明是魔法少女，却保持着男性身体这一点太可怕了。

「……嗯？」

不过北斗总感觉自己见过这个画风，里面的主人公露西怎么看都和自己很相像，而且，这个作者的笔名……朝比奈铃兰，这莫非是……！

「是的，你的妈妈。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

「果然不知道吗？」

「当然啦！知道了的话就全力阻止她了！主人公的模型怎么看都是我好吗！」

「卷末的作者感想里面也是这么写的：‘露西的原型是我的儿子，儿子，抱歉了！’」

「那就不要在书里面而是她直接向我道歉啊！」

「明明是自己妈妈画的作品却没有看过吗？」

「不是的，虽然也在给家里送作品……不过一想到是自己母亲画的就羞耻不想看，如果是别人的作品倒是很喜欢看的哦。」

「那现在知道真相了真是太好了呢。」

「可能的话我希望一辈子都不知道。」

说到底，那种给儿子下了“一年以内找不到女朋友就把你逐出家门”这样胡来的命令的母亲早不觉得她是个感性的人，不过没想到会差劲到画出这种前无古人的漫画的地步。

「话说……你这家伙，为什么知道朝比奈铃兰是我母亲的啊？」

「我是学生会副会长，了解学生的一部分个人信息，在看了你的家庭成员资料之后，母亲职业里写的是漫画家，再加上暴杀魔法少女香德里拉 露西的主人公跟你太像了，所以我才确信了，你的母亲就是朝比奈老师。」

「……原来如此，你是用不正当的手段查明了我母亲的职业对吧，不过那为什么要推倒我？而且要称呼我为露西？」

「诶？你不就是那里面的人吗？」

「不对哦。」

「呐，露西。」

「不要叫我露西！求你了快回到现实世界来吧！」

「好不容易和最喜欢的漫画的主人公的原型相遇了……我是朝比奈老师的大粉丝，她设计的衣服简直就是神作，快看吧露西，最新一期的73页里你穿的服装，很可爱不是吗？」

露娜直指着漫画里的不良魔法少女。

——糟糕。

这个女生，变态程度超过了曾经遇到所有人，北斗感觉自己的身体就像是西伯利亚的冻土一样寒冷，很想从眼下这个窘境逃离出去，但从那只还稳稳当当地坐在自己身上的老虎镇压下逃脱压根不可能。

……这个时候，难道只能暂时先配合一下露娜了？

「……我明白了，握手也好拍照留念也好，我都可以配合你，所以快把我从地上弄起来。」

「真的？」

「嗯。顺便我还能去隔壁屋子帮你拿到母亲的签名哦？她应该是在家里工作的。」

「算了吧，打扰到朝比奈老师工作的话就不太好了，签名以后再要吧，比起这个，我还有更重要的事情。」

「重要的事情是？」

北斗反问了回去之后，露娜点了点之后，

「你能不能成为我们的同伴？」

「诶……。」

「也不是说让你马上成为会长的恋人，只要你能帮助我就行了，我们还能给你提供报酬，只要你把凛多爱梨阵营的情报透露出来。」

「也就是说……让我当间谍的意思？」

「是的，你要是成为我们的间谍的话，体育节和选举都会变得对我们有利，而且你本身也很优秀，今早的那段辩驳挺不错的，不属于学生会的你居然能够洞悉到我的计划，而且还能加以利用。」

「不是的，那是……」

那全部是切尔茜写的剧本，不过不能把这个暴露给她。

「不管怎样，我是不会成为你们的间谍的，因为我是凛多爱梨的恋人，还有，你刚才说的那些事情，会长知道的吗？」

「不知道哦，这是我的个人行为，全都是为了让会长在选举中获胜。」

「你这人真是腹黑啊，明明名字还叫白玉。」

「哈……」

露娜好像一下失去了精神。

「我是个腹黑——大家都这么说，我只是想帮助会长……想帮助我的好友而已，为这样的目的努力是不行的吗？我觉得自己已经很努力了……」

「那个……」

「我的运动神经没有会长那样好，也没有什么人气，虽然认真说来，我的立场应该属于弱小的学生那一边，就算如此我也想成为会长的力量，所以我才思考着各种方法手段，拼命地爬到了现在这个位置。」

「……」

「可是大家都好过分，《世界网》上也有类似‘副会长真是卑劣呢w’‘作为副会长确实很优秀，不过还是卑鄙’‘不过这点反而不错！’‘虽然很卑劣，不过像她这样的人只有在恋人面前才会老实下来吧’‘卑 劣 娇 www’这样的评论……」

「感觉你也蛮辛苦的啊……」

「……你也能理解吗？」

「嘛，我也有很多苦衷的。」

同样在《世界网》上受着批判的北斗，多少能理解露娜的感受，在网络上也被不认识的家伙们称作渣渣前辈的他很是清楚这份苦楚。

实际上想理解自己以外的人的内心是一件很困难的事，仅仅用第一印象决定他人的性格，然后带着个人玩乐的心情进行批判是不正确的。

露娜肯定也是，被利用网络的匿名性进行诽谤中伤的被害者。

「确实，我也做过一点点坏事。」

露娜颤抖着身体，说道。

「诶……」

「去年的学生会总选举，我调查了除自己之外的副会长候选人的情报，轻轻地威胁一下，或者拉到自己阵营，又或者设计陷害，让他们全部自动退选了。」

「…………」

「因为去年的所作所为让大家都怕了，今年选举的副会长候选者只有我一个人。」

「……」

「实在是太想和露西相见的缘故，我对会长说‘今天去见葛原北斗吧，或者能听到告白的回复，突然出现的话还能动摇凛多爱梨的内心哦’然后成功潜入到这间公寓了……不对！我一点都不卑劣的哦！」

「怎么想你这人也卑劣得不行了好吗！？」

纯黑。

虽然名字叫白玉，里面却是零糖分的BLACK。

「好过分……自动退选的那些人我都会利用经费在预算会议优先之类的代替报酬的哦……连露西都要欺负我……」

「都说了我不是露西啊……」

「明明你在最新一期的82页大展身手了的哦，快看快看？你在用狼牙棒冲着敌人的头部乱打一通哦？」

「住手！不要强行把母亲画的漫画给我看！话说差不多话题该转回去了吧！我没有当间谍的打算！」

「唔……我明白了……」

穿着玩偶装的露娜很失望，虽然看上去很可爱，但不能被她骗了，她可是一个腹黑，还是千夏的右手，一直在为她出谋划策的智囊。

「明白了的话，就快把我扶起来。」

「当然，不过在那之前，先拍一张留念照片吧？刚才你不是也答应了吗？」

「嘛，只是照片的话。」

「谢谢，那开始准备？」

露娜脸上带着一丝莫名的微笑然后——把手伸向了北斗的衬衫。

「……喂，等等。为什么你要碰我的衬衫？」

「因为要换装啊。」

「换装！？」

「既然是拍留念照片当然需要适当的服装不是吗！没事的！昨晚我通宵做好了露西的服装。太好了呢，这样你也能够成为魔法少女了。」

突然间，北斗全身都在出汗。

但是，露娜开始解衬衫的纽扣。

「——喂，你是来真的啊！？」

「嗯，不然的话没法换装——诶~纽扣全解开了，接下来是……」

「接下来？」

「……下面？」

「下啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊」

「不要叫的那么大声啦，我也……很害羞的。」

「害羞的话就不要满脸通红地扒我衣服好吗！」

「不过露西刚才不是说了要和我拍纪念照的吧？刚才的对话我一直用手机录着音的，证据充足……你已经逃不掉了哦？」

「卑鄙！！！！！！卑鄙的家伙！！！！！！！！！！！！！！！！！」

无视掉拼死抵抗的北斗，露娜一边用带着些许害羞的口气“哇，这就是男孩子的身体啊”，一边用因羞耻而颤抖的手伸向制服的纽扣。

……救命。

北斗对比至今为止打倒了数名流氓，觉得眼前的女生比流氓可怕一百倍。

啊，难道我真的就这样被脱光然后被强制变身成魔法少女了吗，而且对方还是穿着老虎玩偶装的眼镜娘……

就当北斗自己都快放弃的——那一瞬间。

「差不多了吧你这个时尚狂人——！」

从旁边飞出来的小小的身影，朝着跨坐在北斗身上的露娜就是一记凶狠的高空肘击。

这个身影便是切尔茜•斯塔达斯特。

另外一位副会长登场了。

「啊。」

露娜吃了肘击之后虽然摔倒了，但她很快爬了起来，看来是因为穿了玩偶装的缘故，并没有承受到多少伤害。

「……斯塔达斯特？为什么你会在这里？」

「住嘴！不要用姓叫我！你才是在干什么啊！居然想强行脱掉后辈男友的衣服！……」

「我，我也不是想脱的啊，这是不可抗力的，让露西成为真正的魔法少女的仪式。」

「哼，你似乎一如既往得是个少女漫画狂呢。」

「不要你多管闲事，再说了，为什么你会在这里？」

「简单啊，我和不良少年是一个班的——也就是，我们是红组，今年白组的总大将是千夏吧？作为在学生会选举中和她战斗过的一人，这次我想支持凛多爱梨。」

「所以来这里进行商讨？」

「不愧是白玉露娜，理解真快，听到你和千夏来了我就躲了起来……不过不良少年实在是太惨了所以我就出来帮他，没事吧，不良少年？」

「虽然谢谢你帮我，不过如果你有担心时间我的话不如快把这绳子解开。」

话说回来，一开始就是因为你这家伙把我绑起来才会把事情搞成这样的吧！？

虽然进行了以上抗议，但保持摔倒在地姿势的北斗却没有一点魄力，而且衬衫的纽扣也全被解开了，虽然内裤还好好得待着，但是裤子已经快滑到大腿附近了。

「不，不良少年！你都这样了还躺在地上干嘛啊！快站起来！」

「你也不看看我现在什么情况！总之，先把我手上的绳子解了吧切尔茜。」

「唔，嗯，明白了。那我尽量不看……露娜！？你抱着我干嘛！？」

「不行，不能让他穿衣服，纪念照还没拍好。」

「那也不要抱着我啊！话说回来，你这个奇特的玩偶装是怎么回事！？你才应该脱吧！」

「不行，今天天气很热，所以我里面什么都没穿……」

「诶，真，真的吗？」

「骗人的，这么简单就上当了，切尔茜真可爱呢。」

「你这个低劣女！！快说！！为什么要骗我！？」

「因为我只是在装纯而已啊。」

「你以为你很会说话吗！？正好！我今天就要看你装到什么时候！」

「啊，别，别这样。住手！切尔茜，虽然骗你说里面什么都没穿，不过这里面真的很热的，所以我只穿了BRA和内裤……」

这对副会长组合纠缠在一起。

被切尔茜强行脱掉了玩偶装的露西露出了穿着条纹样式的BRA的上半身，切尔茜也因为动作很大的缘故裙子翻得很高……说实话，这场面很香艳……

「前辈，你在干什么呢？」

此时，传来了爱梨的声音。

北斗转头一看，爱梨，冬华，千夏三人的身影出现在客厅入口，她们的视线都集中在衬衫扣子全开，裤子滑到大腿处——处于变态状态全开的北斗身上，而且他还在观看着切尔茜和露娜的香艳打斗……

「……」

这之后，为了安抚暴怒状态下的爱梨和冬华，花了十五分钟左右。

@@@

「啊哈哈哈哈，不觉得今天很热闹吗。」

爱梨家的客厅。

露娜和切尔茜总算从之前的争斗中冷静了下来，千夏笑着说道。

「别笑了千夏，之所以变成这样还不是因为你早上说的那番话。」

「嘛，确实是这样，不过我也没想过小切会到小爱的家来，你们俩之前就认识的吗？」

「啊，怎么会，只是知道你们在体育节中会进行比赛，所以来支持一下作为你对手的妹妹而已。我也想当学生会长啊，趁着体育节拉低你的支持率也是一种策略不是吗？」

「哇，小切还是一如既往的有野心呢。话说回来，小露你没事吧？」

「……嗯，现在非常HAPPY。」

再次穿上玩偶装的露娜，抱着一张签名纸表情沉醉得如同一只喵咪进入了暖和的被窝一样。

因为冬华实在看不下去露娜无法顺利跟北斗合照的样子，跑到隔壁屋子从母亲那里要来了一张签名纸给她，看来目前是已经满足了的样子。

「那现在开始进入正题吧。」

切尔茜抛出了这么一句，试图切换话题。

「最后，千夏有没有对爱梨说自己和不良少年的关系？」

「完全没有，千夏在我的房间折腾了一通之后就结束了。」

「才没有折腾呢！先别说这个，我才没想到小爱居然喜欢穿那样性感的内衣！呐呐~你是在哪儿买的啊？网购的？」

「住嘴，千夏。」

「……那个，爱梨，我也稍微有点在意，不过，那内衣……莫非是哥哥的兴趣吗？莫非是你们俩一起去买的……？」

「冬华同学不要着急，有关前辈的爱好问题我们之后再慢慢讨论吧，我其实也很感兴趣……不对，不是那样的啦。」

爱梨试图让自己冷静下来一样吐了一口气。

「千夏，有一件事我要问清楚，你来我家的时候——说是有事情想和前辈商量的吧？」

「啊，是的！我完全忘记了呢！」

脸上带着一如既往的微笑的千夏，淡然地说道：

「我想和北斗说的是，有关游戏的事情。「

「——」

听到双胞胎妹妹嘴里说出的那个词语，北斗的身体突然被紧张感支配了。

「游戏？这是什么意思？」

「啊咧？爱酱不知道的啊，那我告诉你吧，我和北斗在做一个游戏，如果第二次投票时爱酱输给我了的话，北斗就要成为我的恋人。」

「什——」

「当然事情如果变成那样了的话，北斗就要和爱酱分手，并且再也不能相见，而且，北斗也接受了哦~」

「怎么会……」

爱梨带着一脸难以置信的表情盯着北斗。

然而，北斗此时却只能保持沉默。

但这并相当于默认了千夏所说的话——

「你在想什么呢哥哥！」

比爱梨先站来进行指责的是冬华，妹妹一把抓住北斗的衣襟，高声询问：

「你是笨蛋吗！？为什么要进行这样的游戏？哥哥你不是喜欢爱梨吗！？爱梨……也喜欢哥哥！你们俩不是恋人的吗！？」

「冬华……」

「竟然……发生了这种事情，我都不知道自己当初为什么要支持哥哥和爱梨了……」

脸上带着悲痛的冬华或许是因为感情过于激烈的缘故，口气也回到了宅冬华的模式。

「啊~妹妹不要生北斗的气了。这是交易的结果，第一次投票的时候，爱酱的状况不是很糟糕吗？所以那个时候北斗拜托我了，希望我能帮助爱酱，所以我在答应北斗的请求之前提出了个条件。」

「……莫非那个条件就是……」

「哦哦，妹妹理解真快，很优秀嘛！条件就是，北斗需要听从我的一个要求，而我的要求就是利用第二次投票来进行一场游戏，游戏的内容就是我刚才所说的。」

「会长……你这个人……」

「请冷静一点，冬华同学。」

冷峻的声音，制止了冬华。

「爱梨……」

「你为了我而生气，真的很感谢，不过没事的，现在开始剩下的话就交给我吧。」

说完这话后，爱梨瞪向千夏，眼神中带着强烈的感情色彩。

「我总算明白了呢，千夏，第一次投票的时候，为什么当时你会帮助我，实际上我也一直觉得很奇怪，就算我们是亲姐妹，我也是和你争夺学生会长宝座的敌人，为了敌人帮助到那种地步，显然不正常。」

「诶——真过分啦。我可是很担心小爱的事情的哦？」

「就算如此，还是会选择不出手帮助，这才是凛多千夏。虽然你被称作‘学园歌姬’，在学生里也有很高的人气，不过本身却是个冷静、理性的人。」

「没有办法呢，我可是站在七千人顶端的人，托我的福我们学校的预算可是少了很多不必要的部分哦？」

「嗯，确实如此。但是我想用和你不同的方法来改变濑海学园——不对，是想改变给你看。因此才需要与你为敌，既然你说想和我在第二次投票的时候决胜负的话，那我就接受你的挑战，尽管放马过来吧。

爱梨冲自己姐姐竖着中指决绝地说道，这完全是赤裸裸的挑衅。

「……！凛多！」

「没事的，前辈。你在第一次投票的时候为了我帮助我拼尽了全力，因此才会向千夏求助不是吗？结果导致你不得不加入千夏的游戏，这样的话，我们只需要在游戏里面获胜就行了。」

「哇，爱酱好强势。不过你明白现在的状况吗？我在第一次投票时的得票数接近三千，而爱酱只有五百，我们之间可是有着五倍以上的差距哦？」

「不过在第二次投票开始前有体育节，而且我还是红组的主力，领导自己的小组获得胜利的话，得票数暴涨也不是没可能的。千夏你今天还向前辈告白了，和我不一样，你可是学园的偶像，偶像暴露了自己有喜欢的人之后，支持者可是会大减的哦？」

「啊——确实是这样呢！哇，我真是大意了呢。这样的话体育节和第二次投票可能都会输给小爱了呢！」

千夏用轻松的语气笑着回答道。

——怎么回事？

看着双胞胎妹妹的样子，北斗感受到了很强烈的违和感，为什么千夏表现得如此游刃有余？仔细回想的话，会发现指定爱梨当红组主力的，向北斗告白削减自己支持者数的都是千夏自己。

为什么故意让自己处于不利的位置？

如果真的是一时大意的话那就再好不过，不过千夏并不是这种人，跟爱梨所说的一样，千夏有着和外表不符的冷酷的一面，天真烂漫的温暖之中，有着寒冰一样的冷酷。

——莫非

千夏在策划着什么……

「话说回来，爱酱，我有个关于体育节规则的提议，听听看吧？我们学校是有着超过7000名学生的超级大校，因此，一个人能够参加的项目数量是有限制的，但这次特意增加我和小爱——两队主力能参加的项目数怎么样？」

「意思就是，只针对你我的特别规则是吗？」

「嘛，这虽然是小露提出来的想法！但主力表现得很活跃的话，体育节也会变得更热闹，体育节执行委员会那边就让我去游说吧！」

「…………」

爱梨稍微思考了一会儿之后。

「好吧，仔细想想，自从孩童时代开始我在体育上也没赢过你，今年四月举行的体育测验上也是完败，不过现在不同了，我要证明给你看，而且巧合的是，这次我还是红组。」

「…………」

「知道吗，千夏？和权力者进行阶级斗争时民众一般会挥舞的都是红旗，换句话说，红色就是代表革命的颜色，所以让我发起革命给你看。通过体育节和第二次投票，把你从学生会长的宝座上面拉下来。」

「——啊哈~求之不得哦。那胜负就在体育节以及第二次投票中见分晓。」

「嗯，胜利的一方，就能继续当前辈的女友。」

爱梨和千夏互相瞪着对方。

——已经没人能阻止了。

凛多爱梨和凛多千夏。

两姐妹的战斗已经拉开了序幕。

战场是体育节，以及紧随其后的第二次投票——

「我可没有输的打算哦，千夏。」

仿佛是在告诫自己一样，爱梨如此说道。

——但是

「因为……我可是前辈的女友。」

她最后说出的这句话，让北斗稍微有些颤动。




第五话 LADY-GO-ROUND
凛多千夏。

她既是站立于濑海学园七千名学生顶端的学生会会长，同时也是北斗的双胞胎妹妹。

为什么北斗不想把自己和她的关系告诉给爱梨她们呢？

虽然这是自己的事，然而北斗却不知道原因，他觉得干脆把事情都说清楚了可能会比较轻松。但爱梨看起来对自己和千夏之间的关系感到不安，每次见到她那副模样，北斗的胸口就会一阵疼痛。

然而，即便是在北斗自问自答的期间，时间也在一点一点地流逝。

千夏到爱梨家之后的第二天，北斗和爱梨就像什么都没发生一般来到了学校。

当然，有些想知道事情始末的学生会跑过来询问，但是北斗把他们给无视了，本来就是问题儿的北斗有着一套不让人接近的方法，而且爱梨身边也有后援会的众多不良学生护卫着。

当然，后援会的成员也和他们一起在做选举的宣传，不过……

「喂，凛多。你不觉得他们好奇怪么？」

「奇怪是指？」

「那个——能帮忙准备选举我是很感激的，不过呢，‘来加油吧，前方后圆坟’还有‘请把神圣的一票投给大姐，菅原道真’之类的，句尾好像都变成了日本史的单词了。」

「那个啊，如果后援会的各位因为要帮忙准备选举而导致成绩下滑的话，不是很糟糕的吗？因此，我把先前借给前辈的CD租给他们了。」

「难道是之前通过不明渠道买的那家伙？那么，那个语尾是……」

「是副作用哦。」

「说出来了！？你刚才很明确地把副作用这三个字给说出来了！？」

「没事的，又不会死人。比起这个，各位不良学生用这样认真的态度协助我们进行选举活动反而会起到一个很好的宣传效果，而且前辈也对他们下达了『不要在学校内引起骚动』的命令。」

「嗯，这样的话，在普通学生看来就是你让那帮家伙重新做人……」

那就是切尔茜的剧本。

实际上，不良学生们并没有引起过骚乱，相反，不仅不良学生支持爱梨，连普通学生也加入了后援会，在得到团队这一点上，切尔茜的计策可以说是大成功。

再加上，运动会的准备也在继续进行着。

从运动会开幕的两星期前开始，爱梨和千夏多次在校内广播中登场，那是为了炒热运动会而进行的访谈。当然，广播部主持的提问中也涉及过北斗的事，然而两个人都保持了沉默。

但是，从那时开始，某个传言就在濑海学园中传开了。

——凛多爱梨和凛多千夏。

在运动会之后进行的第二次投票中，这二人谁获胜，谁就能和渣渣前辈交往。

只有北斗他们知道，那个传言毫无疑问正是真相，而且学生们也相信这传言就是真相，因此他们对运动会的关注度比往年更高。

如果失败，爱梨就会失去一切。

所以她每天都进行着为运动会而准备的训练，可是――

「……凛多，没事吧？稍微把速度放慢一点也是没关系的。」

「没问题，按照这速度，我还能跑2公里。来吧，前辈。向着夕阳冲刺吧，直到因为眼泪模糊了双眼而看不见明天为止，Go-Go-Let’s go！」

「你还真是特喜欢运动漫画啊，真土气。」

「都说了土气是多余的啦！」

爱梨和北斗约好，放学后，两人在学校附近的河畔锻炼体力，有时，冬华会带着慰问品（在便利店买来的运动饮料）过来，看起来她也很在意运动会的走向，当然，在她面前北斗和爱梨也继续扮演着情侣。

——然而。

虽然恋爱剧场一直在上演，但北斗并没有向爱梨透露过他与千夏之间的关系，爱梨也没追问什么，大概是因为她把注意力都集中在运动会和第二次投票里头吧。

所以，她掩盖着自己的感情。

不管是北斗还是爱梨，他们两人都像什么事都没发生过一般，继续扮演着情侣，他们一起上学，一起吃午饭，爱梨会对时不时到来的千夏嫉妒，放学后二人为运动会做准备……在某种程度上，每天都很充实。

就像是要从互相背负的深刻又致命的问题中逃离一般——两人在名为学园的舞台上各自扮演着自己的角色。

然后——到了十月三十一日。

终于，那天来临了。

@@@

「耶——！诸位濑海学园的学生们，早上好！！今天的天气也是非常好……才• 怪• 呢！本小姐牡丹才不会用这种老掉牙的方式打招呼呢！要是问今天是什么日子的话，不用说大家都知道！那就是，今天是第三十九回濑海学园运动会的开幕日——！」

晴空之下。

广播部的佐田宫牡丹的讲话通过扩音器，响彻濑海学园引以为豪的巨大人工草地田径场，她以富有延展性的女高音——为运动会的开幕式拉开帷幕。

白与红。

七千名学生绑着的代表己方队伍颜色的头巾，将田径场点缀为白与红二色。不愧是超巨大的濑海学院，单单只是约七千名学生们的列队，就透出一股好似好莱坞电影拍摄地的氛围。这能够容纳一万五千名观众的田径场也是非常了不起的。

「那么接下来，今天就由广播部的王牌，本小姐牡丹——来担任运动会全部项目的实况解说……广播部帐篷里有着从红白两队请来的嘉宾，首先是来自红组的嘉宾，拥有『屠熊者』『学园最强』『渣渣前辈』等称号的校内第一问题儿……葛原北斗！」

「噢，请多关照。」

北斗穿着运动服和中裤，坐在帐篷底下预备好的座位上发出回应。

「看，是渣渣前辈!」「那个人是今天的嘉宾吗？」「他会根据今天的结果选择土妹子或者小千夏做女友吧？」

学生的吵嚷声一路传到了帐篷里，不过北斗将这些给无视掉了，北斗他也并不是因为想来才来这里的，一切都是为了能让运动会热闹起来……同时，也是为了提高第二次投票中爱梨的人气，他就这样被切尔茜推了过来。

当然，他的耳朵上挂着耳麦，以便听到切尔茜的指示。

「哇呀呀渣渣前辈还是那么有人气呢！本小姐都快要嫉妒了。不过，现在介绍下一位嘉宾！从白组来的嘉宾是现任学生会副会长，大家都认识的时尚怪兽！白玉露娜！」

「……」

牡丹介绍完之后，坐在北斗旁边的露娜也依然一句话也没说。

她穿着的服装竟然是白海豚（在八景岛海岛乐园里的）。在开幕式之前，北斗向她询问「为什么选择这件」，她回答道「因为受大家欢迎」，大概是因为，她很在意自己在网上被称作小贱人这件事。

「喂喂喂，是怎么回事，今天的两位嘉宾形象也太显眼了吧，这样的话，本小姐的存在感都变弱了！濑海学园引以为豪的渣渣前辈和小贱人聚集一起，这种事谁想得到啊，开什么玩笑啊运动会执行委员！F x x K！」

哎呀，你自己的形象不也是十分显眼么？

北斗的吐槽并没有说出来是因为切尔茜的剧本已经开始了，在耳麦传来指令前他尽量不说话，似乎是因为这样做会让看起来他会更有威严。

「那——么，现在就开始开幕式吧！长话短说……现在开始红白两组主力的声援演说，首先是红组的主力——凛多爱梨！」

伴随着牡丹的喊声，欢呼声在学园中响起。

宣讲台正对着七千名学生。

爱梨头上绑着红色的头巾，穿着濑海学园指定的白色运动服和黑色紧身裤，站在了宣讲台前。她穿上紧身的的运动服后，平常不显眼的丰满胸部立即显眼起来了，不过……她本人一定没有这多余的精力在意这事吧。

七千人。

她要在如此多的人面前进行演讲。虽然演讲稿早就想好了，而且和一个月之前的那场竞选演讲那时一样，她和北斗一起练习了好几十个小时，即便是这样，爱梨也不是完全没有紧张感的，不过……

「大家，早上好」

爱梨严肃地打了声招呼，随着在她毫无迷茫的声音响起，骚动的学生们安静了下来。

「我是担任红组主将的凛多爱梨，现在想起来，今天的运动会从准备阶段开始就风波不断，想必大家已经听说了各种关于我还有千夏的传言吧，但是，今天和那些传言完全没有关系，因为今天的主角是各位。我们红组要挑战的，是站立在这巨大学园顶点的学生会长所率领的白组。根据新闻部的事先调查，认为白组会获胜的人与认为红组会获胜的人的比例是六比四，但是―――」

让这些预测都见鬼去吧。 

爱梨斩钉截铁地说。

「逆境、绝境、困境……在面对各种困难的时候，才能考验到自己真实的价值，才能考验到自己的坚持上限，正因为面对着窘境，我们须要战斗，这一点一个月前我已经在竞选演讲上证明了。」

全校的学生都回想起了一个月前的场景。

在第一次投票前的竞选演讲上，被七千人批判的凛多爱梨，并没有逃避、或者放弃、更没有屈服，她一直战斗到最后一刻。

最后，她获得了胜利。

「大家都是高中生，不论是谁，能作为高中生的时间是有限的，正因为在有限的高中生涯里，总有一天会出现不得不做某件事的时候，不管是谁，不管是否自愿，那一天都会来临。然而，今天正是那一天。」

爱梨的话，也不容分说地打动了北斗，她的演讲让他的身体里产生一股火热感，让他的脊背震动，更是激起了他的斗争心。

「在战胜困难的瞬间，在获得名为胜利的勋章的瞬间，人们会产生无上的喜悦感。用尽全力寻求胜利吧，让你们的心身完全燃烧的时候，就可以获得真正的愉悦。这便是我，凛多爱梨的，我们红组主力的作风，接下来这句话送给红组的大家，红组――」

――加油！

宣讲台上，爱梨猛地举起右拳，发出如猛兽般的吼叫。

刹那间——响起了大声的声援。

红组的学生潮水般地响起了呐喊般的欢呼声让学园的空气燃了起来,令人吃惊的是，白组的学生也爆发出一阵掌声。

煽动。

爱梨做的事很简单——把现在的状况告诉将要和学生会会长所率领的白组战斗的红组，煽动他们，用反复练习过的演讲，点起他们的反抗心，让他们明白，正因为在逆境中，所以才不得不战斗。

现在的演讲肯定也会影响到第二次投票的吧，把学生凝聚起来的才能，在七千人面前也毫不动摇的集中力，不讨厌战斗的斗争心等等。

这些全部都是作为学生会会长所要具备的能力。

「接下来，请下一位进行声援演讲，白组的主将——凛多千夏！」

在爱梨的演讲给学生们所带来的兴奋还没有冷却下来之时，牡丹的声音就响彻全场。

头上绑着白色头巾的千夏和爱梨交换，登上了宣讲台，在她登场的瞬间，原先那么激昂的七千人，一下子又恢复了平静。

简单来说，事情又变麻烦了。

毕竟平常被称为土妹子的妹妹都让场内的气氛那么热烈了，所以，大家应该都更为期待姐姐会怎样演讲―――

「――唔……」

但是，把寂静给打破的，是突如其来的歌声。

是濑海学园的校歌。

站在宣讲台上的千夏竟然伴奏也不放，开始清唱校歌，那姿态让七千人震惊，但——他们的心瞬间被俘获了。

她美妙的歌声透明清澈。

她的歌声似乎能直接与人的心灵交流。

她有着压倒性的歌唱实力，完全没有令「学园歌姬」这一称号蒙羞。

甩着绚丽的头发，展示着美貌的千夏，简直就像童话故事里的妖精般美丽，她的身姿，她的声音，她的歌，给学生带来感动，连作为她敌人的北斗，心里也回响着那温暖的歌声。

「――」

时间过了大约一分半钟。

千夏的独唱结束之后——会场中充斥着欢呼声和掌声。

突然开始的清唱校歌于白组而言是一个惊喜，他们为此而感到无比兴奋，红组学生也毫不吝惜地鼓起掌来，谁也没有想到，千夏竟然用这种方式进行声援演讲……

『果然，千夏很难对付啊。』

耳麦里传来了切尔茜的声音。

『她用自己最大的武器——歌声来一决胜负，她对自己要怎样才能吸引大家的注意力，怎样留下深刻印象，如何获得人气和支持率——都十分了解。』

切尔茜用着微微急躁的口吻说着。

确实，这样就搞不懂了，明明“千夏胜利的话就要和北斗交往”这个传言还火热，不过……即便是这样也会有声援她的粉丝的吧，刚才的欢呼声也传达出这一形势。

然后――

「宣誓！」

爱梨再次登上宣讲台，她和千夏一起呐喊。

声援演讲的两军主力开始进行选手宣誓，这是濑海学园运动会的惯例，不过今天比起往年，气氛更为热烈。

「我们濑海学园的全体学生，遵从运动精神！」

千夏的声音让七千人沸腾起来。

「我们在此起誓，要全力以赴，战斗到底！」

爱梨的声音向七千人传达着她的声援。

然后，姐妹两人交替读完宣誓文之后――

「选手代表，红组主将——凛多爱梨！」

「选手代表，白组主将——凛多千夏！」

两人的喊声，使整个学园气氛高涨起来。

――就这样。

舞台的序幕，以最为激烈的方式被拉开。

濑海学园运动会——通往决定北斗和爱梨两人将来的第二次投票的路打开，选举活动，开始了。

@@@

「那么，请作为嘉宾的渣渣前辈和小露娜暂时先坐在这里，第一项比赛是红白组八百米接力赛！！一上来就是重头戏啊——！」

开幕式结束之后，牡丹的呼喊震动了运动场的空气。

第一项目是红白组接力赛。

每一次濑海学园的运动会，执行委员都会费尽心思，所以他们才会把激烈的接力赛安排在第一项的吧，而且，因为规则被修改了，两军主将比起一般学生可以在更多的项目中出场。

导致的结果是，两军的最后一棒——

「呀啊啊啊啊会长——！」

看台上传过来声援白组最后一棒千夏的声音，就像回应那声援一般，站在运动场上的千夏脸带微笑地挥着手，在她旁边的则是红组最后一棒的爱梨。

运动场上一片欢呼声，拍下她们影像的本地电视台的摄像机，将影像传到在看台上设置的大型显示器上面。

「出场接力赛的的选手都是棒球部、篮球部、田径部……各运动部的王牌！一个人跑的距离是两百米，毋庸置疑，两组的最后一棒是两军的主将——凛多姐妹！那么各位都准备好了吗？各就各位……预备——」

砰！枪声响起的同时，第一棒开跑了，红组的选手应该是男子篮球部的王牌，白组的应该是足球部的王牌。

「第一项比赛开始了！顺带一提，本小姐可是用了十张饭票赌了白组会先到达终点。咳咳，现在来听一下嘉宾的意见，首先是渣渣前辈！直截了当点，你觉得哪一边会赢？」

牡丹边看着在运动场的跑道上奔跑的选手，边把话筒扔给了北斗，同时，切尔茜传来了「开始了」的指示。

「这不很明显的吗，当然是红组胜利啦。」

按照剧本上面写的，北斗断言道，与之同时，红组那边的后援团响起了声援，实际上，这是一场不能输的比赛。

为什么这么说，因为那是第一项比赛，赢的那一方就可以掌握运动会的主导权。

「我认为这个看法很想当然。」

就在第二棒交接的时候，坐在北斗身边的露娜反驳道。

「调查了今年四月份所进行的体育测试中每人两百米跑所用时间之后，我们根据得到的数据经计算得出，第一到第三棒跑完以后，白组会领先约五米左右，然后就是最后一棒的会长。顺便一提，会长跑两百米所用时间是24秒12，这在全国也是顶尖的水平。相对的，凛多爱梨的时间是25秒03，她虽然也很快，不过是赢不了会长的，因此，胜利的会是白组。」

「哦哦哦哦哦，真不愧是副会长！已经计算出了数据，确信会赢了！小贱人！真是冷静的小贱人！」

「……才，才不是贱人呐。我也是……按自己的方式在努力的啊。」

「来了啊啊啊，传家秘技贱人卖萌来啦啊啊啊啊！啊啊真是的对不起，本小姐都觉得接力赛无所谓了。这白海豚太可爱了，让我抱抱，让我舔舔，小露娜太萌了――！」

咿呀啊啊！牡丹发出奇怪的声音抱住了露娜。

就在这期间，接力棒已经交到第三个人的手上了。

此时，白组以微微的差距领先。

到此为止都和露娜所预测的一样。

「胜负还未分呢。」

「为什么？现在领先的可是白组啊。照这样，到最后一棒的话，肯定是会长胜利的。」

「好吧。不过，你调查的是四个月前体育测试的数据吧？」

「难道你想说，凛多爱梨的速度提升了？确实，在这一个月之内她一直在和你锻炼体力、练习跑步。这情报我们早就掌握了，不过，单单一个月，她的能力是不可能发生戏剧性变化的。」

「是啊，只是努力一个月的话是不可能的。不过，若不是一个月而是半年，那又会怎么样呢？」

就在北斗说出这话的同时，白组的接力棒交接到了千夏的手上。

稍微来迟的红组的接力棒交到了爱梨的手上，两人的差距和露娜所推测的一样不足5米，如果数据没变，从时间来看肯定是千夏胜利。

「诶――」

但是，用轻盈地在跑道上奔跑的她从后面追了上来并猛然加速，缩小了和千夏之间的距离。

的确，只用一个月就戏剧性地提高速度很难。

不过爱梨曾经这样说过。

――即便是今年四月进行的体育测试，也是全项目输给了她。不过，现在不同了。

爱梨一定很不甘心。

虽然她总是说些闹别扭的话，但爱梨其实是讨厌失败的努力家，她对获胜有着无比的热情，无论是牺牲时间还是要付出体力都在所不惜。

然后，北斗脑海里突然闪过爱梨在冬华的生日会上说过的台词。

――为了可以尽情吃前辈做的点心，我从四月份开始每周不断地进行慢跑和短途冲刺来减肥。

现在回想起来，在那时候他就应该注意到才对。

因为爱梨是在今年九月和北斗相遇的，那么，为什么爱梨从四月开始就开始慢跑还有短跑……进行锻炼呢？

全部都是为了这一瞬间。

在体育测验上输掉的爱梨一直等待着向千夏报仇的机会，为的就是那个不知是否会来临的机会的瞬间，半年的时间她一直持续地锻炼，然后，在今年运动会的第一项比赛中，那机会终于来临了。

「上啊——凛多——！」

北斗连麦也不用，用自己的声音给在跑道上奔跑的爱梨传达声援。

那一句台词并没有写在切尔茜的剧本上，不过，他觉得这时应该喊出来，这不管与恋爱剧场或是假情侣都毫无关系，因为，自己在这一个月内一直看着爱梨努力的身影。

「――」

接着，爱梨加速，就在离终点还有50米左右的拐弯处，她终于追上了千夏。

然而，千夏也不是省油的灯，就像等着爱梨赶上来一样，她加快了速度。

即便是这样，爱梨也狠狠地咬着千夏不放，然后――

「到达――终点！」

牡丹的喊声响彻学园。

爱梨在眼看就要到达终点的时候超过了千夏，率先到达终点。

天才和凡人。

一直那样被别人比较着的凛多千夏与凛多爱梨，但是，爱梨胜利了，她用半年……不，她用与千夏成为姐妹的时候就持续至今的努力，追上了与千夏之间的差距。

「……哈，哈……」

播放委员立刻拿着麦克风来到了已经到达终点线的爱梨身边，于是，爱梨虽然激烈地喘着气，不过她握着麦克风之后，说道：

「首先，红组获得第一场比赛的胜利！」

爱梨用着稍微平稳的声音宣告胜利后，高高地举起拳头。

瞬间，校内响起了巨大的欢呼声。

对着大声宣布胜利的主力，红组学生毫不吝惜地送上称赞以及雷鸣般的掌声。

这便是切尔茜写的剧本。

第一项比赛二人直接对决，在那项目上爱梨打败千夏，把运动会的主导权――把势头收入囊中。

「――好厉害。」

看着热闹起来的会场，露娜麦克风也不用，如此说道。

「凛多爱梨大概是为了赢会长一直在努力，否则，她是不可能获胜的，接下来，她肯定也会全力比赛，那就是她的魅力，她一直都全力以赴，就算明知会输，不到最后一刻她都不会放弃，不过――」

或许，那样适得其反。

「……唔……」

没错，那也是切尔茜所担心的。

如果爱梨出场的项目只有接力赛就好说了。不过，作为主将的她在接下来的好几个项目都不得不出场，照爱梨的性格，在全部项目上她都会全力以赴吧。

这也一定是千夏她们的目的。

证据就是跑完接力赛的千夏，她的体力消耗看起来没有爱梨的大，恐怕是在意识到会输的一瞬间，为了保存体力硬是放了水吧。

然而，爱梨她做不到。

若问原因，那便是，爱梨是那种面向强敌通常都会全力迎战的性格，至少学生们是这样认为的，切尔茜也是这样包装的爱梨，同时爱梨本人也应该会选择坚持到最后一刻。

不过，越是全力以赴，就会越疲劳……

「……」

一定要坚持住啊。

北斗一边祈祷爱梨的体力能维持下去，一边望着沐浴在观众加油声之中的假女友的身影。

@@@

「结束――！上午最后一项是两军男子倒杆比赛，红组以二十五比十五的比分获胜！接下来就是大家期待已久的中午休息时间――！」

正午时刻，秋日天空万里无云，上午的比赛项目已经全部结束了，运动场上的电子告示板上打出了红白两军所得分数，红组以三十七比三十二的微小优势暂时领先。

「辛苦了，前辈。」

「嗯，你也是，辛苦了。」

参加完倒杆比赛的北斗一回到观众席后，爱梨就出来迎接他。

「给，这是毛巾。」

「Thank you，啊——还真是累人啊。」

「刚才的倒杆比赛，前辈好厉害，我觉得自己简直就像看无双游戏一样，前辈一冲过去，对面白组的阵型就哗的一下子散掉了。」

「……那个，凛多。我有这么恐怖吗？」

刚才的倒杆比赛好激烈。

北斗带头冲过去的瞬间「那是充满杀气的眼神！」「救命啊！那家伙脑里只有杀人二字！」「喂，保健委员！谁把保健委员给叫过来――！」 对面白组的学生一边惨叫一边落荒而逃。

反倒是北斗，他觉得「倒杆比赛非常危险，如果有谁受伤的话，我就立刻先把他送去保健室」。

「说起来，你穿的那是什么衣服？」

「诶？看了还不明白吗？」

爱梨当场转了一圈。

如她所说，她身上穿着的是啦啦队的服装——飘飘蓬蓬的百褶裙，能把纤细的胳膊完全看清的无袖上衣，整体使用红色的可爱样式设计……她的上衣，不管怎么看都是啦啦队队长服。

「……合适吗？」

「呃……」

当然，这时候应该立即回答「好看」的，不过北斗总觉得太难为情了，所以他只能一句话也不说。说实在的，太合适了，粉色的嘴唇，纤细的腰身，还有即便隔着衣服也可以清晰看到的丰满双峰……

「嘿嘿……」

不知是不是看到北斗害羞的反应而感到满足，爱梨开心地微笑起来。

「似乎得到了好评呢，太好了，其实，中午休息完后，我要出场啦啦队比赛呢。」

「那种事交给后援团或者啦啦队部不就好了么？」

「那可不行，我大概在前天收到了千夏要出场啦啦队比赛的情报。既然白组主将要出场，我也不能不出场啊，啦啦队部那边教给我的简化舞步我已经通宵记好了，托它的福，我现在还困着呢。」

「你呀，那么努力的爱莉相当土气呢。」

「都说了土气是多余的了！」

爱梨用着一向的口吻俏皮地反驳，但她的样子看起来总觉得有些没精神，恐怕是，她的身体已经很疲劳了吧。

北斗上午只需要出场倒杆比赛，不过爱梨出场的项目有二人三足障碍物竞走（搭档是同班的冬华）、借物比赛（题目是全部都是用英语写成的东西，拿错的话要重新开始）、滚大球（滚的是里面有教师而且有缓冲物的空气球）……等等的各种项目。

「没怎么拉开分数吗？」

「嗯，不愧是千夏率领的白组，本以为第一项目红组赢了以后，就完美地把势头夺了过来，不过他们扭转了劣势。千夏也是，在每次胜利后都会用麦克风大声宣告胜利。」

「你不是也要出场好几个项目的嘛。」

「嗯，特别是最后一项非常糟糕，在巨大的濑海学园内进行的红白化妆接力赛，因为我是主将所以是最后一棒，又要和千夏直接对决了。」

「但是，你不打算输，是吧？」

「当然，倒不如说很期待。为了这一天，我这半年……不，就算说我从和千夏成为姐妹的瞬间持续到今天都在一直努力着也不为过。现在我终于可以和千夏站在对等的立场上决战了，所以——不管发生什么我也要战斗到底。」

爱梨一下子用力地握紧了拳头。

「所以，必须要补充能量才行呢。」

所以到了吃便当的时间了，爱梨说着，从手上拿着的包里取出了两个可爱的便当盒。

「喂喂？听得到吗？不良少年？」

切尔茜的声音从北斗带着的耳麦里传了过来。

对了，虽然是中午休息时间，但剧本还在进行中。

周围的观众席上都是吃着便当的学生……但是，他们都是一副很感兴趣的样子，偷偷观察着这边动向。

「那么，我开动啦。」

坐在座位上的爱梨打开了便当盒，里面的配菜有肉丸子，煎鸡蛋，土豆沙拉，圣女果，还有主菜炸鸡腿，仅从外观上判断，这便当很是美味。

「顺带一提，这便当是冬华帮我一起做的。」

「诶……真的？」

「嗯，她昨天来了我家之后对我说『机会难得，我来帮你吧！』」

「明明她平常都不做饭的呢。」

「冬华平常总是来帮我们，放学后的训练她也经常拿慰问品过来，偶尔还一起上学校。」

「说起来，突然觉得在家外面和她一起的时间好像变多了，即使是这样，冬华竟然还帮忙做料理……」

算了，看起来挺好吃的。不管了。北斗得出这结论后，打开了从爱梨那拿到的便当……瞬间，他对眼前的景象产生了怀疑。

北斗、LOVE！

便当的米饭部分用粉色的鱼松写着连爱妻便当也要靠边站的超大字。

「哦哦……」

当然，周围的观众也一片嘈杂。

「怎么了，前辈？难道……不是LOVE，用最•喜•欢•了❤比较好吗？」

爱梨就像被遗弃的小猫一样眼睛湿湿的，看起来有些不安。

才不是这问题呢，你这土妹子！？北斗本想这样吐槽，但脑海里突然想起了切尔茜的剧本。

「诶，诶——这看起来超级好吃啊。」

「我是边想着前辈边拼命地做出来的哦。」

「多、多谢，总觉得把它吃下去很可惜啊。」

其实北斗一刻也等不及地想把它给吃掉，把这个太过羞耻的信息从世界上消除。

「那么，我喂你吃吧。」

「诶……喂我吃？」

「嗯，前辈今天一直在给我加油，这是小小的回礼，还是说……我做的便当，前辈不想吃？」

不，我更想吃掉的是你，爱梨！快这么说啊，不良少年。切尔茜传过来这样的指令，不过北斗没有听进去，说出那样的话，还不如被人喂。

「知道了。」

「那么，请张开嘴，来，啊~~❤」

「啊、啊——」

虽然很紧张，不过北斗还是张开了嘴。

然后，爱梨夹着染上粉红色的饭，温柔地送进北斗的口中，这行为令学生们又嘈杂起来了，既然如此，北斗想干脆收门票好了。

「北斗♪」

「！」

这时，突然背后有人喊自己的名字，北斗身体一震。

「呜哇，是会长！」

就如附近学生所说的一样，来的人是千夏。而且她的衣服还和爱梨一样是啦啦队队长服，但是它的颜色是纯白色的。

摇摆着白色的百褶裙，千夏自然地坐在了北斗身边。

「一起吃午饭吧。」

「……」

瞬间，周围的温度下降了三度。

喂喂真的假的，好糟糕，土妹子还有会长还有渣渣前辈一起吃午饭，这真是完美的修罗场呐！

千夏也不输给说着这些的观众的视线，她的脸上浮现出如盛夏的向日葵般爽朗的笑容。

「真是的，你还真是够胆量呢，千夏。」

「诶？什么？」

「我在和前辈交往哦，但是你竟然来打扰我们恩恩爱爱的午饭时间。」

「可是可是，我也喜欢北斗啊！而且你不觉得大家一起吃，饭会更好吃吗？」

「……唉，好吧，作为前辈的女友，我就许可你和我们同席。说真的，只是这种程度是一丁点都动摇不了我和前辈之间的关系的。」

哦——！爱梨的宣言让观众们都沸腾起来了。

「土妹子，还真是成熟啊！」「这是正妻的从容吗？」「但是，对手是那个小千夏啊，出现破绽的话就会输掉的。」「喂，你觉得哪边会赢？」「我赌土妹子五张饭票！」「我赌会长二十张！」

学生们都热闹地讨论着千夏和爱梨的话题。

「呼呼呼，和计算的一模一样。」

切尔茜满足地说着。

「现在，选举战的焦点完全是千夏vs.爱梨。通过第一次投票的候选人有八名。不过，只是说话题性的话，这两人完美地超过其他人，也是因为在第一次投票中获得学园近半数票的千夏把爱梨作为竞争对手，爱梨才获得了比以前更多的关注。这样的话，第二次投票的成功是敲定了的吧！」

对于这句话，北斗也认同。

其他候补者也提出各种宣言，并且进行选举活动。

但是，论话题性的话，他们是赢不了爱梨和千夏了。

学生会长vs.土妹子，姐妹的对决，三角关系，这二人的战斗被贴上了连周围观众也能轻易看懂的标签。这犹如话剧或者电视剧一般，激起了学生们的好奇心和兴趣，让人想继续看下去。

「给，北斗。今天我一早起来，做了便当了哦~」

「抱歉，会长，我已经有了凛多给我做的便当了……」

「男孩子嘛，吃两份便当也没问题的吧？而且在下午运动会上你也会消耗体力的吧，所以说……吃、吧♪」

千夏微微笑着，以啦啦队队长的姿态把便当递了出去。

「竟然是会长亲手做的便当！？」「话—说，‘吃、吧♪’，这……」「好想这样啊啊啊啊，我也好想被小千夏这么对待啊啊啊！」

咔嚓咔嚓，响起了快门的声音，看来大家都非常想把学生会长这珍贵的姿态收进相册里呢。

「话说回来，这是小爱做的便当？看起来非常好吃呢。」

「我才不给你，我的全部都是前辈的！」

「啊哈哈，小爱还真是没变呢~但是，看起来真的很好吃！算了，我觉得我做的便当也很好吃！」

「哦哦，还真是从容不迫呢，的确，你以前做饭就很好吃。」

「嗯嗯，所以我才这么急着想要北斗快点吃下去呢，但是，被大家看到里面的东西我会感到很害羞，所以只让北斗一个人看！毕竟上面写着非常羞耻的信息的呢。」

千夏如恋爱中的少女一般，因为害羞，脸颊一下子染上了桃红色。

接着耳麦里传来了切尔茜的指示。

「快吃啊，不良少年，然后吃完就确切地说爱梨的便当比较好吃。」

「我知道啦。」

用这句话同时回答千夏和切尔茜的北斗接过便当。

不过，他有点在意刚才的话。

里面到底写着什么？北斗感到不安，于是他稍微打开便当，往里面偷偷地看了一下，于是，他看见铺满米饭的便当上面写着：

最喜欢你了！哥哥♪

刹那间，北斗把便当里面的饭一口气给塞进嘴里。

……这个妹妹，她竟然说这句话。

为了不让别人看见这条信息，北斗全力地动筷。

「哇，好高兴，竟然这么急着吃，很好吃吧！」

千夏斜眼看着动作忙乱的哥哥，看起来很是高兴。

「唔……」

看了这情形，爱梨不大高兴地撅起嘴。

「前辈，也吃下我做的便当吧。」

「等，等一下。我先吃完这个……」

「为什么要优先吃千夏的？那便当就那么好吃吗？可以的话，我也想尝尝。」

「不，不可以！唯独这个……」

「哦。也就是说‘这便当是我的全部’？」

「不是这样的！这也是有很多的原因在里头的！」

北斗连呼带喘地暂时停下了筷子。

由于吃得快，千夏写的信息被吃得连影也没有了。

「嘿嘿，谢谢你吃得那么香，北斗。没有白费我一番苦心呢。」

「会长，你……」

「但是，好久没给北斗做过便当了，以前做了好多次的呢，北斗你也是的，经常要我做各种各样的菜呢，因为这样，北斗喜欢吃什么喜欢什么口味，我都知道。」

「呃……」

北斗无法反驳，双亲离婚后，他们各自到了别的家庭生活，之后，北斗和千夏也会偷偷地见面。那时候，千夏经常给北斗带来她做的便当。

「……唔，这我不能当没听过啊，千夏。」

「诶，什么？」

「你经常给前辈做便当这事啊，而且前辈总是提出各种要求，那样的话不就好像是……你们两个是情侣一样吗。」

「哎呀，不行呀，小爱。我不能说出我和北斗间究竟是怎么样关系啊，不过呢，就如之前所说的那样，北斗对我来说是个特别的人，当然，对于北斗而言，我应该也是特别的人哦。」

「你这话说得真狂妄。」

「我只是在陈述事实而已，来吧，北斗，多吃一点吧，你最喜欢的培根卷芦笋，还有土豆炖牛肉，还有通心粉沙拉我都做了哦。」

「哼，知道前辈喜欢的菜也没什么了不起的，我呀，也知道前辈喜欢的东西。」

「嗯？比方说呢？」

「是呢……」

嗯……

爱梨思索了一下。

「兔耳朵。」

「哈？」

「不，所以说前辈最喜欢的菜是带着兔子耳、裸体穿着围裙的大姐姐――」

「呜嗷——！？」

北斗反射性地把便当里头的培根卷芦笋塞到爱梨的嘴里。

「呜嗯嗯——」

爱梨边咀嚼口中的食物，边问北斗。

「乃在做甚么……」

「吵死了！那是我要说的话！你这家伙怎么突然说出那样的话啊！？」

「呐不系前辈你稀饭的菜吗？」

「不要把它暴露出来！话说，你吃完再讲话啊！」

说起来，以前爱梨在自己房间里搜了个遍发现了很多东西，即使如此，她也不能就把这些暴露出来啊。

「啊哈哈，你们关系真好，配合得非常好！」

「……嗯。当然，我们是情侣嘛。」

「好羡慕，我也想和北斗关系更加好。」

「梦话还是在梦里说吧，前辈的女朋友是我，不管你以前和前辈发生过什么事也好――」

「但，我初吻的对象是北斗的哦。」

一瞬间。

场内的空气凝固了起来，不管是北斗，还是切尔茜，还是周围的学生也好，被千夏爆炸性的发言弄到哑口无言。

然而，只有一个人不同，那便是爱梨。

「……初吻、吗？也就是说你曾经和前辈接过吻？」

「那是当然。」

「顺便一问，次数呢？」

「小爱，你记得了至今为止吃过多少个面包么？」

「请别把漫画的情节扯进来。」

「啊哈哈，抱歉抱歉，但我都记不清有多少次了，而且，北斗初吻的对象应该也是我的，还有，你知道吗？北斗他啊，接吻的时候很温柔的哦，只要和北斗接吻……身体就会突然变得很热，觉得非常幸福的呢，我会变得非常想就这样让他抱紧，觉得其他的事都无所谓了。」

「可是，我也……」

「说起来，北斗亲过小爱的脸颊吧？不过，他有吻过你吗？」

「那个……」

「明明是情侣，竟然还没接过吻？」

「呃……」

爱梨只能紧紧地握着百褶裙的裙边，沉默不语。

因为，爱梨是北斗的假女朋友。

不管怎么装情侣，亲吻什么的一次也没有过，如果切尔茜的剧本里有写的话，就不同了，可是，归根到底，那都是虚假的。

「糟了。」

切尔茜立马向北斗传来了指令。

「快收拾现状，不良少年。我不知道你和千夏之间到底发生过什么事，不过，让这谈话继续下去的话就糟了，最坏的情况，你和爱梨是假情侣这事有可能露馅。」

「——呃……」

对，现在重要的是让千夏停止对爱梨的追问，那么，他只能强行换话题了。

「喂，千夏。你够了。」

北斗用天生特有沙哑的声音，威逼般地说道。

「千夏？」

就像是在细细品味一般，千夏说了这句话以后。

「我好开心呐，北斗，你竟然会像以前一样，直接叫我的名字呢。」

「！？」

糟了，虽然北斗很后悔，但已经来不及了，至今为止北斗在学园里一直叫千夏为『会长』，那是为了隐瞒两人是双胞胎兄妹这件事，也是为了让学校的学生以为自己和千夏是完全的陌生人……

「究、究竟是怎么一回事！？」

附近的女学生叫了起来。

「刚才直接叫了名字是吧！？果然会长和渣渣前辈在交往中吗！？」「够了，快告诉我们！」「话说，你到底喜欢谁啊！？」「混蛋！！葛原，你竟敢把我的小千夏给——」

大概，已经是忍耐的极限了吧。

至今为止，在学园内北斗他们的三角关系都闹得很火，而且，自己越是对千夏的暧昧话语表示反感，学生们就越按耐不住自己的好奇心，其中也有一些忘我的千夏狂热粉，意图袭击北斗。

「――！我们走，凛多！」

突然，北斗拉着爱梨的手站了起来。

他瞪了一下不断靠过来的学生们后，抓住爱梨的手跑了出去。

「……开我。」

但甩开从观众席上跳出来并追赶过来的学生，跑到了一个没有人的地方之后，爱梨在小声地说着什么。

「……凛多？」

北斗不禁停下了脚步。

他们来到了设立在教学楼和教学楼之间的里院，或许是由于今天是运动会，大家都在观众席上吃午饭，因此，平时热闹的里院也没有什么人影――

「请放开我！」

爱梨悲痛的叫声撕破了里院的寂静。

那声音，总觉得有些沙哑。

「啊……强行拉着你跑出来，抱歉。」

虽然对爱梨喊出来的话感到不安，但北斗还是放开了她的手，从那时起，他感到细微的不对劲。看来在刚才的骚乱中他弄掉了挂在耳朵的耳麦了。

不过，眼下状况并不这么简单。

「……不是的，我并不想听这句话。」

「诶……」

「求你了，告诉我吧，前辈。你和千夏真的有接过吻吗？」

这句话刺穿了北斗的胸口，镇静，冷静下来，想办法解释，虽然理性告诉自己要拼命思考对策，但是这一切都是没有用的。

因为，眼前站着的是爱梨啊。

现在的她眼看就快要哭了。

「……原来是这样啊，刚才千夏所说的都是真的啊。」

「凛多……」

「我并不知道前辈和千夏究竟发生过什么事，可是，千夏对你来说是个特别的人吧？前辈以前……是不是喜欢千夏的呢？——不对，或许，前辈到现在对千夏也是……」

「不对！她是我的……」

「我的，什么？」

「呃……」

秋风吹过的里院被沉默充斥。

――根本不能说。

自己和千夏是兄妹，而她对自己怀有异常的爱情这件事――怎么可以说得出口，对，只有对爱梨不能说。

因为。

对葛原北斗而言，爱梨是——

「我知道了。 」

爱梨似乎再三思考后说道。

接着，她向上仰望着北斗，慢慢地走近他身边。

「……前辈。有一件事，我想拜托你。」

他们二人的距离，近到一伸手就可以拥抱在一起。

爱梨走近北斗之后，鼓起了全部勇气。

「前辈也能亲吻我吗？」

「什……！」

由于太过于要求唐突，北斗不由得噤声。

但是，爱梨一直用着清澈的眼睛望着自己。

她的眼神如恳求一般，非常真挚。

「……前辈。」

那样子，就像向北斗撒娇一样。

爱梨慢慢地闭上了眼睛。

然而，她樱花色的唇在微微颤动着，抓着北斗衬衫的手一下子更用力了，稍稍踮起的脚尖也有点不稳，爱梨她一定很紧张吧。

――――即便这样。

爱梨依然渴求着北斗的吻。

「――不可以。」

从爱梨的头发飘来的香气，她靠近过来端正的脸，还有她那把自己的一切交付于自己的态度……北斗拒绝各种的诱惑，如此说道。

如果是平常，他可能会说「不要装了」，但是，这两个月一直和爱梨在一起的北斗他心里明白。

爱梨现在所说的一定不是玩笑，也不是演技――

「……为……什么？」

被拒绝的爱梨声音沙哑，悲痛地向北斗询问。

只是看着爱梨充满不安的眼睛，北斗就感觉心快要碎掉般，莫名的罪恶感充斥着全身。

「果然……前辈还是喜欢千夏那样的女孩子吗？比起我这样土气的女孩子，被大家喜欢的学生会长才是……」

「冷静点，凛多，我和你是假扮的情侣，我也明白你听到千夏和我亲吻过这事情后会有所动摇……抱歉，是我不好，我一句真相也没有说出来，可是，不能就因为这样的理由就和我接吻――」

「不是的。」

仿佛身体里面有什么溢出来一般，爱梨说道。

她全部说出来了。

「我并不是……想要前辈亲吻我，我会动摇也不是因为我和前辈是假情侣，我自己也……不明白，我不明白啊，只不过，听到千夏和前辈接吻过之后，头脑就一片混乱，胸口那里隐隐作痛……！」

「凛多……」

为了让爱梨稍稍冷静下来，北斗把手放到她的肩上。

不过爱梨向后躲开了。

仿佛要表明至今为止彼此之间存在的距离一般。

「……对不起。」

接着，爱梨颤抖着声音道了歉。

她似乎是在拼命地要冷静下来，可是，并不顺利，现在的她一点也不像是平常的爱梨，越是拼命地掩饰，北斗就越能看出她非常伤心。

「全部就如前辈所说的，我们是假情侣，并不是真正的情侣，不会喜欢上对方，所以……对方要和谁接吻都跟自己没关系，可是我却……」

「……不是的凛多，全部都是我的不好――」

「不是这样的！是我的不对，因为……我嫉妒千夏，听到千夏和前辈接吻过之后，就羡慕得不得了！所以，刚才我才对前辈说那么无耻的要求……」

「可那也不是什么不合理的要求，因为，你是我的假女友啊，所以你才不想输给千夏吧？只是对作为姐妹的那家伙燃起了反抗心……」

「并不仅仅因为那个！」

爱梨含泪喊道。

并不仅仅因为那个。

自己想要接吻并非只因为不想输给千夏。

那句话所蕴含的意思——北斗并不明白。

不过――

「啊――」

似乎只有爱梨明白自己说出口的那番话是什么意思。

接着，她像害怕什么东西似的，向后退。

她的手紧紧地按住胸口。

――不可置信。

刚才自己在说什么，在想什么，自己又害怕什么，而且她不敢相信，也不愿相信现在的自己。就如把这些不安拼命的压抑住一般，爱梨用力地按住自己的胸口――

「抱歉，前辈。请把刚才我所说的……全部忘记。」

「诶……喂，凛多！」

突然，爱梨转过身去跑开了。

北斗反射性地追上去。他觉得现在非追上去不可。但……

「呀！？」

在追爱梨的时候，就在里院到运动场转弯的拐角处，北斗和反方向过来的人撞上了。

「呜……」

对方是个女孩子。

她似乎很痛似地坐倒在地面上。

「――咦，冬华？」

「哥，哥哥？」

没错，和北斗撞上的是穿着运动服的冬华。

「你，怎么会在这？」

「我，我……听说爱梨和哥哥遇到了不得了的事，所以在找你们两个啊，然后看到爱梨从拐角处跑了过去，我有点吃惊，停下脚步之后，就和哥哥撞上了……」

「……！对了，凛多呢……！」

北斗的视线不禁向爱梨离去的方向望去，不过那里刚好有一群走向运动场的学生，下午的比赛快开始了，所以他们才往运动场走吧。

可是由于这群人挡着，北斗看不见爱梨的身影。

北斗把爱梨跟丢了。

「……哥哥？」

对着呆然站立在原地的北斗，冬华担心地问道。

然而，北斗却没有闲暇来回应妹妹的话。




第六话 好想大声说喜欢你
「好了好了好了，各位都久等了吧！濑海学园漫长的运动会终于迎来了最后的高潮项目！最后一项比赛，红白化妆接力赛开幕啦——！」

时间是下午三点刚过。

作为广播员的牡丹的声音，令整个校园为之一振。

「规则很简单！在这围绕着整个濑海学园的全长约五公里的跑道内，两军各派五名参赛队员，握着接力棒跑步！在跑道上有检查站，参赛人员在那里替换准备好的服装！十月是万圣节的季节，所以服装会很漂亮……这样想的一年级少年们，你们太天真了！去年也有穿着洒了雪梨汁的治愈系服装全力奔跑一公里的可怜牺牲者，今年究竟会出现怎么样的装扮呢……咿呀，牡丹好激动啊——！」

音响里传来的牡丹的声音似乎非常的高兴。

最终项目就是这么热闹，毕竟这跑道设计成与真正的马拉松跑道一样，在跑道两边，学生可以观战并加油，近七千名的学生分散在约五千米长的跑道两旁，支持己方的参赛者。

「而且今年奇迹出现了！现在，红白两军的比分是七十五vs.七十八。白组稍稍领先！但是，在这最终项目上，红组获胜的话分数就会大逆转！当然，两方的最后一棒是凛多姐妹！」

就在这时，运动场上的巨大显示屏上出现了在起点的千夏和爱梨的身影。

千夏就像是回应声援一般，大大地挥着手，满脸笑容，明明她在一天之内出场了将近两位数的项目，样子却丝毫不见疲惫。相反，爱梨一直紧张地看着跑道，那表情与千夏形成了对照，样子显得非常疲惫。

下午，爱梨出场的项目的结果都不怎么好，即使是这样，对着这位直到最后都不放弃的主将，学生们还是给她送去雷鸣般的掌声。

——不过。

爱梨的状态变差，并不单是疲劳的原因吧。

在观众席上看着显示器的北斗这样想着。

——请把刚才我所说的……全部忘记。

爱梨跑掉之前这么说过，可是北斗却忘记不了，那时候她的话就像是楔子一样深深刺进北斗的心中，怎么也拔不出来。

爱梨肯定也是一样的吧。

所以，下午，北斗就没能和爱梨说上话。

现在跑过去交谈的话，肯定会很不自然的，既然要演情侣，那样是不行的，一不小心引发纠纷，然后被现场的其他学生看到的话会影响红组的士气的……

「坐在你旁边可以吗，不良少年？」

啊啊啊啊啊第一棒开始——！

就在牡丹的吼叫和学生们的欢呼声响彻整个学院时，切尔茜来到了北斗的旁边。

「可以吗？我们可是……」

「没关系，我们同样是红组的，所以在一起说话也没有什么奇怪的，而且观众都盯着最后一项看。没人会注意到我们的。」

「嗯，也是啊。」

「不过今年的运动会比往年的更热闹呀，爱梨和千夏的姐妹对决，在第二次投票中谁获胜谁就可以成为你女朋友的游戏，还有一进一退的攻防战……各种要素聚合在一起，组成了最棒的运动会，作为学生会副会长，说实话真的很开心啊。」

「说起来，你是副会长啊。」

「说，说起来你个头啊！的确在这运动会我的存在很薄弱，不过最近在网络上我的评价直线上升呢！『切尔茜是学生会真正的良心』，还有『真不愧她还整顿着那个聚集着怪人的学生会呢』，还有『斯塔达斯特作风太利落了，我都要哭了』之类的……话说直呼我的姓是禁止的哦！？」

「别自相矛盾。」

看来切尔茜有好好地以自己的方式进行选举相关活动，这样的话，她也可以在第二次投票时候胜出吧。

「两军参加接力赛的选手加起来共十人，参赛者事先登记好了。」

「登记啊，要是要有谁生病了或者受伤了，参加不了运动会的话，那怎么办？」

「不必担心，当然为了应对事故的发生，对策早就备好了。」

「对策？」

北斗反问之后，切尔茜就把对策简单地告诉了他。

作为对策而言，这方法很简单……

「原来如此，这样就不会引起问题吧。」

如果是这方法的话，即便有谁缺席也不会有问题，而且，应该也不会破坏运动会热闹的气氛――

「只不过，说起问题的话，就是今天第二次投票的结果了。」

「……」

听了切尔茜的话后，北斗的心脏剧烈地跳动。

显示器上显示，第一棒的参赛者已经在检查站换好了衣服了，红组的参赛者是女子排球部的二传手，她的服装是机械人波仔，白组的参赛者是女子垒球部的投手，她的服装是鬼精灵Q太郎，对于这出乎意料的藤子不二雄对决，观众们边爆笑边为她们打气。

「根据现在的『世界网络』的预测，红组获胜的话，爱梨有52%的几率在第二次投票中赢得千夏。」

「就算在运动会赢了也只有一半的几率吗？」

「没办法，千夏有至今为止积攒下来的势力，今天的运动会也是，如果第一项目红组输了的话，分数会拉开得更大吧。不过，由于千夏向不良少年告了白，还有爱梨的支持者增多的原因，千夏的势力变少了。」

「那都是托了切尔茜你的福。」

为了不让周围的学生听见，北斗小声地说。

「没你的剧本的话，我和凛多也走不到如今这步，不过，刚才抱歉了，我把耳麦弄丢了。」

「哼，不要在意，波折在所难免，在第一次投票前，爱梨发生丑闻的时候，我就体会到了。重要的肯定是――问题发生的时候自己能做什么。」

「……」

「我们还是高中生。不过，我们并不能因为是高中生就逃避严重的问题，问题发生时，不能单纯地感情用事，要冷静接受眼前状况，明白自己能做什么，并采取行动。那会成为实现自己梦想的一步。」

「总觉得，这番话很有凛多的风格呢。」

「呵呵，我和爱梨一样，不讨厌青春吧。」

「不，就你的品位而言，与其说是青春倒不如说是中二病――」

「烦，烦死了不良少年！不要像小孩一样揪住一个地方嘲笑不停！」

「小孩……吗。」

北斗看着显示器低语着。

现在的接力赛，红组领先。接力棒交到了第二棒的手上，正去往检查站，这次的装扮，红组是蜘蛛侠，白组是假面骑士。日美两大英雄的比赛让站满跑道两侧的学生都无比兴奋。

「确实，我可能是个臭小鬼。」

「嗯？为什么这样想？」

「嗯……总觉得，自己好没出息，我没有跟你们说出我和千夏的关系。虽然好几次觉得干脆说出来的话会比较轻松……但是我做不到，而且，因为那事我还一直烦恼着……」

「……」

「因此，我觉得自己还真是个乳臭未干的臭小鬼呢，如果是大人的话，就不会烦恼这么久而干脆地作出决定吧……我自己都讨厌起自己了。」

――对不起，前辈。

北斗脑海中闪过刚才爱梨快要哭的脸。

如果自己能更成熟的话，是不是自己就不会让她露出这样的表情呢，在北斗的内心中，浮现出这样后悔的想法――

「嗯。那样又怎样呢。」

「诶……」

北斗不解地望向切尔茜，她看着电子显示板上的参赛者们，回答道。

「我觉得，就算是大人，在烦恼的时候也该烦恼。成为大人并不一定就是要成为圣人君子，成为大人，肯定是比现在略有成长，会学会更好的生存方法还有人情来往的方式……吧。」

「……」

「所以啊，你根本就没必要这么在意不是么，可能不良少年你想成为大人，可是，不成熟也没有什么不好的，不如说，我们即便成为大人也会想一直幼稚下去。」

「……」

「因为，幼稚就说明我们还在成长中嘛，那说明我们还有很多的成长空间，比起故作成熟、不想做幼稚的事的人，我更喜欢像小孩子一样横冲直撞地，全力地……向着自己真正想达到的目标去努力的人，我觉得那样的人很帅气。」

「……切尔茜！」

听完她说的话，北斗唤了一声她的名字。

「你刚才说了很羞耻的话哟。」

「烦，烦死了！我说幼稚的话也没什么不好的吧！」

「啊啊。说来你还只有十四岁呀――」

「不，不对，我十六岁了啊！我没说谎！……我说的是真的！」

「抱歉抱歉，总觉得听你说了这么有凛多风格的话，我就忍不住想开开玩笑，不过……谢谢你。」

北斗认真地道了个谢。

可以说出口了。

「大概，就像刚才所说的，我觉得我还是个幼稚的小鬼。」

「不良少年……」

「不过，我还是有自己能做的事的，可能是最近发生了各种事，我就把这一点给忘记了，托切尔茜的福，我觉得现在心情好多了，谢谢。」

道完谢后，北斗站了起来。

可以站起来了。

――对。

正因为幼稚――正因为才在成长的路途上，所以自己还有成长的空间。

那样的话，就成长给你看。

为了成长而能够努力、能够奋斗、能够尽全力——这定然才是幼稚的真正含义，那样不也不错嘛。幼稚地，横冲直撞地做现在能做的事，就那样，成长起来。

那样的生存方式可能才是――真正意义上的成为大人。

「我，要去为凛多打气。」

「这样啊，我也想去为她打气，不过……我接下来要作为副会长去准备闭幕式，所以――拜托了，不良少年。」

「嗯，包在我身上。」

北斗跑了出去，他头上绑着的红色头巾随风飘动，显示器上显示出的影像表示，接力棒已经交到了第四棒的手中，现在跑过去的话应该能赶上爱梨的起跑。

就算自己是幼稚的小鬼也――不，正因为自己是幼稚的小鬼，所以自己才有能做的事。

那样的话，只能去做了。

声音，意志，感情。

为了传达它们，奔跑吧。现在自己过去的话，可能不能和爱梨好好地交谈，尽管如此，那也比什么都不做而后悔要好，比起什么都不做一直逃跑而后悔要好得多。

「――」

不过就在北斗走出观众席，沿着接力赛的跑道路边跑了几分钟之后。

突然，周围开始一片骚动。

――什么事？

不祥的预感让北斗背后发凉。

夹道的学生们吵吵嚷嚷。而且那既不是欢呼声也不是打气声。那似乎是因看到意想不到的情形，因疑惑而发出的悲鸣。

「……可恶！」

北斗为了抛开逐渐侵蚀思想的不安，加快了脚步。他拨开沿道的学生，往目的地直奔过去――

「哥哥！」

在到达目的地的瞬间，一个声音传了过来。

最后一棒的起跑点附近站着冬华，看见赶来的哥哥，妹妹慌慌张张地向他搭话，然而――北斗没有空理会。

不知为何，爱梨在起跑点摔倒了，在她附近的地面上，掉落着接力棒，而且她被好几个似乎是运动会实行委员的工作人员围着――

「冬华，到底发生了什么事！」

北斗立马向旁边的妹妹询问。

然后，冬华用快要哭的声音回答道。

「就，就在……交棒的时候出现了错误，爱梨把接力棒给弄掉了。然后，正当她要去捡接力棒的时候……因为焦急摔倒了。她好像摔到了哪里，似乎很痛……」

「摔伤了……！」

北斗边拨开前面的人群，看着爱梨。

的确，她倒在地上按着右脚的脚踝，难道是摔倒的时候扭伤了？一瞬间，北斗想到这可能也是剧本的一部分，不过，他一看到爱梨痛苦的表情就否决了这想法。

――不对。

那怎么看都不是演技。这两个月一直和爱梨在一起的北斗心里很清楚。

现在想起来，因为出场了好几个项目，爱梨的身体应该已经非常疲劳了，而且她也说过，为了记住啦啦队比赛的舞蹈动作熬了通宵，再加上刚才在里院发生的事。

如果那件事……增加了爱梨原本就疲劳的身体的负担的话――

「――」

――停下来。

现在不是后悔那件事的时候。

――波折在所难免。

稍微冷静下来之后，北斗的脑海里不断回响起切尔茜所说的话。

在第一次投票前，爱梨发生丑闻的时候，我就体会到了，重要的肯定是――问题发生的时候自己能做什么。

对，重要的是现在自己能做什么。

是葛原北斗能为凛多爱梨做什么。

「没事吧，凛多！」

北斗跑上跑道，跑到爱梨的身边。

他首先看到的是爱梨肿起来的脚踝，她大概是扭伤了，似乎是保健委员的学生一直检查着她的伤，不过――

「……前辈」

爱梨看到赶过来的北斗的时候，深深地呼了一口气。

然后，

「啊――」

爱梨用肿起来的脚站了起来，可是，伤果真还是很痛吧，她立马就失去平衡，几欲仰倒。

「笨蛋！你在做什么！」

北斗反射性地抱住爱梨的身体―――接着，他察觉到了。

她的身体在颤抖。

「……没……事……」

爱梨忍着疼痛，用有气无力的声音说道。

「我还能跑，所以，请让我继续跑下去。」

「不，不过――」

「千夏比我起先跑一步，现在应该已经拉开很大一段距离了吧，或许……已经追不上了，即使是这样，也未必一定会输。」

「――」

北斗被她那清澈的眼瞳里蕴含的斗志压倒了。

――她是多坚持的家伙啊。

如果刚才爱梨所说是真的，那结果已经是令人绝望的了，负伤的爱梨怎么跑也不可能追得上千夏，那就代表着红组的失败，而且，若依照旧律，第二次投票上爱梨也会输给千夏的吧。

即便如此，爱梨也打算跑下去。

北斗不明白到底是什么驱使着她娇小的身体走到这步，或许是作为主力的责任，是直到最后也要让学生们开心的义务感，是不想输给千夏的反抗心，是不想向困难低头的志气……

抑或是，对失去北斗而感到的恐惧。

可能是这么好几种的感情驱使着爱梨。

但总之――爱梨说，她是以自己的意志想继续跑下去的。

不跑的话她肯定会后悔的吧，她会留下悔恨，一生挥之不去，正因如此，爱梨决定以自己的意志跑下去，虽然浑身是伤，但也不想放弃与千夏间的战斗……

「――我明白了。」

所以，北斗对爱梨的话点头回应。

会变成怎样，北斗并不清楚。

有可能在跑的过程中伤进一步恶化，也有可能还没怎么跑就跌倒，也有可能，她的惨态会暴露在全校学生眼前。

尽管如此，北斗也是爱梨的假男朋友。

虽然是虚假的，但也是情侣，重要的是凛多爱梨的意志，如果是她的恋人，是最接近她的人的话，肯定会尊重爱梨的意志。

「――小爱。」

不过，一个玻璃般通透的声音像是违背北斗的想法一般响了起来。

凛多千夏。

沿着跑道跑回来的，学生会会长。

「诶……」

她那样子谁都会感到吃惊。因为千夏比爱梨先跑了一步。即使是在跑的过程中发现后面有什么异样，她也没必要跑回来。

「没事吧？难道说，你受伤了？」

然而，千夏无视学生们的视线，走到爱梨旁边。

她的样子显得比倒在地上的爱梨更痛苦。

「――」

那表情――就在看到千夏那宛如面具一般完美的表情的瞬间，北斗想明白了一切。

同时北斗的心里喊着停下来。

因为，现在千夏……对自己的妹妹要做的是―――

「小爱。」

若注意看的话，大家会发现千夏的旁边有一架广播部的录像机，也就是说，这影像会在学园中流传，千夏也一定明白这一事实。

所以，她以响彻学园的声音――宣告。

「我们，一起跑吧」

「――」

对义理的姐姐所说的话，爱梨因痛苦而扭曲的脸一下子变得苍白。

「千，千夏，你在说什么……」

「没事的，小爱。不要，再勉强了。今天一整天，在运动会上能和小爱分胜负，我非常高兴，非常开心，如果可以的话，我想和小爱一起完成运动会，所以――」

牵着我的手，一起跑向终点吧。

千夏温柔地微笑着，向着不抓住北斗的身体就站立不起来的爱梨伸出手。

那是一幕在旁人来看非常美丽的场景。

没有血缘关系的姐妹。

虽然她们一直彼此争斗，但是姐姐对着受伤而不能尽情奔跑的妹妹伸出手，仿佛就像是电视剧里的场景，它简直能成为道德教科书里面的一页插话。温柔的学生会会长为了妹妹舍弃胜利。

那身姿，夺去了学生们的心。

「……小千夏！」「好棒，为了帮助妹妹，竟然折返回来了！」「好温柔……」「不愧是会长！」「竟然像敌人伸出援手，这我可做不到……」

对千夏的赞扬声不断地响起，最后，场内被一片温暖的掌声所包围，恐怕正在放映着这一幕的运动场内的情形，和现在是一样的吧，不管谁都为千夏天使一般的温柔所打动。大家似乎都想看到爱梨和千夏一起到达终点的那一刻。

―――给我停下。

北斗想发出如此绝叫。

北斗并不清楚千夏为什么要向爱梨伸出援手。

或许是她考虑到，从分差来看，白组的胜利已成既定事实，也可能考虑到在这里帮助妹妹的话，大家对自己的印象会对第二次投票有利，又或许什么计谋也没有，她只是单纯地想帮助有困难的妹妹而已。

不过，至少对于北斗而言，她的行为是最不利的。

――呐，千夏。

你知道吗？

你知道现在快要倒下的你的妹妹，她是抱着怎样的想法走过来的吗？你知道她是怎么努力才走到这一步的吗？她每一天，每一天都把剧本给记熟，她只为了在运动会上胜出，就在放学后去训练，消耗身心，燃烧斗志……

你知道凛多爱梨是抱着怎样的想法站在这里的吗？

「――」

――我很期待。

在休息的时候，爱梨曾对北斗这么说过。

――为了这一天，我这半年……不，就算说我从和千夏成为姐妹的瞬间开始持续到今天一直努力着也不为过。

她说得就像是运动会前一天晚上睡不着觉的小孩一般。

――我终于可以和千夏站在对等的立场上决战了。

没错，爱梨一直等待着。

她等待着能和千夏对决的这一天，当然，她并非不害怕输掉，尽管这样，她还是很期待。

――不过发生什么，我也要战斗到底。

她赌上了一切。

她一直等待着能和姐姐决战的时刻。

然而――

――我们，一起跑吧。

那样的同情，只会成为对爱梨的努力的亵渎。

这样的行为是践踏拼命努力过来的爱梨——抱着获胜的想法走过来的妹妹的意志。

――不要，再勉强了。

勉强又有什么不好？

至少，那不是由别人决定的。

决定要勉强――决定要努力的是爱梨自己，决定要坚持下去的是爱梨自己，想继续跑下去的是爱梨自己。

然而，为什么要以同情的形式把这一切都给否定呢？为什么不全力地去面对她呢？为什么不战斗呢？为什么不赢呢？为什么连输也不允许呢？

――牵着我的手，一起跑向终点吧。

为什么可以说出那样的话呢？

难道是不想让自己的妹妹受伤吗？

要是这样的话――

「――」

――你这家伙，一点都不了解你妹妹。

呐，我来告诉你吧，千夏。

凛多爱梨是那种受伤了就会放弃的人吗？是跌倒了就不能一个人站起来的人吗？是马上就会放弃的人吗？

不，都不是。

凛多才不是那种人，如果她是那种人的话，她一开始就不会决定和你战斗，因为，她知道你是个天才，她也十分清楚，战斗的话会失败多次，会受伤，但是，那家伙选择了战斗――选择了继续战斗下去。

然而，你就只是因为你想帮助她这个理由，就向凛多伸出手吗？

在旁人看来那可能是最正确不过的事了，你高洁、崇高、受人尊敬、宛如神明，可能大家都会希望爱梨老实地接受别人的好意吧。

但是，正确的事不一定全都是对的。

擅自决定他人的感情，把温柔强加于理应和自己战斗的敌人。

有时候这样――会成为背叛。

会成为对全力和自己战斗的人的，难以挽回的背叛，那背叛，比起输，会更深地伤害对方，会把对方的心伤得支零破碎。

确实，温柔地对待人是很重要的，不管是谁肯定都会有必须对他人温柔的时候。

可是，和这一样――也会有不可以对他人温柔的时候。

那份温柔，有时候也会伤害他人。

「来吧，小爱。」

就在北斗思考的时候，千夏也在微笑着伸出手。

观众们―――七千名学生们似乎都期待着爱梨去握住那只手。

就像是小说一样。

就像是电影一样。

就像是童话一样。

大家想见到受伤的妹妹被温柔的姐姐所帮助，大家渴求得到美妙的感动，大家期待着看到的那份无偿的爱情，可以滋润自己的心。

场内被这样的氛围包围着。

有些人随波逐流，他们觉得既然大家都这样期待着，那么自己也这么做吧……

「――」

不过，爱梨不同。

她一直害怕般地看着姐姐伸出的手。

――啊，是这样啊。

北斗在那一瞬间明白了，他再一次明白到――爱梨并不渴求千夏的帮忙，她希望千夏和自己战斗。

因为，现在爱梨看起来快要哭了。

这泪水并不是因姐姐来帮自己感到高兴而流，而是因敌人不把自己当做敌人感到悔恨而流的，引起这事端完全是因为自己不争气，是这种抑制不住的感情让她的眼睛湿润起来的。这种事――只有作为她的假男友的北斗能明白。

这样的话――该怎么办？

重要的是现在要冷静下来进行下一步行动，虽然现在叫爱梨继续跑下去是最简单的，不过，那样不行，这场内的空气――千夏所煽动起来的观众“不想爱梨勉强下去”的感情，即便北斗勉强地让爱梨跑下去，也只会让千夏获得更多支持，这样的话，在第二次投票上会对爱梨造成不利，因为，千夏作出的判断，除了完美地无视了爱梨的感情这一点外，其余都是正确的。

这样的话，该怎么办？

怎么做才能真正意义上帮到爱梨？

怎样才能不让爱梨的努力白费？

怎样才能止住爱梨的泪水？

到底要用什么办法，什么手段，什么对策才能――

「――」

――对了。

北斗心里闪过的，只有一句话，对，刚才在观众席上切尔茜说过，为了让最后一项谁缺席都不会影响比赛而作出的对策。

「――千夏。」

所以，北斗。

他对毫无犹豫地向爱梨伸出手的千夏搭话。

――我想帮你。

北斗只是这么想。

因为是爱梨。

因为对方是爱梨，所以北斗想真正意义上地帮助她，他希望她的努力多少能得到回报。他，对在里院伤害她这事道歉，因为北斗在这两个月间，一直在她身边看着她――所以他才决定采取行动。

―――我不想看到凛多哭。

这简单得不得了的却又有人情味的想法，让他选择前进。

「嗯？什么事，北斗？」

千夏微笑着问道。

北斗对着眼前的亲妹妹――宣告。

通过录像机，向全校学生宣告。

「换我来跑。」

「诶？」

「我说换我来跑，为了避免在最终项目上―――出场选手受伤或者生病，应该有一位事前主将指定的替补，而那个替补，就是我，所以――我来替代凛多和你比赛。」

@@@

对，这就是为最后一项所设的对策。

是观众席上的切尔茜告知的计划。

在有人因为生病或者受伤而无法出赛的情况下，事前主将所决定的学生可以代跑，不过在参赛者是男女的情况下，男方必须要两脚绑上三公斤的重物，这规则真是想出好几个古怪项目的运动会执行委员会的作风，不过……

说实话，北斗的申请能否通过，这很难说。

因为这是接力赛开始前选手有问题的时候的对策，但爱梨受伤是在开跑后不久，而且她是在接力赛中途受伤的，何况，学生也都希望爱梨能向千夏求助，不过――

「没问题吗，哥哥？」

「嗯，这点重量没什么大不了的，虽然千夏在领先的地方开始跑，不过我很快就会追上的。」

最后一棒的起跑点。

在那里，北斗对站在旁边的冬华说道。

没错，北斗的申请通过了。

――我明白了，北斗。

原因之一是，白组的主将千夏承认了他的申请。

然后――

――拜托了，前辈。

第二个原因是，红组的主将爱梨把一切托付给北斗。认同了――北斗代她跑。

――请代替我，和千夏比赛。

爱梨也不想做无用功，也不想以一起到达终点这看似圆满的结局来背叛自己的努力，所以，她才把一切托付给北斗，当然，在切尔茜的剧本上并没有这么写。

葛原北斗和凛多爱梨。

这是他们两人所决定的事。

「话说回来，凛多没事吧？」

「嗯嗯，副会长切尔茜把她带到保健室里去了，她应该是扭到脚了，应急处理一下的话应该不用立刻去医院。」

「这样啊，那样看来她可以出席运动会的闭幕式，太好了。」

「……呐，哥哥，为什么要做到这一步呢？学生里面肯定有人会觉得哥哥你这样做是不好的，大概也有人希望爱梨就这样接受会长的帮助，虽然会长说『那么，就重新开始吧！』，将运动会的热闹气氛维持下来……或许有人会为代跑的哥哥喝倒彩也说不定……」

「就算这样也没所谓」

北斗若无其事地回答道。

「因为，我是凛多的男友嘛。」

「……」

「而且，凛多的梦想是成为学生会会长，那家伙接下来也必须要在选举战上战斗，我想为她加油，我想帮助她，想成为她的力量，仅此而已。」

「……这样啊，这才像是我的哥哥嘛。」

冬华以一副优等生的笑容激励哥哥。

不过，将注意力集中在胜负上面的北斗并没有注意到，妹妹的笑容有点沉重。

北斗的眼睛，一直看着前面。

看着接下来自己要跑的跑道。

然后，看着在遥遥领先的双胞胎妹妹……凛多千夏――

「竟然是代跑剧情！最后一棒是如字面所说的接力交棒，由土妹子变到渣渣前辈，喂喂喂，要给我们看这个吗？这对笨蛋情侣！！不过牡丹小姐我对这种青春闹剧意外不感到讨厌！！那么就重新开始吧。接下来才是真正的高潮！――各就各位，准备……」

广播里响起的是直播，抑压住因紧张与不安而大声跳动的心，北斗侧耳倾听。

――一定要，赢。

他只把这抱在心中，

把爱梨一直怀抱的想法抱在心中。

只把接下来也要和她一起继续选举活动这一想法抱在心中―――！

「――GO！！」

北斗飞奔而出。

跑的距离是一公里。

但是北斗决定了，在追上千夏之前要全力奔跑，保存体力在终点前才全力跑的话就会一无所得。

「为什么是你跑！！」

北斗跑出去没多久，就马上被在道路旁的白组学生喝倒彩了。

「难得会长还想帮你们，都被你白费掉了！」「竟然做到这步，你就这么想赢吗！」「太难看了！」

平常的话，他们肯定不敢对校内第一的问题儿——北斗说出这种话，不过高涨的运动会的气氛，和身后的众多学生，给予了他们批判北斗的勇气。

但是，北斗看着前面继续奔跑。

不后悔。

自己采取的行动可能很难看，不过，北斗相信不管自己多么逊也没所谓。

所以他什么也没反驳，一直跑下去。

对观众的愤怒也好，不满也好，屈辱也好……北斗全都不理，他一直脚踏柏油地奔跑着。

接着，跑了五百米之后，他终于到了检查站。

跑道上设置了一个约两米高的立方体，它类似服装店里的试衣间，选手大概是在这里面替换掉准备好的衣服吧。

北斗立刻飞奔进这个试衣间――

「……哈？」

一瞬间，他不敢相信自己的眼睛。这也是无可厚非的，在全力奔跑，气喘吁吁的北斗的眼前，放在试衣间里的是——

有着大量荷叶边的鲜红色围裙洋装。

而且，还配备了可爱的猫耳。

「……」

北斗不由得有些晕眩

他不禁有点后悔出场接力赛了。

因为，不管怎么说，这也太过了吧？

虽然至今为止的衣服都非常超乎意料，却也不算太古怪，可这衣服怎么看都不是给男生穿的――

「啊――」

想到这里，北斗明白了。

自己是代跑选手，原本要跑最后一棒的选手是爱梨。

所以这是，为女孩子的爱梨而准备的服装吧，确实，自己非常想看穿着这衣服的爱梨，穿上这身猫耳魔法少女的服装的话，就算是爱梨也会很害羞吧，那个害羞的模样应该会非常可爱……

「……啊，现在不是想这个的时候！」

砰！

北斗激烈地用头撞着换衣间的墙壁，总算把脑里面的魔法少女凛多赶出来了。

――我真的，要穿这个吗？

光是看围裙洋装就觉得一阵眩晕了，校内第一的问题儿、不良学生、流氓——就算是北斗也明白，这才是自己的形象。当然，自出生以来，北斗从未穿过女装。

可是现在，他必须要穿着这身衣服跑。

而且还是七千名学生面前……

「――我是笨蛋吗。」

那又怎么样？

北斗小声地自言自语。

身为不良学生的自己穿着这身衣服出去的话，肯定会被外面的学生嘲笑的吧，运动会的视频剪辑会在地方电视台上播放，也会被上传到网络上去，这可能会成为自己不可磨灭的耻辱，甚至可能会成为伴随自己一生的心灵创伤。

――拜托了，前辈。

不过，这都无所谓。

才不管自己会变成什么样呢。

――请代替我，和千夏比赛。

想帮助她。

想成为她的力量，想为她打气，想支持她，帮助她，和她一起笑，一起喜悦，一起努力，想和她两个人一起走下去……对，走到不能继续走下去为止。

――不是决定了不再让她哭泣了吗？

那样的话，哪有时间犹豫啊……！

「呜啊啊啊——！」

只用了数秒，北斗便脱得只剩短裤，他穿上围裙洋装，接着他听见从肩膀处传来『撕拉』的危险声音，很明显，尺寸不合。因为这是女装，不合身是当然的，接着，他自暴自弃地把猫耳戴在头上――

「凛多千夏——！」

北斗叫着在远在前方的敌人的名字，以猫耳魔法少女的身姿再次出现在跑道上。

「咦……」

瞬间传来的是某人话语哽住的声音。

数秒之内，濑海学园的七千名学生确实一片无语。

但是，那也只是维持了几秒。

「呜哈哈，那是什么！！」

不知道是谁指着北斗笑了起来。

「骗，骗人的吧？为什么渣渣前辈穿成那样？」「哇哈哈哈，太不合适了！」「这选择太失策了，运动会执行委员！」「猫，猫耳……猫耳魔法少女……」

大家的反应已经和红组还是白组都没关系了。

笑声几乎震动了广阔的校园，校内第一问题儿在以猫耳魔法少女的装扮全力奔跑，沿路满是指着北斗笑的女生还有抱着肚子笑倒的男生。

――随你们笑吧。

但是北斗没有放慢奔跑的速度。

相反，他在加速。

――被谁耻笑也没所谓。

就像是要撕裂那些嘲笑自己的声音一般，北斗跑过柏油路面。

因为负重的关系，北斗的双腿已经相当疲劳，气也有点喘不过来，只是呼吸，他的肺部就相当疼痛，心脏也快要爆掉一般。

――不过这些都无所谓！

尽管如此，北斗还是没有停下来，可能是速度太快的原因，他在跑道转角处摔倒了，不过他立马重新站起来，用擦伤了的脚继续跑。

――呐，哥哥，为什么要做到这一步呢？

不经意间，北斗的脑里响起了在开跑之前冬华的疑问。

的确，现在自己可能在做一件非常傻的事，强行要求代跑，死缠烂打，换上这套可耻的衣服，像马戏团里的小丑一样，被全校学生耻笑……

为什么？

为什么，我要做到这步？

――其实，你自己是知道答案的吧？

北斗心中有人问他。

对，他已经知道答案了。

答案的提示是，自己没有对爱梨说出自己与千夏的关系，不知为何，他只不愿爱梨知道……自己和千夏异常的关系。

那理由，只有一个。

就在刚才，葛原北斗注意到了这件事。、，他意识到、真正地感觉到、领悟到这一点，然后，北斗就像是无法压抑一般――大喊。

「因为我喜欢她，这不是明摆着的吗——！」

对。

自己肯定是喜欢上了凛多爱梨这女孩。

即便被人称作土妹子，被人欺负，爱梨也绝不会气馁，她会为了自己想做的事拼命努力，那样的爱梨就像是自己最喜欢的一首三十年前的朋克歌曲里的歌词一样美丽。

那样的她改变了自己，她让自己把遗忘了的感情，把认真做事的喜悦，把活着的真实感，全都记起来了……

从那时起，名为葛原北斗的人就难以自拔地喜欢上了名为凛多爱梨的女孩。

所以，北斗只不愿爱梨知道自己和千夏的关系。

如果让爱梨知道自己兄妹间异常的关系的话，她会说什么呢？自己或许会被她轻蔑然后被她拒绝吧？那种事，光想象就觉得可怕……

不想被自己喜欢的人所讨厌。

北斗就像是个幼稚的小孩一般，一直想着这事。

但是……！

「呀啊啊啊——！」

肯定是因为幼稚，自己现在才会奔跑。

才会这么拼命。

北斗从心底里想把爱梨的梦想……把他们的梦想给实现。

「！」

在离终点还在三百米的地方。

在那里，北斗终于看到了。

在前方穿着纯白婚纱，急速奔跑的千夏。

――跑啊。

跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊。

再快点。

更快些。

让这脚步声，大到传达到爱梨身边――

「加油！」

在离终点还有二百米的地方，北斗终于从围着学园的跑道，跑到了观众等待着的运动场，他在那里听到的，竟然是声援。

「上啊啊啊啊啊啊啊大哥――！」「最后冲刺了！」「就快追上了！」「今年我把饭票赌在红组了！！」「会长还在努力！所以你也给我加油啊！」「跑快点！让我们的运动会再有趣点吧！」「跑啊！快跑啊渣前辈――！」

从观众席上传来的，是为北斗而响起的加油声。

加入后援会的不良学生们，支持爱梨的女生们，红组的学生……令人惊讶的是，连白组的学生也在为北斗声援，不知从什么时候开始，嘲笑变成了声援，恐怕，其中也有一些学生从一开始就支持北斗吧，但是，支持的比例在北斗来到这里之后爆炸性地增长起来了。

北斗并不清楚到底是什么让七千名学生发生转变，或许他们是见到不顾一切地跑来的北斗的样子后感觉到了什么吧，也可能他们想让运动会的高潮更热闹，又或者是他们被那样的氛围所感染了，不管怎么样，学生们还是为北斗还有千夏送去声援。

他们看上去非常享受。

――我之所以想成为学生会会长，是为了让学园变得更加有趣。

九月份，在图书馆一起学习的时候，爱梨曾这么对北斗说过，爱梨想看到的，肯定是这样的光景吧，她想让学生们感受到这狂热的、兴奋的、刺激的、喜悦的……燃起来一般，想大声从心底里叫喊我们活着的这种感情。

所以，凛多爱梨才想成为学生会会长。

为了用自己的方式，为了把这趣味更多更多地传达给学生们――

「哦哦哦哦哦——！」

像是回应声援一般，北斗发出了猛兽般的吼叫，他用绑着负重的双脚在跑道奔跑，奔跑，奔跑。

然后，在离终点还有约五十米的地方―――他终于追上千夏了。

「哈哈哈！」

吃惊的是，和北斗并肩跑的千夏笑了，那绝不是在嘲笑北斗的样子，那表情只是纯粹的喜悦。

和有血缘关系的亲人。

和双胞胎哥哥一起全力地相互竞争的喜悦――

「加油啊啊啊前辈――！」

这时忽然传来了本不应该出现的声音，它令北斗为之一惊。

终点处，出现了本应该去保健室的爱梨，她扭伤的脚踝处绑着绷带，对着全力奔跑的北斗，爱梨嘶哑地大喊。

那样子就像是一个月前在竞选演讲上的北斗所做的一样……

把自己的感情、心意、想法。

直接地喊出来。

「――」

北斗宛如被那声音――自己所喜欢的女孩的声援推着一般，加速了，在终点前三十米的地方，他终于超过了穿着纯白婚纱的千夏。

就这样，像红色的风一般。

北斗一心朝着终点急速奔跑――




第七话 想成为猫
「……是的。我刚从医院回来，暂时要撑一阵子拐杖才行，不过伤本身并不严重，所以不必那么担心，小切。」

傍晚七点才过。

运动会结束后，从医院回到家里客厅的爱梨打了通电话给切尔茜，闭幕式结束后，爱梨立即就被教师用车送到了医院，检查结果是，右脚的扭伤要三周才能痊愈。

所以，脚伤本身并没有什么大问题。

没错，问题是――

「不，没问题。我自己也做好了觉悟了，第二次投票的结果快要在网上公布了吧……我会好好确认的。」

听到爱梨这样说了以后，切尔茜严肃的说了句「……我知道了」就挂掉了电话，大概，她也认为现在让自己静一下会比较好吧，于是，爱梨切断了智能手机的电源。

「喵~」

有黑影挨近爱梨的脚边。

是爱梨饲养的猫，喵三郎。

黑猫像是担心受了伤的主人一般，靠近了爱梨的左脚。

「我没事的哦，喵三郎！」

爱梨坐上沙发后，抱住黑猫，它的身体温暖娇小，只是碰一下就觉得被治愈了，连塞满头脑的不安也似乎也要忘掉了。

不过，忘掉是不可能的。

因为――我们输掉了。

濑海学园的运动会。

最终的比分是，红组八十五，白组八十八。

红组输掉了。

最终项目化妆接力赛，那时候，北斗在终点前超过了千夏，但……就在快要到达终点的时候，被追了回来，就这样，两人就像是一对很合拍的双胞胎般，同时到达终点，委员会进行了录像判定，结果是二人同时到达。

接着，两军加上相同的分数后，原本就领先的白组胜利了。

而且，运动会的MVP（最具价值选手）是千夏。

作为白组主将出席运动会闭幕式的她，穿着白色婚纱，从校长的手里接过了巨大的奖杯，整个学园毫不吝惜地为她送上了热烈的掌声，并称她为红白两军的主将。

就这样，在运动会的余热还未降下来的时候，进行了第二次投票――

「不看结果不行呢。」

即时开票的结果也该上传到了学园的官方网站了。

然而，爱梨并没有开启智能手机。

――为什么？

她在心中这样嘀咕着，至今以来她一直都输给千夏，十年间，她一次也没有赢过姐姐，那样想来，这次输了也没什么大不了的，即使输了，立马重新振作起来就好了，就这样继续走下去就好了。

这就是自己的作风。

这就是名为凛多爱梨的女孩的生存方式。

「――」

然而，爱梨感到胸口有什么热乎乎的东西涌了上来。

她眼里溢满了泪水，模糊了视线。

――好害怕。

爱梨非常害怕看到结果，好害怕，害怕得不得了，在运动会上输了当然很难以释怀，不过，爱梨更害怕――得知在第二次投票上输给千夏的事实……

因为，输了的话，就不能继续和北斗做假情侣了。

她回想起和他一起度过的这两个月，他们每天一起上学，一起吃午饭，一起为模拟考试而学习，一起练习演讲，一起加油为选举做准备，一起为运动会做准备……他们就像是真正的情侣一般，一直在一起。

「……这样，不行呢。」

爱梨惊讶地发现，自己受到的打击比想象中大得多，她紧紧地抱着黑猫。但是，即便是触碰一起生活的家人……也不能让爱梨忘记北斗的事。

她想起了在里院发生的事。

―――并不仅仅因为那个！

那时候，爱梨对北斗这样大喊。

为什么会喊出那样的话呢？现在的话，爱梨十分清楚原因。那时候，她察觉到了，所以下午的项目自己才会拿不到理想的结果，还在最终项目上受了伤。

因为，自己难以自拔地――

「该怎么办呐，喵三郎。」

爱梨看着猫的脸，问道。

可是，爱梨只能听到「喵~」的叫声，即便是一直支持着她的黑猫，也不能以人类的语言回应她，即使如此，爱梨也继续说下去。

「我，彻底输了……」

没有回应。

「在运动会上获胜的是白组，在第二次投票上，票都会流向白组主将千夏那里吧，我和小切大概也可以突破第二次投票，不过……在票数上我赢不了千夏。」

没有回应。

「千夏她，真的好厉害，她作为学生会会长，让运动会空前地热闹起来，甚至还获得了MVP称号……作为她的妹妹，千夏甚至让我引以为荣，到最后我还是不知道前辈和千夏之间发生过什么，不过他们两人之间应该存在一种特别的关系。」

没有回应。

「对前辈来说，千夏是个重要的人，她一定像是家人一般重要的存在吧，或许……前辈也喜欢千夏。如果是这样的话，他们一定很合适吧？他们两人交往的话……如果他们不是什么假情侣，而成了真正的情侣的话，我也……」

不得不祝福他们。

虽然爱梨想这样说，但她哗啦哗啦地流下了眼泪。

「呜……」

好讨厌。

好讨厌，好讨厌，好讨厌……胸口像是撕裂一般地疼痛，自己并不是心里难受，即便恋爱剧场不能继续下去，自己也不会放弃学生会会长的座位的。

不过，眼泪却止不住地往下掉……

「好讨厌……」

没有回应。

「这种事，好讨厌……」

没有回应。

「不想输……只有这次，我不论如何都不想输……因为……输掉的话就不能和前辈在一起了……明明是前辈给了我勇气，我才能走到这里的……然而，为什么我……」

无数的想法，悔恨，后悔，感情，不断涌出来。

然而，并没有回应，黑猫能做的，只是安慰主人一般，发出细软的叫声，可越像这样将一切藏在心里，爱梨负的伤就越深，比起扭伤的脚，她心里某处的伤要痛得多……

即使如此，也没有人回应在哭的爱梨――

「你在哭什么，土妹子？」

忽然，客厅里响起了平常听惯的沙哑的声音。

爱梨不禁望向发出声音的地方，不知什么时候，客厅里出现了一个金发男生。

葛原北斗。

爱梨的假男友。

「前，前辈……」

一见到北斗。

爱梨就想过去拥抱他。

想把自己的一切全都投进那纤细但结实的身体，想心脏快要坏掉般地被他温柔拥抱，她觉得那样的话，泪水就会停下来。

但是，不能这么做。

因为自己已经输了。

那么自己就不可以做出那样情侣般的行为了……

「……为什么前辈会出现在这里？你从哪里进来的？」

爱梨用手拭去眼泪后，声音嘶哑地问道。

接着北斗「啊啊」地回应着。

「你才是，怎么把手机电源给关掉了啊，刚才我打了好几次电话给你都打不通，然后我就直接从阳台那里进来了。」

「……电池没电了。」

「这样啊。算了，擅自闯进来，很抱歉。只是，我有些话，不管如何都想跟你说。」

「……有些话？」

「嗯。说起来，在这之前我有些事想问你……你刚才，是不是和猫说话了？」

「什——」

瞬间，爱梨感觉到自己的脸很热。

――被他看到了。

被看到了被看到了被看到了难以置信难以置信，假的假的假的，好害羞啊啊啊啊啊啊怎么办好想死好想死好想死啊我真是个笨蛋笨蛋笨蛋，都变成了这样了，干脆杀人灭口把前辈给――

「那又怎么样？我是它的主人啊，就算喵喵地和它说话也是再普通不过的啦，喵——」

拼命地压着羞耻心，爱梨总算回答了。

……好危险。

由于太过羞耻了，自己一瞬间想了些不好的事情，不过，不要在意不要在意。虽然多少感觉到自己说的话有点怪怪的，不过应该好好地糊弄过去了。这样一来，北斗追问的事也……

「那好吧。不要做些奇怪的事。你本来就受着伤，我也会担心的吧。话说回来你的伤没事吗？脚，还痛吗？」

「……」

可是，从某种意义来说，北斗的话比追问更痛苦。

――请不要这样。

爱梨拼命地忍住了想这样大喊的冲动。

请不要，再对我这么温柔了。

被这样温柔地对待的话，我会很难放弃的。

好不容易才檫干的眼泪，又快要流下来了……

「噫。怎么又一副快要哭的样子了！」

北斗慌乱地大喊着，他就这样靠近了爱梨，稍显粗鲁地拭去了爱梨脸上的泪水。

他的温柔笨拙而直率，这令爱梨几乎再抑制不住自己的感情――

「真是的，不要哭成这样嘛，虽然喜极而泣的心情我是理解的。」

「诶――」

――喜极而泣？

什么意思？爱梨不禁用湿润的双眼望着北斗的脸，看她这般反应，北斗反而疑惑起来。

「你难道还没看结果吗？」

「结，结果不是显而易见的嘛，毕竟我在运动会上输了不是吗？那么第二次投票我也……」

就在爱梨正要说下去的时候。

北斗就给她看了自己手里拿着的手机的画面。

「别说那些丧气话，好好地用自己的双眼看看吧，凛多千夏的得票数是2049票。然后，凛多爱梨的得票数是2332票，毫无疑问，是你赢了。」

@@@

「诶……」

骗人的吧。

看到投票结果的瞬间，爱梨满脑子疑问。

―――为什么？

自己不是在运动会上输掉了吗？自己没有把红组引向胜利，而且，MVP也让千夏给……

「确实，运动会上千夏很活跃，依照旧律，第二次投票那家伙获胜也不足为奇，不过，给人留下深刻印象的是你，不是吗？」

「印，印象……？」

「啊啊，虽然也有我那副样子奔跑的原因在里面也说不定。」

看看这个吧，北斗说着，拿出智能手机，屏幕上显示的是《世界网络》对运动会的评论。

『最后时刻，渣渣前辈好帅气w』『虽然红组输了，不过没有留下后悔。』『最后，土妹子虽然受了伤，但她还是为渣前辈加油了。』『考虑到土妹子因为受伤所以没法拿MVP，于是作为补偿第二次投票上我投了她一票。』『明明是土妹子，不过还真努力的呢！』

论坛上满是这样的评论。

而且，连冲过终点后，因用尽全力而成大字型倒下的北斗还有他旁边眼睛湿湿地照顾他的爱梨的照片都被上传到网上了，不知是否是北斗身穿魔法少女衣服的原因，照片给人的冲击感尤为强烈。

「顺便说下，这照片好像是切尔茜照的。」

「诶……小切？」

「嗯，论坛上的照片是她上传的，运动会的MVP是千夏，因为你受伤了，所以这也是毫无办法的事情，不过，反而也有些学生因此而支持你吧？」

「……」

「既然你因为受伤要退出比赛，那么千夏成为MVP也是必然的，不过你今天可是一直都很努力的，你可是直接向濑海学园的学生会会长千夏挑战的人，不是也有对你的身影心动的家伙吗？有人这样说了――‘这家伙的话，可能很适合当学生会会长’。」

「但，但是，就因为这样就让我赢也太理想化了！我，竟然赢了千夏，这……」

爱梨不禁大声喊了起来。

毕竟，对手是那个千夏，就算我的努力再怎么被他人高度评价，在第二次投票上获胜也……

「正因为对手是千夏，你才能赢啊。」

但是，北斗就像是为了让爱梨放心一般，这么说道。

「你也还记得吧，学园里流传着关于我和千夏做的游戏的传言，所以千夏的粉丝就会这样想，在第二次投票上，千夏赢了的话，她就会和我交往。」

「确，确实是这样的……」

「因为她是学园的偶像。演艺界的偶像，突然有了恋人的话，就会有人不再做他的粉丝了。所以呢，那群从今以后也想要继续喜欢千夏的粉丝，反而会在第二次投票中投你一票，不是吗？」

「……」

确实，千夏的狂热粉丝有很多。

证据就是，连午休时都有人来袭击北斗。不过，正因为他们是狂热粉丝，所以他们反而不会投千夏的票的吧。若是如此，事情会变成什么样？

「还有就是，最后你给我打气，我想这也是一大原因……」

「诶……」

「最后一棒换成了我来跑，你虽然受伤了，但你还是来给我打气，看到这一幕，学生们大概都会这么想吧？『果然，还是土妹子和渣渣前辈交往比较好』。」

「那，那么……」

「那样想的家伙就会投票给你，对吧？否则，我们就赢不了千夏了，虽然觉得还有各种各样的理由，不过结果就是一切。」

虽然票数差距非常的小……北斗想着，安心地叹了声。

――不可置信。

不管理由是什么，自己竟然可以胜过千夏。

不，正确来讲单靠自己是不行的，肯定是因为大家，爱梨如此感觉到，是北斗、切尔茜、冬华还有其他学生们给予了自己力量，这力量支撑着自己，支持着自己，所以，自己才会赢……

「这样一来，会长候选人就只剩三人了，凛多爱梨，凛多千夏，还有获得第三名的切尔茜，那家伙也土气的收集着选票呢。」

「嗯，小切是现任的副会长，而且她本来人望就很高，但是……前辈。我可以问你一个问题吗？我有个怎么都想不懂的问题。」

「……不懂的问题？」

「嗯，为什么，前辈你知道我把你选为最后项目的候补？」

没错，爱梨并没有跟北斗说过这件事。

直到运动会的前一天，红组的接力跑成员都没有一个人受伤或者生病，那对策说到底也只是以防万一的手段而已。

所以，爱梨只是淡漠地认为即便不将这件事告诉北斗也没什么大不了的，就这一点而言爱梨可能是大意了，不过……

为什么北斗会知道自己被选为候补队员呢？

「嗯——该怎么说呢……」

北斗难为情地摸着金色的头发，似乎有些难说出口。

「直觉。」

「……啊？」

――等，等一下。

这个笨蛋不良生，刚才说了什么？

「所以说，是直觉啊，我觉得候补大概就是我吧。」

「这……太荒唐了，那，前辈……没有人告诉你，你被选为候补这事吗？」

「对，没有，虽然，在最后一棒开始前从切尔茜那了解到，作为对策，由候补选手，不过那时候也没有人受伤，所以她大概觉得没必要跟我说我就是候补这事吧?」

「……」

也就是说，北斗没有确实证据证明自己就是候补。

也没有人和他说过，他就是候补选手。

「不，不可能！前辈你既然不知道这事，为什么当时你能那么滔滔不绝？前辈不知道自己是候补吧？如果你不是候补的话……」

「笨蛋，都现在了，你还说什么傻，我都已经扮你的假男友两个月了，所以，我确信，就算别人不告诉我，我也知道，我觉得若是你的话，会选我做候补的，凛多爱梨的话――肯定会选我做候补的。」

那句话，

轻易地把爱梨心里某样东西给击溃了。

自己选北斗为候补是有理由的，北斗中学就是全国空手道第一，他的运动神经很好，经过这一个月的共同训练，爱梨很清楚这一点，而且，爱梨相信，若是北斗的话，肯定没问题。

但是，相信对方的不仅是爱梨。

北斗也相信爱梨会选自己为候补。

「呜哇，所以说为什么你又哭了！」

看到爱梨再次哭得稀里哗啦，北斗慌了手脚。

但是，今次的眼泪不是悔恨的泪水。

――太好了。

爱梨心中溢满温暖的感情，当然，赢了千夏，自己很开心，不过今后能继续和北斗一起进行选举活动，这让她更是好几倍的开心，这个事实让她眼泪止不住地流，明明不可以哭的，这时候明明该笑的……

但，做不到。

因为，自己已经察觉到。

――即便是弄错了，也请不要喜欢上我，我也……绝对不会喜欢上前辈的。

在被人欺负时被北斗帮助的时候，自己明明这样说过，自己明明就像是说给自己听一般，这样说过的。

果然，还是不行，因为――

――我，最喜欢前辈了。

喜欢上他的契机果然是三年前的采访，那时候的北斗看起来非常地耀眼，他让家里蹲的自己眼中映出的忧郁世界焕然一新，他让自己想试着按自己的想法实实在在地活下去。

那时候起，自己就对他憧憬得不得了……

和他一起排练剧本，在演讲会还有第一次投票中取得胜利，准备运动会……在这过程中――这想法越发地强烈起来。

然后，通过今次北斗和千夏做游戏这件事，自己清楚地认识到。

自己心中，真正的感情――

「谢谢你，前辈。」

但是。

那感情完全没有表露出来，爱梨边拭眼泪边道谢。

其实，自己是想现在立马传达自己的感情的。

想和北斗成为真正的情侣，就像刚才自己对喵三郎做的一样，想被他温柔地抱着，想让他抚摸自己的头。想在他的怀抱中，像一只对着主人撒娇的幸福的猫一样对他撒娇……

――但是。

「――」

不管自己再怎么喜欢北斗，告白也是不行的。

因为，凛多爱梨有一个梦想。

那就是成为濑海学园的学生会会长。

她的目标是站立于七千人顶端，最初这只是荒唐可笑的奢望，不过由于她在第二次投票上赢了千夏，这个目标稍微有了些实现的可能，所以，今后要更在选举活动上费心才行。

恋爱什么的，没有时间谈。

就像是在高中校际比赛上胜利的运动员每天都要一心一意地努力练习一样，自己也要将注意力集中在选举活动上才行，而且，若告白被拒绝了的话……自己并没什么能将恋爱剧场继续演下去的信心。

光是想想被拒绝的场面，爱梨的心就像是快碎掉一般疼痛。

若自己真的被拒绝的话，肯定就有一段时间见不到北斗了。

所以，我们不能成为真正的情侣……

「那个，凛多。」

对着思考中的凛多，北斗用非常真挚的口吻说道。

「……抱歉。难得代你出场跑，我却赢不了千夏，而且，我也一直没有告诉你，我和千夏之间发生过什么事……」

「……」

「但是，总有一天我绝对会告诉你真相的，我的心里，还没有做好觉悟，但是，我肯定会向你说明一切的，我不会背叛你，你的梦想就是我的梦想。所以……」

今后，你还能相信我吗？

不安与紧张。

北斗的话里饱含着这两个意思。

但是，那是爱梨最希望听到的话。

自己现在肯定不能知晓一切。

即使如此，他也说希望自己相信他。

他发誓，会帮忙实现自己的梦想。

「――这不是理所当然的吗？」

所以。

爱梨尽全力地笑着，点着头。

「因为，我是前辈的假女友嘛」

对，选举结束之前，做着假情侣也没所谓。

所以，现在先继续这样扮演吧。

恋爱剧场。

在名为学园的舞台上，我就继续扮演葛原北斗的女友，继续跳舞吧。

――总有一天。

就像北斗总有一天会告诉自己，他和千夏之间的关系一般，自己也总有一天会告诉他自己的感情。

然后，那时候到来的话――

「――」

――我想成为前辈真正的女友。

就像祈祷一般，爱梨这样希望着。

那份感情是天真烂漫也是脆弱的恋慕之情。

那是在凛多爱梨心中发芽的，另外一个梦想的形式。




第八话 来跳舞吧
「哎呀！我等着你呢，小妹妹」

濑海学园的运动会结束后。

晚上八点，运动会执行委员的善后结束了，学生们各自和自己的好友们参加胜利庆祝会。

在祭典的骚乱还没有结束的时候，葛原冬华一个人来到了学生会办公室。

在她眼前的，是坐在学生会会长座位上的穿着制服的凛多千夏，运动会后她应该很累才对，但学生会长还是用一如平日的完美微笑要迎接来访者。

「好高兴你能按说定的时间来~现在的话，学生都回家了，可以慢慢地谈了呢。」

「……说的是啊。」

对着如往常一般明朗的千夏，冬华的表情有些凝重，她周身的气氛就像是被什么逼到绝境一般，很迷茫。

「那么，开始吧。」

千夏缓缓地站了起来，向冬华走了过来。

「首先，我想听下有关北斗还有小爱的调查报告，可爱的间谍小姐♪」

@@@

「会长，我并没有打算成为你的间谍。」

冬华平静但是有力地对千夏说道。

「哇，不要那么生气嘛~小妹妹你只是在意哥哥的恋爱关系而已，所以，你才协助我的计划的吧？」

「呃……」

没错，这一个月，冬华一直按千夏的指示来行动。

契机是一个月之前，刚好是千夏去爱梨家的时候。那天下课后――放学之前，冬华被叫到这学生会办公室里来。

――我只是在和小露一起放学后，偶然遇到问题儿的妹妹而已。

那天，千夏毫不在意地说了个谎。

虽然北斗和爱梨看上去并没有觉察到，但那天他们被老师叫了出去，所以放学的时间比平常晚很多，然而，冬华和千夏还有露娜竟然比他们更晚地回到公寓。

为什么？

答案很简单。

那是因为千夏在这学生会办公室里告诉了冬华某个计划。

「一个月前，我在这学生会办公室里说过了吧？『我不认为北斗和小爱在交往，所以你能偷偷地帮我监视他们两个吗？』」

「『可以的话，希望你能抓住他们并没有交往的证据』，你是这么说的。」

「哈哈，我有这么说过吗？但是，也没什么不好的，因为小妹妹你在协助我的计划嘛！」

「我……我只是想向你证明哥哥真的在和爱梨交往而已，我又不是因为喜欢才看着他们两个的。」

「诶~真的是这样吗？」

「……你这是什么意思？」

「哇哈，都说了不要生气嘛，小妹妹！小妹妹这一个月不是很努力的吗？和北斗还有小爱一起上学；在他们训练的时候拿着饮料假装去慰问他们，同时监视他们；帮忙做便当，伺机等待小爱露出破绽……估计连小爱也想不到小妹妹是间谍吧？」

「都说了不要叫我间谍。」

然而，冬华自己明白。

自己所做的已经离背叛爱梨和北斗很接近了，即使被叫做间谍也是没办法的事，就结果而言，自己一直寻找着爱梨和北斗是否真的在交往的证据，与罪恶感相似的感情，一直压在胸口，让自己感到非常的痛苦。

「不过，小妹妹是间谍这事，没暴露真是太好了。为此，我还做了各种努力的呢。」

「……会长。你太奇怪了」

「嗯？为什么？」

「因为，今年运动会的一连串骚动基本都在你算计的吧？特意让爱梨作为红组的主力，当着全校学生的面向哥哥告白，做出让爱梨动摇的举动……全都是为了让爱梨把注意力都集中在运动会上面的吧？」

「当然！小爱越是把注意力集中在运动会上面，她就越想不到小妹妹你在做间谍，小爱是聪明又谨慎的女孩子，平常的话她是没有破绽的，但是，把注意力都集中到运动会上面的话，她在小妹妹面前漏出的破绽的机会就会增多，怎么样？是个非常好的战术吧？」

「哪里好？」

也就是说，千夏一开始就对运动会的胜败，还有第二次投票的结果……都完全没有兴趣，她所做的一切都是为了让冬华查明北斗和爱梨之间的关系。

「你为了你的计划，利用了七千名学生，我们就像是棋子一样任你摆动。」

「嗯——但就结果而言变成了这样了呢，不过不过，想出这计划的是小露哦！我和她商谈，问她怎样才能查明北斗和小爱的关系之后，小露就给我想了这个计划。真不会是副会长！竟然想出这么周到的计划。虽然她是同伴，但她可真是恐怖呢！」

「……」

还真敢说，冬华心里如此咕哝着，的确，就只是为了调查北斗和爱梨的关系就欺骗七千人，白玉露娜的计划可谓恐怖。

但是，真正恐怖的――是毫不犹豫地实行这计划的凛多千夏。

比如说，杀人事件，只是在脑袋里考虑把某人杀掉的计划的话，并没有什么罪，不管那个人制定了多完美的杀人计划，只要他没有实际实行的决断力，他就不恐怖。

真正恐怖的，是可以实行计划的杀人犯。

是有着用自己的手把人杀掉的意志的人类。

「但是，真可惜，根据刚才公布的投票结果，你输给爱梨了，游戏是你输了。你成不了哥哥的女友了。」

「没关——系！就算第二次投票输了，只要最终的投票赢了，就没问题的！文化节一结束就是最后投票，去年我的得票数得到大幅增长也是那时候呢。」

「确实，对于被称为『学园歌姬』的你来说，文化节是有利的……」

「没错没错，所以不必担心，而且，游戏那事也不用怕，那原本就是我为了让小爱动摇而使用的一种手段，试着冷静地想想吧，小妹妹，你觉得我用游戏强行得到北斗，就会满足吗？你觉得我能真正地得到北斗的心吗？」

「……」

「就算是赢了游戏，就算北斗和小爱再也不能见面，他们大概也会无视掉命令的吧，人类，若是被强迫，他们就会想反抗，然后，因为反抗，两人就会生出羁，，那羁绊会非常麻烦。所以，游戏输了反而更好~而且――我已经决定要得到北斗的心了，北斗绝对会，成为我的男友的♪」

「……还真是，十分有自信呢。」

「嗯，这不是自信，是确信，我比谁了解北斗，所以，我怎么都不信北斗和小爱在一起了。要问为什么，那是因为北斗对除了我以外的女孩，应该都不会敞开心扉的，为了证明这点，我希望小妹妹你能告我你所掌握的证据。」

千夏看着冬华，她的眼神就像能看穿一切一般。

「你来到这里就说明，你已经掌握到证据了吧？」

「那，那个……」

「呵呵，不管是北斗还是小爱，都真狠心呢，小妹妹是北斗的妹妹，同时也是小爱的朋友，然而，他们两个一直欺骗着小妹妹呢，毕竟，北斗好像完全对小妹妹没兴趣呢，因为北斗他，连小妹妹在学生会总选举上作为书记候选人都不知道吧？」

「呃……！」

没错，千夏所说的都是事实。

――作为前辈的女友，我在选举会加油的，所以，冬华，请你也要加油哦。

一个月前，在冬华的生日会上，爱梨这么说过。

那是对同样参加学生会总选举的冬华的声援。

参加竞选的契机是班上同学的劝说，在学校扮演优等生的冬华不能拒绝朋友的建议，机会难得，就试着参加吧……冬华随便地决定参加选举了，然而，多亏班上朋友的支持，她尽然在第一次投票上胜出了。

然而――北斗并没有注意到。

但是，那是有理由的，参加濑海学园的学生会总选举的全部职位竞选的学生加起来，有一百个多个。而且这次的选举战的主角是千夏和爱梨，所以，其它职位的候选人基本没有话题性。

同时，北斗在这一个月内一直把注意力都集中在爱梨的选举活动上。

但是――他认真得看都不看作为妹妹的冬华。

――那家伙接下来也必须要在选举战上战斗，我希望她能努力，我想帮助她，想成为她的力量，仅此而已。

最后一项比赛开始前，北斗这么说过。

那时候冬华平静地和北斗交谈，但是她心里很乱。

――我明明也在选举战上战斗，哥哥却只看得见爱梨……为你加油，帮助你，成为你的力量什么的，哥哥都没对我说过……

对，北斗眼里只有爱梨。

冬华也和爱梨一样，在今天的第二次选举上胜出了，虽然她凭借的只是一时之气，但她希望哥哥察觉到……不，她明明是想被哥哥赞扬而拼命走过来的。

「……」

但是，没关系。

因为爱梨对冬华而言是重要的朋友。

而且，是哥哥的女友。

至今为止，正因为冬华是这么想的，所以她才一路支持爱梨。

她决定，抛弃从小时候就怀有的对北斗的这份心意。

这全都是因为，冬华相信爱梨和北斗是情侣，所以她对千夏所说的，完全不相信，相反，冬华断言，“哥哥毫无疑问地在和爱梨交往”她是为了证明这一点，才协助千夏的计划的。可是……

――冷静点，凛多，我和你是假情侣。

今天，冬华知道了，午间休息的时候，她偷偷地跟着北斗和爱梨到里院，接着，她全都听见了。

――我们是假情侣，并不是真正的情侣，不会喜欢上对方。

不敢相信。

不敢相信。

她不想去弄清楚爱梨和北斗说了什么，因为，那就说明那两人一直欺骗自己，自己明明把爱梨当做朋友，明明为了她……拼命地舍弃了对哥哥的想法的。

全都是，假的。

「真可怜呐，小妹妹。」

而且――冬华的任务是抓住两人是假情侣的证据。

所以，在里院，冬华用智能手机的录音软件，把北斗和爱梨的对话全都录了下来。

千夏想要的证据确实在冬华的手里。

「我明白的哦，小妹妹对北斗……对你的哥哥有意思吧？从你对北斗和小爱的态度来看，我马上就明白了，但是，真过分呢，他们一直欺骗着你，他们二人看着毫不知情的小妹妹，一直暗地里偷笑呢。」

――不要。

不要再逼着我面对事实了，我不想相信，哥哥竟然和爱梨一起欺骗我，拜托了，告诉我这是个谎言。谁能帮帮我……

冬华心中如此嘶喊着，可是谁也没有来帮助她。

她眼前的是凛多千夏。

完美的学生会会长温柔地抱紧冬华那纤细的身体。

「想哭吧？悔恨吧？很悲伤吧？很痛苦吧？很痛吧？很怨恨吧？很生气吧？想伤害自己吧？尽管这样也想他看见自己吧？想被他抱着吧？想被他亲吻吧？想被他爱着吧？最喜欢的哥哥和自己的朋友竟然是假情侣――不可饶恕吧？」

千夏附在冬华耳边所说的话就像甘甜的毒药一般，侵蚀着冬华的思考。

她边露出天使般的微笑，边恶魔般地诱惑冬华。

「我保证，小妹妹把证据交给我的话，我就会让北斗和小爱分开。」

「……」

「把证据给全校看的话，小爱的支持率一定会大跌，她做学生会长的目标就无法实现了，那样的话，北斗可能就会帮小妹妹准备选举了吧？可能就会注意到小妹妹了吧？可能就直面小妹妹一直怀抱在心中的感情吧？」

「我……」

「呐，小妹妹，小妹妹到现在还喜欢着北斗的吧？你一定是从小孩子的时候就一直喜欢自己的哥哥的吧？我们是相似的同伴，『千夏』和『冬华』，我们二人的名字都有季节呢♪所以，我明白的，我非常了解小妹妹的想法，就像是了解自己的想法一样。」

千夏紧紧地抱着冬华。

她的那份温柔，让心快要融化，让冬华变得什么都不想思考，想把一切都托付于那份温柔，实际上，在冬华知道北斗和爱梨是假情侣的时候，她就被逼进了窘境，她不知道到底什么才是正确的，不知道自己要做什么才好……

――告诉我，哥哥。

头脑里闪过的是最喜欢的哥哥，是最重要的朋友，是他们二人一起欺骗自己的事，还有在耳边低语着，把证据交给她的话，哥哥就可能会回应自己感情的千夏。

――我要怎么办才好？

因此冬华在心中拼命地嘶喊。

不断地嘶喊。

――救救我，哥哥。

可是，那份嘶喊无法传达给北斗。

……自己要怎么做才好？

这只能由冬华自己决定……

「来吧，小妹妹。」

漫长的沉默过后。

冬华从裙子的口袋里拿出了蓝色的智能手机。

把证据交过去的话，自己肯定不得不站立在学园这个舞台上。

不得不在舞台上舞动。

作为凛多千夏的牵线人偶而行动……

即使是这样，冬华也想让他知道。

想让他知道，自己的感情，自己的想法，自己的爱恋。

想让这些被最喜欢的哥哥察觉到。

「――」

所以，冬华她

就像是要跳上舞台般，踏出决定性的一步――




后记
《life alive！》也很快地出到第二本了！我是作者朝野始。

闲话不多说，我在这里发表第一卷后记上所说的人气投票的结果。感谢各位的投票！那么，结果是―――

第1名 凛多爱梨

第2名 凛多千夏

第3名 葛原冬华

第4名 切尔茜•斯塔达斯特

第5名 葛原北斗

……

加，加油，斯塔达斯特！还有主角！于是这就是结果。

虽然是这么说，血夏……不，千夏的人气比预想的还要高，有点吃惊呢。

明明她在第一卷出场的页数不多……果然是最后的「那个」冲击性很强的原因吗？那样冲击性很强的千夏在第二卷也会大活跃。还没买书的读者，请务必购买，观赏血夏的英姿！

当然，人气投票今后也继续进行。

想投票的读者，请访问投票页面。

投票页面URL→http：//mfe.jp/gyz/

同时，非常感谢大家寄来那么多对第一卷的温暖的感想！我也打算把各位读者的意见反映到故事里面去，今后也期待各位的建议！

那么，接下来是下回预告。下回似乎是文化节篇呢。究竟冬华是哪方的同伴？那会成为故事的焦点吗？

接下来，到了感谢各位的时候。

担任编辑的武石先生，还有虽然工作繁忙却仍抽出时间画出无比可爱的插画的雄健先生，负责将本小说漫画化的猫金老师，尾老师。还有为了出版这本书而尽力的各位。还有购买本作，寄来感想的各位读者。

真的是，感激不尽！

为了多少能回应各位的期待，今后我也将继续写下去。

那么我祈祷在第三卷能再次与大家见面，今后《life alive！》也请拜托大家了！

二〇一四年十月   朝野始



