文件发布时间:2015-08-10 20:34:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你与我的恋爱实况 Life Alive！
本卷名称：第一卷 与你开始的学园总选举

第一话 秘密的两人
Life Alibe！与你携手揭幕的校园总选举1
─────────────────────
作者：朝野始
插画：Yuugen
译者：张晏诚、张乃文
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
修图： 我老婆都是船
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────
简介：
「要不要跟人家谈场恋爱呢？」
私立濑海学园——学生数7000人的豪门名校。
葛原北斗——在这所学校里被学生们称为「人渣学长」且惧二远之的问题学生。就在某一天，学妹凛多爱梨来拜托北斗：「你可以假扮我的恋人吗？」原来爱梨是想借用不良少年北斗的力量赢得学生会总选举。然而，对手是拥有压倒性支持率的「校园歌姬」，而且爱梨还是个被大家唤作「老土女」，身边没有任何朋友的女孩子……
假扮恋人，全力辅佐，葛原该如何跟她演出（伪）恋爱戏码，将形孤影只的她打造成学校里的万人迷——！？

作者简介：
朝野始——第五届MF文库J轻小说新人赏最优秀奖获奖者，现居东京都。画出某个的画像后，宣告自己「下次要试着弄只动物出来！」，结果被责任编辑问了一句：「这是什么东西？」，感觉有点打击的26岁轻小说作家。看得懂那张画像的人是作脑，看不出是什么东西的人是编辑脑，觉得「这种事情一点都不重要，来看正编故事吧！」的人是读者脑，我觉得。肯定是这样。

插画简介：
Yuugen——来自千叶县，现居东京都。插画家。
今时今日的我觉得，对于曾经关照过我的人们，就算不可能全部，我也希望至少能够回报其中一半的人。
也致上我的感想之意，给在众多陈列架上的书籍中拿了这本书的你。
 
 
 
 

目录：
第一话  秘密的两人
第二话  见你而行
第三话  绯闻之火
第四话  青春季节
第五话  星夜飞驰
第六话  无止尽之歌
第七话  点燃心中之火
=======================
第一话 秘密的两人
「我们分手吧。」
火红似燃烧般的夕阳下，时刻九月二十三日下午五点三十二分。
私立濑海学园屋顶上，葛原北斗向自己的恋人这么说着。
「……学长，为什么你要这样说？」
看来北斗的话让她极为震撼。
她有着像是在雪国长大般，不知夏天为何物的雪白肌肤、整齐利落的浏海，大白色缎带绑在长至背后的黑长直发，娇小的身躯，有着对高一来说犯规级的胸部及曼妙弧线的细腰，身着濑海学园的女生制服。
她是凛多爱梨。
比北斗小一届的学妹，恋人。
至少目前在北斗们就读的这间濑海学园里是这个身分。这绯闻如邪恶的洗脑思想般广为流传中，对北斗来说实在是很不光彩的事。
「求求你学长，请先告诉我理由。难道说学长在意自己的不良少年身分吗？」
「不，不是这样的。」
话虽这么说，心里却无法否认这个想法。
北斗的外表与模范生相去甚远。偏瘦但精实的体格、刻意没穿好的制服搭配一头刺猬般的金发，就连目光都凶狠无比。
最骇人的是，声音。
明明是高中生却有副低沉嘶哑的嗓音，绝对可让听者听得毛骨悚然。要是黑道类动画举办声优遴选，肯定能雀屏中选。
再加上，国中时期全国空手道大会优胜的名号。
葛原北斗正是聚集这一切特色于一身的角色。
不良少年。
完全是即将被学历社会唾弃的混混。事实上，北斗在学校非常有名，从小练习空手道使他打架功夫天下无敌，个性又十分火爆。所有人看北斗的目光恐怖到就像看鳄鱼园区的美洲鳄般。
但是，这学校一等一的问题学生也有几个克星。
眼前的爱梨，就是君临克星顺位的王者。
「的确，学长在我们学校是众人皆知的超级不良少年。还有一拖拉库的绰号。像是『人渣学长』、『校园最强』，以及『杀熊狂』。」
再怎说最后一个已经不是高中生该有的绰号了吧。
「人渣学长」肯定是拿葛原这名字取的（注1：日文「人渣」与葛原的葛字发音相同。），「校园最强」则是解决掉其他找碴的不良少年所得的结果。
但「杀熊狂」是啥鬼啊？
难不成是一年级时把一位叫「熊田」的混混打到送医的错？就算这样也不必取这种职业摔角手般的称号吧？我只是把扑向自己的火苗扑灭罢了。
北斗虽然很想辩解，但如今只能沉默。
因为现在是轮到爱梨说话。
这可是订好的规矩。
「除此之外，身为学长的女友还有好多话想对你说。」
仿佛女演员伫立在舞台上，爱梨用坚定清晰的口吻继续说着。
「首先名字取得实在老土，有够中二病。为什么要取这种会联想到某一子相传暗杀拳法的名字？」
啰嗦耶。
又不是我自己喜欢被取这名字的，快跟全国所有叫北斗的人道歉。
「孩提时是否因为这名字的缘故，胸口被涂上星座的涂鸦，还被冠上冥呜呼！』这种杂鱼爆死前的哀号昵称呢？」
厉害耶这家伙。居然完全说中人家的黑历史。
「呜呜、学长好可怜……在班上因为是不良少年而被孤立，而且在教室无容身之处，偶尔午休时还得关在男生厕所里啃着炒面面包……耶～厕所喷♪在厕所呜呼～♪」
我宰了你。
有一天一定要宰了这女的。世上哪有这种会重创自己男友心伤的女友？北斗一边额冒青筋一边诅咒自己女友，但现在只能挺住。没错，现在必须保持沉——
「学长真是的，好可爱♥」
「哪里可爱！？」
——保持不了。
忍不住顶撞回去。
「喂凛多！你从刚才开始也太即兴演出了吧！剧本是写着对想分手的我发脾气没错，但有必要骂成这样吗？而且刚才到底是哪点可以扯到可爱的！？」
「我觉得这种特殊口味的男生也有存在的必要嘛。先别管这些，如何？美少女侦探爱梨的推理有准吗？」
「闭嘴啦这笨女人！就是猜中了才令人不爽！」
搞砸了。
这真是大失算。下课后、夕阳、顶楼、两人独处……好不容易周六九点档青春连续剧会用到的元素都备妥了，却搞成这样。要演好这剧本果然没办法。
令人鼻酸的情侣分手故事。
要演好简直不可能……
「真是的，你们在搞什么啊？」
在一旁语带不满的是位比爱梨还要娇小的女孩。
她乍看之下宛如栩栩如生的精美人偶，有着稚嫩到可以买电影儿童票的体态及不似日本人的鲜红中长发，正边摇着头上的猫耳发箍边鼓着脸。
「我写的剧本是，希望分手的不良少年与边生气边试图挽回的爱梨……两人互诉对方缺点后终于和好，然后彼此确认关系后相互拥抱。是这样对吧？」
「对不起，小雀。因为这男友的脸实在太恐怖片，不小心就——」
「抱歉，雀儿喜。因为这女友嘴巴实在太机车，不小心就——」
「……你们俩别在怪地方情投意合好吗？话说回来，不良少年你也别只是名字被嘲笑就生气好吗？取得很好不是吗？只是有一点中二病罢了。」
「吵死了，你有资格笑我吗？有个『星尘』（注2原文：Stardust。）这么霸气的姓氏——」
话刚说完，北斗突然沉默。
正确说法是不得不沉默。雀儿喜鼓胀着脸、使尽力量的左手勒住他的制服上衣说道。
「我应该说过，不良少年。我的名字是雀儿喜·星尘。但是我可不准你称呼我的姓氏。喊我姓氏的人格杀勿论。」
「……对不起啦。你也不用这么气。」
为了逃离再五秒就被公开绞刑的窘境，北斗奋力挣脱开雀儿喜的手。
雀儿喜·星尘。
她是日美混血，北斗的同班同学。同时是现任濑海学园副学生会长。虽然个头娇小，可是本校才色兼备的资优生。
但是，这位副会长有着致命的弱点。
似乎非常在意自己响亮的姓氏，只要叫她「星尘」就会马上发飘。
「小雀火气还是一样容易上来呢。」
「没、没办法啊。换作你常被老师说『星尘同学，你明白这道题目吗？』看看。好像被当白痴耍似的令人不爽。」
「没办法这是本名吧。」
听着爱梨与雀儿喜的对话，我叹口气。
顺道一提，爱梨与雀儿喜是孩提时就认识的玩伴。自小两家人就是邻居。只不过雀儿喜小学到国中期间住在美国，那段日子只能用发邮件或长途电话联系的样子。
「算了，先不管我的姓氏，拜托你们好好演。再这样下去你们这个假的恋人关系被谁发现也不奇怪喔？」
「呃……」
没错，校园里虽然认定北斗与爱梨在交往，实际上却不是。
伪装恋人。
要比喻的话就是这样吧，就是演技。刚才的练习是按照雀儿喜撰写的脚本（Book）饰演情侣。要说北斗为什么要做这种事？理由说来话长。
「我再说明一次。」
像是对百姓演讲的革命家般，雀儿喜语道。
「你们必须假扮情侣，瞒过濑海学园总数七千多人的学生。简言之，你们是舞台上的演员，学生们则是观众。」
「观众……」
「当然，观众绝不会猜到你们是假扮情侣交往，所以要瞒天过海，吸引众人目光。这就是我的计划——剧场型恋爱。此计划的最终目的——」
为了让凛多爱梨，成为本校的学生会长。
「……！」
这女的是认真的吗？虽然从知道雀儿喜的计划起到现在算来已过了好长一段时间，还是忍不住觉得她的目的是天方夜谭，如果是普通学校的学生会长或许不是什么远大的目标，但是这间濑海学园可不普通。
这是间总数超过七千人的超大学校。要当上这学校的学生会长，就是要站上七千人的顶点，在激烈交锋的学生总选举上获胜，并且赢过那个女孩。
凛多千夏。
凛多爱梨的姐姐。去年以一年级生之姿获得压倒性支持称霸总选举的现任学生会长，这问超巨大学园的顶尖偶像，拥有「校园歌姬」称号的绝对女王。
要当上学生会长，也就是必须击溃她——
「唉呀？现在才在害怕吗？人渣学长。」
爱梨边抬头窥视北斗的脸边问着。
「哈？怎么可能？你这老土女。就像你不想败给自己的姐姐一样，那位学生会长也还欠我一笔呢。所以，我一定会让你赢得学生总选举，让你坐上学生会长的宝座。」
「是，这才是我的男朋友。最喜欢你了，学长。」
听完北斗的话，她像恶作剧般微笑说着。
是的，她的名字叫凛多爱梨。
北斗的假女友，在班上只是个平凡女孩……略称「老土女」，被周围学生疏远的女学生。
孤立。
这般形容大概最贴切吧。
方才爱梨虽然指认北斗在班上被疏远，她却也半斤八两吧。也因此他们当了假情人，按着雀儿喜的剧本扮演情侣，欺瞒濑海学园七千多人的学生。

把被孤立的她塑造成学校的人气王，坐上学生会长的宝座。

为了达成这项计划而施行的剧场型恋爱。
——为何北斗要做如此有勇无谋的事？
这理由得回溯到三周前左右。

@  @  @

突然得这么说，葛原北斗的家庭环境有点复杂。
首先，他与现任父亲没有血缘关系。北斗在幼儿园时双亲离婚，数年后扶养北斗的母亲与其他男人再婚。
但是，他并没有对现任父亲有所不满，母亲再婚时北斗才小学二年级，当了近十年家人，老早就习惯了，继父虽然因为工作经常派驻外地常常不在家，但对北斗而言仍是个称职的父亲。
但是，有一个问题。
跟着继父来的还有一个小北斗一岁的女孩。
「啊，哥哥你回来了：」
七楼公寓的某一间。
约五年前北斗双亲用房贷买下的住所。从学校回来朝客厅打开门，就传来一道很没气力的声音。

目光扫向声音的主人，是个身着小背心短裤躺在沙发上的女孩。明亮茶色的头发侧边分别绑起的她，目光完全不看回到家的北斗，手操作着游戏手把直盯着电视。
她是葛原冬华。
母亲再婚对象的拖油瓶，北斗无血缘的妹妹。只看外表可爱破表，证据就是她与北斗不同，在班上广受爱戴。他曾有次在校园内看见冬华，四周被朋友包围非常快乐的样子。
没错，在校园的冬华从旁来看是个没话讲的优等生——
「哥～哥，帮我拿冰箱里的芬达跟哈根达斯～冬华现在很忙～」
「哪里忙？你只是在玩电动吧？」
「才不是呢，冬华的行程排很满哩。接下来要组队打怪，然后看完存在硬盘的本季动画，还要发表感想在网络留言板上，接下来还要跟nico的实况……」
「好我知道了。你快去打怪吧。」
一边叹气一边去冰箱拿老妹要的物品。
这才是冬华的真面目。在学校假扮成绩优秀又贤淑的女生，一回家制服一脱就佣懒无比，不仅是重度动画爱好者，还是个online宅，病入膏肓无药可救了。
「嘿嘿。谢啦，哥哥。」
冬华拿着汤匙张嘴享用北斗拿来的冰淇淋。接着连杯子也不用，直接将宝特瓶里的碳酸汽水往嘴里倒。

「噗哈～果然冰淇淋跟芬达是绝配呢！哥哥你要不要喝？」
「不需要。我说你啊……不能再端庄一点吗？就像在学校那样。」
「咦～才不要。那样很累耶……啊，先别吵啦哥哥！冬华的队友遇到怪物了……好啊啊啊啊决一死斗啰！冲吧各位！等着看冬华华丽地拯救这个腐败不堪的世界吧！」
冬华从沙发一跃而起，啪啪啪的猛操作手把起来。
……为什么我老妹会被养成这种废柴啊？
以前的冬华不是这样，至少绝不是衣着迈场地沉迷游戏的女孩子。可是进国中开始，学校与家里的形象差距越拉越大，等到发现时已是这副惨状。
不过正以现在进行式当不良少年的北斗，倒也没啥资格对老妹的生活态度说三道四就是了。
「呼，又拯救了一个世界了。对了哥哥，今天的晚饭是什么？」
「是冬华爱吃的汉堡。材料刚才已经在超市买了，点心就用昨天做的草莓奶冻……啊，说起来老妈在干么？有时间吃饭吗？」
「啊～不知道耶？她说今晚是修罗场，大概没空吧，漫画的作业期限紧迫。」
「了解，那我把饭拿去她房间吧。」
北斗的母亲是职业少女漫画家。
在月刊上拥有连载，过去曾创造出动画化作品的畅销大师，但也因此工作繁忙，家事常由北斗来做，因为从小就是如此，北斗也早就习惯了。
「哥哥明明是不良少年却还真勤劳呢。而且爱看少女漫画、拿手料理还是所有的甜点……果然是从以前就看妈妈画的漫画的影响吗？」
「烦死了。别说别人兴趣的坏话。倒是冬华你振作点。我搞不好只剩半年能待在这个家了。」
「啊～妈妈说得那件事吗？但是再怎说也太不讲理了吧？冥一年内交不到女朋友，就滚出这个家』。」
没错，再怎说这指令也太荒唐了些，但是是亲生母亲说得也没办法。
事情发生在今年的四月，当不良少年的北斗好不容易升到二年级时，母亲这样宣告。她似乎很挂心自己的儿子拥有「杀熊狂」这种恐怖分子等级的绰号。
因此，对北斗下达这道任务。
往后还想继续做不良少年的话，就得在一年内交到女朋友。
办不到的话，就二话不说把北斗赶出去。
「可是，为什么要交女朋友？难道交了女朋友就可以当不良少年吗？不懂耶。」
「我也不懂，但是老妈大概有她的想法吧。比方说交了女友后儿子就会变得比较乖顺等等。」
「会不会只是觉得有趣？这之前狂吼着『想不出来想不出来啊啊啊啊没有好捏他啊啊啊啊哪边有正在进行恋爱喜剧的思春期高中生啊啊啊啊！？』搞不好只是想要刺激。」
「对我来说冬华跟老妈的存在就够刺激了。」
「真是的，已不是说这话的时候了哥哥！妈妈要哥哥交女朋友的指令下达时间是今年四月，但是今天已经是九月二日！已经过了半年了喔！？」
「我知道啊，可是突然要我交女朋友……」
实在伤脑筋，我连朋友都快交不到了。
「可是，哥哥是不良少年冬华也OK唷。托哥哥的福也不会有怪男生接近，所以……」
突然，冬华的脸颊发红。
「那个……要是哥哥还是交不到女朋友的话，冬华可以当哥哥的恋人——」
「抱歉，不可能。」
「好过分！？」
「接下来、今晚要吃什么呢——」
「就说是冬华最爱的汉堡！刚刚哥哥才说过！而且为什么无视冬华的告白！？」
「为什么？你是老妹啊。」
「是妹妹，可是没有血缘是继妹！这个字就像日文中义妹的义，跟情人节义理巧克力的义差远了！这才是本命懂吗！哥哥你这大笨蛋！」
「再怎么看也是你的言行比较像笨蛋喔。」
可是，这样的妹妹在学校恍如另个人般。
好歹也以今年一年级生的代表身分在入学典礼上行礼过，站上讲台时冬华也以成熟口吻及语调完美的演讲了。北斗当时听着颤抖不已。女人真是可怕的生物，可以如此完美地掩饰真面目。
「总之，我不可能跟你交往。比起我这种杂碎，你该有更值得匹配的家伙。」
「……唔。」
边抱着沙发上的抱枕，冬华边不满地叹气。
看着闹别扭的妹妹虽然可爱到令人不禁想紧抱她，但毕竟不能接受这告白，虽然是这种老妹，在学校好歹也是好学生。不良少年当她情人可不妥。
「……哥哥是笨蛋。」
「别生气了，感谢你的好心就是了。」
「不是好心是大心啦！而且……冬华才不要呢。再这样下去哥哥就要离开这个家了耶？就不能像现在这样跟冬华一起生活了耶？」
「冬华……」
无预警地，这句带着寂寞的话让胸口怦然心痛。
确实，冬华说得是事实。
期限只剩半年，无法交到女朋友的话必须离开这个家，如此一来，两兄妹也不得不离别——
「我讨厌这样！哥哥离开的话谁来照顾冬华！？冬华的懒散LIFE都靠哥哥的肩头扛着耶！」
「……」
干脆离别比较好也说不定。
这样真的对冬华较好。从小就依赖兄长的爱撒娇妹妹，也差不多该让她自立自强了。
「咦？哥哥那是什么？」
正想着这件事时，继续喝着芬达的冬华，突然像是发现什么奇怪物品般直盯着瞧。视线尽头是北斗制服的裤子，口袋里冒出小小粉红色的纸片。
「啊，这个啊？下课后发现被放在书包里的。」
「嗯。莫非是决斗书？这家伙也真蠢。想跟国中时全国空手道大会冠军的哥哥单挑。可是为什么是粉红色呢？这样简直就是情——」
「其实这是情书啦。」
噗——！冬华一口气把口中的芬达喷出。
「哈！啊哈哈！哥哥你这玩笑真不好笑耶……我们学校虽然有七千多人，但是怎么可能会有送情书给哥哥这种危险分子的人……」
「信中写着『请跟我交往。今天下课后，在你的教室等你』。」
「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！」
冬华立刻以迅雷不及掩耳之势夺走情书。
看了内容就能理解兄长所言不假了吧。冬华发出「啊啊啊啊啊」的悲鸣倒在沙发上，用抱枕盖住脸后双脚不停摆动……
「呜呜……怎么办，哥哥交了女朋友……可是别小看我。冬华绝对比平凡的小姑更难缠。事到如今只好跟那偷情母猫展开比晨间剧还要更冷酷的斗争了……」
「别乱展开那种事。还有放心吧，我没去情书写的见面地点。」
「——哈？」
抱着抱枕的冬华看向兄长说道。
「什么意思？哥哥，你不管这封情书了吗？」
「啊啊，完全不管。」
「好过分！哥你这恶魔！居然无视女孩子的情书，哥哥你到底是在什么家庭受的教育！？」
「跟你一样家庭一样教育吧。而且也不是我故意无视，刚才也说了，下课后发现被放在书包里的。」
「咦……什么意思？」
「其实刚回到家打开书包才发现有情书。」
「太晚了！为什么回去时没有发现！？还要收课本不是吗！」
「才不会收。觉得麻烦就把课本都放在教室抽屉里了。」
「这个笨蛋哥哥————！写情书的女孩一定在教室等着啊！不对，可能以为被哥哥甩了而回去也说不定……」
「也是呢。」
但是，倒不如说这样才好。
这封情书没有写寄信者是谁，因此也不知道是谁送来的，我真心想对没去赴约一事道歉。
但是，不管是怎样的女孩，都不该跟这样的自己交往。
——重新整理心情后。
北斗将情书扔入客厅的垃圾桶。
「哥哥……」
「就这样啦，冬华。我回房间换衣服了。」
「……嗯，我知道了。」
冬华虽然有点无法接受地望着垃圾箱里的情书，结果也不再说什么。
为了重整情绪，北斗快速地离开走廊。
然后，重新思考。
人渣学长。
这是北斗众多绰号的其中一个。本来是取自姓氏的葛原，但确实没有比这更适合自己的绰号了。
因为自己百分百在校园的最底层。头发染色，一年级开始就打倒许多来找碴的混混。成绩也不怎么样，逃课是家常便饭。当然，交心的朋友一个也没有。
—人渣。
平常虽然因为害怕北斗而没说，但周围的师生一定也是这样看待自己的。
校园失格者。
非人哉。
顽劣学生。
葛原北斗就是这样的人。竟然想跟这样的家伙交往？为你好还是算了吧。一定没好事的。至少绝不可能对送情书的当事人有帮助。
「……嗯？」
边想着这事边从走廊进房间的瞬间，口袋里的智能型手机响了。
屏幕显示未曾见过的号码。
北斗反射性的按下通话按钮后，扬声器那端发出「呼呼」的稚嫩笑声。

『真过分哪。不愧是葛原北斗，学校第一的问题儿童，竟然无视我写的情书。』

「！」
——骗人的吧？没想到给情书的人会打电话来，但是，对方怎么查到我的电话的？
「你是谁？」
『哎呀？只听声音听不出来吗？我可是很了解你喔不良少年。好歹也是同班同学。』
「这样吗……不好意思。没有理会你的情书。我刚刚才发现信。」
『不用担心。我知道你没打开书包就回去了。我想你一定也不会去会面的场所，所以就尾随在后头了。从你在超市买的食材来推断，你家的晚饭是汉堡吧？可以的话也让我吃——』
听到这边，北斗挂掉电话。
两秒后，相同的号码再度打来。
「喂？」
『抱歉，刚才是说笑的。』
「哪里说笑？尾随在我身后？还是想吃汉堡？」
『后者啦。尾随这件事请别生气。你不也无视我送的情书吗？这样就扯平了。』
「这是怎么算出这种结论的？话说回来你究竟——」
『雀儿喜·星尘。这是我的名字。』
女孩——雀儿喜，早些抢答了北斗的问题。
确实，是有个同班同学叫这名字。因为是混血的女孩儿留下了强烈印象，而且北斗的记忆没错的话，她还是——
「……学生会、副会长。」
『没有错，你终于知道了吗？』
「啊。你可是有名人士。」
雀儿喜·星尘。
去年以一年级之姿，在学生会选举中成为会长候选人的归国子女。选举虽然败给了现任学生会长凛多千夏，因为得到千夏的赏识而被推举为副会长。成为副手的她手腕高超，是当今学园的No.2。
这些事北斗曾从同班同学的对谈中得知。
「所以说？副会长找我贵干？不好意思，我可没兴趣跟你交往。」
『不不，希望交往的并不是我。其实，是希望你跟某位女性交往——不对，正确说法是假装在交往。』
「假装交往？」
『就是扮演成恋人就可以了。对你应该有帮助吧？你不是一年内没交到女朋友的话会被赶出家门吗？』
「……等等。为什么你知道这事？」
『这个嘛，你说呢？』
雀儿喜的语调有些得意。
一年内必须交到女友这事，我没有跟学校的任何人提过，冬华应该也不会特地把兄长的问题说出去。
『总之，先不管这件事。你可以考虑看看吧？不良少年。也不是叫你做什么难如登天的事，你只要扮演好恋人的角色就可以了。』
「我倒觉得很难哩。首先，我干么非得这么做不可？」
『这个嘛……』
雀儿喜沉默片刻后，开口。
『为了破坏这所学校。』
怎么听都是非常正经的语气，说得话却非常骇人。
「……别像个恐怖分子说这种话啊，副会长。」
『呼呼。别误会。我不是指用物理的方式破坏学校。我想破坏的，是现任学生会的政权。你知道马上就是下期学生会委员选举了对吧？我是要打倒现任的学生会长——凛多千夏。』
「……」
听到雀儿喜喊出的名字，心脏噗通的震动。
凛多千夏。对北斗而言，她是个具有特别意义的女孩。
『你也知道吧？我们学校很尊重学生自主性，给予了学生会长的各种权力。比方说修改校规、学校活动的经营、超过两百个以上的社团预算编列……以及其他各种影响力。有时，权力甚至凌驾于教师之上。』
「……」
『了解了吧？成为学生会长，可说是掌握这超大间学校的一切权力，因此，现任学生会长千夏的支持度是压倒性的高。证据就是去年学生会选举我也败在她手下，只能当副会长。』
「我说你，该不会是无法接受吧？」
『废话！输给那种天然呆白痴女我当然不服气！而且那家伙居然说「我很中意小雀耶，来做我的副手好不好？」搞得我得当她的小喽啰！』
说法还真难听。
「我能当上副会长都是托凛多同学的福。希望能跟她一起让这学校变得更好。」去年选举后，雀儿喜在全校学生面前演讲的记忆，在北斗脑中油然生起。看来那时候的说词都只是假掰。
「但是，要赢过凛多千夏根本不可能吧？」
正如雀儿喜方才所述，千夏的支持度无懈可击。
端庄亮丽的外观加上开朗的个性，在学生间的人气又高。就连成绩也是好几次考试获得所有科目满分的秀才。虽然有时会做些特异奇行的怪事（像是穿猫熊的布偶装出席入学典礼啦、午休时强占音控室开个人演唱会啦、用攀岩方式爬上四层楼高的校舍屋顶……等等）这些反而更增添了千夏的魅力。
这些事北斗相当清楚。
『没错。虽然很懊悔但凭我是赢不过千夏她的。所以才需要你的协助。』
「就是刚才说得扮演假情人吗？话说回来要胜选为何需要干这种事？」
『因为你是名人啊，葛原北斗。「校园最强」、「杀熊狂」，以及「人渣学长」。话说你这些绰号还真惊悚耶，学校应该没有不知道你的人吧，我想要的正是你的知名度。』
「知名度？」
『没错，剧场型恋爱。我是这样命名自己筹备的计划。』
「哇咧～计划名称有够中二的。」
『吵、吵死了！别对我取的名字有意见……咳咳！继续。我希望你依照我写的剧本，在全校学生这些观众面前扮演恋人。这样可让那孩子顺利当上学生会长。』
「那孩子是……？」
『我从小的儿时玩伴。我希望你扮演她——凛多爱梨的假情人。』
话听到这。
北斗挂断电话，关掉智能型手机的电源后放在桌上，这样雀儿喜就无法打过来了……
「……真伤脑筋。」
回到房间一边脱掉制服衬衫一边叹气。
偏偏是凛多爱梨。
没记错的话，她正是那个凛多千夏的妹妹——

「嗯。这么不想当我的男朋友吗？学长。」

被声音吓到背脊发凉。
并非因为在空无一人的房间听到声音而吓到。
而是这声音，记得曾听过一次——
「……唔！」
反射的回头。
眼角落在北斗的床铺上。
我发现被子里隐藏着一位女孩。乌黑亮丽的黑发绑着白色缎带，像幽灵般的苍白肌肤、清纯乖巧的表情，她像是理所当然似地藏在北斗的被窝中。
瞬间，北斗确信自己刚才的感觉不是错觉。
「……凛多、爱梨。」
「真惊讶。学长你知道我呢。」
不自禁的呼喊名字后——凛多爱梨一脸微笑。
——这就是北斗与爱梨的初次相遇。
同是校园最下层的两人，初次的接触。

@  @  @

「……给我等等。你为什么在这里？」
思考虽然一片混乱，北斗还是振作起来，指着爱梨正躺着的床问道。
「说来这都是学长你无视那情书的错。不然我也不用采取这种强硬的方式。」
「是非法侵入吧！等等，你是从哪钻进来的！？」
「当然是从那边的阳台。」
爱梨从被子里伸出手指着阳台说道。
「小雀选择你当我的情人有几个原因。第一，你是学校知名的不良少年；第二，你家住在我家隔壁。」
「隔、隔壁？」
「幸会幸会。我是上个月刚搬来的，敝姓凛多。兴趣是收集日本摇滚乐团唱片。喜欢的句子是贯彻始终。喜欢的动物是所有猫科动物。虽然没有准备乔迁面，但往后还请多多指教。」
「要指教的话拜托你从玄关进来。」
这女人搞啥飞机。
看样子爱梨是越过隔壁房间阳台侵入这里的。从窗户完好如初来看，大概北斗忘了锁上窗户吧，实在料想不到会有笨蛋从那边闯进来。
「对了。学长你知道我呢？刚才有叫我名字。」
「……同间学校知道名字没啥稀奇吧？」
「是这样吗？我们学校可是超过七千人的超大校，一般学校的常识可不适用喔。该不会学长你是我的跟踪狂？」
「去照镜子好吗？随便闯进别人房间的是谁啊？你才是跟踪狂吧！」
「还是说，知道我是因为我姐姐的关系？」
「……可以这么说。」
「原来如此。那么，你也知道我在学校是怎么被形容的吧？」
「……」
对难以回答的问题，只能沉默。
——凛多姐妹中很土的那位。
如果北斗的记忆没错，爱梨在学校是这样被称呼的。这并不是因为爱梨的外貌有多土。
只是，比较对象太超过。
因为姐姐是那位凛多千夏。学生数超过七千人的濑海学园的顶点的学生会长。
有个天才姐姐的凡人妹妹。这正是学校给爱梨的评语。
而且糟糕的是……   
「没错，我在学校可是人气者。说起普通科1-G的凛多爱梨应该没有人不认识。嘿嘿。」
「骗人的吧。你不是连自己的班上都无法融入吗？」
「喔喔？连这档事都知道啊？难不成真的是跟踪狂？」
「不是。」
「警察先生，就是这家伙。」
「我还真的想报警咧你这闯空门的！我可不是跟踪狂。你的事……我是从冬华、老妹那边听来的罢了。」   
「喔喔，学长是我同班同学葛原冬华的哥哥呢。她在班上可受欢迎了，跟被叫『老土女』的我完全不同。」
「听说那也跟你在班上格格不入有关。」
——怎么说呢？冬华班上有学生会长的妹妹在呢。好像无法融入班上，还被班上的不良少女欺负的样子。好像是叫「老土女」吧。
以前，从冬华那听说过。   
「学长的妹妹真是善良呢。对老土又没存在感的我说『没关系吧？凛多同学？要是有什么事尽管跟我说』。」
「这、这样啊。」
难以启齿。
实在难以启齿说那位善良的妹妹，现在正在客厅佣懒地玩在线游戏。说来根本难以想象蠢妹模式的冬华，会有拯救被霸凌的同班同学的能量。
正当北斗提心吊胆时。
「哥哥、你怎么了？」
「！」
说曹操曹操到。
冬华的声音跟着叩叩的敲门声一同传进耳里。说不定是因为兄长一直没出去而觉得奇怪吧。
（事情不好了耶，学长。）
爱梨小声的说道。
（哪里不好。冬华进我房间我又没差，跟闯空门的你不同好吗？）
（可是，看到我们的样子令妹恐怕会产生许多误会哟？）
（误会？）
听到此话，北斗想起自己正脱下衬衫上半身全裸。而且爱梨还躺在北斗床里。
（忘了提醒，现在的我一丝不挂。）
（为啥啊！？）
（我想吓唬一下学长，耶～）
（学妹闯空门躺在自己被窝里，心脏就快被吓停了好吗！）
（开玩笑的。其实没有脱到精光，还穿着内衣裤，而且颜色是黑到发亮的BLACK。（注3 原文是指不加砂糖也不加奶精的黑咖啡。）
（骗人的吧？拜托你告诉我这不是真的啊凛多小姐！现在站在门外的可是极度兄控的老妹啊！）
喂喂喂这不是开玩笑的啊。
虽然爱梨躲在被窝里看不见她的打扮，要是真的只穿内衣裤事情可就大条啦。
半裸的兄长+只穿内衣裤的同班同学（女生）。要是让冬华踏进这现场，大概糟糕到会让她翻白眼吧。
「哥哥，我可以开门吗？」
「呜哇！等等冬华！我现在正忙着！」
「莫非还在换衣服？也花太久时间了吧？」
「这、这是……」
「……哥哥，难不成……」
门外的冬华像是吞了口气。
难道被发现了吗？在家虽然是个超废材的老妹，但好歹在学校可是个资优生，就算察觉到也不奇怪……
「哥、你该不会在看爱情动作片吧？」
「………」
……得救了。
幸好俺老妹只是个蠢蛋。看来完全会错意了，但结果是好的。这下子冬华就不会进房间了……正当北斗放心的瞬间。
「啊啊！不行啊葛格！」
「！？」
「不可以摸那里！哈啊……！这样舔下去我……噫……脑中一片空白……不行葛格啊我太喜欢你了啊啊啊！」
我杀了你凛多爱梨——
北斗一边小声吼叫，一边用枕头盖住身体卷曲裹在棉被里的爱梨的脸。
（唔。你在做什么？）
（这是我要说得吧！你搞啥飞机？脑袋生病破洞了是吧！？居然还假演这种下三流的AV！）
（因为学长的妹妹往奇怪的方向误会，顺势而为而已。）
（你是刚出道的搞笑谐星吗！还有为啥要装妹系的？先讲清楚我可没有妹系的AV喔！）
（是呢。学长珍藏的是角色扮演类。不过床下的东西真是惊人呢，全裸围裙&猫耳等等，我都看得心怦怦跳了说——）
（感谢你的赞美啊不说废话拜托你快给我去死！）
这家伙居然还偷翻房间！？北斗虽然很想接下去吐槽，但这不可是时候。
「哥哥……」
门另一头可以听到冬华声音微微颤抖。
怎么办？
她一定察觉到爱梨出现在我房内了……
「太好了！哥哥你终于肯鉴赏妹系的爱情动作片了！每次检查都只有角色扮演类的，害冬华我好担心呢！」
「………」
嗯，做老哥的我也很担心你呢。
不得不担心这位因老哥看妹系的AV而开心、偷偷潜进老哥房里检查片子、现在还在门外说着「呜呜，今晚要吃红豆饭了……」感慨万千的妹子。
「Goodbye！哥哥！你慢慢观赏！冬华这就买红豆饭的材料去！」
听到冬华脚步声哒哒哒地快步离开房门外。
「还真是位欢乐的妹妹呢。她跟在学校时简直不像是同个人。」
「……对啊，托她的福每天都欢乐的不得了。」
下次出门时绝对要把房间门锁上。
北斗一边想着防范老妹入侵的方法，一边转头望向爱梨。
「所以凛多，你为什么要来这？」
「那当然是为了拜托学长当我的情人——不对，正确说法是扮演我的假恋人。你也听小雀说明过计划内容了吧？」
「剧场型恋爱吗……？只听她提到这中二的计划名称，没有说明清楚，而且我压根不打算扮你的假情人。」
「可是学长，要是没交到女友不是会被赶出家门吗？所以这也不是什么坏事吧？快点老实地协助我们完成计划——」
「啰嗦。闭嘴。」
用与生俱来的低沉音调说完后，北斗狠狠地瞪着爱梨。
「从刚刚就一直让你胡搞瞎搞，还敢闯空门胆子不小嘛。你以为会让你就这样拍拍屁股就走人吗？」
北斗刻意用威吓的口气说着。
绝大多数的人被北斗这一吓都会乖乖投降。这是北斗几年来对抗不良少年所习得的特技，不必依赖拳头就让敌人俯首称臣。
他只要施加压力，对手就会卷铺盖落跑——
「合格。」
即使被北斗盯着，爱梨仍不自禁地露出笑容。
「真是完美的威吓，值得打上满分一百分哟。不愧是称为学校第一的问题儿童呢。」

「哈？逞强也只有现在啦。你懂现在什么状况吗？你跟学校第一的问题儿童两人独处喔？没想过我搞不好会袭击你吗？」，
「完全没想过。因为我知道你不是会做这种事的人。」
说着，爱梨从被子里伸出左手。
左手握着北斗房间里电视的遥控器，爱梨快速地按按键操作着。
「那么接下来……VTR开始～」
家是综艺节目主持人般的口吻打开电视。
看见电视影像的瞬间——北斗全身开始大量冒冷汗。喔不，那不是播放北斗珍藏的角色扮演AV。
播放的是对北斗来说相当沉重的影像。

『哎呀，真的是非常漂亮的一击胜利呢～』

电视里，手持麦克风的年轻女播放员，正在访问身穿白色空手道服的选手。
这是三年前，空手道全国大会的影像。
国中组的优胜访问。

『谢谢。不过，自己还是有许多不足之处。今天的胜利是归功于支持着我的教练与社团伙伴们。』

麦克风访问着的选手非常谦虚地回应。
汗珠满布的黑发与精神焕发的面容。男子目光虽带点杀气，却有着「我正挥洒青春」的爽朗笑容。或许还未变声，音调就像男高音般动听。
他以清澈的语调朝着摄影机说着。
『其实，我还有个梦想。』
『梦想？是什么梦呢？可以告诉大家吗？』
也许是为了节目效果，女播报员完全被男孩子的话所吸引。
……快住手。
若办得到的话，北斗真想立刻要求中止访问，但只能残酷望着电视中的男孩浮现青春笑颜，眼神闪闪发亮地倾诉自己的梦想。
『其实，我念的国中即将展开学生会的选举。』
『真的吗！难道说你要出马角逐吗？』
『是的。我的梦想是担任学校的学生会长。而且本次优胜带给我无比的自信，我有信心在学生会选举中胜选。』
『那么，选举一定没有问题啰？』
『是的！我葛原北斗一定会赢得选举当上学生会长。电视机前的全校同学，请为我加油！』
「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇c：」
影像播放至此。
承受不住现实的北斗赤裸着上半身在地上打滚。
……杀了他。
拜托杀了他。这个爽朗的家伙在搞什么青春。拿下全国大赛优胜就得意忘形了吧。电视访问……还是全国放送的频道上讲自己的梦想要干么啊。而且，两个月后的选举……
「很遗憾，他在选举中落选了。」
是的，没错。
「而且，起初虽拥有压倒性的支持度，却突然被转学来的一位女学生夺走人气而惨败。」
确实令人愕然，甚至差点到拒绝上学的程度。
「明明已在全国放送频道宣告自己要当学生会长，现实真是残酷呢。他也因为这事件而让人生荒腔走板，变成了不良少年……现在心情如何呢？葛原北斗学长？」
「……糟透了。」
「咦？你刚刚说什么？没听清楚耶Repeat please.」
「我说糟透了啦！你这臭老土女居然找得到这陈年影片！」
「——其实，我还有个梦想。」
「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」
「——我葛原北斗一定会赢得选举当上学生会长！电视机前的全校同学，请为我加油！」
「噫啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「哎呀？没问题吧葛原学长？怎么像垂死挣扎的蝉儿一样在地上抽动呢？脑子状况不好吗？」
忠实呈现方才的访问后，爱梨关掉电视。
……这女的有够恶劣。
这世上居然有如此无情痛打对方阴霾的人。
「你这家伙，怎么会有这个影片？」
「其实我父亲的嗜好是看格斗技比赛。老家还有学长出赛的大会影片DVD呢。而且，我很喜欢这段访问喔，像是勇往直前迈向梦想般。」
「少说风凉话！对本人而言这是现在排行第一最想删除的黑历史！」
「因为这是你突然被转学过来的女孩子……我姐姐凛多千夏打败的缘故吗？」
「唔……！」
没错，三年前当时国中的学生会选举里，北斗败给了千夏。当初明明情势是我方有利，但千夏就像秋风扫落叶般卷走全校学生的人气。
接下来，北斗的人生就像发狂般变了调。
全国频道上做胜利宣告却输了，周围学生开始用嘲笑的目光看他。「对手是小千千，没办法啦」就连好友也开始亲昵地讲着千夏的昵称。虽说是自作自受，但北斗却无法跟上四周剧烈的变化。
结果，北斗走偏了。
导火线是班上不良少年嘲笑他选举选输的事。一不小心终于大打出手导致停学处分。从那后开始拒绝与人交流，生活态度也荒腔走板。就连原本爽朗的男高音声音，经过变声期后也化身为黑道般的地狱腔调。
好似从坡道上滚落的石块，人生一落千丈。
原本是成绩优秀的资优生、校内的人气王，如今却是有着「杀熊狂」恐怖称号般的不良少年。
「可是，学长落选也是没办法的啊。千夏的人气太夸张了。」
说完，爱梨边喊「嘿咻」边离开床上，她身上穿的是濑海学园的女子制服。看来全裸或黑内衣裤啥的都是乱掰。
「可是里面没穿就是了。」
「别偷窥我的想法还回答。」
「想看吗？」
「看个鬼！」
「那么学长，可以借用一下那边那台电脑吗？」
「啊啊随你便了啦……」
也许是被挖到痛处，北斗就像草原上遭遇狮群而束手无策的小鹿斑比般，乖乖听从爱梨的话打开计算机后，她熟练地敲打键盘。
接着，屏幕上显示的是……
「这什么？」
《赖海网》。
是这样名称的网站。
「不知道吗？这是我们濑海学园的地下网站哟。当然啰不是官网，可是据说全校学生约七成都有在浏览呢。」
「七成？还真不少哪。」
「网络是现代高中生的必备品嘛。而且这网站不仅是讨论学校的话题，学生的人气投票、学生会选举的出口民调及预测中选名单都有呢。不过经营者是个谜罢了。」
爱梨点几下鼠标后，显示出许多讨论版的明细画面。置顶的是：

●关于我们的学生会长超级可爱这件事之  Part 52

「这是千夏的粉丝讨论版，恐怖的是已经开版第五十二回，塞满一回的版面需要一千次投稿，也就是说从去年千夏当上学生会长后，已有五万两千笔的投稿。」
爱梨打开讨论版一看，里面可说是千夏粉丝的乐园。

『小千千是天使啊！』、『下次选举也一定要赢！』、F希望还会在文化祭上唱歌啊～』、『这是去年小千千在文化祭的校园小姐登场影片』、『神降临——————！』、『抱紧我！拜托抱紧我吧千夏姐！』
不愧被称为『校园歌姬』。

千夏人气的一环就是歌声。
证据就是去年，正值选举期间的文化祭舞台上，当千夏表演现场演唱后一口气让她的人气飞涨。
从轻快节奏的曲子到舒缓节奏的抒情歌，各种曲子都能完美的演唱。谣传连演艺事务所都派星探来挖掘。现场演出的影片一上传到动画网站上，据说点阅数多到连人气偶像也自叹弗如。
「学长，胜选最重要的是什么事你知道吗？」
爱梨边看着千夏粉丝的大量投稿边问道。
「是知名度。就算推出再革新的政策也好、不管再为学生们着想也好、即使策略与机关算尽也罢……要是无法让有投票权的学生记住你，一切都是空谈。」
「讲得确实有理。」
虽然是个平淡的回复。但爱梨的话确实很有说服力。
现在的国会议员选举也是，有许多演艺人士跟明星当选。说得夸张点——专业的政治家也可能大败给政治素人的演艺人员或明星。
原因之一就是知名度，也就是人气。
「身为妹妹来说可能有点奇怪，但千夏拥有才华。可以说她有一种明星气质或光环，现在也是，千夏以『与学生交流』为名定期在学校音乐厅举办演唱会……现场盛况非比寻常。」
「与其说是学生会长倒不如说是偶像了吧。」
更恐怖的是，千夏并未疏于学生会长的公务。甚至就任以来制止了学校许多无谓的措施。
社团活动预算制度的改革。
强化学生会与各委员会间的合作。
以及志工运动的推广乃至学生成绩的提升等等。
由千夏率领的学生会可说功不可没，也因此被誉为人气实力兼具的学生会长，在网络上受到广大学生的支持……
「对了，也有学长的讨论版喔。」
「哈？」
北斗像金鱼般张大嘴巴，爱梨再次操作着鼠标。接着画面显示，

●人渣学长真的是人渣WWW Part 39

「这是啥鬼啊啊啊啊啊！」
「当然是学长的讨论版啊？虽然不比千夏，但学长可是学校的知名人士。大家都对学长的一举一动很有兴趣呢。」
「那也不用取这烂版名吧！这跟学生会长的讨论方向差太远了吧！」
北斗手指着画面骂道。
证据就是，版面显示的投稿内容尽是恶评。
『人渣学长好可怕W』、『这年头搞啥不良啊真是土爆了W』、『我说你们啊WWW在本人面前根本连屁都不敢放吧W』、『↑的投稿不会是人渣学长本人吧？辛苦了本尊！』、冥就连教职员会议都把那人渣当议题呢（笑）  byA老师』
「咕喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
北斗直盯着画面紧握拳头颤抖着。
讨论版上的投稿宛如狂风暴雨似的毁谤与中伤，甚至北斗根本没做过的事也讲得跟真的发生过一样。
「居然有这种投稿。我们的人渣学长传说！①一拳就把超凶狠的不良少年熊田老大送进医院。②把现代国文的山冈老师逼到留职。③母亲是黑道妻子。④国三时一个人占据整间山手线车厢！等等」
「除①以外根本没有好吗！？①也是正当防卫啊！」
「嘛，他们在现实生活中无法对你说三道四，只好利用匿名的方式中伤你了。不要太在意比较好哟，反正只是一群看他人痛苦而感到愉悦的愚蠢闲人罢了。」
「虽、虽说如此，还是很难释怀……」
北斗也看过艺人因为丑闻而在网络上被乡民围剿，当时只觉得那没什么大不了的。
但是，当事者换成自己后，感受截然不同。
被一群连脸跟名字都不晓得的家伙咒骂，北斗胸中的怒火燃然升起。虽然希望那些骂人的家伙能理解自己现在的心情，但又体会到这是不可能的事，心中混杂着空虚感……
「咦……？」
即便如此。
看见屏幕画面中某个讨论版名，北斗的情绪再度爆发。

●我们班上的老土女真的看了就烦耶♪ Part 5

「……喂、这是？」
「……被发现了吗？这是仇视我的讨论版。投稿也尽是些毁谤中伤的话呢。冥那姐妹真的超不像。』冥该不会好的地方都遗传给姐姐了吧？』、『老土女虽然脸蛋还不差但表情就跟幽灵一样真噁心W』」
「为什么还能没事地念着！你不感到懊悔吗！？被不相干的陌生人讲成这样……！」
「刚才也说过吧？在意这种投稿只是浪费时间。而且，我无法融入班级被孤立一人也是事实。」
「唔——」
是被霸凌的事吗？
依冬华所迤应该是跟不良少女有所瓜葛……—
「算了，我交不到朋友还有其他理由。大家都只拿千夏当话题来面对我……感到有点、令人讨厌。我不是很擅长用社交的态度面对，可是……」
突然两手按着胸口，爱梨向北斗清楚的说道。
「我呢，有个梦想。」
「……梦想？」
「没错。当上学校的学生会长，就是我的梦想。同时，赢过姐姐也是我的目标。」
「所以希望我帮你？」
「是的，学长在学校是无人不知无人不晓的问题儿童。如刚才网站所见，伴随的传言之多，大家都把你看作极凶残暴之人。但是，身为恋人的我如果能感化这样的学长，即便我的存在感再怎么老土，知名度不是会一口气窜升吗？」
「……」
北斗总算能理解雀儿喜跟爱梨想要做什么了。
简单说，这两人就是要骗人。
骗过全濑海学园约七千人。
让他们相信爱梨感化了不良少年的北斗，这样子爱梨的知名度肯定会提升，因为自己可是「校园最强」、「杀熊狂」，以及「人渣学长」啊。
——不只。
一旦能以恋人身分将烂到底的不良少年感化成功，不仅是知名度就连人气也会提升吧，说不定还可以将她的才能大力宣扬说不定。
这确实是赢得选举的有效手段。
「因此必须让学长扮演我的假情人，然后按照小雀的剧本扮演情侣，骗过这超大间的学校。」
「就是把被孤立的你，塑造成凛多千夏也比不上的校园人气者（偶像）是吗？然后？最后在今年的学生会总选举上赢过她。可是啊……赢得了吗？身为妹妹的你应该知道她犯规级的厉害吧？」
「这是当然，千夏是天才。凡人的我就算战她个百万回合也仅能赢不超过一次吧。身为妹妹的我来说绝对不会错，可是——既然如此，就把那百万分之一的可能用在这次的学生会总选举吧。只要按小雀想出的剧场型恋爱，我相信能成功，引发百万分之一机率的奇迹出现。」
「引发……百万分之一」
北斗听完爱梨的话全身发抖。
——不妙。
所谓起鸡皮疙瘩就是这么回事吧。北斗察觉自己的心跳莫名地悸动：心脏如此亢奋激昂，或许是自三年前以学生会长为目标以来的第一次。
孤立。
大概爱梨跟自己是相似的存在吧。有个「校园偶像」名号的姐姐而让自己被讲成「老土女」、没有朋友作伴、孤单一人的少女。倘若有排行榜的话，肯定是与白己一样在学校最下层级的存在。
可是——

——像我们这种最下层的两人往上爬的话，不是很有趣吗？

引发百万分之一的机率。要是真能干出这奇迹般的事，打败伫立在这七千人濑海学园顶点的凛多千夏的话——
「不好意思。」
可是。
虽然有些被爱梨的话感动，北斗依然拒绝这项要求。
「姆，真意外。最近流行的爱情喜剧的话铁定是『知道了！我就当你的假情人吧！仿佛接着展开心跳加速闪光无限的故事说。而且，我手上有学长丢脸丢到家的影片。要是拒绝——」
「上传动画网站威胁我吗？还真是正统的爱情喜剧剧情（Angle）呢？爱上传就上传吧。事到如今周围的家伙怎么看待我根本无所谓。反正我已经在这学校的最下层，也不会再往下降了。」
「可是，这是个机会不是吗？当我的假恋人学长就不会被赶出家门了。而且我想赢的是千夏。跟学长渊源颇深的对手。趁此机会将三年前的旧债一次讨回来不是很好吗……？」
「的确要说没有那意思是骗人的。可是，我再也不想跟那女的有瓜葛。」
「……」
抿着嘴唇的爱梨看得出无法接受，但她还是念着「……这样子啊」后，用略显悲伤的表情看着北斗。
「那么，我就告辞了，Goodbye学长。」
然后像是什么事都没发生般，她越过阳台回到隔壁房间。
「……哈。」
锁上阳台的窗户，北斗一头栽进床里。
这样就好。即使只是假情人，不良少年的自己还是别跟爱梨这种一般学生交往得好。虽然可能因此被赶出家门，但还有时间可以考虑对策，何况不想跟凛多千夏纠缠可没说谎。可以的话再也不想跟她说任何话。
但是——

——我呢，有个梦想。

爱梨的话语在耳中挥之不去。这么青春作思的话真亏她说得出口……北斗一边抱怨，爱梨被欺负的事实却又在脑海中转啊转个不停，久久无法释怀。

@  @  @

私立濑海学园。
最大特征就是大量的学生与辽阔校地。
可收容约七千人的高中可不是开玩笑的。在主题乐园般广大的校地内，有叫咖啡厅还更贴切的学生餐厅、能容纳万人等级的多功能体育场馆、当全国大赛会场也不为过的游泳池等……数不清的豪华设施。
如此国内屈指可数的大型学校，一早北斗走上坡道朝它而去。
『话说回来，真没想到你会拒绝耶，不良少年。』
左手上的手机发出稚嫩音调。
虽然因为昨天爱梨那些话在脑中打转而失眠，今早却罕见地没迟到，因为雀儿喜打来的缘故。
「吵死了，我有我的想法。说起来昨天说得那计划也没保证能成功吧，对手是那位学生会长耶。」
『哼，不用担心。我的工作可是写剧本的编剧，就像是童话里的魔法使。等着看我把凛多爱梨变成灰姑娘吧，我会让她变成不输给凛多千夏的公主。』
雀儿喜自信地说着。
口气与其说是魔法使不如像诱惑公主的坏魔女，不过还是闭嘴吧，我可不想一大早跟同班同学吵架。
『当然也会把不良少年你变成王子。』
「所以说我不会当那啥伪情人的。我说你，为什么叫我不良少年啊？」
『嗯？不良少年就是不良少年啊。我可没搞错喔，好歹是同班同学，我可很了解你呢，所以我才认为你应该会协助这项计划说。』
「啥？为什么？」
一问完，雀儿喜像是看透一切的说，
『因为你每天看起来都很无聊的模样不是？』
「…………」
『没有特别想活着的理由，但也不想死。在教室无趣眺望窗外的你应该是这样想的吧，就像靠着惯性过着每一天。』
「……谁知道。别随便分析我的思考。」
可是，雀儿喜的话一点也没错。
证据就是三年前。
对目标当上学生会长的北斗来说，四周景色都是闪闪发亮。每晚就寝时盼望早晨快点来临，伸手就像能摸到太阳般天不怕地不怕，相信自己有宽广的未来。
「——」
可是现在不同。三年前败给凛多千夏后，现在世界在北斗眼中只像是褪色之物般空洞、无趣、忧郁。
对这种世界——不，是对如此看世界的自己感到极度嫌恶。
竟变得如此厌恶。
『简单说就是三年前败给千夏后，失去了自己的目标——迷失原本认真追逐的方向对吧？结果导致自信丧失，连怎么跟外界应对都不会了，所以拒绝与人接触后才变成现在这款不良少年。』
「说法还真电影情节嘛，星尘同学。」
『我、我说过不准叫我的姓！叫我雀儿喜就好！我喜欢这叫法。』
「那雀儿喜。我才问你，为什么要帮凛多？」
冥当然是因为爱梨是儿时玩伴啊。而且虽然很不甘心，但凭我是胜不了千夏的，经过去年选举我很明白。所以我才要帮爱梨当上学生会长——』
「说这么多，其实只是想帮被欺负的凛多一把吧？我说雀儿喜，其实你人还不错嘛。」
『才、才不对！这不良少年！我只是想让千夏甘拜下风……不对，我承认也想帮爱梨……但这跟我个性的关系……！』
看来完全说中，雀儿喜一脸焦急忙着解释。北斗远眺入秋天空的云彩，不自觉地感到愉悦。
『总、总之！我打这通电话是想重新拜托你！对了，有个叫榊原今日子的女生不良少年你知道吗？』
「谁会知道这种名字像过时偶像的家伙啊。说起来，我根本不想参与你们的计划——」
『她就是霸凌爱梨的主谋。』
迈向学校的脚步因为这番话而停下。
『榊原今日子，爱梨的同班同学，走到哪都有群喽啰跟着的不良少女。因为看现任学生会长千夏不顺眼，总是找她妹妹爱梨的麻烦。』
「……哦？霸凌的情况严重吗？」
『按爱梨说法，差不多像课本被涂鸦、教室用鞋被藏起来，还有在教室口出恶言的程度。只是爱梨也很顽强，说不定哪天会激怒榊原今日子而让霸凌更严重。』
「也是啦……不过为什么突然说这个？」
『当然是要请不良少年你帮忙啊。』
「呵呵。怎么？不会想叫我放学后杀去凛多班上吧？」
然后当场威胁榊原今日子「不准碰我的凛多爱梨一根寒毛」。这样也许就不会再被霸凌了。大概这就是雀儿喜的盘算吧。
不过，要这样做其实也可以。
虽然不想扮什么假情人，但帮忙爱梨摆脱霸凌的话……
『太天真了。』
但雀儿喜很快否定了北斗的想法。
『这样根本不够冲击性，只是放学后讲一下，根本不会停止欺负爱梨，也不会让大伙吃惊，更别提炒热剧本气氛了。必须要安插点手脚（陷阱）。』
「手脚（陷阱）？」
『没错，这可是编剧我的工作呢。第一步嘛，刚才我已经写了封把榊原今日子骂到臭头的信放进她的鞋柜了。』
「虾米——」
正想说这是说笑的吧？但雀儿喜继续说着。
「内容是『YOU这娘子！以前就觉得YOU的个性真是阴险到家了婊子！妆厚得像戴面具婊子！婊子婊子婊子婊子……好了，我刚才说了几次婊子？答案广告后揭晓啦YOU这Son ofa bitch！』
「你搞啥飞机！？婊子连发过头了吧！？」
『寄信者名字当然是写爱梨。对了，我正在一年级的鞋柜前面，刚刚来上学的榊原今日子已经发现信啰，这信好像让她快抓狂的样子。』
「这不是废话吗！你到底懂不懂状况！？这样下去——」
『教室里的爱梨危险了对吧？可是，爱梨也赞同我写的剧本。真正不懂状况的其实是你。我们可是要把这间学校的偶像也就是学生会长踢下台呢，说白了就是大反派。为达目的不择手段，甚至牺牲己身安危，这就是反派的做法。』
「啧……！」
为什么雀儿喜一大清早就打这通电话？
脑中闪过答案的瞬间，北斗全力奔跑冲过校门。濑海学园有普通科、体育科、音乐科、技术科、艺术科等等各种科别。爱梨跟冬华同班所以是普通科1-G……就在眼前校舍的三楼没错。
『那么，开幕时间到啰。』
北斗边听着雀儿喜说话边进校舍，连鞋也不换，穿着布鞋冲进走廊。
『就靠你啰。先说好，女生之间的霸凌是很阴险的。就算你胁迫她也只能让霸凌暂时停止，无法根本解决问题。但要是你装作她情人可就不同了。』
在楼梯跨步飞奔时，一旁的学生无不四散，被大清早瞪大眼珠全力奔驰的北斗吓到了吧？但如今不是管这些的时候——
『请你俩好好按我的剧本当对恋人。现在时间八点二十分。离第一堂课还有十分，爱梨班上应该到齐得差不多了吧。你现在可得按照我说得话行动。听好了？首先……』
上气不接下气的爬完楼梯，到了目的地的楼层。
大概太久没全力奔驰：心肺像快爆开，腿也不停颤抖，如今的「杀熊狂」已没有当年空手道选手的体力了……
「你是白痴吗！？」
在不远处的教室里，传出歇斯底里的吼叫与桌子翻倒的声响。
瞧了下教室门牌，果然是1-G。
「喂，你有在听吗老土女！胆子真的不小嘛，敢寄这种信来！」
偷偷的从门缝外一看，浓妆艳抹的辣妹风女生边甩动着她茶黄色的卷发，边情绪高亢地叫着。
那大概就是榊原今日子吧。
「你在生气什么呢？榊原同学？」
跟那不良少女一比相对冷静的口吻。
是爱梨。一张桌子正倒在她脚旁，大概是榊原今日子踢的吧，但爱梨依然面无惧色的面对她。
「别跟我装傻！你把这信放在我鞋柜……！」
「信？我不知道喔？」
「少胡说！寄信人可是清楚写着你的名字！还真是被你给看扁了啊！」
榊原今日子歇斯底里的音调充满了整间教室。被霸凌的对象反咬一口看来相当让她不高兴。
「就说你真令人不爽！有个学生会长的姐姐就席起来了！真是让人火大！明明就只是个老土女、只是老土女还敢……！」
「你只是因为千夏比自己可爱在嫉妒吧？能不能不要因为这样就把情绪发泄在我身上？」
「少啰嗦老土女！土的跟什么似的，别以为自己是学生会长的妹妹就可以嚣张，你这种态度真是让人不爽！」
一触即发。简直就像第一次世界大战的巴尔干半岛般杀气腾腾。剑拔弩张的气氛以爱梨与榊原今日子为暴风圈中心在教室里肆虐着，毫无其他学生介入的余地——
「住手吧，榊原同学。」
此时，突破暴风圈中心的一位勇者出声。
葛原冬华。
北斗的妹妹。
「啊？干么啊，葛原？你站在老土女那边吗？」
「我只是保持中立。而且你说信只是放在鞋柜里，不代表犯人就是凛多同学吧？」
看着正气凛然表达意见的家妹，北斗不禁不寒而栗。不愧是冬华。实在无法想象跟今早说着「哥～哥，既然早起就帮冬华做早餐嘛～冬华斗恶龙了一整晚很困的说～」的网游废宅是同一人。
「说不定是有人假冒凛多同学的名义写的信也不一定。」
「烦死了！不过成绩好了点别装好学生好吗？还是说有个人渣学长的老哥就神气起来了啊？」
「……跟我哥哥没关系。我只是——」
「也对呢，出了事你就跟人渣学长哭诉就好了呢，『救我葛格！』哈哈哈♪」
「唔——！」
「算了，现在问题是你老土女。既然这样你可得诚心诚意地道歉吧？干脆下跪如何？难得有这机会把衣服也脱了吧！」
耳边传来劈里啪啦的声响，只见榊原今日子正粗暴地要将爱梨的衬衫撕开，衣衫不整的缝隙间露出了雪白的肤色与内衣。榊原今日子一旁的跟班们见状还窃笑着。
「哼，老土女还穿这么可爱的内衣啊。快点！把衣服给我脱了。你土归土胸部还挺大的，男生们搞不好很开心呢？」
「………」
面对残忍的命令，只瞧见——爱梨眼眶泛着泪光。
也许，那只是演技吧。
可是假设北斗再不行动，只怕演技会成真……
『不良少年。该看你表现啰。』
说明完剧本后，雀儿喜挂断电话。仿佛知道北斗接下来会怎么行动。
「……喂喂，这样很怪耶我。」
整理好奔驰后紊乱的呼吸。喃喃自语。为何会有现在这种心情？明明昨天才跟爱梨相遇，也没有答应要当假情人，不帮忙也行不是吗？明明不良少年的北斗应该这样思考才对，可是……

——当上学校的学生会长，就是我的梦想。

在耳膜中再次听见的是青春到发臭的那句话。或许他人眼里，当上自己学校的学生会长不过是个不值一提的目标，可对爱梨而言却是无可取代的心愿吧。
若非如此，爱梨不会只身一人来到自己的房间请求协助。
或许北斗对她——感到十分羡慕也说不定。
因为爱梨正追逐着。
那是三年前北斗所放弃，拿出真心所追逐的事。
「——」
因此昨晚他彻夜未眠。
如今也是，他全力奔驰到她的教室来，脑中仅是浮现爱梨被欺负的样子就无法自拔，于是……
看见身陷险境的爱梨，北斗内心的某颗齿轮转动了。
——管他三七二十一  。
齿轮上烙印这样的词汇。
「好样的，就大闹一翻吧。」
「………」
对着早就挂断的手机说着。
与教室的气氛截然不同，北斗的脑袋里感受不到紧张。
说起来，他有多久没在众人前演戏了？记忆里只剩小学生时演的「灰姑娘」。当时还是资优生的自己扮演王子，拿着玻璃舞鞋迎接公主的丢脸角色。
——没想到，如今还得扮演这角色呢。
北斗边苦笑着自己的处境，边确认门前没有人站着。
真不巧我没带玻璃舞鞋，就请多多包涵啦。
一边这样想着。
北斗踢开1-G的教室门，就像是迎接开幕的钟声般。

@  @  @

冥给我尽量华丽的登场』
这是雀儿喜的剧本的重点。
为了遵守这项指示，北斗用空手道练出来的踢击招呼1-G的教室门。大门被强力的大脚一踢整个爆开，虽然没有砸到任何学生，但已足够聚集教室内所有的目光。
「哟，一年级的。」
回击聚集而来的视线，北斗一边踏进教室，一边用低沉的嗓音说着。
——剎那间。
1-G的教室气氛冻结住了。
但只消片刻。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
最先解冻的是被北斗踢破门一旁的男学生。他就像在森林中撞见熊般发出悲鸣从椅子上摔了下来。
转眼间，教室里陷入恐慌。
「是人、人渣学长！」、「为什么人渣学长会来一年级教室！？」、「谁快去叫老师来！快！」、「呜、呜哇、我我、第一次亲眼见到人渣学长！」、「笨蛋！快逃啊！会被宰了！」、「呜哇哇哇哇哇杀熊狂！」
只见一年级学生向教室与走廊外的四面八方逃散、逃散、逃散。这景象让北斗感到一丝……不，是十分的错愕。
……喂喂，吓成这样也太夸张了吧？
简直像「十三号星期五」里的杰森登场一样耶。虽然自己的确是学校有名的不良少年，可是一次也没找过人的碴耶，全部都是正当防卫。所以拜托你们冷静点OK？
虽然他想这样说，可情势由不得如此。
「不要啊啊啊别过来我还是处女呜呜呜呜！」只是伸出手想扶一旁吓到软脚的女生，就像是遇到强奸犯一样惨叫着，还有男学生连走廊上的火灾警报器都想启动了。
……太过分。这样真的太过分了。「杀熊狂」的名号比北斗想象的还来的有威力……
「啊、啊、啊……」
教室突如其来的骚动中，北斗的视线落在了榊原今日子身上，她像缺氧的鲤鱼般嘴巴闭不起来。或许真的缺氧也说不定。她的脸色铁青。
『绝不可使用暴力』
雀儿喜的剧本如此指示。北斗无言地走向正对着爱梨的榊原今日子。
「喂，你啊。」
「是、是！」用那低沉嘶吼般的声调一说话，榊原今日子狼狈着回答。保命比友情重要是吗？她的跟班已逃到走廊，像是看见小白兔被放到关狮子的铁笼般，望着她们的老大。
——接下来就是问题了。
第一是『给我尽量华丽的登场』。
第二是『绝不可使用暴力』。
然后，最后一个是——

『把我现在告诉你的台词说出来！』

说正经的，电话那头雀儿喜的台词实在是青春到发臭，让我死也不想说。这种话是哪个年代的混混在用的啊？北斗都忍不住要笑了，但不可思议的是……
非常符合现在这状况不是吗？
「我说啊，我只说一次喔。」
北斗轻轻搭着爱梨的肩膀。

「别出手碰我的女人。」

「——哈？」
榊原今日子呆住了，似乎无法理解刚才听到的这番话。当然1-G所有的学生跟来凑热闹的家伙们也是，看来大伙似乎都无法理解现况。
「我说，别对我的女人出手。你霸凌我女朋友，对吧？」
「说、说什么霸凌呢、只是稍稍看不过去……咦？这么说真的是、女朋友？」
「没错。凛多爱梨是我女友，而你敢霸凌她——不过嘛、我可以原谅你啊，只要你保证今后绝不碰她一根寒毛的话就原谅你。不过，要是胆敢再碰我女友……」
「碰、碰的话？」
「会怎样你知道的吧？」
北斗发出微笑。过去虽曾是街坊邻居赞不绝口的爽朗笑容，如今却是能让襁褓婴儿停止哭泣的恐怖画面，再配合宛如黑道的终极声调。
破坏力无与伦比。
「是……是！」
榊原今日子像被魔鬼班长斥责般，把背直挺挺地立正回答。
「非常对不起！真的非常抱歉！」
「不用道歉啦。就算道歉，被霸凌的阴影也无法简单消除吧。」
「对、对不起！」
「没啦，就说不用道歉。」
「啊……对不、呜、不对……请原谅……呜呜呜请原谅我求求你原谅我啊啊啊！」
「知、知道了。原谅你。所以别哭了。」
呜哇！北斗心里发出惨叫。
榊原今日子嚎啕大哭。脸上浓厚的妆被泪水化开，伴随眼影的黑色泪珠从脸颊间滑落，样貌仿佛是死亡摇滚乐团的吉他手。看见这样女鬼般哭泣的模样，说真的，好恐怖。
「那么，我回去了。」
教师们听到骚动也差不多该来了。察觉到这点的北斗，握住爱梨的手走出走廊外。
一走出去之后。
「吓死人！刚才那是怎样！？」
瞬间，1-G的教室人声鼎沸。
「凛多同学跟那人渣学长在交往！？」、「没、没事吧？今日子？」、「呜噎噎噎噎怕死了啦！差点以为要被侵犯了！」、「冬华你知不知道什么！？」、「咦……不、不知道呢？问我也……」、「糟了糟了！要赶紧PO在《赖海网》上……！」、「没想到那个杀熊狂竟有恋人！」
……哎啊。
这就是传播，毫无疑问会传开吧。脑里浮现的是昨天看到的《赖海网》留言板。方才这独家新闻，肯定会透过因特网这最快最强的信息传播工具，将讯息散布至校园的各个角落。
葛原北斗与凛多爱梨。
我们变成了恋人，这虚假的事实——
「只有五十分呢。」
可是，有一位对北斗演技不满的观众在。为了逃离学生们的目光，一上了四周无人的顶楼后，爱梨整理好被扯乱的衬衫后说着。
「谢谢你救了我。不过你很紧张对吧？还被妆化开的榊原同学吓得皮皮剉。」
「你还真是对我观察入微吶。」
「我、我才没有观察学长（以下略）」
「省什么略！我说，居然使这么夸张的手段！把自己当成人质！」
「今天的剧本是小雀的提案喔，这样做学长一定会协助我们的。请节哀。」
「那、那该死的魔女……」
北斗想象着雀儿喜边晃动红发边颗颗颗地笑着的模样，而且留在教室的冬华也令人在意。那个兄控老妹，今天回家一定会被她逼问今天这件事，不想个好理由搪塞过去不行。
「不过，刚才真是令人心跳加速。竟称呼我是『我的女人』呢。」
「让我讲那超恶的话的也是你们……真是的，有够不可爱的你。」
「……」
「……说得也是。」北斗不甘心被捉弄而用粗鲁的口气反击，没料到爱梨却小声的回应。
「我不够可爱，真是抱歉。」
「咦……」
「学长一定也不喜欢我这种老土女当你的女朋友吧？所以昨天才不愿意答应我们不是？」
「其、其实也不是这样。昨天会拒绝，是因为真的不想跟学生会长有所瓜葛。」
「……真的？」
「嗯。而且啊，刚才说你『不可爱』是我不好啦，跟学生会长相比或许是土了点……但我想你还称得上可爱啦。」
「………」
听了北斗的话，爱梨露出微微的笑容。
「谢谢。可是啊，我觉得学长才可爱喔？夸赞我时脸都红到脖子去了呢。」
「啰、啰嗦！只是不习惯说这些罢了。」
「你可以不用那么害羞呢。话说，请问学长要牵我的手多久呢？」
「啊……拍谢。我都忘了。」
「哎，也没关系呢。学长今天会来，也就表示愿意协助我们啰？」
「……算是吧。虽然真的不想跟那学生会长扯上，一直输给她也令人不爽。我这算君子报仇三年不晚吧。就帮你们把她从校园的王座上拉下来吧。而且，交不到女朋友的话我也会被赶出家呢。」
还有，我想帮助被欺负的你……这句话实在说不出口。身为不良少年说这种话实在太丢脸了。
「那么我们从今天起就是假情人了。像这样手牵手就像日常生活般不习惯不行呢。不过……」
突然间，爱梨紧握北斗的手。
「我们并非真的在交往。因此跟我做……色、色色的事是不行的。绝、绝对不行哟。」
爱梨低着头很难为情的说着。
完全跟昨天毒舌派的印象不同，更显得清纯……
「——说笑的。刚才是女友模式。只是假害羞。」
「呃……」
「嘿，这小子还意外地可爱嘛……刚才这么想的对吧？所以应付不良少年真是轻松。就跟近期轻小说界流行的开头，一百页内被主角搞定的女角般轻松。拜托不要真的害羞可以吗？」
真是的，搞得连我也不禁难为情起来了……爱梨脸颊红润地把手放开。
……不自觉这样想。
这种不好意思的动作，让人情不自禁地惹人怜爱。
「请认真一点。我们是假情人，接下来不集中精神胜选不行。所以说，可别搞错了真的喜欢上我喔？我也……绝对，不会喜欢学长的。」
「我知道啦。只是按计划协助你们，要我喜欢你这种老土女啊——」
「吵死了青春小混混。」
「谁是青春小混混！？你昨天不也是说过『我呢，有个梦想。』这种臭到发烂的青春词汇——」
话说到这，北斗的话被盖住。
倏地，爱梨用食指轻触他的嘴唇。
那种微温又清凉，如假包换女孩子的触感冻结了他的思考。
「还不能接吻。不过，就用这个当作解救我的谢礼吧。那么从今天起请多指教了。爱你哟、学，长。」
食指尖离开嘴唇后，爱梨就像是恶作剧成功的小孩般微笑。
还心情愉悦地哼着口哨。
那是不知在哪儿听过、轻快的庞克摇滚风曲子。究竟是谁的歌？在回忆不起曲名的北斗身旁——
「——」
他虚伪的情人，用着如樱花般粉色的唇，愉悦地哼着歌曲。




第二话 见你而行
第二话  见你而行

●九月三日事件爆发！  人渣学长X老土女！？ Part 4
在北斗杀入一年G班后的隔天。
《濑海网》上出现了这串讨论串。
以结果来看，雀儿喜的计划似乎可以算是非常成功，全校第一名的问题儿童葛原北斗闯进了一年级学生的教室，并且表明他与凛多爱梨正在交往，还救了被人霸凌的她……以上便是在网站上散播开来的九月三日事件之概要。
留言板上气氛火热得宛如巴西的森巴嘉年华。
『那个人渣学长居然有女朋友！』、『可是，他不是救了被人霸凌的女朋友吗？这家伙意外地人还不错嘛。』、『不不不，听说他用金属球棒把霸凌的犯人打得只剩下半条命喔……』、『是说，老土女是谁啊？』、冥学生会长的妹妹啦。连这种事情都不知道，你消息太不灵通啰W』
人们从昨天早上开始便不断地议论纷纷，不停地交换着信息。
全校第一的不良少年X学生会长的妹妹。
这组合似乎超乎想象地刺激，整间学校里到处都在谈论北斗他们的八卦。原来大家对别人的感情生活这么有兴趣啊？不对，想也知道会有兴趣，不然Wide Show（注4 和制英语，电视节目的一种类型，内容多以爆料演艺界八卦新闻或读者来信诉苦为主。）或周刊杂志就不会每天都在爆料艺人的私生活了。
『呵，以第一次来说做得算是不错。』
时间是第四节课，正当逃课的北斗待在校舍屋顶上打发时间时，雀儿喜来电了。看来她似乎是装病请了假。
『昨天的事件成功地让全校得知了爱梨的存在，毕竟那家伙在知名度上远远不及不良少年和千夏啊。』
「的确，那家伙的知名度或许是上升了吧，我在班上也一直被周围的人偷偷摸摸地盯着看，感觉超级尴尬的！害我只好逃课跑到屋顶上来。」
『呵呵，大家都对你们很感兴趣喔，想必每个人都很想问你昨天的事情，想问得不得了吧！这是好的倾向，观众们开始感兴趣了，没错！观众们开始对本人我所写的脚本（Book）感兴趣了！接下来我还会让故事变得更有趣的！』
雀儿喜愉快地「嗯哼哼哼哼哼！」笑了，活像是童话故事里会出现的狡猾又任性的魔女。
「你要让故事有趣是没关系啦，不过今天早上的脚本（Book）就不能稍微改一下吗？」
『嗯？你是说你和爱梨手牵着手一起上学那个吗？你们有确实执行了吧？讨论串里有人写说：「呜哇啊啊啊啊人渣学长和老土女恩恩爱爱地一起上学了呃呃呃呃爆炸吧！」。』
「我们哪里恩爱了！现场明明就很惨烈！」
北斗觉得实际上场面简直快要比南极还冷了。
雀儿喜写好的脚本（Book）是「爱梨到不良少年的房间里叫醒他，然后两人就这样一起来上学」，虽然北斗抗议过：「没必要从叫人起床的地方开始吧！」，不过昨天还是被雀儿喜以：「那样假扮恋人假扮得比较彻底」为理由说服了。
而且，北斗自己也不是不期待。
早上，被恋人叫醒。
那是每个男高中生都至少幻想过一次的情景。实际上，莫名心跳不已的北斗在爱梨来叫他的一个小时前就醒了。
然而，过了预定的时间，爱梨却完全没有动静。
不仅如此……
「喂，起床。」
「……哈啊～啊咧？学长，你为什么会在我的房间里？」
「还不是因为你一直不来叫我，所以我只好自己过来叫你了！」
「呜哇！居然擅自闯入邻居的房间……你让人好不舒服。」
「很好，凛多，你现在马上发明时光机，然后去把刚才那句话对着前天的自己说一次——」
「呼噜——」
「睡什么回笼觉！再睡就要迟到了！会没办法执行脚本（Book）的！」
「我把小雀的秘密告诉你，你让我睡……」
「啊啊？秘密？」
「小雀是在国外跳过级之后才进入这边的学校就读的……所以她其实只有十四岁。」
「真的吗！？」
「……之类的。」
「到底真的还假的啊！」
「真的真的，小爱梨从不说谎……」
「你根本睡傻了吧……欸、喂欸欸欸欸！？干么突然翻身啊！而且你居然还穿着那么色情的内衣睡觉！」
「才不是色情内衣……这是称作Baby Doll （注5 女性穿着的一种娃娃装式睡衣，于一九七〇年代出现。）的高贵睡衣……而且我穿着它是有理由的……」
「理由？」
「我要穿着它去叫学长起床，让学长吓一跳。」
「很遗憾，你那个桃色计划是不可能实行的！」
「……学长你好色。」
「不要这样！不要故意红着脸装出一副娇羞的……哈啾！啊咧？鼻子痒痒的……你有养猫吗？」
「有，养了一只叫做喵萨布罗·凛多·庞克摇滚客的黑猫。」
「……好个又臭又长又MAN的名字啊。」
「真失礼……喵萨布罗是女孩子。」
「你的命名品味太烂了！现在马上跟喵萨布罗下跪道歉！」
「……对不挤喵。」
「道歉还装什么可爱！？因为是猫吗！？因为对象是猫所以……喂！快起来，凛多！你这家伙给我差不多一点啊啊啊啊啊啊啊！」
「吶，一般的恋爱喜剧不都是由女朋友来叫男朋友起床的吗？」
至少北斗在母亲的影响下，从小就爱看的少女漫画中都是这样演的。
然而，现实是残酷的。
让一直不肯开机的爱梨醒来花了十分钟，等睡懵了的爱梨换上制服花了十五分钟，把在家里做好的早餐拿来给她吃花了十分钟，确认其他服装仪容再花五分钟……老实说，他们差点就迟到了。
今天早上也是，虽然留言板上写着他们恩恩爱爱地一起上学，不过实际上只是北斗硬拖着败给睡魔而拒绝走路的爱梨而已。很悲哀的，爱梨的女人味是零。呃，虽然北斗对她穿着Baby Doll的模样感到脸红心跳的确是事实啦。
『啊哈哈哈哈！你就体谅一下吧，爱梨也有她的种种难处啊。』
「难处啊。这么说起来，那家伙是一个人住在那间屋子里吗？」
『正确的说是和她养的猫过着一人+一猫的生活。那只猫对爱梨而言是重要的家人，毕竟爱梨可是为了那只猫才决心一个人出来住的。』
「……难不成，她家里有人对猫过敏吗？」
『唔！你的直觉真准。正如不良少年你所言，爱梨的父亲和千夏对猫过敏，因此她才不得不离开家里。』
「因为我也对猫过敏，所以才会想到这一点啦。可是，就算再怎么想养猫，做到一个人搬出来住这种地步也未免……」
『毕竟爱梨她家似乎还满有钱，可以补贴她的生活费用，加上那家伙自己也有在打工，生活费方面没有问题，更何况……』
说到这里，雀儿喜说了一句：『……不，没事』，转移了话题。
『话说回来，不良少年你才是吧，你跟家里的人提过爱梨的事情了吗？』
「啊啊，昨天晚餐的时候说了。」
在他宣告：「我交女朋友了」之后，母亲只是回了一句：「哦？恭喜啊。啊，帮我拿一下那边的美乃滋。」，反应平淡得让人哀伤，而且眼神还很空洞，推测可能是还没脱离修罗场。
有意见的反而是妹妹冬华。
「女朋友是什么意思！？冬华最讨厌哥哥了！」
这么大叫完后，妹妹便躲进了自己的房间里。北斗有点着急，不过转念一想，这家伙打在线游戏打到入迷时也常常窝在房里不出来……于是就决定放置不管了。
大概是由于她对于在学校与在家里的角色转换驾轻就熟，非常熟悉如何掌握这种双重人格的日常生活吧，冬华看起来虽然是那副样子，心理素质却很强，只要稍微等一下她应该就会恢复了。尽管她今天好像请假没来上学，不过他有把餐点放在她的房间前面，想来应该是不会有问题。
「不过，没想到我居然这么有名啊。」
北斗的脑海里回想起昨天杀进一年G班时的事情。
目击北斗的学弟妹们吓得比观看三流恐怖片的观众更厉害，那是个证明了「杀熊狂」这个绰号绝非浪得虚名的哀伤瞬间。
冥正确的说，是因为你去年撂倒的那个叫做熊田的小混混很有名，当时就读三年级的他是这所学校里不良少年的头头，也是位别名《青眼白熊》（注6 原梗出自《游戏王》中的强力卡牌「青眼白龙（Blue-Eyes White Dragon ）」。）的猛将……』
「大家难道不是纯粹把那个俗得要死的绰号当笑话看而已吗？」
冥什、什么叫做俗得要死！那可是我想出来并且努力推广开来的绰号耶！』
「这个称号的创始者原来就是你喔！我从昨天开始就这么觉得了，你的品味实在有够中二病的。」
『唔……！不、不谈这个了。对我而言，不良少年你的知名度越高，我就越容易安排脚本或者剧情（Angle）。』
「那真是太好了喔。话说回来，那个脚本（Bool）和剧情（Angle）是职业摔角用语吧？难不成你喜欢职业摔角吗？」
『有、有什么关系，我是在美国的时候看那边的职业摔角节目，而喜欢上这项竞技的，怎么样！你有意见吗！』
「呃，我不是这个意思。」
只是没想到，她人长得那么娇小可爱，却喜欢职业摔角，总觉得好像不小心得知了雀儿喜令人意外的一面。
「话说回来，我的午餐要跟凛多一起吃吗？」
他们必须让全校知道他们是对恋人，既然今天早上都一起来上学了，那么中午也一起到学校餐厅去吃饭应该会比较……
『不用，没那个必要。』
然而，雀儿喜却用格外尖锐的声音这么说。这语气北斗听过，这和她昨天拿信爆击榊原今日子的鞋柜时的调调一模一样。
『经过昨天的事件后，舞台已经整备好了，今天午休要来引发剧情（Angle）啰。』
「你又没有事先跟我商量过就来这套！？该不会又要像昨天一样叫我杀进哪里吧……」
『不是，这出剧场型恋爱的目标是要让爱梨当上学生会长，提升知名度不过只是其中的一环，所以，今天的主角是爱梨。那家伙今天早上之所以会睡眠不足，大概也是因为昨天整晚都在熬夜练习今天的脚本（Book）吧。』
「什……是这样吗？」
『只要是为了实现自己的梦想，那家伙就不会吝惜任何的努力。所以呢，不良少年你要做的事情其实没什么，那么，我要发表你的脚本（Book）啰——「收到信号之后，就开始全力煽动观众吧！」』
「……喂，你要跟我说得该不会就只有这么一句——」
『不要知道太多详情比较能够发挥出有临场感的演技，那么就期待你的表现啦！第四节课差不多要结束，午休快开始了，快点回教室去吧，不良少年。』
北斗还来不及抗议，雀儿喜就挂断了电话。
……乱七八糟的。全力煽动？到底是什么意思啊？难道是要去挑衅谁吗？不安宛如浓雾般在北斗的心里缓缓地打转。
然而……
「哈哈，我没问题吧？」
虽然觉得自己不是那块料，北斗却还是满心期待、跃跃欲试。
昨天的事件大概是个牵制，是为了让全校知道凛多爱梨这个名字的一步棋，也就是为了整顿舞台的前置作业，然后，今天才是重头戏。
演员们要在整顿好的舞台上动起来了。
雀儿喜到底想要做什么？听到第四节课结束的钤声，北斗一边往教室走，一边按捺不住满脑袋的好奇心。
「不过，她到底想要玩什么把戏啊……」
北斗喃喃自语着到合作社买了风味面包和咖啡牛奶回教室。
班上同学的目光立刻集中到北斗身上，大家都一副有话想说得模样，结果却还是什么都没说，各自将注意力转移到享受午餐时间上。雀儿喜也已经回来了，她混在女生群里开心地谈笑着。
「……呼。」
若是在平时，在教室里一个人吃午饭是件尴尬得不得了的事情，不过今天就姑且忍一忍吧。北斗这么告诉自己，然后在自己的座位上坐了下来——就在那个瞬间。
『咿耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶————咿！濑海学园约七千名的学生们各位午安喵安——！今天是星期四，现在播出的节目是由广播社王牌，佐田宫牡丹为您带来的「牡丹女王爱与任性的伤害听众时间！」！那么，今天也欢迎各位带着愉悦的心情，光临牡丹女王的午休广播时间——————！』
惊天地、泣鬼神的广播节目开始了。
开玩笑的，北斗没被吓到。在这所学校里，每个礼拜都会由广播社的成员负责中午的广播节目，不过星期四的特别糟糕。毕竟负责星期四节目的人是佐田宫牡丹——那个去年在全校学生面前，抖出体育老师与音乐老师的不伦之恋，并且遭到停学处分的女生。
『各位听众最近过得怎么样啊？午餐时间的话题是两周后迫近的全国模拟考？这个月月底开始的学生会总选举？NONONOO！还有更HOT更SOKID的话题吧FXXXK OFF！』
这个广播节目该不会收到来自北朝鲜的干扰电波吧？
才怪，北斗也不会存有这种怀疑，毕竟他已经习惯星期四的节目就是这么跳跃了，反正校内广播不管再怎么前卫都跟他没有关系。
所以，他放心地喝了一口咖啡牛奶——
冥那么那么！现在要请今天的特别来宾进入广播室啰！让我们来欢迎我们支持率高达百分之七十二的学生会会长凛多千夏小姐……才、怪！今天的来宾是我们这所濑海学园目前的暴————风圈中心！她是——』
『幸会幸会，我是学生会会长的妹妹，凛多爱梨。』
噗————！？北斗含进口中的咖啡牛奶夸张地倒带喷了出来。
是幻听吗？总觉得刚才好像听到了自家（假的）女朋友的声音……
『吓到了吧？惊喜吧？七千人！本节目今天邀请到了拥有「人渣学长」、「学园最强」、「杀熊狂」等别名的那位葛原北斗放话宣称是自己的女、人的凛多爱梨小姐啦，嘎呼呼呼呼！』
『您好嗨啊，佐田宫同学。』
『啊啊？你藐视我吗？汝忝牡丹女王呼？这个节目唯一的看头就是嗨！看头看头看头看……有头小野猪！说到小野猪就会想到牡丹锅（注7 山猪肉火锅。牡丹之名源自将猪肉切成薄片，辅以如牡丹花般艺术的摆盘方式。）！？咦？牡丹女王要被煮来吃了吗？小爱梨，你觉得这个怎么样？』
『让我们继续进行节目吧。』
『不、得、了凹凹凹凹凹凹！这个女孩子实在是超级COOOOOOOL的！』
在牡丹格格的笑声回荡中，校园里开始骚动起来。
这也难怪，毕竟目前在《濑海网》上掀起骚动的凛多爱梨在午间广播中登场了。当然，周围开始骚动起来的同班同学们视线也纷纷刺了过来，北斗却摆出一副若无其事的表情大口嚼着可乐饼面包……演得非常卖力。
——那个女人还真敢啊！
雀儿喜所说得「剧情（Angle）」指的就是这个吧。没想到她居然会叫爱梨去参加校内广播，虽然不知道她是怎么做到的，但是雀儿喜是副会长，就算走了什么后门也不奇怪。
『轻松呀——！有了豪华的来宾就用不着暖场，真是太轻松了——！那么，咱们马上进入提问时间，小爱梨和那个人渣学长正在交往吧？』
『是的，没错。』
冥真、的、假、的！哎呀～牡丹女王都吓坏啦——！那位杀熊狂居然有了女朋友！说到人渣学长，一般人都会想到那个把最凶恶的不良少年领头，熊田学长送进怪兽坟场埋葬之这所学校的地下KING吧？』
冥他看起来虽然是那个样子，却意外地有可爱的地方，这点正是学长的魅力。』
『呃啊啊啊啊现充（注8 源自日语中的网络用语「リア充」，又称为「现实充」，意指不需要靠计算机和网络也能活得很充实的人。）爆炸去死吧！不对，还是让牡丹女王自爆吧梅，干·地（注9 《勇者斗恶龙》中以自爆方式牺牲自己生命重创敌方全体的自杀式招式。）！顺便一提，是哪一方开口要求交往的？』
『是葛原学长。』

「「「「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」」」」」

整间校园突然为之震荡。
所有教室里通通传出惊愕的惊叫声，震动了空气，声势之大几乎让人误以为学校里地震了。无庸置疑地，约七千名的学生全都在关注爱梨的发言，北斗自然也是其中之一。是我开口要求交往的？这么惊人的情报我怎么好像是第一次听说！
『哇嗅！It's a Miracle！那他跟你告白的时候说了什么？』
『他说得很简洁，就一句：「当我的女朋友吧」。』
『咦？就这样？原本以为大有爆点的牡丹女王觉得好失望！好失望——！既然是人渣学长的话，那不是应该说些：「当我的人肉马桶（注10 意指身体可以让人随意发泄欲望的人，一般用于物化女性。）吧」之类的话吗？』
哪有高中生会说那种话啊。
『顺便一提，两位是在什么地方相遇相识的？』
『我们住在同一栋公寓的隔壁，我是在搬过去之后向邻居打招呼时遇到葛原学长的……呃、那个……学长似乎是对我一见钟情。』
『呀啊啊啊啊啊啊酸甘甜～～～～～！害羞的小爱梨太可爱了！难怪学长会迷上你！』
『没、没这回事，和姐姐比起来，我只是个土里土气的女孩子，我自己也不知道学长为什么会喜欢上我……不过，学长外表看起来虽然是那个样子，其实却是个相当专情的人……他很珍惜我。』
爱梨羞怯但幸福洋溢地说着。
听到这个声音，男生们纷纷表示：「哇塞，说不定真的很可爱耶！」、「可是她很土吧？」、「不不不，只是和学生会长相较之下显得土而已，素材本身倒是相当地……啊！不不不不是的，葛原同学！？我不是在意淫你的女朋友！」
……这些家伙，将来肯定个个都是会被人骗婚的预备军。
看着这些被爱梨装出来的假娇羞唬得一愣一愣的同班同学们，北斗已经预见了他们的未来。
『可是可是，那么极端的人你不怕吗？对方可是那个杀熊狂耶？Grizzly Killer喔？小爱梨你觉得恋人是个不良少年也完全没关系吗？』
『不，不是这样的。正因为如此——身为葛原学长的恋人，我要让学长改过自新，重新做人。』
这句话。
宛如从枪口中射出的子弹般，在七千名学生的心中开了一个洞。不对，说是开了一个透明窟窿也不为过，证据就是，在一瞬间的沉默之后，一阵声势惊人的「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？」的激动情绪覆盖了整座校园。
她说要让那位人渣学长改过自新，重新做人？
她是白痴吗！太荒唐了吧！这简直形同要把白熊改造成熊猫啊！老土女做不到的！可是，这个人是那位学生会会长的妹妹吧？是说，她为什么要让人渣学长改过自新，重新做人？嘘——安静点！我听不到广播了啦！
不知不觉间，全校学生都凝神去听爱梨的发言了。
「————！」
——厉害！
看到眼前的景况，北斗只能感叹了。这就是雀儿喜的脚本（Book），太精湛了！短短几分钟内，爱梨就紧紧抓住了全校学生的好奇心与兴趣。
知名度。
若说这是选举中必须的一项要素，那么这下应该已经十分足够了，接下来只要爱梨在广播中宣告她要参加学生会总选举就——
『可是，这么重要的事情，我想还是直接传达会比较好。』
然而，被打进兴奋热潮中的校园，却因为爱梨的一句话而「哈？」地哑口无言了。
随即——
『所以，我现在就到你那里去。』
哗啦一声，北斗所在的普通科二年H班的教室门毫无预警地被人打开。
门后站着的是凛多爱梨，不知道为什么，她像个电视台播报员一样单手拿着麦克风，理直气壮地踏进高年级学生的教室，并且说了一句话。
「我来了，学长。」

@  @  @

冥Oh yeah————！你们吓到了吗？普通科二年H班的各位！搞不清楚状况的家伙现在赶紧打开你附近的电视电源，我们要配合电影片道进行全校广播啦————！』
天花板上的喇叭中传来牡丹愉快的咆哮。
然而，北斗所在的二年H班的学生却没那个心情，因为大家原本认定人在广播室的爱梨突然闯了进来，而且身后还跟着摄影师及广播社的佐田宫牡丹。
这个状况该不会是……
「哇靠！不得了！我们的教室上学校电视了！」
一名男生打开了二年H班的电视大叫。同时间，每问教室或餐厅大概也已经打开电视确认电视上的影像了吧，惊愕与兴奋化为惊人的欢呼声撼动整座学园。
现场直播。
没想到居然在校内电视上转播了！的确，濑海学园的广播社就算拥有这种水平的设备也不奇怪，刚才播出的恐怕是预先录音的内容，目的是要营造出爱梨等人现在人在广播室里的假象。
一切都是为了这场演出。
葛原北斗与凛多爱梨。
为了藉由全校广播，将这两人的模样传到学校里的每个角落……！
「我再说一次。」
爱梨缓缓地走近坐在座位上的北斗，拿着麦克风开口说话。当然，她的身影也透过摄影机在校园中播放。
「葛原北斗学长，身为你的恋人，我一定会让你改过自新，重新做人，因为……」
爱梨仿佛在拼命强忍着自己内心的羞耻。
她紧紧按住了自己的胸口，并且——
「我……是你的女朋友啊。」
啾了下去。
仿佛要证明他们两人真的在交往一样，她在北斗的脸颊上落下了一个吻。
「什——！」
这吻来得太突然，北斗反应不过来，被亲吻的地方是脸颊，皮肤上却留下了嘴唇柔软且微热的触感。同时间，校园里爆发出疯狂的「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」叫声。
……不会吧？
事情发生得太突然，北斗的心脏狂跳不止。在全校广播中现场告白与亲吻，而这个吻，恐怕是为了再次向全校学生宣告，北斗与爱梨已经成为恋人的脚本（Book）吧……
「……啊呜。」
当着全校学生的视线，爱梨脸红得像是刚洗完澡一样，她这副模样无庸置疑地可爱，完全看不出是演技……
「…………」
……难不成。
爱梨她是真的在害羞吗……
不，怎么可能。
爱梨这个人肯定是抱持着：「会被这种演技骗到，学长你还是一样头脑简单，简单得跟主角什么事都没做，就自己把衣服脱了的H-Game女主角一样」的想法，或者说，如果她不是这么想的那就伤脑筋了，至于是哪里伤脑筋北斗也说不上来，反正就是伤脑筋。
「此外，我还有一件想做的事情。」
亲吻过后，爱梨稍微停顿了一下。
像是把练习过无数次的台词从口中编织而出一样，爱梨用流畅的语气开口说。
「和那个目标比起来，让葛原学长改过自新、重新做人这件事简直渺小得可笑。是的，我的目标是要参加这个月底开始的学生会总选举——」

成为这间学校的学生会会长。

这句话形同宣战。
爱梨所说得话狠狠地刺向全校的每一个人。
「咦……她刚才说，她要当学生会长？」
「可是，这次的选举，学生会会长——凛多千夏也会参选吧？」
「也就是说……姐妹对决！？」
「不得了～～～～事情开始有看头了！」
冲击、动摇、困惑、惊叹、兴奋，强烈的感情浪潮支配、混乱了整个空间，点起一把火，让全校学生的注意力都往爱梨的身上集中。
——在这个气氛下。
「这句话我可不能当作没听到。」
二年H班里响起一阵尚带着一点稚嫩，却沉稳冷静的声音。
声音的主人从一直待在爱梨身后的牡丹手上抢走麦克风——
「嗨，各位同学，我是学生会副会长雀儿喜·星尘。」
出现在电视上的，是披散着一头鲜艳红发、身材娇小的雀儿喜。
雀儿喜握着麦克风，摆出仿佛与闯入二年H班的爱梨对峙的姿态。
——中计啦！
这一刻，北斗总算明白爱梨为什么要特地跑到这个班级里来了。这个！这个状况就是雀儿喜想出来的故事剧情（Angle）！
「是、是副会长！」
在这声不知道源自哪个人的叫声起了头之后，校内开始陆续传出高呼雀儿喜名字的呼声。这是当然的，雀儿喜的虽然不像学生会会长千夏那么厉害，但是她好歹也是副会长，在校内也拥有相当高的支持率。
「哎哟，午安啊，星尘同学。」
「叫我雀儿喜！真是的，你们闹得太过分了，这个情况可是让身为学生会副会长的我有点看不下去喔。还有，你刚才说得话是认真的吗？你说你要成为这所学校的学生会会长。」
「是，当然是认真的。」
「哼，放弃吧，成为这所学校的学生会会长，所代表的意义可是立于七千人的顶点，况且这次的选举中，现任学生会会长千夏也会出马，你既然是她的妹妹，就应该知道那家伙的支持率有多高吧？你只是个普通的学生，没有胜算的。」
雀儿喜用反派角色般的语气对爱梨说。
不对，她实际上就是在扮演反派角色，而她们暗地勾结这件事，没有任何一个学生知道。
所以，编剧现在是自己出马来炒热剧情（Angle）。
「是呢，很令人不甘心地，身为妹妹的我是最清楚姐姐有多厉害的人。不过，姐姐的支持率并非完美，根据前一阵子在《濑海网》上举办的民意调查，姐姐的支持率是百分之七十二，也就是说，这间学校里也有不赞成姐姐当学生会会长的人。」
「可是，那也只有百分之二十八而已。」
「所以你的意思是要无视少数派的意见吗？」
「这点没有问题。千夏在经营学生会上做得非常完美，这种话从我这个在去年选举中败选，并且成为副会长的人口中说出来虽然很不甘心，但是千夏跟我们是不同次元的人……」
「我知道。」
面对雀儿喜的忠告，爱梨微笑以对。
「如你所言，姐姐……更正，千夏跟我们是不同次元的人，是个在学力测验中数度奇迹似的拿下全科满分的高材生，是个举办演唱会时歌声可以让听众为之疯狂的校园歌姬，也是个用各种政策引领这所超大型学园前进、完美无缺的学生会会长。」
「…………」
「她是这所学校的象征，是站在七千人顶点的偶像。千夏和我……被称为老土女、受人霸凌的我完全不一样，证据就是，我从小时候开始就从来没有赢过千夏，我和千夏不同，只是个凡人，但是——」
凡人也是可以赢过天才的。


「我将在这次的学生会总选举中证明这件事。况且，千夏虽然被称为『校园歌姬』，在学生之间也很受欢迎，但是实际上她的性格并不温柔体贴，她也拥有冷酷无情的一面。」
「那应该叫做冷静客观吧？这些都是当学生会会长必须的能力，千夏是立于七千人顶点的人，因此有关学生的一切问题她都必须平等地去判断、决断才行。」
「……的确，那也是千夏的长处。无论是在社团活动或者是委员会的预算会议上，凡是拿不出实质成绩的单位，千夏就会渐渐砍掉它们的预算，不管因为预算被砍而感到为难的学生们如何恳求都不通融。多亏了她的这种做法，我们学校在编预算时少了大量的浪费，从大局来看，可以说千夏的判断是最好的。但是——我不喜欢这种做法。」
爱梨用真挚的口吻说。
「所有事情不是黑就是白，那是凛多千夏的做法。然而，这个世界上也存在着无法用黑与自来二分的事物。但是，千夏却强硬地将这些事物染上自己的色彩，而那是因为，身为天才的千夏无法理解凡人——我们这些一般学生的心情。千夏一直都是人生的赢家，所以她不了解败北的痛苦。不了解败北的痛苦……不了解他人痛苦的人，不应该继续担任学生会会长。」
瞬间。
一直屏息凝神地看着她们两人争论的学生们，静静地倒抽了一口气。
「啊哈哈哈！你厉害！在全校广播中讲出这种话真的好吗？千夏的支持者可是占了这间学校里的百分之七十二……也就是约五千人。你刚才的发言已经让五千名学生成为你的敌人了喔？」
「没关系，因为我想应该也有学生跟我抱持着同样的想法。」
「……你想说，千夏的支持率就是因为这样才无法到达百分之百吗？」
「对。我是少数人的伙伴——是无声的一群人的代言人，我不怕千夏的权力或人望，也无畏无惧，我将会把自己的意见确确实实地传达到学校里，不会顾虑周围的眼光。没错，只要我开口说话，这支麦克风就会变成一颗震撼弹。」
爱梨拍了拍右手上拿着的麦克风，同时放话说道。
「没错，我是个凡人，处于学园的底层，老土女。大家会这么叫我也无可厚非，毕竟在凛多千夏这颗太阳面前，我只不过是一名平凡的普通学生。但是，正因为如此——我要在这里宣告，我会让这所学校变得比凛多千夏领导的时候更棒……并且更有趣！正因为我是个凡人！正因为我是个普通的学生！正因为我是凛多千夏的妹妹！正因为我了解败北的痛苦……了解各位学生的痛苦，所以我想以只有我才能做到的做法改变这所学校——不对，我会改变给你们看！」
爱梨用响彻整间校园的声音高声大叫。
这股演说强烈地撼动了北斗的心。
周围的学生们也认真严肃的凝视着她。
其中也有女孩子紧紧地按着胸口，露出复杂的表情。说不定真的有学生对于千夏任学生会会长一事抱持着质疑。
——不对。
这种人应该确实存在吧。毕竟，凛多千夏的实力太过压倒性了，只要想想刚才爱梨所列举的种种经历，任谁都可以明白，凛多千夏就是个明显与一般学生不同次元的人。
那样的天才能够理解自己的心情吗？
让千夏继续担任学生会会长真的好吗？面对爱梨的质问，全校学生都动摇了。爱梨的话语就是这么地有说服力。
因为直到昨天都还饱受霸凌的她是学校里的少数派，也是一般学生的象征，而且，爱梨还在全校学生的面前，向拥有压倒性支持率的千夏挑衅了。
在此之前，从来没有人做出过这种轻率的举动，这份可以说是鲁莽的勇气抓住了全校学生的心。
而且，刚才的演说无疑是爱梨自己的真心话。
那是混杂在脚本（Book）中的真实，北斗莫名其妙地就是这么觉得。
「哼，只靠嘴巴说说理想这种事，幼儿园小孩也做得到。」
雀儿喜甩了甩一头红发，炒热现场气氛似的跟她斗嘴。
「你口气是挺大的，不过你有在选举中赢过千夏的实力吗？你说你要让自己的恋人从不良少年改过自新、重新做人，但是这点也很难做到吧？」
「为什么？」
「因为他是全校第一名的问题儿童啊，打架闹事、动不动就逃课，成绩从后面数上来比从前面数下去更快，又是个不良少年、游手好闲的废物、顽劣学生。这就是葛原北斗——」
「正因为如此，身为女朋友的我才要让学长改过自新，毕竟，连自己的恋人都无法改变的人，是没有办法改变学校的吧？这种人不适合担任学生会会长。」
「原来如此。那就这么办吧？」
雀儿喜指着教室角落的北斗说。

「两个礼拜后要举行全国模拟考，你就让葛原北斗考进年级前十名以内吧。」

「…………」
一瞬间，爱梨倒抽了一口冷气——看起来像是倒抽了一口冷气。
「你的意思是要我提升学长的成绩？」
「这也会成为葛原北斗改过自新的一环吧？只要他考进了年级前十名，周围的学生多少会对他另眼相看，也会认同你的优秀。只不过，濑海学园二年级的学生数有两千人以上，其中能够考进Top 10的人可都不是省油的灯——」
「无妨。」
爱梨点头打断了雀儿喜的话。
「我接受这个挑战。你应该也知道吧，今年的学生会总选举候选人报名截止期限就在今天放学后，当然，我也会在放学前登记报名，不过，要是学长没有考进前十名的话，我就会取消报名，也就是说……」
如果输了，我将不会报名参选今年的学生会总选举。
「什——！」
这太胡闹了！
突如其来的重担不由分说地重重压上北斗的肩头。
要在两个礼拜后的模拟考中考进年级前十名？
简直乱来，就算只是设计好的脚本（Book），这也无庸置疑地是场赌博，毕竟可没人能够保证北斗一定可以考进前十名。
不对，如果刚才的争论都是雀儿喜想好的故事剧情（Angle），那她说不定会有什么作战计划……
但是，要是失败了，爱梨就无法参加学生会总选举了。
她在全校广播中炮火隆隆，现在全校都已经听到了爱梨刚才的宣言，并且为此骚动不已，事后要撤回前言想必已经不可能了。
「怎么样，学长？」
此时。
像是一个信号般，爱梨首度将手上拿着的麦克风递给了北斗。
剧场型恋爱。
爱梨和雀儿喜在名为这间学校的舞台上，在名为学生的七千名观众面前完美地按照脚本（Book）演出了她们扮演的角色。
北斗脑中闪过的是在这个午休里掀起的狂热。
为了刚才那数分钟的对话，爱梨和雀儿喜恐怕重复了无数次排演或练习，甚至练到神智不清，而她们两人努力的结果，就是成功地将七千人的注意力通通集中过来给他看。
集中过来给学园的底层。
给被称做人渣的自己看……
——所以！
「来啊，谁怕谁啊！」
北斗从椅子上站了起来，视线投向对着自己的摄影机。电视上出现了自己拿着麦克风的身影，透过电视画面，七千人看着这个名为葛原北斗的人。北斗拼命压抑着这股压力——
『收到信号之后，就开始全力煽动观众吧！』
这是编剧告诉他的唯一脚本（Book）。
而北斗——即将实行它！
「老子跟你赌了！下次的全国模拟考老子会考进前十名，让凛多爱梨——老子的女朋友参加学生会总选举！」
拿着右手上的麦克风大吼过后，北斗朝着摄影机镜头狠狠地竖起左手的中指。
「…………！？」
瞬间，四周爆出了热烈的欢呼声。
有喝采、有尖叫、有设骂、有声援……抱持着千差万别色彩的叫声染上这块名为学园的调色板，其中甚至还有学生一边拍手一边高呼着：「加油啊——！」、「以下克上！」、「爆个冷门来看看吧！」。
——真是令人不敢相信。
想不到位于学园底层的自己，所说得话居然会获得学生们这么热烈的回应，想必是有几成的学生将自己的感受，移情到勇于接受压倒性不利的挑战的北斗和爱梨身上了，而这就是雀儿喜的目标。
『呼～～～～！现埸气氛太热烈，牡丹女王我都忘记要点评啦！各位，事情变得越来越有看头了！姐妹战争爆发啦！凛多千夏VS凛多爱梨！校园歌姬VS老土女！比赛的舞台就在这个月底开始的学生会总选举！而且——』
从雀儿喜手上拿回麦克风的牡丹拉长了尾音叫道。
冥掌握一切关键的人，乃是葛原北斗！你们明白吗，各位听众？骰子已经被高高抛到头上了！决定凛多爱梨命运的，将会是两周后的全国模拟考——————！』
　　@  @  @

事情就是这样。
到这里为止，雀儿喜的脚本（Book）都是完美的。
现场直播的全校广播，再利用全国模拟考来打赌，掳获众人的注目，提升爱梨的知名度。
这做法本身是成功的，只要赢了这场打赌，还能够告诉学生们爱梨是有才能的，他们展现出来的成果和校园里的盛况让北斗几乎忘记了呼吸，爱梨也拍了拍胸口，一副松了一口气的样子。
没错，他们成功地骗过了七千名学生……
「哇～哇！感觉好好玩喔！」
然而，一道宛如玻璃般澄澈透明的声音，粉碎了这片喧嚣。
一名女学生走进了二年H班的教室。
她那一头闪耀着眩目光泽的头发扎成两条双马尾，脸上是足以夺走观看者意识的无瑕美貌，以及仿佛从绘本中走出来的妖精般天真无邪的笑容。
宛如一阵风儿般飒爽而来的她，从因为事发突然而说不出话来的北斗手中夺走麦克风——
「呐～吶～小爱！也让我加入嘛～」
亲昵地开口与爱梨搭话。
她的名字是凛多千夏。
立于学生数约七千人的濑海学园顶点的学生会会长——爱梨的姐姐。





第三话 绯闻之火
第三话  绯闻之火

「……千夏，你为什么会在这里？」
午休时间的二年H班。
看着突然登场的学生会会长，雀儿喜询问她。
「今天午休不是要跟附近高中的学生会聚会吗？」
「嗯，不过我偷溜出来了。」
「什……你说什么！？今天的聚会可是要商讨十一月即将举办的联合志工活动的重要——」
「No  problem！我让小露代替我留下了，她也是副会长，应该足以当我的代理吧？更何况这边好像发生了什么好玩的事情！让我兴奋得坐不住呀！」
「…………！呵呵，你这人还是老样子。」
看到雀儿喜露出僵硬的笑容，北斗的直觉告诉他。
这一定是不在脚本（Book）上的麻烦事态。
雀儿喜肯定打从一开始就知道千夏会因为聚会而无暇分身，所以才选择在今天午休引发剧情（Angle）。
然而，千夏却因为她随兴的决定而翘掉了重要的众会……
所以，他们现在只能靠自己突破这个局面了。
靠着着脚本（Book）里没有的即兴演出。
「哇哇！场面好盛大喔～现在是用这台摄影机在进行全校直播吗？吓了小千千一大跳呢～嗨～大家～！你们在看吗～！？」
看到电视上映出千夏的影像，学生们欢声雷动。
「哇赛！是会长！」、「呀啊啊啊啊千夏大姐～～～～～～～！」、「小千千果然好可爱喔～」、「虽然刚才帮老土女加了油，不过我果然还是会长派的。」、「唱首歌来听听——！」
千夏受欢迎的程度果然非同小可，转眼间就抢走了现场的主导权，让校园里的气氛变得更加高昂火热。
——这算什么啊。
爱梨和雀儿喜肯定为了今天做足了周全的准备，她们付出了相应的努力才赢得校内学生的欢呼的。没错，就像三年前参加国中选举的北斗一样。
然而，为什么观众只是看到千夏登场反应就这么热烈呢？
千夏什么也没做，但是，她的现身却很明显地改变了整个气氛。爱梨说过，千夏身上才华洋溢，而现在的场面正印证了她所说得话，人人都为这朵盛开于学园顶点，名为凛多千夏的蔷薇而着迷。
——有一种存在，是你不管怎么努力构不着的。
眼前的景象仿佛正在告诉北斗他们这一点……
「话说回来，今天广播的主角是那边那位问题儿童同学吧？」
千夏笑眯眯地接近北斗。
「嗨嗨！我们好久没有像这个样子聊天了！」
「是啊，上了高中之后我就几乎没有跟你说过话了。」
「真是的，我好寂寞喔，毕竟我们是同一所国中毕业的，我也想跟问题儿童同学当好朋友呀～虽然你好像先跟小爱要好起来了！你们两个在交往对不对？哗～恭喜！」
「喔、喔，谢——」
「那么，我要唱歌了。」
「『那么』个什么鬼啊！？」
「有什么关系有什么关系！这是为了祝福问题儿童同学与小爱迈出崭新一步所献上的歌曲喔！呜呜，仔细想想，小爱今年也十六岁了……小爱长大了呢……」
「你是在婚礼上嚎啕大哭的老爸吗！」
「Happy birthday to me～♪」
「那是生日的时候唱的歌吧！」
这首歌怎么想都不是祝福恋人们迈出崭新一步的曲子，而且她祝福的对象还变成她自己了。
然而，这种事情根本无所谓。
在千夏开口哼起歌的瞬间，整个世界都变了。
那明明只是一首送给自己、闹着玩的生日快乐歌，千夏的歌声却是如此惊人，她也不是多懂音乐，但是，人们就是会不由自主地感受到千夏歌声中的魅力，也不知道她的歌声到底厉害在哪里，总之就是充满压倒性的魅力。
其证据就是，不知不觉间，大家已经开始跟着打起了节拍。
而且还是从学校各处传来的。配合着千夏透过电视流泻而出的歌声，大约七千名的学生打起了节拍，没有任何人强迫他们这么做，人人脸上都带着相当开心的表情。当千夏一曲终了，打拍子的声音瞬间变成了热烈的掌声。
「谢谢大家！可是，今天的主角是小爱和问题儿童同学喔！请大家用力地为他们鼓鼓掌！」
众人回应千夏的呼吁，掀起一阵天摇地动的掌声。
在这片音色中，爱梨紧紧地握着拳头，静静地颤抖。
她怎么可能会高兴，这阵掌声是竞争对手千夏带起来的，她的心里应该充满了屈辱感吧。关怀的掌声狠狠地撕裂了爱梨的心，而且，从千夏的表现看起来，就连她到底有没有把爱梨当成竞争对手这点都尚且存疑……
这样的现实被人摆到眼前，叫人怎么甘心。
「话说回来，小爱你也要参加学生会总选举吗？」
「…………唔！是的。」
听到千夏的询问，爱梨挤出僵硬的笑容点头。
看着面对面的两人，北斗总算理解爱梨为什么会被人叫做「老土女」了。
凛多爱梨和凛多千夏散发出来的气质差太多了。
集全校注目于一身的亮眼千夏，以及被夺走刚才那股声势的爱梨，这么一比之下，爱梨怎么看都显得朴素土气……
「那我们一起加油啰？虽然不知道会是谁成为下一任的学生会会长，但是选择的人是学校里的大家嘛，到时候肯定会诞生一位好学生会会长的！所以，就让我们在选举中堂堂正正地一战吧？」
「好、好啊。」
「真是的，别那么紧张嘛～我们可是姐妹呢。」
千夏挥洒着纯度百分百的笑容说。
接着，她握紧了小小的拳头，说——
「那么！请各位接下来也继续关照我们姐妹俩！选举时要去投票喔——！大家的意见将会改变这所学校的！我说得话有传出去吗？有传出去吧？那么，大家的回答当然是——」
「「「「「「「「「「YES！」」」」」」」」」」
在千夏举起右拳高喊出「YES！」的同时，校园里也齐声响起了同一句台词。
大家的回答当然是——YES！
这是千夏爱用的Call&Response。这是种近似偶像般的表演，然而可怕的是，千夏可以靠着这个口号与一条手臂将大约七千名的学生凝聚起来。
「————！」
看到眼前出现的这副光景，北斗的心不由自主地狠狠揪了起来。
三年前在国中学生会总选举中败北的画面从记忆中复苏，在开完票之后的学生会会长就任致词中，千夏也做出了同样的举动，宛如在嘲笑当初占有压倒性优势却依旧败北的北斗……
「…………」
然后，全校广播就这么结束了。
与此同时——
「走吧，学长。」
「什……！凛多！」
献给千夏的掌声还在持续，而爱梨牵起北斗的手，静静地离开了教室。
「喂！你没事吧！」
被人拉着手走在走廊上，北斗开口问她。爱梨与他紧握着的手冰冷得厉害，脸色也——
「啊——」
她原本一定是想说「我没事」吧。然而，爱梨却发不出声音来。她好不容易动了动嘴，发出来的却只有凌乱的喘息……
「…………！？凛多！」
爱梨就这么靠在北斗的身体上倒了下去。
北斗反射性地扶住她，却发现她的身体冷得彻底，轻得吓人。

@  @  @

「那个天然呆的学生会会长～～～～～～～～～～～！」
放学后，北斗的房间里。穿着制服的雀儿喜坐在床上，像头怪兽般暴动抓狂。
「那家伙搞什么飞机啊！就这样突然跑来把好处通通抢走了！都怪那家伙，害我的脚本（Book）全部泡汤了！泡·汤·了！还因为那家伙今天翘掉了聚会，害得身为副会长的我得去跟对方解释圆场……呃啊啊！我的肚子……压力一上来我的神经性胃炎就……」
「你没事吧，星尘学姐？」
「不准叫我的名字——————！不过谢谢你的关心……呜呜，爱梨真温柔……相较之下，千夏就……可恶啊啊啊啊啊啊，全怪那家伙不好～～～～谁来救救我～～～～～谁来代替我当那个天然呆的保姆啊please～～～～～～～！」
啪嚓。
狠狠咆哮过一轮后，雀儿喜瘫在床上不动了，然后……
「呼～稍微轻松点了。好啦，我们来商讨今后的对策吧。」
「……你的情绪未免太不安定了吧。」
「到医院去请医生开最强的药给你吧，小雀，太吵会打扰到邻居的。」
「你说什么傻话，这里是最靠边边的屋子，邻居就是爱梨你吧？不会有人上门来抗议的，用不着担心。」
雀儿喜「哼哼：」两声，得意地挺起单薄的胸脯。
这家伙该不会真的只有十四岁吧？看到雀儿喜孩子气的举动，北斗不禁开始不安了起来，不过现在不是怀疑同班同学谎报年龄的时候。
没错，他们在这间房间里集合，为的不是其他事。
他们要针对今天午休实行的脚本（Book）召开检讨会，并且商讨今后的方针。顺便一提，今天的点心是北斗烤的戚风蛋糕，他和外表看起来相反，相当喜欢甜食点心，所以不知不觉地就开始：「可恶，甜度应该再调低一点的……！」地品评起来。呃，虽然由于外表的缘故，让他现在看起来更像是个准备要去做坏事的小混混，心里正盘算着：「吃完这块蛋糕就去宰了那个小子……！」
「是说，集合地点为什么要选在我的房间里啊？」
「有什么关系，毕竟在这里完全不用担心被其他学生看到我们待在一起，学长的妹妹现在也出门去了不在家吧？」
「大概吧，她传了一则简讯来，说：『我去买今天发售的游戏啦，呀呼～！』」
「话说回来，爱梨你没事吧？全校广播之后，你身体不适昏倒了吧？」
「没什么大不了的，只是有点贫血而已。」
爱梨摇了摇一头黑发兴头上的缎带，轻轻地做出一个打起精神来的动作，不过她的肤色总让人觉得好像比平时更苍白了。
要在七千人面前按照脚本（Book）演出。
这种紧张与压力足以压垮一个人的身体，而且爱梨为了今天的午休，这几天来似乎都一直在练习，没有好好睡上一觉，这应该已经让她累积了相当的疲劳。
「这么说起来，好像是不良少年你把爱梨抱到保健室去的吧？《濑海网》的讨论区上有一则发文写说：『人渣学长现在正公主抱着老土女，两个人好恩爱呀！』」
「我有什么办法，在那种情况下只能那么做了啊。因为我立刻就把凛多送到保健室去了，所以她昏倒的事情似乎没有被其他学生发现。」
「当时真是谢谢你了。虽然只是一点不足挂齿的心意，不过……如、如果只是稍微一下下的话，你可以对我做一些色色的事情喔……？如果学长想要的话，我……」
「这家伙还能说笑，看来是没事了。」
「啧！我装出来的娇羞现在居然骗不了人渣学长了，我要开始拟定下一次把你迷得神魂颠倒的诱惑计划……」
「不，不用了。在我把你送去保健室的途中，你就已经半梦半醒地：『……对不起。谢谢你，学长。』地跟我道过谢——」
「梦话请你睡着了再说好吗？青春的小混混。」
「说梦话的人明明就是你好不好！」
然而，昏倒后柔弱的爱梨却显得比平时更可爱了，只是少了毒舌这一点，就让她变成了一个朴素却可爱的女孩子，这点实在太厉害了。
「算了，虽然出了一些状况，不过可以说，我们当初的目的已经达成了七成左右。」
雀儿喜看着北斗房里的计算机屏幕说。

●姐妹对决爆发！凛多爱梨VS凛多千夏！下一任学生会会长将会是谁！？  Part 1

午休结束后，《濑海网》上马上出现了这么一串讨论串。
『当然是小千千啊！』、『如果千夏大姐没有当选学生会会长的话我们就掀起暴动。』、『可是，老土女也有那么一点点帅气耶？』、『人渣学长要考进年级前十名太难了啦W』
这类议论没完没了地持续延烧。
「可是，居然有人选在这么好的时机开了这个讨论串，我们真幸运啊。」
「你说什么傻话，这个串是我开的。欸嘿～」
「……喂。简单的说，这个讨论串只不过是你的秘密营销吧？」
「像这样煽动观众也是很重要的。只看讨论区的话，双方比例是八比二，千夏的人气比较高，不过，如果考虑到爱梨在几天前还只是个普通的学生这一点的话，这已经是很好的表现了。今天爱梨所说得话应该已经确实在一部分学生的心里造成了回响，也就是那群反千夏派——这间学校里的少数派。」
「是的，敢站出来对抗拥有压倒性人气的学生会会长的区区一名女学生、少数派的偶像——这就是身为编剧的小雀为我打造的角色。虽然有可能只是出于同情，不过似乎也有学生是支持我的。」
「嗯，所以，那个脚本（Book）没有错。今天爱梨你所说得台词里也夹杂了你自己的真心话，拜此之赐，营造出了看不出来是演技的临场感，所以现在的问题在于，要怎么在这个月月底的选举开始之前，提高爱梨的支持率。」
「的确，我们学校的学生会总选举制度特别奇怪。」
首先是时间拉得相当长。
选举期间从九月开始持续到十二月，而制度会变成这样的理由是因为——凛多千夏。去年，当上学生会会长的千夏主张：「时间长一点才好玩嘛！」，恐怖的是这个提案居然通过了。能够恣意提出各种主张的学生会会长的权力固然可怕，但是最可怕的，或许还是千夏受欢迎到可以在学生大会上，让全校学生认同这种提案的程度。
「选举中，所有职务加起来将会有一百名以上的候选人，接着会再藉由总共三次的投票慢慢缩减候选人人数。」
「学生会的成员由会长、两名副会长、会计和书记五人构成，现在的会计和书记是三年级学生，所以今年就会退休，副会长包含我在内，两个人都是二年级学生。顺便一提，今年选举我也会报名参选会长，不过我计划在爱梨一路胜出到某个程度时就退选。当然，我会推说是因为爱梨比我更适合当会长的缘故。」
「原来如此，那样既能够吸引观众的注目，又能够增加凛多的支持者。」
「如果我当上会长的话，就可以让小雀当副会长，因为两名副会长中的其中一人不是透过选举，而是藉由会长推荐来决定的。」
听到爱梨这么说，雀儿喜「唔……！」了一声，露出苦涩的表情。雀儿喜是因为千夏的推荐而当上副会长的，不过她本人似乎难以接受这个事实。
「选举期间有运动会和校庆等种种活动，在这些活动上的动向也会成为增加支持者的宣传。」
「不过，第一战仍然是这个月月底举行的候选人政见发表会，会后将立刻举办第一轮投票。今年参选学生会会长的候选人目前共有二十四位，第一轮投票后人数将缩减到八位，第二轮投票后剩三位，然后，最后一轮投票将会选出学生会会长。因此，我们首先得在月底之前增加支持者。」
「不过，话题都炒成这样了，难道还不能突破第一轮投票吗？」
只看网络上的争论的话，「姐妹对决」这个标语已经成功地引起了学生们的兴趣，现在这个时间点，千夏和爱梨显然比其他候选人更引人注目，感觉还会有很多学生出于好玩心态投票给爱梨。
「可是，今年的会长候选人除了千夏和我之外，还有许多有力的学生，像是纠察队队长神乐坂、三年级的榜首音村、去年运动会的执行委员会会长美羽……其他还有很多竞争对手。还有现任副会长白玉也是个棘手人物，那家伙今年竞选的也是副会长，不过她实质上是千夏的左臂右膀，那两个人大概会合作竞选吧。」
「现任学生会会长和副会长的组合啊……」
「再加上，那些狂热的千夏粉丝们看到爱梨今天的行动后，肯定会对爱梨产生敌意，说不定还会做出些什么事情来。」
「该不会又开始搞霸凌吧？」
「不，只要学长还扮演着我的恋人，这种事情应该就不会发生。只不过……我在班上说不定会比以前更难交到朋友了吧。」
「啊～反正你本来就没朋友嘛。」
「给我染上从耳朵里喷出胃液的怪病死一死吧，该死的小混混。」
「你骂的那句话我告上法庭肯定能告赢你喔！是说，要增加支持者的话也需要朋友吧？你是为什么会交不到朋友啊？因为榊原今日子吗？」
「不只是因为榊原同学。我之前也说过，每个人都只会找我谈有关千夏的话题，所以……我有点不耐烦。大概是因为我从以前开始就一直待在千夏身边的缘故吧，我不是很喜欢这样。」
爱梨一副难以启齿的模样低下头。她的心情也不是不能理解，毕竟次元不同的姐姐就在身旁，周围的人会不断地去比较她们，这种如坐针毡的生活，爱梨已经过了长达十几年。
「仔细想想，第一个学期还真是要命，每天都得听班上同学对我说：『帮我把这封情书交给你姐姐吧！』、冥凛多同学和学生会会长一点都不像呢～』、冥拜托你，一根就好，请帮忙拔一根千夏大姐的头发给我……』之类的。」
「我觉得你不跟最后那个家伙当朋友是正确的。」
有个太受欢迎的姐姐感觉真辛苦，难怪她会想避开周围的学生。
「我想，我至少要在班上有些交情好的女性朋友，这样一来，交友圈就有可能藉此拓展开来。小雀，你意下如何呢？反正你待在二年级的班级本来就是个错误，不如到我们班上来吧。」
「你、你在胡说什么，爱梨！我可是无庸置疑的十六岁……」
「然而十六岁的星尘学姐以前都叫我『爱梨姐姐』——」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊闭嘴！你敢再多说一句我绝对不放过你！还有，不准不准不准叫我的名字————————！」
雀儿喜气呼呼的，这种反应特别可爱，她该不会真的只有十四岁吧？如果是这样的话，那她平时那副成熟的言行举止，说不定也是为了隐瞒这个秘密的伪装……
「哥哥！」
正当北斗进行着推理时，从玄关传来了一阵杀气腾腾的咆哮。
可能的犯人只有一位，看来是葛原家引以为傲的废柴妹妹降临了，而且还不知道为什么心情颇差。
「啊，什么嘛，原来倒霉鬼……更正，幸福的青鸟就在离我们这么近的地方啊。」
爱梨随即露出阴沉的表情微笑。
什么意思——北斗战战兢兢地想问，然而冬华已经踩着宛如怪兽般砰砰砰的脚步声从走廊上冲向这边来了。
「小雀，请你躲起来吧。我也就罢了，你出现在这里问题可是天大地大音速大。」
「嗯，你说得没错，既然如此，那我就躲到那边的衣橱……」
「那么那么，就躲到学长的床上吧，GO！」
「什……开、开什么玩笑！为什么我非得躲到那种地方——」
雀儿喜还想反驳，但是爱梨却一把抱起了她那娇小的身体往床铺上一丢，然后紧紧地盖上棉被。棉被里头传来「唔呜————！」的抗议声，不过眼下只能无视了。
毕竟冬华的脚步声已经停在房门前了。
「这是怎么一回事，哥哥！冬华刚刚收到朋友的简讯，上面写着：『葛原同学，你哥在全校广播中被女朋友啵了脸颊一口！』事情为什么会变成这样！？你必须好好地向冬华解释……咦？」
穿着运动衣裤的冬华大声嚷嚷着打开了房门，看到优雅地吃着蛋糕的爱梨那一瞬间，她的身体喀啦喀啦地石化了。
「砰！」地一声。
冬华关上门，然后——
「哎呀，您好呀，凛多同学。」
她若无其事地以优等生模式再度登场。
……妹妹呀，这转得实在太硬了。
虽然是马后炮，不过对于他这位继妹的性格，北斗实在是很不放心。
「打扰了，葛原同学。」
「哪里哪里，我没想到居然有客人在，稍微吓了一跳。话说回来，凛多同学，你怎么会在哥哥的房间里？」
「当然是因为我们在交往啊，而且已经发展到热恋期了。」
「哦、哦～？是这样吗？这倒是没关系啦，嗯嗯，完全没关系，不过这样好吗？我哥哥这个人和他的外表看起来一样，生活态度不是很好喔？」
北斗很想说：「比你在家的那副烂泥样好得多！」，不过北斗还是知道要看看场合的。
爱梨VS冬华。
女人之间血腥残酷的战争开打了，随便发言可是会像在火药库里开烟火大会一样危险的——北斗的生存本能这么告诉他。
「这一点我觉得很good，我就是喜欢狂野不羁的男生。」
「哦、哦？世界上怪人真多……是说，那个该不会是哥哥烤的戚风蛋糕吧？」
「嗯嗯，有这么一个擅长做点心的哥哥，葛原同学真幸福呢。话说回来，葛原同学的生日是什么时候呢？」
「咦……下个月啊。」
「顺便一提，我的生日是上个月，所以说，你以后可以叫我『姐姐』无妨。」
「凭什么啊！？」
「凭我的年纪比你大呀，况且将来我还会成为你的家人。」
「这、这还不一定吧？毕竟你们两个才刚开始交往，往后的日子会怎么样还——」
「顺便一提，我前几天睡过你哥哥的床了。」
「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「葛原同学的哥哥练过空手道，腹肌很漂亮呢，害我心脏跳得好快。」
「真、真巧啊……我现在心脏也跳得很快……」
冬华宛如在大太阳底下的球场上，进行一千发防守练习的棒球社社员般摇摇欲坠。魔鬼啊！凛多爱梨这家伙简直是魔鬼教练。
「这么说起来，葛原同学，你在家里的打扮真是随兴呢。」
「呃呜！？」
魔鬼教练的地狱防守练习还没有结束，冬华如字面所示般快要被击倒了。
「难道说，葛原同学的角色形象，有分成在家里与在学校两种吗？」
「哪、哪有这种事！」
「我记得你刚才到房间来的时候，用的第一人称好像是冥冬华』？」
「是、是你听错了吧？」
「这么说来倒也有可能。是说，葛原同学。」
在那一刹那，魔鬼教练摇身一变，变成了真正的魔鬼。光是防守练习无法满足爱梨，她决定直接攻击冬华的灵魂，而且还是用插满铁钉的球棒敲下去。
「你，喜欢网络游戏吗？」
「咦！？为、为什么这么问！？」
「也没有啦，只是最近网游界里有个蔚为话题的玩家，她是拯救了好几个世界的大英雄。顺便一提，那位玩家的账号名称是TOUK@。」
「…………」
「其实我念书念累了也会打打网游转换心情，前一阵子还跟那位TOUK@小姐PT打怪，当时那位TOUK@小姐曾经炫耀过：『我哥哥做的戚风蛋糕最好吃了！』……」
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
在爱梨机关枪般的攻击展开二分三十六秒后。
冬华终于忍无可忍地发出了惨叫声。
「哎哟，你这是怎么啦，TOUK@小姐？」
「不要！不要用账户名称叫我！」
「把A写成@很酷呢，噗哧！」
「不准笑——————谁啊！你到底是什么人！？」
「我的账户名称就叫做Linda啊。」
「咦！不会吧？你是上上个月加入冬华PT（队伍）的Linda小姐？为什么？为什么Linda小姐会变成哥哥的女朋友……等等！这到底是怎么一回事啊，哥哥！」
「不不不，我完全不知道这是什么情况……」
由于爱梨从上上个月就盯上冬华这种事情实在让人很难想象，这应该纯属巧合吧？感觉爱梨很有可能是因为进到这个家里来才发现TOUK@=葛原冬华这个事实的。
「是说，冬华，你现在的角色形象，已经完全切换到在家模式了喔。」
「啊！不、不是的，Linda……不对，凛多同学！我没有用不同的角色形象……」
「我明白，任谁都会有自己的隐私，葛原同学也只是想在家里时轻松自在一点而已，对吧？」
「就、就是啊！冬华只是想在家里时悠哉一点而已！所以说，这件事情请不要跟学校里的任何人……」
「当然没问题。可是，我有一个条件。」
「条、条件？」
听到冬华战战兢兢地反问，爱梨露出了有点不安的神情，说。
「你可以不只在网络上，在现实中也跟我当朋友吗？」
「咦……这话是什么……」
「我想葛原同学也知道，我一直遭人霸凌到最近，由于这个缘故，我一直无法适应学校……我是为了排解没有朋友的寂寞，才开始接触网游的。」
「原来是这样啊……」
「但是，葛原同学在班上也对像我这样的人很照顾，在网络上又是同一个PT（队伍）的成员，所以我想，我们在真实世界是不是也能成为朋友呢……我……」
「Li、Linda小姐…    」
冬华被爱梨装出来的羞涩打动了，眼睛甚至泪汪汪地泛起了水雾。
先狠狠地将对方逼到绝境，最后一刻再急踩煞车展现温柔的一面，手法简直跟前阵子在电视上看到的，黑心企业之公司奴隶养成计划如出一辙……当然，北斗可没有单纯到会马上把心里想的事情说出来，这个意见他还是带进坟墓里吧。
「嗯……我知道了，既然如此，那跟你当个朋友也无妨。」
「谢谢你，葛原同学……不对，冬华同学。」
爱梨开心地点头。真不愧是打算蒙骗七千人的女人，这个身为网游废人的废柴妹妹打从一开始就不是她的对手：
「不过，我有个条件。」
「咦？」
「啊，我不是讨厌凛多同学喔，只是我说什么都想跟你确认——吶，凛多同学，你……真的在跟哥哥交往吗？我听说你好像亲了哥哥，不过那是亲在脸颊上吧？如果是脸颊的话那也没什么大不了的，亲亲脸颊这种程度……冬华也做过啊！」
「不不不，冬华，那是在你小学的时候……」
「哥哥你闭嘴！总而言之，亲个脸颊是无法让我接受的。你是哥哥的女朋友吧？如果是……那就让我看看你们在交往的证据。」
冬华用认真的眼神凝视着爱梨。
被她要求拿出证据应该出乎了爱梨的预料之外吧，爱梨一副若有所思的模样沉默了一会儿……
「……我知道了。」
她红了脸，用微微发抖的手抓住北斗的右手。
然后，她竟然准备把那只手往自己的胸部上按——
「笨……笨蛋！你这是突然干什么！」
在即将碰到那浑圆饱满的隆起之际，北斗用力地将被抓住的手抽了回来。
结果，爱梨凑近北斗的耳边小声地对他说。
（眼下就先依我之计吧，不做做这点程度的样子给冬华看她大概不会接受。）
（什么叫做这点程度……你真的知道自己在做什么吗？）
（当然知道。不过，没关系的，我不会觉得害羞，就算看起来很害羞也只是装出来的，所以……）
爱梨双眼水汪汪地抬眼凝视着北斗，说——

「……请学长，温柔一点。」

「～～～～！」
……冷静点。爱梨刚才那句话的意思，该不会是要我自己主动去摸她吧？可是，这样不要紧吗？现在的爱梨怎么看都是在害羞……不不不，如果爱梨所言属实，那这副模样也是她装出来的，一切都是为了不让我们的秘密被冬华发现的演技……
「……怎么了吗？还是说，学长不想碰我的身体吗？」
「怎、怎么可能，可是……」
「没关系的，这点程度的小事我没问题，我……可是学长的女朋友，况且我……很喜欢学长。」
爱梨低下通红的脸蛋，用结结巴巴的口吻这么说。
——这真的是在演戏吗？
北斗不由得这么想，爱梨难道不是真的在害羞吗？虽然从她平时那副尖牙利嘴火力全开的样子看起来很难以想象，不过爱梨毕竟也是个女孩子，做这种事情怎么可能不害羞——
「只不过……从正面来会看到我的表情，太难为情了，所以……可、可以请学长从背后摸吗……？」
「什……」，
「……学长。」
「………… ！」
这下没有退路了。北斗心中做好觉悟，咽下一口口水。虽然不知道爱梨的态度是假的还是真的，不过不管是真是假，她应该都是为了消弭冬华的怀疑，所以才要故意做出这种胡来的举动。既然如此……
「……我知道了。」
这也是为了赢得选举。北斗拼命这么告诉自己，同时绕到爱梨的身后，缓缓地朝满脸通红的爱梨伸出手——

「…………啊嗯！」

一把抓了下去。
在他从背后碰触到她包覆在制服里的胸部那一瞬间，樱花色的嘴唇中溢出了难受的喘息，北斗手上传来女孩子特有的温度和柔软……
「……呜嗯！」
「…………唔！」
听到爱梨发出仿佛受不了的甜腻呻吟，北斗连忙把手缩了回来。然而，刚才的触感却清清楚楚地残留在掌中。
凛多爱梨。
这个扮演着自己假恋人的女孩子，她的温暖……
「……怎么样，冬华同学，这样你接受了吗？这么羞耻的事情，我想只有恋人之间才做得出来。」
「…………！」
听到爱梨这么问，冬华一脸苦涩地揪住了自己的胸口。
「……嗯。抱歉，凛多同学，让你做了这种事情——啊～啊，哥哥终于也交女朋友了呢，恭喜你，哥哥。」
「喔、喔，谢啦，冬华。」
怎么搞的？她这么乖反而让人浑身不自在，北斗还以为她肯定会说：「哥哥明明就是冬华的！」，然后开始一哭二闹三上吊。
「那么，凛多……不对，爱梨！既然我们在现实中也成为朋友了，那就一起来玩游戏吧！我有可以两个人玩的对战游戏！」
「好呀，我是没问题……」
「那就到客厅去吧！啊，哥哥你就暂时待在房间里休息吧！毕竟我们接下来要玩的游戏只能两个人一起！」

说时迟，那时快，冬华已经拉着爱梨的手离开房间了。
不过这样对北斗而言正好，他的心脏还在怦怦直跳，北斗的心脏可没有强到可以在做了那种事之后还保持冷静。
「嗯哼，你妹妹挺可爱的嘛。」
雀儿喜哗的一声把盖在身上的棉被剥下来说。
「哪里可爱了啊？她把我丢在房间里自己走掉了耶？交了新朋友就忘了老哥！」
「看来你还没搞清楚状况啊，不良少年，你妹妹一定是不想再继续看到你的脸啦。不对，正确的说是没办法再继续看着你的脸？所以她才特地选了两个人玩的对战游戏。」
「蛤？这……意思是说我被她讨厌了吗？」
「谁知道？到底有没有被讨厌呢？姑且不谈这个，看爱梨那个样子，今天的会议大概是开不成了，我从阳台到隔壁房间去吧。」
「啊啊，我知道……不对，等等，我还有件事情没问你，两个礼拜后的全国模拟考你打算怎么办？」
要是北斗没有考进年级前十名的话，爱梨就不能参选了。为了让爱梨参选，同时也为了证明爱梨的才干、增加她的支持者，这是场绝对不能输的比赛。
「用不着担心，本山人自有对策，对策就是——斯巴达教育。从现在开始的两个礼拜内，我要你埋头念书，早上念、上学途中念、上课中念、午休念、放学后念、晚上也念……你要做好牺牲所有时间的觉悟。」
「…………」
意思就是叫我认真念书吗？
我原本还期待着，她肯定会有作弊或者已经拿到考题之类的密技。
「我想了很多，觉得这是最好的方法，毕竟你在国中时是个足以问鼎学生会会长的资优生，脑袋本身是相当不错的。顺便一问，你上次考试的排名是？」
「一千两百名左右吧。我们学校二年级有两千人左右，从后面数过来还比较快。」
「那是因为你老是逃课，考试前也不念书的缘故吧？既然如此，只要让你见识到地狱，你的悟性应该就会马上找回来了。从明天开始，每天放学后就到学校图书室去跟爱梨阅读书会，两个人每天一起念书也是一幕酸酸甜甜的青春吧？」
「哪里酸甜青春了啊！你刚才明明就说是地狱！」
「喔，小心别糊里胡涂地就升天了喔。爱梨会是个优秀的家庭教师，那家伙今天之所以会昏倒，可不光是因为在练习演戏而已，同时也是因为她每天都把睡眠时间压缩到极限用来念书，证据就是她的成绩在年级中名列前茅。」
「名列前茅……那家伙努力到这种地步？」
「嗯。话说回来，你知道吗？」
在从窗户洒进来的夕阳照耀下，雀儿喜轻启她那樱花色的嘴唇。
「这话说得虽然是职业摔角，不过，所谓『让观众更加激情澎湃』的瞬间，指的就是站在舞台上的人，达成了原本被认为是不可能的目标时，所以，这是场赌博，输了将会一无所有，然而，赢了就会得到『学生们的信赖』这股莫大的战力，这就是这样的一场战斗。所以，加油啰，不良少年。」
雀儿喜脸上带着成熟的表情这么低语。
那模样怎么看都不像是个十四岁的女孩子，爱梨果然是在开玩笑吧？不对，肯定是在开玩笑。这么出色的副会长年纪怎么可能会比自己还——
「嗽呜！」
结果，雀儿喜一下床就马上一屁股坐倒在地板上。
脸看起来好像还有点红。
「？怎么了？你没事吧？」
「没、没事，没什么大碍，只是……」
「只是？」
听到北斗这么回问后，雀儿喜露出一副难为情的样子别开视线，说：
「刚才一直躲在男生的床上，有点……那个，真的只有一点点喔……有点心儿怦怦跳。」




第四话 青春季节
第四话  青春季节

在超大型学校濑海学园里，广大的校地内存在着好几间图书室。
雀儿喜和爱梨选择的读书会地点在第一图书室，里面设有的自习区上已经有不少学生在念书了，其中又以准备考试的三年级占的比例最高。
也就是说，周围的人越多，北斗和爱梨的读书会越容易传出去。
雀儿喜大概是这么考虑的……
「学长，你没事吧？」
全国模拟考前一天的星期一。
第一图书室的自习区。此处的其中一张桌子旁，戴着红框眼镜的爱梨用手指戳了戳隔壁座位上的北斗脸颊。
「……歹势，稍微走神了。」
「请振作点，明天就是赌上我们的命运、令人心惊胆颤的全国模拟考了喔？」
「啊哈哈，用不着担心拿破仑，我最近念书念得快乐得不得了约旦王国，一看到参考书就会开始分泌肾上腺素第二次世界大战。」
「呜哇，你好恐怖！一脸笑容灿烂地讲些莫名其妙的话让人超不舒服，语尾还变成世界史的名词了。」
「还不是你让我的身体变成这样的俄罗斯革命……」
北斗盯着眼前摊开的世界史参考书，语调虚弱地说。
说得简洁点，就是地狱。
前阵子雀儿喜在北斗房间里所说得话一点都不假，证据就是，北斗从上上周开始就被强压着念书。
早上起来听着世界史的有声讲座CD做家事，上学途中翻着英文单字卡，上课时埋头猛写模拟考考古题，放学后就像这样召开读书会。回家后在房间里跟爱梨接着续摊，开读书会开到将近天亮，好不容易以为终于能够睡觉了，却被迫听着从可疑的邮购买来的睡眠学习CD无限循环播放……
这已经近乎洗脑了。
爱梨在他的眼中看起来已经快要不是恋人，而是电影《金甲部队》（注11 一九八七年上映的电影，描述美国海军陆战队与越战的战争片。）里的魔鬼士官长了。然而，爱梨在担任北斗的家庭教师之余，同时也兼顾着自己的课业——把睡眠时间缩减至极限。
大概是受她的热忱刺激所致，北斗总算耐住了这地狱般的日子。
因为隔壁有个人怎么看都比自己还努力，他怎么能先叫苦呢？不良少年也是有自尊心的！虽然现在他简直可以站着睡着，不过谁会输给睡意啊！
「嗯，学长的角色形象再这么继续改变下去，感觉会影响到正式的模拟考，你要稍微休息一下吗？」
爱梨高举并拉直了双臂舒展身体。
这个动作会弹力十足地强调出胸部浑圆的隆起，老是让人不知道该把视线往哪里放才好。
不过，就算是北斗现在也习惯了。
一开始在自己的房间里和爱梨开读书会的时候，他小鹿乱撞到完全无法专注。大概是碰了女孩子胸部留下的后遗症吧，北斗的自制力数度濒临殉职，好几次都是多亏了冬华送宵夜（罐头）来房间才解救他于水火之中。
「不过，你还真是会念书会念得一点都不起眼啊。」
北斗总算恢复了原本的说话方式。
「那个『不起眼』是多余的。就算不起眼，我还是每学期都考进了年级前五名。不过学长的妹妹冬华同学倒是每次都拿第一，已经是个无敌的绝对王者了。」
「那家伙在我面前虽然老是一副烂泥样，不过她为了扮演一个优等生，可是一直都在背地里偷偷疯狂念书的，她好像觉得让人知道自己那么拼命努力是件很丢脸的事情。这么说起来，你和冬华相处得还好吗？」
「当然啰，冬华同学真的是个很温柔的人呢。多亏了冬华同学，我现在开始一点一点地可以跟班上的人说上几句话了，冬华同学本来就是班上的中心人物，有人跟我提及千夏的话题时也可以巧妙地帮我圆场。」
「因为那家伙在学校是个优等生嘛。不过，冬华也很高兴能够跟你变成朋友喔！毕竟在此之前只有家人知道冬华在家的一面，我想那家伙也一直很想要有一个可以在对方面前崭露真实自我的朋友。」
这里毕竟还是图书室，所以他们压低了声音交谈。
这张桌子旁除了北斗和爱梨之外没有其他学生，毕竟杀熊狂这名号太响，没有人敢跟他在同一张桌子上念书，不过倒是少不了远远偷瞄着北斗和爱梨，把他们当定时炸弹看的目光。
「要是你可以就这样摆脱没朋友的处境那就太好了。」
「是呀。话说起来，我听冬华同学说了喔，听说学长和冬华同学并没有血缘关系？」
「喔，反正这也没什么好保密的。」
「有件事我想请问一下……学长喜欢这位继妹吗？」
「……啊？这是什么问题？我妹可不是美少女恋爱游戏里的女角喔。我从小学二年级的时候就跟她成为兄妹了，不好意思，我对她可没有什么非分之想。」
「不是的，我不是那个意思……算了，也罢。」
不知道为什么，爱梨的声音显得有点没精神。
「话说回来，在这两个星期间，有关我们甜甜蜜蜜读书会的流言也大肆传出去了呢。」
「甜甜蜜蜜这种话你好意思自己说！毕竟我们连午休也一起吃饭嘛，我们在交往这件事应该已经成功传达给观众了。」
「也是，毕竟我还每天带着亲手做的美味便当去找你。」
「你还真好意思一脸若无其事地拿着我做的便当来找我啊！」
由于爱梨早上还是一样打死叫不起来，所以每天早上都是北斗去叫她起床，因此，爱梨当然没有时间做便当，于是便形成了北斗在上学前先把自己做好的便当交给她，然后午休时再由她拿过来的扭曲构图。
而写出这个脚本（Book）的人自然是雀儿喜。
在雀儿喜「你们要尽可能地作秀，演出你们打得正火热的模样！」之指示下，这阵子爱梨甚至坚决执行了把便当里的菜肴全都一口一个「啊～♪」地喂北斗吃下去的羞耻play，而且还是在学校正中央的中庭里。
这副笨蛋情侣的模样，又在《濑海网》上掀起了一阵疯狂讨论。
当然，他们同时也在进行着竞选活动，像是在校园中张贴加入了「以下克上！」这个强力标语的宣传海报（照片重拍了超过五十次）、早上在校门口发放传单（以拿了传单的学生，就可以触碰北斗身体，这种形同动物围观赏动物的形式发放）、两人一起上午休时间的校内广播节目（以「他可能会闹事」为理由在北斗手上铐上手铐）……等等。看到北斗认真地在帮忙进行选举活动，众人都觉得难得又稀奇，评价好得不得了。
「话说回来，我看你念书的时候都会戴着眼镜，你视力不好吗？」
「这是装饰门面用的，总觉得戴着眼镜比较能够专注。」
「哦？也是啦，你在念书时真的超级专注的，连我跟你说话你都没有发现……」
「只是觉得太吵所以无视而已。」
「对啦！在图书室里就是要保持安静啦！」
北斗压低了声音吐槽。如果不是这张嘴这么恶毒的话，爱梨明明也是个有点朴素却可爱的女孩子啊！不过，她本人好像并不想当一个只有可爱的女孩子。
没错，爱梨对于胜过千夏这件事非常执着。
这两个礼拜以来一直跟她处在一起的北斗，非常清楚这一点。爱梨之所以会把睡眠时间压缩到极限用来念书，也是为了能够稍微赶上千夏在一年级时的成绩。
这个女孩子虽然个性很别扭，却是相当讨厌输给别人的努力型。
这是北斗在这两周内，对凛多爱梨这个女孩子留下的印象。
「是说，月底的政见发表会你准备好了吗？」
「我有和小雀一起想过演讲稿了，小雀真不愧是从小跟我一起长大的人，非常可靠……嗯？好像有简讯。」
「简讯？」
一问之下，爱梨将手机的屏幕拿给他看，寄件人的名字是雀儿喜，主旨写着：「我想到超级棒的脚本（Book）啦！」……
「内容似乎是：『在图书室正中央把爱梨的裙子掀起来吧！』……怎么办，学长？虽然很丢脸，不过若是为了执行脚本（Book）的话……」
「驳回。这要是实行了我肯定会被蹂躏。」
当然，是被前来收押公然猥亵现行犯的老师们蹂躏，濑海学园可不是个执行了这种脚本（Book）之后还能够安然无恙的无法地带。
「……要掀吗？」
「干么故意抓着裙襬脸红啊！你是装的吧！」
「我、我哪有……我只是觉得，如果是被学长掀裙子的话也无所谓，所以才竭尽全力鼓起勇气的……」
爱梨泪汪汪地，像只被丢弃的小狗一样抬眼看着北斗。
看到她这惹人怜爱的模样，北斗「唔……！」了一声：心里袭上了一股罪恶感——只有一秒。
「我是不会上当的，老土女。」
「啧！学长今天真不配合。」
爱梨像个恶作剧失败的小孩一样吐了吐舌头。
「被迫演出乱七八糟的脚本（Book）并且感到羞耻，明明就是恋爱喜剧的必备桥段。不过，刚才的脚本（Book）大概是开玩笑的吧，毕竟小雀从以前就喜欢黑色幽默，这种程度算轻微的了。」
「你们的感情还是一样这么好……啊咧？可是，雀儿喜很讨厌你姐姐吧？学生会会长和那家伙处得不好吗？」
「……是啊，因为她们两人小时候并没有交流。言归正传，学长要看看我们写的演讲稿吗？」
爱梨像是要搪塞什么似的切换了手机画面。上头显示出来的是——

〇校园零霸凌！
〇废除校庆期间短缩案！

「……就两点吗！？」
「是故意压缩到两点的。毕竟候选人人数高达百人以上，单看会长候选也有二十四人，政见提太多学生们记不起来。小雀说，第一轮投票主打的选举支票还是简单明了一点比较好。」
「啊啊，是这样啊。毕竟那家伙去年就有过选举的经验了嘛。」
「主打『校园零霸凌』是考虑到我的形象的战略，这张竞选支票由直到最近都还遭人霸凌的我提出来，想必可以将『我是真的想让霸凌事件消失在校园中！』这个意志传达给学生们吧？」
「怎么好像是在利用自己的遭遇一样……」
「请说这是化自卑为武器，况且，我个人……也觉得必须根除霸凌，就算所有人都嘲笑我这是件不可能的事情，我也绝对要做到！一定有什么事情，是只有经历过霸凌的我才能做到。」
「凛多……」
爱梨对于霸凌肯定有她的想法吧。
自从跟她一起开读书会以来，北斗偶尔会在爱梨的课本上看见被人画上去的涂鸦，而且全都是些下流的毁谤中伤。霸凌的加害者应该是抱着玩弄地上爬的蚂蚁般的轻率心态做出这些行为，然而，即使课本上的涂鸦可以涂掉，被害者心中所受到的伤害却不会消失。
爱梨肯定很了解这个事实，如字面所示般感同身受地。
「那这条『废除校庆期间短缩案！』是……」
「这是对付千夏用的政见。千夏去年的政见之一是『削减不必要的预算』，而成为她削减目标的，就是校庆。」
「的确，我们学校的校庆好像长达五天吧？」
「因为学生人数多，期间会拉长也是莫可奈何的事。只不过，期间一拉长，办活动就会花费庞大的费用，所以削减预算才会被提出来当靶子。去年还没事，但是如果千夏今年也当选的话，预算短缩案通过的可能性就很高了。」
「也就是说，你要藉由提出相反的政策，吸取反千夏派的选票啰？」
「反应很快，给你八十分。小雀的目的的确是要增加反千夏派的支持者，不过我的目的不只如此，因为——」
爱梨用纤细的手指转着自动铅笔，说道。
「我之所以想当上学生会长，就是想让学校变得更好玩。」
「…………」
「削减不必要的预算的确也很重要，然而，校庆对我们学生来说是一大活动，大家团结起来，一起做一件足以成为一辈子回忆的快乐事情，所以，无论如何，我都不想让校方缩短校庆的举办期间。」
「你的发言好青春啊。」
可是，蕴藏在话里的强烈意志传了过来，爱梨之所以想成为学生会会长，一定不只是因为想打败从以前开始就一直赢过自己的姐姐而已。
——她想让学校变得更好玩。
然后，她想要让学生们感受到学校的好玩之处，因为有这么坚强的信念，所以她决定参加学生会总选举。自己比现任的学生会会长千夏更能改变这所学校——这个想法仿佛在爱梨的眼中发亮着。
「………………！」
可是，为什么呢？
那光辉让北斗的心紧紧地揪了起来。
在北斗的眼中，爱梨的身影是如此地耀眼。
爱梨平时的言行举止虽然冷静沉着，内在却是个相当热情的人。为了自己的目标，她可以拼命地练习脚本（Book），为了追上姐姐的荣光，她可以削减睡眠，把时间挪去念书。她一心一意，直到身体撑不住了、人倒下了……
——好羡慕。
回过神来，北斗已经在心里这么低语了。
他对这个事实感到错愕，不对，他心中的这份感情，肯定不是一句「好羡慕」就可以一语道尽的，这不是那么单纯的情绪，应该不是的，只不过，硬要形容的话——
凛多爱梨眼中的世界，看起来一定是色彩缤纷的。
展现在她眼前的，一定是个鲜明璀璨的未来。
那是自己努力追求的某种东西。
目标。
梦想。
要怎么称呼都好，反正爱梨一定知道那是什么，正因为她知道，所以她着急地伸出手想抓住它，不惜削减性命、燃烧灵魂，所以看起来才如此耀眼。可是，如果是那样的话——
「——」
那么葛原北斗这个人，不是形同已经死了吗？
从三年前的那一天，从败给凛多千夏的那个瞬间开始就死了。
所以他的心才会这么痛。
因为，在他身上某个地方的伤，一直都没有愈合。
「呼～这话题有点沉重呢。学长心情好一点了吗？」
听到这声音，北斗从思考中猛然回神。
只见爱梨从放在书桌下面的书包中拿出随身听。
「开读书会的时候老看你在听音乐，你都听些什么歌？」
「当然是摇滚啰，学长你也喜欢吧？」
「不，完全不喜欢。」
「——哈？」
你  给  我  再  说  一  次  ！
恐怖的事情发生了——爱梨瞪大了眼睛，眼中浮现的讯息一整个杀气腾腾。
「学长你在开玩笑吧？学长明明就是个不良少年，说到不良少年就会想到摇滚乐吧？」
「那是哪个时代的刻板印象啊。」
「这是地球人的常识。」
「那我不就是外星人了！？把那扭曲的常识给我扔到水沟里！」
「……你真的不听摇滚吗？不听THE BLUE HEARTS  （注12 日本庞克摇滚乐团，一九八五年成军，一九九五年解散，被日本HMV选为日本音乐史上最具影响力的百名歌手第十九名。）？不听The Pillows（注13 于一九八九年成军的日本摇滚乐团，目前成员为山中泽男、真锅吉明、佐藤信一郎等三人。）？不听MICHELLE（注14 日本摇滚乐团，全名THEE MICHELLE GUN ELEPHANT，通称「MICHELLE」或「TMGE」，于一九九一年成军，二〇〇三年解散。）？不听8UMP（注15 日本摇滚乐团，全名BUMP OF CHICKEN，于一九九四年成军，通称「BUMP」或「BOC」。）？不听9mm （注16 日本摇滚乐团，全名9mm Parabellum Bullet，成军于二〇〇四年。）？不听UNISON（注17 日本的三人摇滚乐团，全名UNISON SQUARE GARDEN。）？不听The Mirraz  （注18 于二〇〇六年成军的日本摇滚乐团。）？也不听Flood（注19 日本的三人摇滚乐团，全名a flood of circle。）……全都不听？」
「啊，不好意思，我连你刚才讲的是哪国话都听不懂。」
「…………」
「？喂～凛多？你没事吧？」
看到爱梨无缘无故地陷入恍神状态，北斗轻轻摇了摇她的肩膀。
就在那个瞬间。
「搞什么飞机啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
一阵尖叫突然响过了整间图书室。
爆炸地点的中心不用说，自然是爱梨，远远偷看着情况的学生们纷纷表示：「怎么了！？」、「老土女刚刚大叫了！」、「终于爆发夫妻吵架了吗！？」、「该不会是人渣学长想要强暴凛多同学吧……」、「报、报警啊！快叫SAT（注20 特殊急袭部队（Special Assault Team），隶属日本警察厅的特种警察部队，主要任务为迅速反应压制人质挟持、恐怖攻击和持有强大火力的匪徒等。）！」，陷入一片大混乱。
「在、在图书室里要保持安静，凛多。」
瞪了开始骚动起来的学生们一眼，让他们从图书室撤退后，北斗开始设法安抚爱梨，结果她全身颤抖着说——
「不敢置信，亏你长了一副『我都听庞克！』的脸，结果居然不听摇滚乐！你这个中看不中用的小混混！」
「不要用外表来判断一个人好不好！我爱吃的食物是所有甜食点心，爱看的书是少女漫画，之前还看《只想告诉你》（注21 日文书名为《君に届け》，日本漫画家椎名轻穗的知名少女漫画作品。）看到嚎啕大哭……」
「你这样也算是全校最强的不良少年吗……请你稍微有点自觉吧。真是的，亏我还是因为学长看起来就是个会听摇滚的人，才选学长当假情人的。」
「这个惊人的情报我可是第一次听说啊！？」
话说回来，北斗很希望爱梨不要再把假情人这个字眼挂在嘴上了，要是被人听见那该怎么办？哎呀，虽然刚才骚动的学生们被北斗的眼神一扫，全部都躲得远远的了，应该不会被人听到。
「是说，凛多你喜欢摇滚乐啊？」
北斗慎重地询问，以防她又像刚才一样忍不住大叫。
这气氛简直堪比在处理爆炸物。
「这不是废话吗？不听摇滚乐的我就不是凛多爱梨了。」
「凛多LOVE梨。」
「这么lovely的名字不用报上来！」
「总而言之，只要你身为我的男朋友，就要听摇滚乐。你想想看，情侣之间还是要有相同的兴趣比较好吧？咦？什么？你说冥我也这么觉得！』？哇！真不愧是学长，我好喜欢好喜欢好喜欢超喜欢好爱你喔。那么事不宜迟，快把这个耳机——」
「呃，其实我没有很想听……」
「少啰嗦，快点给我把这个耳机放进耳朵里！」
「你太霸道了吧！」
「哼哼，别担心，一开始可能会觉得（耳朵）痛，不过慢慢地会越来越舒服，最后你就会上瘾了……」
「是耳机吧！？你要放进来的东西应该是耳机没错吧！？」
觉得听起来很猥亵是他想太多了吗？北斗心里抱着疑问，却还是从爱梨手中接过其中一边的耳机塞进右耳里。
接着，爱梨也将另一边的耳机塞进左耳里。
「唔……该先塞些什么到学长的脑袋里呢？干脆挑个刺激性强、中毒性又高的……」
「这对话听起来活像是在打什么危险的药喔？算了，我回去念书了，摇滚也好庞克也罢，你尽管放吧。」
「……哼！」
这发言是想多少提升一点学力，爱梨听着却好像不太满意。或者说，她似乎生气了，爱梨赌气似的噘着嘴，粗鲁地操作着随身听。
不久后，耳机中传来的是……
「？这啥？Live吗？」
「对，九十四年在日比谷野外音乐堂（注22 位于东京都千代田区日比谷公园内的露天音乐厅，分为一大一小两厅，小音乐堂开设于明治时代，大音乐堂开设于大正时代，前者为日本最早的露天音乐厅。）——通称『野音』举办的Live音源。」
「欸？那岂不是在我们出生之前吗？」
这么算来，这已经是将近二十年前的Live演出了。她居然放这么过时的歌当作业BGM……北斗心中不满地这么想。然而——
「嗯？」
他很快就无心念书了。

一开始是一阵缓缓地和着吉他的沙哑低沉歌声，然而，歌声很快就转为嘶吼，曲子一个转调，吉他与贝斯的音色破空而来，鼓声支撑着音乐，让曲子的气势越奏越高一昂。
没错，第一时间感觉到的就是气势，一股仿佛被金属球棒狠狠往头上敲一记的冲击。乐音、乐音、乐音，乐音的湍流在脑中狂舞，乐团乘着隆隆作响的旋律，主唱以强而有力却又温柔的歌声，唱出直白的歌词。
这些元素不由分说地扎进心里。
由于是Live音源，听众们的狂热也一起传达了过来，明明就是二十年前的音乐了，现在听来却丝毫不显褪色。这大概是很有名的歌吧？记忆中好像曾经在广告还是什么地方听到过……啊咧？这么说起来，之前爱梨在屋顶上唱的好像就是这首歌：
不知不觉问，北斗听得着了迷。
往旁边一看，只见爱梨也闭上了眼睛，享受地聆听着音乐。
——就这样。
直到演奏结束，约三分半钟的时间里。
两人一句交谈也没有，穿越时空来到了二十年前的野音。
「怎么样？」
在演奏结束的瞬间，爱梨像个把圣诞老人送的礼物拿出来炫耀的孩子般，露出纯真的表情问他。
「……喔，挺不错的。」
被慑服让北斗总觉得有点不甘心，不禁别扭地这么回答。
然而，他的脑海中却满是刚才听的曲子。
「吶，刚才的乐团是……」
「THE BLUE HEARTS。这支摇滚乐团在举办了你刚才听的那场Live的一年后——也就是九五年——解散了。喜不喜欢？喜欢的话我可以把CD借你喔，三十秒内回答的话就附上Live的DVD。」
「你是深夜购物节目的主持人吗！不过，我要借。毕竟情侣之间还是要有相同的兴趣比较——」
「不用找借口了。」
「我、我才不是在找借口！」
北斗拼命否认，然而爱梨已经看穿了他的想法，证据就是她嘻嘻笑得很开心。
「顺便一问，歌名叫做？」
「秘密，请你回家后再自己确认吧。」
「唔……！」
看来爱梨即使赌上了这一口气也要让北斗听摇滚。
不过，借来的CD还是等明天模拟考结束后再听吧，今晚听下去大概就无法专心念书了，而且还有可能会兴奋到睡不着。
「啊……！」
此时，爱梨突然像是发现了什么似的，轻轻地「啊」了一声。
顺着她的视线看去，只见刚才被赶到附近某个书架后面的学生们，以及一名年纪将近三十岁、前来查看情况的女性图书室管理员都采出了头——
「欸，看到了吗？」、「刚才他们是不是在用同一副耳机听音乐？」、「呜哇～刚才明明还在吵架的，结果怎么那么青春！」、「呜呜呜呜我也好想交女朋友——！」、「……年轻真好，我也好想要个男朋友……不对，好想要个老公。」
北斗觉得丢脸得要死，恨不得当场逃出去。
难不成他们刚才做的事情其实非～常的羞羞脸吗？而且刚才的举动还不在脚本（Book）上，这是一出没有既定剧本的戏！北斗脑袋当机到甚至浮现出这种充满棒球风格的广告标语。
没错，刚才的举动不是出自脚本（Book）。
而是他们自己采取的举动。
然而，观众们投来的视线，却像是在羡慕一对真正的恋人一样……
「我们回去吧，学长。」
「咦？凛多？」
听到北斗回问，爱梨把视线从他身上别开——或者说，她像是坚决拒绝让北斗看到她的脸似的，迅速地收拾着东西。
她就这样牵起北斗的手离开了图书室。
「你是怎么了啊？」
「我突然想起我其实有从小雀那边收到脚本（Book），她说：冥今天下雨，不用开读书会了，放学你们共撑一把伞回家吧』。」
走在走廊上，走在北斗前方的爱梨语远极快地这么说。
如她所言，今天从早上开始就一直在下雨，这几天的天气都阴沉沉地降着雨，说不定是所谓的秋日霪雨。
「可是我没有收到耶。」
「想必是忘记告诉学长了吧？」
「是这样吗？不过，现在才执行脚本（Book）也没有意义了吧？毕竟放学回家的学生人数已经变少了……」
「别管那么多，赶紧回去就是了。喏，雨伞给你。」
抵达一楼的伞架旁后，爱梨随即递了一把透明的塑料雨伞给他，她的表情虽然还是和平常一样冷静，不过……
「凛多，你忘了把眼镜拿下来了。」
「～～～！」
吃了这一记当场毙命等级的直击，爱梨连额头都红了。
……太好了，看来在刚才那种状况下觉得丢脸的不只有自己，爱梨心里应该也很不好意思吧，看她连眼镜都忘记摘掉，就这样当场逃了出来，这反应应该不是装出来的假娇羞。
北斗放心地缓缓吐出一口气——
「嗯？」
瞬间转头往后看，他总觉得背后好像有什么人的视线，原本以为是图书室里的学生跟上来了，回头后却发现一个人影也没有。
「……怎么了吗？」
装出一副若无其事的模样摘下眼镜的爱梨问。
「没有啦，只是觉得好像有人在看。」
「我们是学校内最受人瞩目的情侣，这也是难免的。不过，还是小心一点比较好，我昨天才收到黑我的人留言，说：『你在看吗，老土女？你居然敢反抗学生会会长，我不会放过你的，我绝对要把你身上披的羊皮剥下来』，我想对方大概是千夏的狂热粉丝吧。」
「那，意思就是说，对方说不定正在盯着你啰？」
他们警戒着后方，走出校舍进入雨幕中。
被称为「校园歌姬」的千夏拥有大批狂热信众，他们就像真正偶像的粉丝一样，虽然那则留言说不定只是个恶作剧，不过还是多留意一下周围比较好。
「虽然我并不怕那种程度的威胁啦。」
「你的胆子真是大得不起眼啊。」
「那个『不起眼』是多余的。学长你才是呢，请专心念书，不要被这种威胁吓到了，不然我就没办法参选了。」
「我知道啦。可是，亏你居然会想成为学生会会长啊，像我这种不良少年就完全无法想象这种事。」
铅灰色的天空下，北斗拿着伞说。
仔细想想，他有多久没有跟女孩子共撑一把伞了？记得最后一次是跟冬华，几年前冬华用的伞坏了……
「……凛多？」
北斗边想边走，回过神来才发现身旁的爱梨不见了。
他不禁转头去找——
「学长你变了呢。」
只见爱梨淋着雨，用寂寞的语气说。
看到她的表情的那瞬间，北斗才发现自己刚才说错话了。
「学长国中的时候，也是以当上学生会会长为目标吧？那你为什么还说得出刚才那种话呢？学长三年前不是也想让自己就读的学校变得更有趣吗？这……明明本该是你自己的目标呀。」
「……少说那些丢脸的话了，这年头可不流行那种幼稚的调调。」
「丢脸也无所谓。因为觉得丢脸而不想讲这种幼稚的话，硬要装出一副别扭的成熟大人态度，我认为这种人更加丢脸。学长以前也是认真地想要成为学生会会长吧？你曾经为此那么拼命地努力……」
「…………」
受爱梨的话触发，当时的记忆在北斗的脑中复苏。
当时的他只知道不顾一切地努力，拼命地想他的政见，烦恼着怎么做才能让学校变得更好，想让大家知道他的这份心意，于是进行着选举活动，课业和空手道当然也非常努力……一切是多么地开心快活。
当时的他打从心底感觉到自己活着。
国中时期的北斗就像现在的爱梨一样。
然而——
「我国中的时候的确是想当上学生会会长，和你一样想让学校变得好玩有趣……想用自己的做法改变学校，想得不得了。可是，我在选举中败给了凛多千夏，我……没能达成自己的目标。」
没错，北斗只是承受不了而已。
认真投入某件事情代表着背负风险，为了达成目标所牺牲的时间或劳力越多，失败时所受到的伤害就越大，就像车子一样，撞上墙壁的速度越快，造成的损伤就越致命。
简单的说就是相似的道理。
失败时所受的伤害深浅，与想要达成梦想的执着强弱成正比。
这是一件多么不近情理的事情啊，既无情又残酷……
「最近因为又重新拾起了课本，所以我在想，从大人身上学习数学、英文或历史的确很重要，不过，既然要学，我还是希望他们能教一点更重要的东西，比如说持续追寻梦想的过程中必须承担的风险之类的。」
「…………」
「就是因为有很多人在不知道这些风险的情况下盲目地努力，所以才会出现像我这样掉队的人，梦想这个字眼实际上是很残酷的，大家在追求梦想的过程中都能够很忘我，能够如字面所示地忘记自我，可是啊……」
北斗将右手上的伞拿给被雨淋湿的爱梨，然后说。
「梦总有一天会醒的。然后，我们就不得不面对现实。」
「…………！」
大概是刚才淋了雨所导致吧，爱梨的脸颊上滑落透明的水滴。
让她看起来宛如在哭泣。
「……为什么？为什么学长会变成一个能够说出这种话的人？因为输了选举不甘心吗？因为周围的人嘲笑你的失败让你感到很痛苦吗？还是因为，有什么其他的理由吗？」
「这……」
冷冷的冰雨打在身上，北斗只能沉默。
他的心和这片天空一样是灰色的。他无法抉择要坦白，还是要隐瞒？要说，还是不说？
自己之所以变成这样的真正理由。
其实是——
「其实也没什么啦。」
结果，北斗决定昧着自己的心。
他决定不说。
「只是因为我太软弱而已。」
「是这样吗？我不相信。以前的学长是个开朗、正直且坚强的人，足以从选举失败的打击中站起来，然而，为什么——」
「等一下，你为什么会知道我以前的事情……」
话才问出口，北斗马上就想到原因了——爱梨是千夏的妹妹，也就是说，她和姐姐上的是同一所国中，正因为如此，她才会知道当时的北斗的事。
「算了。不管怎样，你用不着担心，虽然我和当时比起来变了很多，不过明天的模拟考我还是会好好考的，我可不想拖你的后腿。」
「学长……」
爱梨紧紧咬住了嘴唇，低声说：「……我知道了。」
没错，他怎么能拖她的后腿。
毕竟爱梨一定知道持续追求梦想必须承担的风险，尽管如此」她却还是想要当上学生会会长，她有这种觉悟。以她的假恋人身分陪伴在她身边后，北斗觉得自己好像理解到了这个事实。
所以，自己虽然被称为人渣，但是唯独不能绊住她的手脚—
「学长，我回答你刚才的问题。」
「咦？」
「你在图书室里问我，要我告诉你那首我让你听的歌的名字吧？」
爱梨强硬地将手中拿着的伞，和她从书包里取出的随身听交给北斗。
「那首歌的名字叫做《Linda Linda》，是在将近三十年前发行的庞克摇滚曲，我认为现在的学长应该听听那首歌，我也……非常喜欢那首歌。」
说完后，她连伞也不撑，就这样冲进秋雨之中。
——不知道为什么。
看着那小小的背影，北斗始终无法迈开双腿追上去。




第五话 星夜飞驰
第五话  星夜飞驰

——然而，时间不会为谁停留。
在北斗与爱梨各自回家后，时钟上的指针依旧一分一秒地往前走去。第一道难关是全国模拟考，要是北斗没有考进年级前十名，爱梨将无法参选。
到头来，模拟考的前一晚，爱梨还是在北斗的房间里跟他一起开读书会。
「……刚才很抱歉，我就这样自己跑回家了。」
「不不不，我也有不对。」
刚才我没有追上去。
北斗想这么说，但是不知道为什么，他没能把话说完。两人就这样念完书，为了备战明天早早道别，然后钻进被窝里。
结果他还是把爱梨交给他的随身听还给她了，爱梨特地带过来的CD和DVD他也没有拿。
然后，到了九月十七日——模拟考当天。
北斗尽了全力。
虽然说只有短短两周，不过他可是到地狱里走了一遭，他会做的题目和过去考模拟考时完全不能相提并论，答题速度也突飞猛进，每科甚至都有时间检查三遍。
直截了当的说就是得心应手。不过，即使他搞定了模拟考，却仍然无法处理昨天心里对爱梨产生的那份说不清道不明的感情。
——然而，时间不会为谁停留。
模拟考隔天，雀儿喜写的脚本（Book）再度开演了。
为了让观众看得过瘾，他们要继续在这座名为学校的舞台上演出一对恋人。
他的日常生活就是每天早上和爱梨一起上学、一起吃午餐，偶尔给周围一点刺激，假装争执、吵吵小架，放学后在北斗的房间里一起构思爱梨要在月底政见发表会上发表的演讲稿。在这种时候，北斗可以把在那个雨天萌芽的感情深深藏进心底，爱梨也可以勉强保持着一如往常的态度。
「原稿姑且算是完成了，你觉得怎么样？」
「啊啊，感觉挺不错的嘛！毕竟都修改过那么多次了。」
「也是呢。顺便一提，学长，我借你的CD你听过了吗？」
「听了，你说你很喜欢的那首歌我果然也很喜欢，还有《废物》、《TRAIN·TRAIN》和《月亮轰炸机》也都很棒……」
「恶，跟我的喜好完全重叠了，超噁心。」
「这种时候不是应该要高兴吗！？虽然我们是假装的，不过这是男女朋友之间兴趣很合的意思耶！你这人实在是狗嘴里吐不出象牙！」
他觉得演讲稿写得很好，爱梨提出的两条政见内容简洁易懂，这份原稿最后再由编剧雀儿喜增减修改，变得更加精美。
顺便一提，模拟考的成绩将在九月二十九日公布。
正巧就在政见发表会的前一天。
因此北斗和爱梨所剩的时间不多。
从模拟考成绩公布的一周前——九月二十二日，爱梨就开始练习政见发表会的演说，而北斗则是扮演观众陪她练习。爱梨的演讲稳健到让人看不出来她的年纪比北斗还小，北斗都觉得她的表现已经没有什么需要改进修正的地方了，不过——
「你在胡说什么，还差得远呢。当你觉得已经不需要再改进修正的时候才是真正的开始，从现在起，我要更进一步提升演讲质量。来吧，欢迎重来，我是不妥协的专家。」
「……你的进取欲还真是强得不起眼啊。」
「那个『不起眼』是多余的！」
「抱歉抱歉。那我们再来练习吧！在这种时候，哪怕是几十个小时我都奉陪。」
学生会总选举。
相信着他们的未来与它紧紧相系，每天将脚本（Book）练熟了去炒热观众的情绪，持续着脚踏实地的演讲练习，偶尔也练习一下今后可能会执行的脚本（Book），持续向学生们进行着选举造势活动——每天、每天。
到了这个时候，北斗已经完全不会再想起那个雨天里发生的事情了。不对，正确的说是他拼命地去忘掉，这点爱梨也一样，若不这么做的话，他们大概就无法像往常一样过日子了。
——然而，时间不会为谁停留。
时间流过，终于来到了九月二十九日。
公布模拟考成绩的日子。
这是决定爱梨是否能够参选的命运的瞬间。在濑海学园里，不管是月考也好、
全国模拟考也好，名列前茅的人都会连名带年级地被公告张贴出来——
「……喂，不会吧。」
九月二十九日，午休时间。北斗在二年级走廊上看着张贴出来的偌大图画纸，
用几乎没人能听见的音量低声说。

●第八名  葛原北斗

他简直无法相信眼前的光景……更正，是眼前的现实。
而且，周围那些来见证凛多爱梨未来的学生似乎也一样。
「我、我跟你说一件刚刚发生的事情，是真的！人渣学长考了第八名！」、「是贿赂来的吗！？还是收买！？或是胁迫！？」、「可是我看到了喔，葛原同学很认真地跟凛多同学一起在图书室里念书。」、「这该不会……是老土女带来的效果吧？」、「毕竟她是那个学生会会长的妹妹嘛，说不定她其实是个很厉害的家伙……」
众人窃窃私语……
没有学生靠近「杀熊狂」北斗的半径一公尺内，不过那些闲话还是传进了他的耳中，到最后甚至有学生拍下了北斗被张贴在墙上的名字，可能是要传给朋友看的，大概也一定会被上传到《濑海网》的讨论区吧。
——赞啦啊啊啊啊啊啊啊！
让人不禁想摆出胜利姿势的冲击、兴奋和狂热窜遍北斗全身。啊啊，他好想对当时开着读书会的自己说，那种地狱是有意义的！那些让人连讲话语尾都变了的洗脑绝对不是白费的！
「学长！」
此时，爱梨的声音响起。来到二年级走廊的她，穿过聚集在此的学生们跑向北斗——
「你做到了！」
并且用力地抱住了他。那对没事长那么大（虽然这句话跟本人说八成会被骂）的胸脯的柔软弹性紧贴上来，热度从与女孩子特有触感及体温接触的地方一口气扩散开来，让北斗的心脏全力加速。
「我，一直相信你！相信学长一定会拿出成绩来！谢谢你！我……最喜欢学长了！」
「傻、傻瓜！你说什么傻话！这一切全都多亏有凛多你在啊！况且，比起我自己考进了年级前十名，我更高兴你能够参加选举了！明天的政见发表会你要加油啊，你绝对会当上学生会会长的，不是吗？」
「学长……」
此时已不需要言语，爱梨更用力地抱紧了北斗的身体。
一瞬间，欢声雷动。
周围聚集的学生鼓噪起来，有人尖叫声援，有人吹口哨。这是一副多么感人的场面啊！在旁人眼中看来，这是宛如某部公路电影最后一幕的青春情景，然而……
（呜哇，都是汗臭味！）
（哪里臭了！？为了这幕剧情（Angle），我早上还先洗过澡才出门耶！）
（这种体贴反而显得你老土。而且，为什么是第八名啊？就算前五名有点强人所难吧，六是Rock（注23 日语中「六」的发音与「Rock」相近。），七是Lucky seven，九是Rock（注24 日语中「九」的发音与「Rock」相近。），跟我有缘的数字那么多，你为什么好死不死偏偏考了个八？）
（你给我去跟全世界所有拿过第八名的人切腹道歉！而且你六和九的说词重复了喔？结果你根本就只是想讲Rock而已吧！）
（…………）
（好痛！？你抱得太用力了！开心的拥抱要变成熊抱了啊！而且力气还大得这么不起眼——）
（那个「不起眼」是多余的。）
（呃啊啊啊啊喔喔喔喔喔唔唔唔唔唔！？）
他们两人紧贴着身体，用不竖起耳朵细听就听不到的音量小声交谈。
当然，刚才那些莫名充满偶像剧风格的互动，全都出自雀儿喜写的脚本（Book），这是她为了让爱梨的参选更有冲击性而做出的安排。
姑且不提这个——
（算了，还是姑且跟你道声谢。谢啦，学长。）
（你简直就是个性不坦诚的女性排行榜第一名，我要替你办个颁奖典礼，到时候你就进名人堂去吧，奖品赏你由我精选的最佳少女漫画前十名。）
北斗小声地这么说完后，放开了爱梨的身体。
他觉得爱梨其实是很开心的，毕竟这么一来她就可以参加学生会总选举，可以朝着目标向前迈进一步了。
而且，赢了这场名为全国模拟考的战役，应该会让爱梨的支持率上升。
就像是要支持这个论点一样，前几天在《濑海网》上还出现了一则分析，表示「如果葛原北斗模拟考考进了年级前十名，然后凛多爱梨参选的话——突破第一轮投票的机率是百分之九十五」。
没错，北斗他们赌赢了。
这么一来，学生们就会认同爱梨是个才能足以让全校第一名的不良少年改过自新的人，这种传言也肯定会流传出去。况且这一周以来，爱梨和北斗每天都为了明天的政见发表会一再练习演说到深夜。
——行得通！第一轮投票无疑能突破！而且今天还赢得这么戏剧化！看看最近在《濑海网》上的意见，可知千夏与爱梨的人望依旧是七比三没变，不过现在差距即使缩小了也不奇怪。
爱梨说不定真的能够在选举中，胜过学校的偶像千夏——
「嗯？」
此时，放在北斗制服口袋里的手机突然震动了起来。
只见屏幕上显示的名字是雀儿喜·星尘。
他随即产生了一股不祥的预感。
记得雀儿喜说过她午休时有学生会的会议要开，所以不会来看成绩，不过她也说了，她还是可以偷偷地看一下《濑海网》知道结果，但是，她为什么会在现在打电话过来……？
「喂喂喂？」
北斗压低了音量说话，避免让周围学生发现他的通话对象是雀儿喜，结果听筒中传来一阵格外严肃的声音——
『你现在在哪里？』
「哈？」
『我问你现在在哪里。我现在是偷偷溜出会议室打电话给你的，你和爱梨该不会还待在二年级的走廊上吧？如果是的话那就马上移动，离开学校到外面去！』
「等等，我听不懂你的意思——」
『晚点再跟你们说明！总之现在赶快移动到附近没有学生的地方去！』
雀儿喜的声音听起来非常急迫。
怎么回事？在这个疑问成形化作思考之前，北斗已经先抓住了爱梨的手，因为雀儿喜刚才的警告里带着的焦躁感是如此强烈。
「我们走，凛多！」
「咦？学长……」
北斗拉着愣住的爱梨的手想走，但是由于来看北斗他们成绩的凑热闹乡民实在太多，让他们无法顺利前进——
「啊咧？这是啥？」
突然，身旁的男学生高喊了一声，然后把自己的手机拿给附近的朋友们看，不看则已，一看之下，众人分分发出了「哈啊啊！？不会吧！？」的惊愕叫声。
那些叫声感染了寻求新刺激的学生们。
「什么什么？怎么了？」、「不得了啊这个！快看一下《濑海网》的讨论区！」、「不会吧？这是怎么一回事？」、「这个讨论串里写的事是真的吗！？」、「谁知道啊！问问本人不就好了！本人就在这里啊！」
观众们再次骚动起来。
然而，这和刚才看到北斗的名次时的那种骚动显然有哪里不同，这里直到方才都还被欢欣兴奋的气氛所支配，但是现在走廊上弥漫的却是动摇与困惑，场面仿佛电视上播报了什么严重且让人笑不出来的新闻般吵嚷。
「咦……！」
一瞬间，爱梨倒抽了一口凉气。
看来她也自己拿出手机来看《濑海网》了，她惊愕地瞪大眼睛，视线仿佛黏在了屏幕上，脸色也变得苍白。她的动摇透过两人之间紧紧相握的手传达了过来。
「凛多？」
「不、不可以，学长你别——」
然而，为时已晚。
北斗的视线落在爱梨手中拿着的手机上。
屏幕上头凌乱地显示着这么一行字。

●焦点快讯！凛多爱梨与凛多千夏没有血缘关系，两人其实不是亲生姐妹！？ Part 1

「什——！」
看到这则过于惊人的讨论串标题，北斗说不出话来。

●凛多爱梨和凛多千夏并不是亲生的姐妹，凛多爱梨对这件事情耿耿于怀，国中时曾经因此拒绝上学、自杀未遂。让这种人担任学生会会长真的好吗？

讨论串的置顶文章中写着这么一段毫不留情的批评。
「的确，老土女和学生会会长的长相、外型和个性都完全不像耶。」、「可、可是，如果这是因为她们没有血缘关系的话，那就合情合理了……」、「居然会因为她们不是姐妹而拒绝上学，还自杀未遂……」
走廊上一口气混乱起来，陷入一种恐慌状态。
凛多爱梨和凛多千夏不是亲生的姐妹，这的确是一条冲击性十足的新闻，毕竟最近学校里正因为这两人之间的姐妹对决而沸沸扬扬。
但是——
「————」
——冷静点。
北斗在心里这么告诉自己，以重整混乱的思维。
毕竟这种东西只不过是网络上写的胡说八道。
说得直截了当点，这根本无凭无据。
所以，姑且不论这条消息的真假，现在他们应该做的是冷静下来，他明白人们在不小心得知他人意想不到的隐私后会动摇，也明白知道这种事情后会受到冲击，正因如此，这种时候先冷静下来会比较好，在场的学生都绝对应该这么做。
北斗这么告诉自己，以求让陷入恐慌状态的思维冷静下来，然而——
「吶，这样是不是不太对啊？」
有人这么喃喃自语了一声，以此为契机，学生们远远围观着爱梨，开始谈论起刚才所看到的消息。

「什么不太对？」
「因为大家是在拿学生会会长当对照组的前提下，才把妹妹叫做老土女的吧？」
「可是，那是因为，如果这两个人是姐妹的话……啊！」
「她们又没有血缘关系，老土女会输给学生会会长也没有办法啊。」
「笨蛋！你这个人烂透了！你怎么可以说这种话！？这样凛多同学很可怜耶！你现在马上跟人家道歉！」
「哈！？为什么啊！你自己还不是老土女老土女的一边这么叫，一边拿她跟学生会会长做比较！？」
「这、我……」
「难道说……凛多同学国中的时候之所以会拒绝上学、自杀未遂……」
「是因为周围的人像现在的我们一样起哄吗？」
「……凛多同学真可怜……」

惊人的消息才散播开来不到几分钟，众集在走廊上的学生之间就充斥着异样的气氛了。
传染、感染、污染。
学生们像是被在场的空气侵袭了思考，纷纷将视线往爱梨身上投去，造成现场这股气氛的，说不定就是拒绝上学和自杀未遂这几个字眼，无数双眼睛里带着焦躁、同情、悲悯、后悔，里头全都是对爱梨的怜悯之情。
——真可怜。
即使没有直接宣之于口，北斗还是能够明白他们想说得就是这句话，虽然最后每个人依旧什么都没有说。
每个人、每个人都只是看着她。
用带着怜悯的眼神，看着这个叫做凛多爱梨的人。
是的——
「——不要看我。」
他们完全不知道——
那种廉价的同情，会对她造成多么大的伤害。
「请不要用那种眼神看着我！」
情绪，爆发了。
撕裂这阵沉默的，是爱梨的大叫。
她被北斗紧握的手剧烈地颤抖着……
「我和千夏的确没有血缘关系！可是，这又有什么关系？为什么你们一知道我们不是亲生的姐妹就突然开始同情我了？你们说我『可怜』？为什么……你们的态度能够这么轻易地说变就变呢！」
「………………！等等、凛多！」
爱梨怎么会突然就大叫起来了？北斗不明白个中缘由，只是直觉地认为他得阻止她，不过——
「学长，请你闭嘴！我在问这些人！请你们告诉我！我有那么可怜吗？我看起来像是那么可怜的人吗！？我拜托你们，请你们告诉我啊！」
面对爱梨的质问，学生们没有一个人回答，就连这一个月以来几乎天天跟她处在一起的北斗都只能沉默。
每个人都无法理解爱梨突然乱了方寸的原因——
「……讨厌。」
然而，爱梨却没有停止。
虽然知道那是个多么致命的举动，她却没能阻止自己。
她没能阻止自己。
「你们这些人，还有爸爸、妈妈和千夏……我通通都讨厌！最讨厌了！请你们现在马上从我的眼前消失！」

@  @  @

『太糟糕了。』
时间是下午六点二十八分，地点是北斗的房间。
雀儿喜在电话中明确地表达出他们目前所陷入的局面。
在今天午休的事件发生之后。
爱梨从二年级的走廊上跑走了。北斗当然是追了上去，不过她直接回公寓了，留下一句：「……抱歉，现在请让我一个人静一静。」之后就把自己关在房间里面。
然而，情况不断恶化。新开讨论串的消息传到了网络上，一口气在学校里扩散开来，但是，如果只是上述这样的话那倒还好。
问题在于，有学生把爱梨大吼大叫的场面录了下来。
那影片转眼就被上传到《濑海网》的讨论区，让事态宛如往火灾现场倒了一整桶油。
结果，火势一发不可收拾。
『这影片是怎么回事？』、『听说老土女好像突然就抓狂了？』、『居然叫别人消失，她算哪根葱啊！』、『她连她的父母和学生会会长都骂了。』、『露出本性了吧。不过我是打从一开始就看出来了啦W』、『亏我本来还支持她的……』、冥这家伙才应该消失吧！』
批判的声浪以惊人之势一条一条地发了上去。
爱梨的那番大吼大叫，似乎被视为对学生们的言语攻击了。
九月上句时，北斗利用他身为不良少年的身分解救了被霸凌的爱梨，然而，就算他是全校第一的不良少年，也无法阻止网络上的暴力，而且，北斗模拟考考了全年级第八名这个话题的热度也很快就消退下去了。
崩毁了。北斗他们这一个月以来拼命累积起来的成果，宛如沙子砌成的城堡般，轻轻松松地被破坏掉了。
更糟糕的是，政见发表会就在明天。
单看网络上沸沸扬扬的情况，之后举行的第一轮投票结果——
『这怎么想都是有计划的犯罪』
雀儿喜用冷静沉稳的语调这么说。
「你果然也这么觉得？」
『当然，对方故意选在不良少年你的模拟考成绩出来的这个时机，散布爱梨与千夏不是亲生姐妹这个消息，又精心录下了爱梨动摇的场面投稿到网络上，我想犯人恐怕是千夏的疯狂粉丝之中的某个人吧。』
「对方的目的果然是要拉低凛多的支持率啰？」
冥以结果来说，这个犯人干得很漂亮。单看《濑海网》上的情况，爱梨的支持率已经暴跌了，按照现在的情况，爱梨要突破第一轮投票的可能性相当令人绝望……抱歉，我应该把这种意外事态也写进之前预想好的脚本（Book）里的……』
「你不必道歉，毕竟这种事情谁也无法预料。话说回来，凛多以前拒绝上学和自杀未遂这些消息……」
冥……我不知道。这些事我也是第一次听说。』
「这样啊……」
北斗静静地握紧了另一只没有拿着电话的手回道。
北斗口头上虽然冷静，对犯人的怒火却已经让他脑袋沸腾。可是，犯人在网络上，就算他拳头再大也莫可奈何，更何况，即使揪出了犯人，爱梨的支持率也已经无法挽回了。
——混蛋！
什么「全校最强」，什么「杀熊狂」啊！他空有这些响亮的名头，到头来却只能这样袖手旁观吗？一想到自己的存在是多么地无力又多么地渺小，北斗简直连想死的心都有了，这想法强烈到他紧握的拳头中几乎要渗出血来……
然而，爱梨应该比他更难受，躲进房间里的她才是真正的在淌血，从心上的伤口中流淌出大量鲜红的血液……
「这么说起来，雀儿喜你知道凛多和学生会会长不是亲生姐妹这件事吗？」
『嗯，毕竟我和爱梨是从懂事时就认识的青梅青梅，爱梨的双亲在她小学二年级的时候离婚，一年之后，取得爱梨抚养权的母亲再婚，而再婚对象的女儿就是千夏。犯人就是查出了这条情报并且揭露出来的。』
「原来如此，现在回想起来，凛多曾经说过你和会长小时候并没有交流，所以那是因为……」
『因为我和千夏不是从小就认识的朋友。不过，我看你在知道了爱梨和千夏的秘密之后也不怎么惊讶嘛。』
「……还好吧？又不是什么大不了的事情。我和老爸老妹也没有血缘关系啊，只是觉得这种事没什么稀罕而已。」
『真的吗？我还以为你在隐瞒些什么呢。』
「……什么意思！？」
『我听爱梨说，你在收到情书之前就知道她这个人了吧？就算她是你妹妹的同班同学好了，但是，身为不良少年的你会去记住一个跟你一点关系都没有的女孩子吗？而且还是在学生数这么庞大的一间超大型学校里。』
「…………」
『吶，不良少年，你该不会打从一开始就知道爱梨和千夏不是亲生姐妹这件事了吧？而且，你在你们相识之前就对爱梨抱持着某种特殊的感情，所以你才会这么照顾那家伙——』
「不要说了！」
北斗语气强硬地打断了雀儿喜的话。
「现在不是讲这种话的时候吧，编剧。重要的是，我们该怎么打破现况。」
『……说得也是。爱梨应该也被自己的所作所为和现况吓到了，至于她能不能在明天的政见发表会之前重新站起来……我们只能相信她了。刚才我在学生会室里遇到千夏，那家伙也很担心地问我：「吶，小雀，我联络不到小爱……她是不是跟问题儿童同学在一起啊？」』
「就算是学生会会长，也难免会被妹妹的丑闻吓到吧？」
『是啊，不过，千夏不会被这种程度的事情动摇，明天的演讲她应该还是会完美演出，正因为如此，我们才更不能输。我接下来会上网贴文灭火以求遏止事态继续延烧，同时修改爱梨明天的演讲稿内容，设法把今天的事件解释清楚。』
「那我……」
『你去跟爱梨谈谈，这说不定能够成为帮助她重新站起来的契机，毕竟你们是恋人啊。』
「可是这恋人身分是假的啊？」
『是这样吗？虽然说你们是依照着脚本（Book）在演出，不过这一个月来的你们看起来就像是一对真正的男女朋友一样喔？让我都有点羡慕起来了——那么就拜托你啦，不良少年，我去做我能做的事。』
说完后，雀儿喜挂断了电话。
想必雀儿喜内心里也是气得发抖，却仍然拼命地保持着冷静。
面对这种情况，慌乱也不会让事态好转。
正因为她明白这一点，所以才会试图尽其所能地去做到最好，不然雀儿喜自己也要准备明天的政见发表会，还要忙学生会的工作，她自己明明也很忙的——
「……可恶！」
然而，就像是在嘲笑雀儿喜的努力一样，北斗再次看了看《濑海网》，却发现战火延烧得更猛烈了。明天就是爱梨要出席的政见发表会，这点似乎更助长了这股火势。

『我从认识的朋友那里听说了，凛多爱梨国一的时候都没去上学这点是真的。』
『凛多爱梨有在做援助交际，目前已经跟很多男人睡过了。』
『她之所以能跟人渣学长成为恋人，也是利用自己的身体诱惑来的。』

这些没凭没据的流言蜚语一条接着一条，讲得活像是真的一样。
最恶劣的是，居然连爱梨裸体躺在宾馆床上的照片，都被上传到留言板上了。
那无疑是合成的，不知道是哪来的笨蛋看热闹不嫌事大，抱着凑热闹的心态选了张照片跟爱梨合成在一起……

『真的是活该啦！太难看啰W』
『现在心情如何啊？你在看这个讨论串吧，老土女？吶：吶，你现在心情如何呀WWW』
『去屎啦，现在马上就去屎，让这种女人当上学生会会长学校就完了，所以去屎吧，去上吊屎一屎，去割腕屎一屎，去卧轨屎一屎，去屎，去屎，去屎，去屎，去屎，以屎向大家谢罪吧，老土女！』

「开什么玩笑！」
对讨论串里接二连三的低级毁谤中伤忍无可忍，北斗差点就把手机往墙上砸去，不过他及时想起这么做也无济于事，最后只能无力地坐倒在地上。
……这算什么？的确，爱梨对学生们口出恶言是事实，不过有必要因此骂她骂到口不择言的地步吗？北斗气过了头，涌上来的已经不是怒意而是反胃的感觉了。
噁心，他简直不敢相信、也不想相信——居然会有人利用匿名性，抱持着这种轻率随便的心态对他人吐出这种恶言恶语。
然而，他们大概也没什么特别的地方。
即使在网络上非常残暴嗜血，但是在现实中，他们一定大多都是普通人。只不过，任谁的心里都会多少有点阴暗面，有比较黑暗的地方，然后，他们会不断地寻求某种管道，以求纡解从那片黑暗之中诞生的压力。
这回「攻击爱梨」也只是刚好成为他们在找的那个抒发管道而已。
如果被批评的人不是身边熟识的人，北斗肯定也不会这么生气，不仅如此，说不定他还会很感兴趣地看着大家把事情越闹越大。他觉得，无法断言自己绝对不会做出这种事情的自己，好可怕……
他想起了三年前的败北。
在国中的学生会总选举中败选后，周围学生看着自己的眼神很明显地变了，从那个时候开始，他变得不再轻易相信别人，也因此忘记了怎么像以前一样当个优等生聪明地察言观色，忘记了怎么对朋友露出讨人喜欢的笑容，更忘记了要如何圆融地与人交际来往。
然后，在那一天晚上。
胜选的凛多千夏对他说得话，让北斗——
「！」
此时，握在手中的手机震动了起来。
屏幕上显示的名字是——凛多爱梨。
「…………！」
突然袭来的紧张让他差点停止呼吸。
——他能做些什么？虽然雀儿喜叫他去跟爱梨聊聊，不过自己又能做些什么？被人叫做顽劣学生、游手好闲的废物、学校底层人士、人渣的自己，又能做些什么……
「喂喂喂？」
北斗几乎要被这股恐惧吞食殆尽，却还是接起了电话。
然而，话筒中传来的却是沉默。
仿佛另一端连结着黑暗般无声无息。难道她是不小心拨错电话了吗？正当北斗
这么想的那一瞬间——
『…………救命。』
北斗就这样直接穿着制服冲出了房间。
在走廊上与他擦身而过的冬华，一副被吓到的样子问他：「怎、怎么了，哥哥？」不过他完全没有那个余力回答她。他迅速来到玄关，开门，摸上隔壁屋子的门把——门，没上锁。
「我进去啰，凛多！」
知会一声后，北斗踏进了爱梨的家。她家的格局和北斗家一样，空房间却很多。因为她是一个人住，所以这或许也是理所当然的事，不过北斗却觉得这模样实在太冷清，感觉起来很寂寞……
「学长……」
北斗踏进客厅里寻找爱梨。
只见穿着制服的她脸色惨白，无力地坐倒在木质地板上，纤细的手臂中抱着一只黑猫，那只猫北斗见过几次，就是那只令人头痛、老是蹭上来找对猫过敏的北斗玩的家伙——喵萨布罗。
然而，不知道为什么，向来活泼的黑猫却瘫软在爱梨的怀中一动也不动。
「我、我刚才来到客厅，就发现喵萨布罗倒在地上不动，看起来很痛苦……我、我不知道该怎么办……」
「凛多，冷静点。」
「求、求求你，学长！救救它！救救这孩子！这孩子要是死了，我……我……！」
「所以我才叫你冷静点啊！」
被北斗大声一吼，泪汪汪的凛多身体一抖，透明的泪水一滴滴从脸颊上滑落。
——她完全陷入恐慌状态了。
北斗用他有点混乱的脑袋这么判断，看到平时成熟冷静的爱梨慌乱成这样，北斗觉得很震惊，却还是赶紧将她扶了起来。他记得从这栋公寓骑脚踏车约十分钟左右的地方有间动物医院。
想起这件事之后，北斗迅速采取了行动。
他和抱着黑猫的爱梨一起冲出屋子，搭乘公寓的电梯移动，然后迅速穿过了大厅，跨上自己停在停车场的脚踏车。
「凛多！坐上来！」
「可、可是，它……」

「用单手抱着，另一只手抱紧我的身体！我会尽可能在安全驾驶的前提下骑快一点！」
说完后，爱梨不安地坐上了脚踏车的后座。
确认她纤细的手指揪紧了自己的制服之后，北斗用力一蹬踏板，强忍着对猫过敏引发的喷嚏全力冲刺，逐渐加速的脚踏车转眼间便穿过了路灯照射下的夜间街道。
时间是下午六点四十三分。

@  @  @

最后，黑猫获救了。
骑着脚踏车抵达、并且立刻进入动物医院后，柜台的职员大概也知道事态紧急，马上带他们进诊疗室，医生诊断后分析黑猫似乎是误食了什么异物。
最糟糕的情况是不得不进行剖腹手术，不过最后医生设法用内视镜成功取出了异物。那是一枚小小的十块钱硬币，想必它是误食了掉在屋内的物品导致呼吸困难的。
「我想已经没什么大碍了，不过保险起见，今晚还是让它在这里住院吧。」
北斗和爱梨听从医生的判断，把黑猫留在动物医院里。不过看那样子，黑猫大概已经没事了，治疗结束后，它虽然还有点病慷慨的，却已经会朝爱梨撒娇地喵喵叫了。
看到它那样子，爱梨总算松了一口气，她抱紧了黑猫，眼泪再度掉了下来。
——那只猫对爱梨而书是很重要的家人。
北斗想起以前雀儿喜曾经这么说过，正因为如此，爱梨才会慌乱成那个样子吧。
「谢谢你，学长。」
从动物医院返家的路上。
北斗牵着脚踏车走在夜路上，重拾冷静的爱梨在他身旁向他道了谢。
「我实在不知道该怎么感谢学长才好，真的很谢谢你。要是没有学长的话，肯定……」
「就跟你说不用放在心上了，那只猫能够获救我也很高兴，所以，打起精神来吧！平时的你不都会说：『呜哇！跟男生两个人共乘一辆脚踏车，我居然做了这么青春的蠢事！请你负起责任喔』之类的话吗？」
「…………」
北斗说这话只是想稍微开开玩笑，但是爱梨却回了一句：「……说得、也是。」依旧没什么精神地低下头。这也难怪，毕竟黑猫虽然获救了，但是眼前还有一个更大的问题。《濑海网》上现在也一定还在群魔乱舞。
这么一来，明天的政见发表会场面肯定也会很难看……
「我知道了。」
「哈？」
「学长刚才说了吧？说我感觉会叫你『负起责任』。所以我说。请你负起责任。就是这样，我们现在就到这附近的公园去吧，Let's go。」
「慢着！你说得『责任』该不会是指那个意思吧！？我说，突然在外面搞起来不太好吧！？况且我可没有想过要做到那种地步……！」
「哈？你在说什么蠢话啊，你这个脑袋里小花缤纷的不良少年。请不要开『突然在外面搞起来』这种黄腔好吗！我想说得才不是那档事。」
「喔，这样啊。我也觉得你应该不至于会……」
「我才不想第一次就打野炮。」
「我也不想啊！可是我更不想面对自己的女朋友，对我说出打野炮这个字眼的现实！虽然这女朋友是假的！神啊！拜托祢告诉我这是在做梦！我会从现在开始正经地活下去！」
「学长对女孩子抱有太多幻想了。算了，不谈这个，请你负起责任，方法很简单，我……有点事情想跟学长聊一聊……不方便吗？」
爱梨抬眼看向北斗问道，像是在征询他的意愿。
她所谓的「有点事情」，指的八成就是午休时的事吧。
「我知道了，你想聊的话多久我都奉陪。」
「……谢谢你。那么，我们到公园去吧，我请你喝罐装咖啡当今天的谢礼，虽然这谢礼实在太廉价了。一百三十块日圆，这就是喵萨布罗那条命的价值。」
「喵萨布罗的命好廉价啊！」
「还是要打野炮？」
「就叫你不要说打野炮了！」
「打野泡咖啡？」
「好好好！我知道了！我要你请我喝GEORGIA（注25 乔亚，由美国可口可乐旗下的日本子公司在一九七五年推出的咖啡饮料。）的EMERALD MOUN-TAIN（绿宝山）！那个的罐子是青色的（注26 打野炮的日文为「青カソ」，音同青色罐子。），这样就通通解决了！」
「你又这么牵强地句点我……」
爱梨微微笑了，表示：学长老是吐槽我。
这还不是因为你老是装疯卖傻……北斗心里这么想，不过，大概是因为像这样斗过嘴的关系，爱梨看起来似乎稍微有点精神了。
这个事实让北斗松了一口气，牵着脚踏车走进路旁的公园里。这座冷冷清清的小公园里一个人也没有，不过这也是当然的，毕竟现在时间都已经超过八点了。
「喏，你要的EMERALD MOUNTAIN。」
「谢啦～」
在公园里的小长椅上落座后，爱梨把从自动贩卖机买来的罐装咖啡递过来，接着直接在北斗旁边坐了下来。长椅太小，两人的肩膀几乎快要碰在一起。
然而，北斗现在没有多余的心力，为这种情境感到小鹿乱撞。
「……对不起，学长。」
先开口的人是爱梨。
她用非常低沉的声音说。
「你每天练习小雀写的脚本（Book）、努力读书让我得以参选，结果我却突然做出了那种事。学长你……也生气了吧？为了凝聚支持者的支持率，我明明应该要保持沉默的……」
「…………」
「可是，我却没有做到……我没能阻止自己。被人知道我和千夏不是亲生的姐妹，被人同情……让我的脑袋变得一片空白……头痛的是，接下来的事情我都记不太清楚了。事后看到被上传到网络上的影片，我当时好像大吼大叫了一些相当过分的话……」
「…………」
「我真是个笨蛋啊……明明不该这样的……造成学长、小雀和为我加油的学生们的困扰……我真是个差劲透顶的混蛋……」
「凛多……」
「对不起，学长……我想再怎么道歉你都不会原谅我，不过……对不起。我也想跟所有学生们道歉，当然，也想跟爸爸、妈妈和千夏道歉……」
爱梨用沙哑的声音说着。
她的肩膀微微地发着抖。
「……凛多，你该不会，跟家人处得不好吧？」
他不该随便过问别人的家事，北斗当然也知道这一点。
但是，爱梨因为养的猫差点死掉而濒临崩溃的模样，在他的脑海中复苏，相同格局的屋子里，葛原家住了四个人，而她却只有一个人……不对，是和一只猫住。还有当时她和千夏不是亲姐妹一事被曝光后的影像……
「你也觉得很奇怪吧？像我这样的女孩子居然会一个人住在公寓里，但是我……不想回家。」
「是因为有学生会会长在的关系吗？」
「……不是，我和爸爸妈妈的感情也不是很好。不过这不是因为我不习惯新爸爸的缘故喔，我现在的爸爸是个很温柔的人。」
「…………」
「妈妈和爸爸在我小学三年级的时候再婚，我和千夏也是在那个时候相遇的。一开始，我很开心，因为我一直想要一个姐姐，而实际上，千夏也是一个好姐姐……没错，好到近乎完美。学长你也知道吧？千夏成绩优秀，周围的人也都很信赖她，即使她偶尔会有些异常的举动，但仍然无法掩盖她的魅力，所以我才憧憬千夏，而且不想输给她。」
「不想输给她？」
「当时我虽然还是个小孩子，却被激起了竞争意识。看到千夏在考试中拿到好成绩，或是在运动会上表现活跃，爸爸和妈妈就会夸奖千夏，其他学生也总是跟我说：『爱梨你姐姐好厉害喔！』……我觉得非常不甘心，但是又很羡慕，所以我想赢过千夏……」
「…………」
「但是……我一次都没赢过。不管我再怎么努力考试得高分，也无法达到千夏过去所留下的荣光，不管我再怎么努力，我都无法像千夏那么吸引周围学生的目光，这时候……我总算发现了——啊啊，千夏是大家的太阳啊。」
爱梨低着头，一个劲儿地说下去。
北斗看不到她的表情。
「我从国中的时候开始这么想：不管我再怎么伸长了手都不可能触碰到太阳。可是……虽然这种话好像不该由自己来说，可是我也有一颗火热的心啊？我每天每天念书到天亮，在学校努力结交许多朋友，即使觉得自己比不上千夏，但我还是想赢过她……可是，爸爸和妈妈他们……」
「他们对你和千夏有差别待遇吗？」
「……不是，他们没有。情况正好相反。」
「相反？」
听到北斗回问，爱梨也回望向他的脸。
那双眼睛里一片冰冷，宛如只有她一个人处在另一个世界里。
「没错，相反。爸爸和妈妈他们……尽可能地对我和千夏一视同仁，他们大概是觉得，因为我们是没有血缘关系的姐妹，所以这么做会比较好吧。可是……」
对我而言，那种做法反而让我难堪得受不了。
「这种感觉你懂吗，学长？不知道从什么时候开始，不管千夏表现得多么棒，爸爸和妈妈对她的夸奖都变得只跟夸奖我一样，而且还会鼓励努力想要赢过千夏的我，用温柔的表情对我说：『不必勉强自己这么努力，爱梨只要按照自己的步调前进就好了』，但是，他们这样让我好不甘心……！」
爱梨大声喊叫，像是把心里积压已久的情绪狠狠往地上砸。
她的表情因悲痛的情绪而扭曲。
「我才不想要被人同情！我才不想要别人对我温柔！我才不想要别人的怜悯！别人这样对我，只会让我更加认清自己比千夏差！只会让我觉得，为了有朝一日胜过千夏而拼命往上爬的自己很凄惨啊！可是，我最讨厌的，还是让父母必须有这种顾虑的自己……！」
不断大吼的爱梨脸颊上滑过泪水。那和刚才所见到的泪水想必是不一，样的东西。
那是爱梨长久以来独自一人背负的不甘。
「我讨厌、讨厌、讨厌……然后开始害怕起来，现在只是爸爸和妈妈同情我而已，可是，会不会有哪天，连学校的人也开始同情我了？今天去了学校，班上的人会不会也用和爸爸妈妈一样的温柔眼神看着我……？我每天都因为这种不安而胆怯害怕……」
——请不要用那种眼神看着我！
今天，爱梨朝着对自己投以怜悯目光的学生们这么大叫了。那一定是因为她不能容许这种事情，那种行为等同于以同情的形式，否定了努力的自己…：
真可怜。对努力向前奔跑以求追上姐姐的自己施以怜悯，这对爱梨而书比什么都来得痛苦。一般人在被谁同情时或许会沉溺于那种温柔。
但是，爱梨不一样。
她不是那种柔弱的女孩子，她拥有选择不向任何人撒娇、不认输、不放弃努力的……坚强。她是这样一路保持着自我走来的。

然而，今天那份坚强变成了软弱。

她想否定那些投向自己的怜悯视线，于是忍不住大吼大叫……
「……学长看过那些黑我的人发的文了吗？今天被PO到网络上的八卦里有很多都是不实的消息，自杀未遂当然也是其中之一。其中只有一件事情是真的，那就是……我国中的时候拒绝上学。」
「咦……！」
「我当时是跟校方说健康状况不佳，请了病假，不过原因其实是因为我刚刚说过的，我不安得受不了，所以国中一年级时我曾经有一段时期不去上学，一直茧居在家里……在那之后，发生了很多事，于是我又开始上学了。不过，我实在不想继续待在家里，我想逃离爸爸妈妈的同情，也想逃离依旧持续发光发热的千夏，虽然当时我心里想着，我总有一天要赢过千夏，但是……我不想继续待在她的附近，我一直抱持着这种想法，在家里过了大约两年……」
「然后从一个月前开始搬出来一个人住？」
「是啊。转机是在今年的暑假，我捡到了一只小猫，那只猫被人丢弃，在盛夏的太阳底下被晒得脱水，却还是拼命地想活下去，开口叫了路过的我……它让我觉得，我好像看到了自己……」
「它……就是那只黑猫吗？」
那只猫虽然被取了个「喵萨布罗」这种乱七八糟的名字，但是今天它垂死之际，爱梨却像家人濒临死亡一样地慌乱哭喊。
那肯定是因为…．
「爸爸和千夏对猫过敏，养猫一事理所当然地遭到了反对，于是我便以此为由离开了家里。大概也是因为我已经上高中了吧，家里的人同意让我一个人出来住。说不定……爸妈也觉得这样比较好吧。」
「……凛多，你的父母绝对不是觉得你碍事才……」
「我知道。像那样继续待在家里，我大概会崩溃吧，我想爸妈也知道这一点，只是不知道该怎么办才好，所以才决定以我的意愿为优先。」
「……这样啊，于是你就搬出来和那只猫一起住……」
「它是我无可取代的家人兼朋友。它是猫，所以不会怜悯我。况且，爸妈为了避免他们的女儿有什么不便，于是让我住进了那栋公寓，可是……那间屋子对我而言有点太大了。」
爱梨一脸寂寞地低声说。
——一瞬间。
北斗不由自主地想抱住爱梨，想狠狠地抱紧那纤细的身体，想把温暖分给她，因为今晚她又得回到那个全是空房间的家里睡觉，在没有其他人的房间里一个人独自入睡。
而且，明天就是政见发表会了……
「谢谢你，学长，谢谢你陪我聊这些，我现在舒服多了。」
但是，爱梨向他鞠躬道了谢。
努力用坚毅的模样，微笑着跟他道谢。
「这下明天的政见发表会就没问题了。」
「你……你白痴吗！你有没有搞清楚状况！？现在网络上一定还在持续闹个没完！你在这种情况下出席政见发表会，一定会被全校的人嘘得很惨！这样一来，第一轮投票就……」
「你知道吗，学长？《濑海网》上公布了我突破第一轮投票的机率，只有二。可是，我的目的是赢过千夏，当上学生会会长，这件事的机率肯定只有百万分之一的程度，和后者相较之下，有一一的希望就已经好很多了吧？」
「好、好什么好——！」
「我反而觉得自己已经做好了面对明天的政见发表会的觉悟，我的支持率暴跌，我现在无庸置疑地掉到了学校的最底层，情况再怎么样都不会比现在更差了，既然如此，接下来我只要往上爬就可以了，往上看就行了。」
「你……！」
不要再虚张声势了！
北斗想这么大叫，但是看到爱梨那坚定直率的眼神，他连声音都发不出来。
——她究竟是个什么样的家伙啊！
刚才那番话肯定是她的真心话，即使处在落选率百分之九十八这种绝望的逆境中，她的热情仍然没有丝毫减退，她明明应该已经看过反对者写的那些恶劣批评了……
「…………」
可是，或许这就是凛多爱梨。
仔细想想，她从和北斗相遇以来就一直是这个样子。
明明被人叫做老土女、明明身边一个朋友也没有，却还是一直在战斗，为了达成自己的目标而一心三思地战斗着……
而且，她还没有放弃。
「————！」
可是，北斗现在却只想要将视线从爱梨身上移开。
——她错了。
爱梨刚才说千夏和自己不同，是个像太阳一样的人，可是……她错了。至少对北斗而言，爱梨就是太阳，这个女孩子可以为了自己心中的某件事物而认真起来，这让他不由自主地觉得爱梨的存在如此耀眼眩目。
没错，她和在三年前死去的葛原北斗不一样——
「学长？」
看到北斗沉默了下来，爱梨担心地叫了叫他。
……我是白痴吗？
被悲惨的情绪蒙蔽了思考。在这种状况下，自己居然还要别人来担心，现在明明就应该是由他来为爱梨加油打气才对，为什么他却说不出话来？那个下雨天的记忆在脑海中苏醒，理应已经忘记的感情在头盖骨里来回暴冲，他总觉得爱梨已经走到了离自己很遥远的前方，他觉得她的存在好远好远，那种感觉让他好怕好怕……
——难道说。
无关乎第一轮投票的结果，像自己这样的人，说不定不要留在爱梨身边会比较好。
他甚至害怕到脑中闪现了这种想法……
「……我没事。你才是呢，今天可要好好睡啊。」
「是，为了展现与学长一起练习的成果，我会好好睡的。」
爱梨露出开朗的微笑，对他点了点头。
那抹笑容又让北斗想别开视线了，他抿了一口爱梨给的EMERALD MOUN-TAIN，试图多少让心情镇定下来。
但是……
现在的北斗，完全尝不出咖啡的味道。




第六话 无止尽之歌
第六话  无止尽之歌

老鼠。
有一首庞克摇滚乐曲这么嘶吼着：「想变得像阴沟里的老鼠一样美丽。」
THE BLUE HEARTS这个乐团的出道单曲《Linda Linda》已经是将近三十年前的热门摇滚乐曲了。这首歌相当有名，在经过了将近三十年的今日，它仍然常被用来当作广告的主题曲，现在的国高中生或许也会听过那么一两次，证据就是，爱梨说她非常喜欢那首歌。
可是，实际上呢？

阴沟里的老鼠究竟美不美丽呢？

不不不，他并不是想要装模作样地去「采究摇滚歌曲的歌词」，因为他认为歌词这种东西听起来的含义，会根据听者个人的感受而改变，也不想做出把自己的意见强加于他人身上这种无聊事。
可是，到底还是会在意吧？
因为，那可是阴沟里的老鼠耶？又脏、又弱、又小，不只没人会去看它一眼，甚至还人人喊打……
这种东西真的美吗？
在这个毫无睡意的夜里，北斗思索着这个问题。

@  @  @

「你什么意思啊，哥哥！」
九月三十日，政见发表会当天。
时间是下午三点，看到穿着制服、坐在客厅沙发上的北斗，从学校回到家的冬华大叫。
「你为什么不来学校！？早上看你换了制服，我还以为你一定会到学校上课的，结果刚才下课时间到你教室一看才发现你没来！」
「你才是咧，怎么回家了？不是还有课——」
「当然是翘掉了啊！冬华是为了把哥哥带到学校去才到这里来的！哥哥你也知道吧？今天的第六节课是政见发表会！再三十分钟爱梨的演讲就要开始了喔！？」
冬华甩着一头凌乱的褐色头发大叫。
没错，今天是政见发表会。由于学生会总选举的候选人人数太多，政见发表会依职务分散成好几天来举办，而今天就是学生会会长的候选人对全校学生演讲的日子。
「是说，你开始直呼凛多的名字了呢。」
「有、有什么关系！我和爱梨兴趣相仿，现在感情变得很好！言归正传，哥哥你为什么不去看爱梨的演讲啊？哥哥你是爱梨的恋人吧！？既然是的话……」
「没事的，就算我不在场，那家伙也会讲得很好。」
这句话像是在说给自己听似的，北斗这么说。
没错，这就是他今天没有去上学的理由。
听过昨天在公园里的那番对话后，他感觉到，爱梨就像是个跟他处在不同世界里的人，自己一定没办法变成像她那样，毕竟她既不害怕来自学生们的批评，也不害怕那位名为千夏的天才姐姐。
——像我们这种最下层的两人往上爬的话，不是很有趣吗？
第一次见到她的时候，北斗是这么想的，可是，他的想法错了，大错特错，爱梨不是那种跟位于学校底层的自己一样的存在，证据就是，她一直在前进，而他几乎已经追不上她了。
所以，北斗不想看到爱梨。
看到她，就会让他觉得现在的自己看起来是多么地悲惨，因为，葛原北斗在三年前就已经死了，说穿了就像是具僵尸般的行尸走肉，而强尸照到太阳光将会灰飞烟灭。
而爱梨就是太阳。
她拥有处在绝望的逆境中也不屈服的心，她拥有永不放弃的强悍，所以北斗逃了，因为他不想面对自己是具行尸走肉这件事，他想躲到太阳光照射不到的黑暗里去……
「可是，哥哥你也知道吧！？爱梨现在大事不妙啊！她在《濑海网》上被人批评得很惨，今天进教室时班上同学也都冷眼看她……她要在这种状况下出席政见发表会耶？肯定会很惨的！我想爱梨一定也很希望哥哥到场！在这种时候，喜欢的人能够待在自己身边是多么有力的一剂强心针——」
「不，那家伙并不喜欢我。」
他们不过是假情侣，充其量只是为了实行雀儿喜写出来的脚本（Book）而建立的关系。虽然爱梨曾经多次对北斗说过「我喜欢你」，但是那一定不是认真的，所以，不是真正恋人的自己即使待在爱梨的身边也……
「…………！」
听到北斗这么说，冬华紧紧咬住了嘴唇。
然而，过了几秒之后。
「站起来。」
「哈？」
「少啰嗦了，站起来，哥哥。」
冬华以不容分说得气势命令他。
我该不会被揍吧？
北斗直觉地这么想，不过却没有抵抗，反正冬华的手臂那么纤细，被揍了也不会痛，更何况，他已经什么都无所谓了。
所以他老实地从沙发上站了起来——
「！？」
此时响起一声听来不妙的「砰」。
冬华的右脚奋力一记上踢，那条穿着过膝长袜的纤纤细腿漂亮地直接击中了北斗身体的一部分。
没错，非常惨无人地道，就是胯下。
「你、你这死丫头喔喔喔喔喔……！」
北斗不禁倒在地上。这种令人颤栗的罚罚球（Penalty Kick），就算他拿过全国空手道冠军，被人全力往胯下一踢也是又痛又难受的，证据就是他好不容易才缓过一口气来，但是，即使如此，当他好不容易抬起头来准备向妹妹抗议的时候——

「少说那种没用的话。」

却发现站在眼前的，不是那个在家里老是浑浑噩噩的网游废人妹妹。
眼前的人，是那个在今年入学典礼上做为一年级新生代表上台致词、无可挑剔的优等生。
「哥哥你之所以会在这里，是因为不想待在爱梨身边对吧？变成朋友之后我就明白了这点。爱梨她虽然有点朴素，却是个非常努力的人，而且非常不服输，所以哥哥不想看到爱梨，因为，看到爱梨就像是看到了以前的自己。」
「…………！」
大概是因为被说中了吧，北斗体内的血液一口气沸腾了。
「少啰嗦！少说得一副你很懂的样子！」
北斗撑着痛到站不稳的双腿站了起来，并且回嘴。
火势一旦点燃就一发不可收拾了。
「凛多她和现在的我不一样！那家伙有可以让她认真起来的事物，而且正在努力地实现它！现在的我到她身边去又能做什么？在三年前的选举中落败，失去了可以让自己认真起来的事物的我又能做什么！」
没有特别想活着的理由，但也不想死，只是靠着惯性度过每一天。
这就是现在的葛原北斗。
可是，爱梨一定不一样。
「像我这样的家伙不应该待在凛多的身边！凛多在网络上被骂成那样还是没有放弃！大家只是没有发现而已，那家伙和学生会会长……和凛多千夏是一样厉害的角色啊！所以……」
「哥哥，你是怕被爱梨丢下不管吧？」
听到这句刺人的话，北斗一句话也无法反驳。
看到哥哥这副德行，冬华揪住他的衣襟大叫。
「你从刚才开始就在自怨自艾个什么劲啊！你不想做那么幼稚又青春的事情？你觉得拼命努力是件很丢脸的事情？不对吧！？以前的哥哥是那么有活力！每天看起来部那么快乐！」
「…………！闭嘴！你这个每天在家里耍废的人，有什么资格教训别人！」
不对，冬华在家又不是只有耍废而已，为了在学校里扮演一个优等生，她一直在北斗看不见的地方努力着。北斗虽然知道这个事实，却还是忍不住大吼大叫，因为这么吼她一定可以让她闭嘴。
「……是啊。」
然而，冬华肯定了北斗的话。
「的确，我在家里是很废，老是让哥哥操心，可是，正因为如此，我一直以来都离哥哥最近、看得最清楚！我最了解哥哥！所以我知道！现在的哥哥想要变回以前的哥哥！难道不是吗！？」
「冬华……」
「我现在不是做为那个在家耍废的TOUK@，而是做为葛原冬华这个人对你说！找不到让自己认真起来的事物的话就努力去找啊！不想被人丢下不管的话就不顾一切地采取行动啊！不实际采取行动是无法改变自己的！爱梨就是因为明白这点，所以才认真地去过着每一天！她确实很强！不过，她强是有理由的！」
冬华问：「吶，你知道吗？」
「我之前问了爱梨：『你为什么会喜欢上哥哥啊？』，老实说……我当时一直不相信哥哥和她真的在交往，和她两人独处的时候，我使尽浑身解数逼问她，结果你知道她说了什么吗？」
「…………」

「爱梨说，她国中一年级的时候曾经拒绝上学，虽然爱梨没有告诉我她拒绝上学的理由，她说她不想回忆起当时的事情。她说……当时的她没有特勋想活着的理由，但也不想死，就这么一直茧居在家中，她很讨厌那样的自己。」
「…………」
——搞什么。
那岂不是跟现在的我一样吗？
不安。昨天爱梨说她「不安」，说她害怕学校的学生可能会用和父母一样的怜悯视线看着她。
当时映照在爱梨眼里的，是个什么样的世界呢？
如果冬华所言属实，那么答案一定和现在的北斗一样，是个看起来乏味至极的世界，说不定当时的她就像是具行尸走肉，每天活在惰性之中。
然而——
「——」
爱梨站起来了，她再度开始上学、升上高中，为了达成自己的目标而发起有勇无谋的挑战——
「让爱梨重新振作起来的契机，是某个国中生的受访的片段。」
像是要回答北斗的疑惑般，冬华开口说。
「她在房间里看电视时，正好在播放空手道大赛。那个国中部的冠军居然在全国放送的频道上说出了『我有个梦想』这种青春得要死的话……」
「什——！」
「她一开始好像是觉得『这个人蠢毙了，居然会在全国放送的频道上高喊自己的梦想，一般人哪里做得出这么丢脸的事情啊』，不过……爱梨觉得，那个国中生看起来好快乐，他和茧居在家的自己不一样，拥有目标……拥有能够让自己认真起来的某种事物，并且拼命地去实现它，所以，她想变成那个国中生那样——不对，她决定要变成那样。」
「这么说，凛多不再拒绝上学的原因是……」
「就是哥哥你当时接受的采访啊！虽然你那个样子丢脸到让旁人看了很想大叫『蠢毙了』，不过哥哥你的声音传达到了茧居的爱梨心里！所以……所以……爱梨她……！」

才会喜欢上哥哥的啊！

「————」
北斗无法确认这些话是真是假，这些说不定是爱梨为了应付冬华的逼问随意编出的谎言，也说不定是雀儿喜写出来的脚本（Book），可能性有千百种。
可是——

——我很喜欢这段采访喔。

脑内闪现的，是爱梨说过的话。

——有种朝着梦想勇往直前的感觉。

他记得她是这么说得。在看完北斗受访的DVD之后。
若是这样的话——
「……我毁约了。爱梨明明叫我『绝对不可以跟学长说』的。」
「冬华……」
「振作点啊，哥哥你和爱梨可是情侣，况且哥哥……和爱梨在一起的时候，就像回到了以前一样生气勃勃，哥哥也觉得和爱梨在一起很快乐吧？我想一定是爱梨改变了哥哥，所以……求求你，至少在自己的女朋友陷入危机的时候陪在她身边，哥哥你选择了爱梨吧？你这个样子……冬华会讨厌哥哥的喔。」
冬华用完全恢复原样的语气对他说。
「…………！」
可是，他该怎么办才好？
北斗他们没跟冬华说过，他们是假情侣，不是真正的男女朋友。但是，他能做些什么？爱梨突破第一轮选举的机率是百分之二，网络上沸腾的舆论还在持续延烧，她说不定连要好好演讲都没办法。
在这种绝望的状况下。
在此之前一直都只是在执行雀儿喜写好的脚本（Book）的自己，究竟能够——
「————！」
想到这里，北斗的心脏「怦」地用力跳了一下，脑里有什么急速地链接起来，宛如在组织一道谜题一样。
——对呀。
北斗和爱梨是假情侣，是在名为学校的舞台上起舞的演员。没错，是只会遵照脚本（Book）演出故事的演员，既然如此——
那只要写出那样的脚本（Book）就好了。
奇迹般的逆转戏码，从落选率百分之九十八的绝境中拯救爱梨的灰姑娘故事，将形孤影只的她打造成学校的偶像，让她当上学生会会长的……起死回生的脚本（Book）。剧场型恋爱。
这份脚本（Book），想必只有北斗写得出来。
「————」
只不过，这样就不得不求助于那家伙了。
求助于他这三年内一直避开的那家伙。
可是——
「谢啦，冬华。」
是妹妹让他充分了解到足以做出这份觉悟的事实。
凛多爱梨。
那个别扭的女孩过去是在看了自己的受访片段后得到了勇气，然后，是妹妹让他发现……在这一个月以来，她改变了北斗这个人。
——哥哥也觉得和爱梨在一起很快乐吧？
没错，他现在才发现。
正如冬华所言，葛原北斗这个人，已经无法自拔地——
「那就……去吧。」
仿佛从哥哥背后推了他一把般。
冬华看起来有点难过——却大声叫道。

「给我去青春一回吧，笨蛋老哥——————！」

「——————」
北斗沉默地点点头，穿着制服离开了客厅。
离去之际，他觉得冬华好像用寂寞的眼神朝他望了过来，但是他没有余力顾及那么多，他冲出家里，搭乘电梯往大厅去，同时拨了一通电话。电话拨通后，对方很快地就接了起来。
『什么事啊，不良少年？』
「不好意思，雀儿喜，你现在方便讲电话吗？」
『啊啊，我自己的演讲刚刚结束。政见发表会的顺序是抽签决定的，不过很糟糕的是，爱梨抽到了最后一个，而且还是在千夏的下一个。网络上的骚动也还是没有平息，再这样下去——』
「关于这件事情，雀儿喜。」
北斗从抵达一楼大厅的电梯中飞奔而出，同时说。
「脚本（Book）可以由我来写吗？」
『……哈？什么意思？不良少年你该不会是有什么打破这种绝望事态的对策吧？』
「嗯，没错。我想请雀儿喜先帮忙准备一点东西，你听仔细了。」
北斗跨上停在停车场的脚踏车，同时开始说明。
这是北斗想出来的逆转戏码（Story）。
而它的内容是——
『……不可能的。』
北斗踩动踏板前进，从他单手握着的电话中响起了这句话。
『要准备你刚才所说得东西是有可能，不过，你想出来的那个脚本（Book）怎么可能有办法实行。第一，你不可能说服那家伙——』
「没问题的，仅此一次的话，那家伙会帮我的。拜托你，雀儿喜，信我这一次，我现在能拜托的人就只有你了。还有……可能的话，希望你不要告诉凛多这次的脚本（Book）是我写的。」
『————！』
在电话的另一头倒抽了一口气后，雀儿喜「哼哼」地微微一笑。
『啊哈哈哈哈！有意思！有意思啊不良少年！当初是爱梨推荐你假扮她的恋人，那家伙果然没看走眼！想不到居然会有演员自已向编剧提出脚本（Book）！』
「雀儿喜，那……」
『嗯，我决定在你的脚本（Book）上赌一把，以现在来说，那恐怕是最好的选择了。只不过，我想问你一件事，不良少年——你究竟是何方种圣？』
「我只是个不良少年而已。只是个被冠上冥全校最强』、冥杀熊狂』、冥人渣学长』这些垃圾昵称的废物而已。」
不过，这样的顽劣学生还是有他做得到的事情。
这点是爱梨教他的。
曾经茧居在家的爱梨，在看到北斗受访的影片后重新站了起来，如今变得那么耀眼夺目，既然如此，那他只要仿效爱梨就好，北斗在这一个月以来也是一直看着爱梨走过来的，他大概是在不知不觉间对她产生了憧憬吧。
没错，听了冬华的那一番话之后，他总算发现了。
葛原北斗应该当作目标的地方，肯定是——
「拜托你了，雀儿喜。」
北斗骑着车，挂掉了电话。
接着，他又拨了一通电话，这次对方一副紧张的样子接了起来。
『……喂？』
「嗨，好久不见啦……」
寒暄过后，北斗叫出了对方的名字，对方似乎有点动摇。
这也难怪，毕竟他们分开很久了，北斗的心脏跟通话对象一样剧烈地跳动，而这不单是因为他正骑着脚踏车全力冲刺，感觉只要一个松懈，名为紧张的妖魔就会夺走他的语言能力。
「歹势，时间紧迫，所以安静点听我说。」
北斗强压下心中躁动的紧张，向通话对象传达自己的要求。
过了十几秒。
在一阵漫长的沉默造访过后——
『我知道了。』
对方给予这般回应，接着说——
冥只不过，我有一个条件。今天晚上——』

@  @  @

「凛多爱梨同学，时间差不多了。」
濑海学园的多功能礼堂里。
位于足以容纳七千人的巨大设施一隅的休息室里，选举管理委员会的学生前来通知了爱梨一声。
「——呼。」
紧张到开始胃痛了。
毕竟现在这座礼堂里聚集了濑海学园的所有学生……也就是七千个人，而她必须在他们面前上台发表演说。她的脚在发抖，心中那个懦弱的自己正拼命地警告她：「现在后悔还来得及。」
「千夏果然很厉害呢。」
走在通往舞台的走廊上，爱梨想起刚才从休息室屏幕上看到的千夏的演说。
被称为「校园歌姬」的学生，在面对七千名的庞大观众时也丝毫不怯场，完美地进行了一场演说，从会场中传来的如雷掌声听起来，她肯定会突破第一轮投票。千夏的政见之一是「削减不必要的预算」，如果她再度当上学生会会长的话，校庆的举办期间肯定会被缩短。
那和爱梨的目标不一样。
爱梨想以自己的做法让学校变得更好玩有趣，在这个想法的支持下，爱梨在这一个月内一路执行着雀儿喜所写的脚本（Book）走来，一点一滴地聚集支持者，当然，这也是为了实现自己所提倡的政见——
「……学长。」
回过神来，爱梨才发现自己呼唤了他。
葛原北斗，全校第一的问题儿童、自己的假情人，这一个月以来一直处在一起的男孩，外表看起来是那个样子，实际上却喜欢做甜点、看少女漫画的怪人，说他也喜欢自己热爱的音乐的人。
他今天会来吗？听雀儿喜说，他好像请假了，难道他不会来看她接下来即将开始的演说吗……
「唉，这也没办法……」
爱梨努力忽视胸口那股因不安而不由自主生疼的痛楚，低声说道。
毕竟是她自己让北斗的努力白费了，亏北斗还为了她那么努力，她却因为无法克制自己的情绪而让一切全都化为乌有，会被他厌烦也是没办法的事。没办法的事。
「…………」
可是，为什么她会这么想哭呢。
——不可以。
她在心中拼命地想重振精神，但是却做不到。七千人的庞大观众、完美结束演说得千夏，还有自己可能已经被北斗厌恶、抛下不管了的不安……各式各样的重担往她的身上压来。
可是，她不能输。她想起国中时拒绝上学的事，害怕到学校去的爱梨选择了一味地逃避，然而，事态却没有任何好转。这是当然的，不管再怎么祈祷，若是不采取行动的话，自己的世界是不会有所改变的，而当时的爱梨却连这么简单的道理都没发现。
然而，爱梨最后再度选择了去上学。
她一边与恐惧战斗着，一边下定决心持续追寻自己的目标。
改变的契机，是她偶然在家里看电视时看到的北斗受访影像。
想到那段影片，即使处于这种状况下，她还是会忍不住不可思议地笑出来。
「受不了，亏他有办法做出那么青春洋溢的事情。」
和那相较之下，她接下来要进行的演讲根本没什么大不了，毕竟北斗可是在全国放送的频道上接受采访，并且大声地说出了自己的梦想啊。
北斗自己说过，当时的记忆是他想要埋葬掉的过去，以结果来看，因为他在选举中输给了千夏，这也是难免的。爱梨国中时的同学好像也把那段采访当作笑话来看，不过——
对爱梨来说，当时的那段影像是她的宝物。
对于当时拒绝上学的爱梨来说，那时候的北斗看起来是那么地耀眼，从电视机的音响中冲出来的声音剧烈地撼动她的心，让她觉得，她也想要像那样坦率地顺从自己的心意而活，这个想法……像只怪兽一样，将爱梨眼中了无生趣又忧郁的世界狠狠踩碎。
那个拥有能够让自己认真起来的某种事物的男孩子。
是那时的北斗，给了爱梨再次奋斗的契机。
是他给予了她勇气。
『接下来，请一年级的凛多爱梨同学上台演讲。』
广播在会场中回荡，爱梨踩着稳健的步伐走上讲台。
会场的气氛瞬间为之一变。
场内很明显地掀起一阵之前的候选人演讲时，不曾有过的骚动。
那些想必都是与《濑海网》上对爱梨的批评有关的闲言闲语吧。其中甚至有学生奚落道：「谁要投票给老土女啊！」、「滚回去！」、「不要以为你是会长的妹妹就得意忘形了！你们又不是真的姐妹！」。然而——
——太好了。
看到眼前的情况，爱梨稍微松了一口气。看来学生们在批评的同时，也很在意爱梨要讲些什么，证据就是，现场看起来并没有学生想要离场，而她之前最担心的，就是学生们听也不听她的演说就回去了。
不过，现在那个可能性消失了。
接下来只要像她昨天在公园里跟北斗所说得一样，赌上仅仅百分之二的可能性，在逆境中拼命挣扎就行了。雀儿喜已经帮她把演讲稿修改成可以解释清楚昨天那件事的内容了，不过，稿子有八成的内容没变，基本上还是爱梨与北斗一起拟定的那份。
那份他们两人一起练习过无数次的演讲稿。
——所以，没问题的。
怪异的感觉让身体变得好像不是自己的，喉咙像沙漠一样干枯，掌心渗出温热的汗……为了压下种种因紧张而生的异常，爱梨在心中这么低语。脑海中有音乐在演奏着，是自己最喜欢的那首歌，歌词让人印象深刻，是那首已经将近三十年前的庞克摇滚乐曲，北斗说他也喜欢。爱梨拼命回想着那激烈又温柔的旋律，让心情镇定下来。
接着，正当她准备站上设置于舞台中心的讲台时——
「！？」
一瞬间，一阵冲击传来。
她的脑袋里如字面所示般天旋地转。有什么东西击中了爱梨的头，在因疼痛而摇晃的视野中，映入一个里头装了东西的宝特瓶。恐怕是哪个学生丢的吧，被人恶作剧地扔出来的凶器，很不幸地直接击中了台上的爱梨。
「凛多同学！」
舞台旁传来呼喊声，同时间，爱梨看到选举管理委员和老师从舞台侧飞奔出来……但是爱梨对他们伸出右手手掌，拼命地阻止了他们。
——不行。
要是选举管理委员和老师在这个时候介入的话，自己的演讲势必就要被强制中断了，唯独这点不行。被宝特瓶打中的头很痛，但是所幸没有流血，想必只有瘀血而已，既然如此，那她还可以……
「啊……！」
然而，这个太过出其不意的攻击，让爱梨脑中演奏的庞克摇滚乐曲中断了，取而代之蜂拥而出的是……名为紧张、焦躁、不安、恐惧的怪物们。她明明已经杀死它们了，它们却像僵尸一样朝爱梨袭来。
此外还有会场里的气氛。会场里的气氛因爱梨被宝特瓶击中而一时间安静了下来，不过却又马上一口气沸腾起来。「好球！」、「爽啦！」、「滚回去滚回去滚回去！」，会场中到处传来笑声，那些尖锐的嘲笑毫不留情地刺伤了爱梨开始软弱起来的心。
——怎么办。
她知道她不能哭，但是眼泪却快要掉下来了。
难道自己错了吗？要是国中一年级时不停止茧居的话，现在就不会变成这样了吧？乖乖承认自己赢不了千夏不就好了吗？陷入恐慌状态的脑袋言不由衷地质问着自己的心。
——不是的。
快想起来，我是自己选择要站在这里的，我是因为从学长身上得到勇气才站在这里的！爱梨在心里拼命地反驳，然而，体内暴冲的负面情绪和聚集了七千名学生的会场中的异样空气，却毫不容情地企图将爱梨全身上下的力气吞噬殆尽——

『凛多爱梨——————！』

一阵石破天惊的咆哮，打破了会场内的混乱。
爱梨反射性地用泪湿的眼睛，看向传来声音的会场一隅。
只见站在那里的，是一名右手上拿着白色扩音器的男学生。虽然看不清楚，不过那结实的身躯，还有那头从台上远远看过去也非常显眼的金发。
是葛原北斗。
是那个假扮爱梨的情人，和自己同样处于这所学校底层的学生。

@  @  @

——太好了，赶上了。
多功能礼堂的二楼座位。在这个能够清楚看见台上的地方，北斗拿着雀儿喜帮他准备好的扩音器奋力地大声叫出爱梨的名字。
坐在附近座位上的学生当场被吓到了，他们用像看到恐怖分子的眼神看着北斗并且纷纷躲避，不过北斗无暇理会他们，老师应该很快就会过来制止自己了。
在那之前，他必须把脚本（Book）演完。
他刚刚才把脚踏车扔在礼堂前面冲进来，不是很清楚现在的状况，不过单看掉在台上的宝特瓶和爱梨映在会场大屏幕上泫然欲泣的表情，就知道事情大概不乐观。
做出这个判断之后，北斗调整好凌乱的气息，正当他打算再次大叫时——
「唔！？」
突然，一个宝特瓶远远地从观众席上飞来，擦过了他的额头。可能是有哪个笨蛋在仿效先前那个攻击爱梨的举动吧，以这一扔为契机，从北斗构不到的座位上开始传来叫骂声。
「你来干么！」、「人渣少来碍事！」、「你也和老土女一起快点消失吧！」、「我从很久以前开始就看你不爽了！」、「人渣去死啦！」
那是来自多数的暴力。
从构图来看，这是七千人对一人，每个人想必都觉得，趁现在对着北斗叫骂，北斗也不会知道话是谁说得，于是便得意忘形地大叫。总觉得这跟网络上的讨论区好像啊，北斗想。
会场上的气氛一触即发。
不断有宝特瓶和空罐接二连三地朝北斗扔过来，然而——

『吵死了————！』

北斗轻而易举地击溃了他们。

『想打架的话老子奉陪！有种就别丢东西，你自己给我滚出来！』

北斗将扩音器的音量调到最大，像头野兽般大吼。
这是他在这几年学会的处世之道，不动用拳头就可以打败对手的方法，看来这招似乎成功了，来自学生的叫骂和丢掷停下来了。呃，虽然可能是因为北斗映在会场屏幕上的表情太过恐怖了，他被宝特瓶擦过的额头正流出汩汩鲜血。
不过，这种事情无所谓。
『你听得到吗？凛多——————！』
北斗朝着台上的爱梨大叫。
冥喂喂喂！你哭什么鼻子啊！你突破第一轮投票的机率才二而已！可是，你昨天不是跟我说，有二的希望已经很好了吗！那些话难道都是骗人的吗！？』
可能的话，如果有什么更帅、更聪明……更像故事英雄一样的办法可以帮助爱梨，北斗真希望有人能告诉他。
『昨天的确发生了很多事！有某个讨厌你的人把你和学生会会长不是亲姐妹这个事实爆出来了！而你因此动摇，对其他学生们说出了很过分的话！这是无可辩驳的事实！也收不回来了！』
可是，北斗不知道那种方法。
所以他只能大叫。因为，和什么都不做比起来，前者肯定好得多。
『可是，你昨天不是说了吗！说你想跟自己的父母和学生会会长道歉！你是为了这个才站在那里的吧！？而且，你站在那里不只是为了道歉！也是为了实现自己的目标……实现当上学生会会长的梦想！』
有人想笑的话，就让他们去笑吧。
他知道自己正在做的事情有多丢脸、多幼稚。
不过——他不许任何人嘲笑凛多爱梨。
『吶，凛多！网络上写的那些关于你的八卦几乎全是假的啊！不管是自杀未遂、援助交际、还是用身体诱惑我……全部都是胡说八道！可是，只有一件事是真的！那就是你国一的时候拒绝上学！？不过你站起来了！而且为了自己的目标，此时此刻也在拼命地努力！这样的你……在我这种人的眼里看起来实在是耀眼得不得了！』
叫吧、叫吧、叫吧、叫吧、叫吧！
这是要拯救爱梨的脚本（Book），但是，脚本（Book）上没有写北斗该怎么喊，所以，不要多想，只要把自己心中的感情全数大声喊出来……！
『所以我才决定跟你交往！我是学校底层的人！是个游手好闲的废物！是个顽劣学生！这就是我——葛原北斗！我不会察言观色、不会对身旁的人露出讨喜的笑、也不会做人处世！可是，就算是我这种人渣……我也想要像你一样认真去做某件事情！我总觉得，只要待在你的身边，就会忍不住去相信事情说不定会有所改变！你知道吗，凛多！是你摧毁了我眼中那个无趣的世界啊！？只是我之前一直没有注意到，自从遇见你之后，世界早就已经变得闪闪发亮了！和你一起做些什么事情……让我觉得很快乐啊！』
没错，他总算注意到了。和爱梨一起演出脚本（Book）、一起开读书会、一起进行竞选活动、一起度过的时光——都让他快乐得不得了。不知不觉间，爱梨已经改变了葛原北斗这个人，是冬华让他知道了这件事。
所以，他不想再逃避了。
即使被爱梨抛下不管，即使认知到自己与爱梨可能是不同的……他也已经决定要采取行动了……！
此时，他的脑海中闪过了昨晚一直在思考的事情。

阴沟里的老鼠究竟美不美呢？

现在他明白了，答案肯定很简单。
那种东西——想也知道很美啊！
因为，不管再怎么肮脏、再怎么脆弱、再怎么渺小，它们仍然活着。
它们活着。
就算是住在下水道里也好、在垃圾场里觅食也好、身上带有怪病也好，这些全都无所谓，它们为了实现活过今天这个简单的梦想，如字面所示般卖命地努力，只为了达成一个目标，它们手脚并用地爬、它们烦恼、它们不断挣扎。
它们燃烧着灵魂。
那种姿态怎么可能不美呢？
正因为如此，他才觉得凛多爱梨很美。在实现自己的梦想这一点上，她没有迷惘，她正直、耿直、直到最后一刻都率直地勇往直前。
他觉得那样的姿态充满魅力——看起来非常地美。

我也能变得像凛多爱梨一样吗？

我也能够像那家伙一样，认真投入某件事情吗？
他觉得她美到会让人不由自主地这么想。
——不对。
在开始考虑「能或不能？」的那一刻就已经注定了「不能」。
重要的是——做或不做？
就这么简单。
既然现在北斗明白了这点——
『听我说！凛多！』
那他就要传达。
用快要嘶哑的声音，一心一意死命地传达——
『你的梦想，就是我的梦想！我终于找到了自己的目标！帮助你实现你的梦想能让我认真起来！能让我死命地去爬、去烦恼、去不断挣扎！我想帮你实现你的梦想，我是认真的！所以，凛多——』
——不要输！
『加油啊！被我这种人鼓励可能会让人很火大，不过我实在找不到其他帮你加油的话了！所以，加油啊！就算其他人都不肯这么对你说，我也要说！大声地说！就算全世界都嘲笑你的梦想，我也不会嘲笑你！加油！加油！加油啊凛多——————！』
北斗让自己的感情、
心情、
心意，
乘着扩音器，一往直前地吼了出去。
然而，此时他迎来了结束。
「唔！？」
他的身体冷不防地被压制到地上，几名男老师分开周围的学生过来将北斗制伏在地，抢走了他的扩音器。
不过——
『——小爱。』
这样就够了。
听到会场上响起一道新的声音，北斗知道他做到这样已经足够了。
「咦……会长？」
一个原本因为北斗的大叫而愣住了的学生，喃喃地这么说。
出现在台上的，正是学生会会长凛多千夏。
从舞台侧拿着麦克风现身的千夏，沐浴在会场所有人的注目中，说——
『抱歉，我本来不打算出来的，可是听到问题儿童同学所说得话，我实在没办法无动于衷……刚才他所说的那些话是对的，网络上那些下流的八卦有九成都是谎言，除了小爱国一的时候曾经拒绝上学之外通通都是假的。』
冥千夏……』
爱梨用讲台上的麦克风回应了千夏。
『……对不起，千夏，如学长刚才所言，我对千夏说出了很过分的话，也对所有学生、爸爸和妈妈说出了很过分的话……真的很对不起。』
『没关系的，只要小爱道歉就够了，爸爸和妈妈肯定也跟我一样。各位也是，这样就好了吧？还是说……大家还想继续伤害我的妹妹吗？』
这句话宛如魔法一样。
原本激烈批评爱梨的学生们完全没有意见。会场内开始传来「……呃，既然会长都这么说了。」、「老实说，我也觉得做得有点太过分了。」、「的确，在网络上造谣、丢宝特瓶什么的实在太过分了……」这类的声音。
真不愧是凛多千夏。
拥有压倒性支持率的现任学生会会长，她在转眼间就控制住了会场的气氛。虽然这大概是因为她出现的时机正好在北斗闯入之后，观众更会专心地听她说话……不过，即便如此，北斗还是觉得她的影响力实在非常异常。
『可是，小爱，我可不打算输给你喔！我今年也一定要赢得选举，当上这间学校的学生会会长。小爱也一样吧？小爱你之前跟我宣战了，你一定也不想输吧？』
『这……』
『如果不想输的话，那就开始演讲吧？如果小爱想要一点时间冷静冷静，那就休息一下吧，大家一定会等你的，所以——』
『不，不用了。』
爱梨擦去眼里积蓄的泪水，用强而有力的声音这么回应。
『多亏有学长对我说「加油！」，我现在充满了精神，被宝特瓶打到没什么大不了的，所以，请让我开始演讲吧。』
『哇啊～真不愧是小爱！这样才有资格当我的对手！』
千夏充满活力地微笑了。
——然后。

『各位午安。』

爱梨带着微笑向所有人道了声午安。
看到那凛然的态度，会场里的所有人都微微地抽了一口气。台上的爱梨刚刚明明才遭遇了那么大的危机，现在看起来却是那么地沉稳冷静，连演讲稿都没拿的她，笔直地看着学生们。
『我是这回学生会会长的候选人——凛多爱梨首先，我要就昨天的事件再次向所有人致歉，我对各位同学说了很过分的话，真的非常抱歉。这件事无疑是我的错，我想一定有人还无法原谅我，而我……之前也非常犹豫自己究竟该不该来这里。即便如此，我还是来了，因为我有想传达给学校里的各位的事情，那就是——』
在继姐的注视下，爱梨开始对完全安静下来了的学生们发表演说。
她的语气利落又坚定。如果有人现在才进会场，一定做梦也想不到，就在几分钟前，她才面临了那么大的危机——爱梨身上散发出来的氛围看起来就是那么地犀利。正因为刚才会场内还那么混乱，给人的这种感受就更强烈了。
现在她所演说得，是她和北斗一起练习过无数次的演讲稿。
虽然雀儿喜有稍微修改了一下，不过内容大致上还是没变，点缀于那份演讲稿上的，不是写在脚本（Book）上的演技。
而是爱梨不折不扣的真心话。
『请听我说，我的梦想是——』
——为了实现她……更正，是他们的愿望。
她稳稳地编织出那些追寻梦想的语言，宛如歌唱般，让言语乘着麦克风传递出去。




第七话 点燃心中之火
第七话  点燃心中之火

『今天真的很谢谢你，学长。』
时刻是下午七点五十分。
地点在昨晚爱梨与北斗交谈的公园，此时，打电话过来的爱梨对北斗说。
『是说，你现在人在哪里？我看你好像不在房间里？』
「啊？只是稍微出来散散步而已。只不过，今天还真惨啊。」
『……你不要紧吧？』
「怎么可能不要紧啊？我可是在多功能礼堂里被老师们抓起来了耶！还直接被带到生活辅导室去压榨了三个小时，被骂到连旧东德的间谍都要屈打成招了，从明天开始就是可喜可贺的三天连假。」
『呜哇！好羡慕～』
「所谓的三天连假可是停学处分耶！？老师出了一大堆的英文和数学作业给我，这下我又要开始体验念书地狱了！」
『我倒是庆幸这么简单就没事了，毕竟当时学长的举动简直就像是革命军或是恐怖分子，不但拿着扩音器胡闹、头破血流，还向全校学生挑衅。』
「先挑衅的明明就是那些家伙。」
『也罢，我后来也被叫到办公室去了，不过我姑且帮学长说了些好话，说……学长是因为无法容忍自己的女朋友被学校里的人批评，才会做出那种事情。』
「是、是这样啊？谢啦！不过，最重要的投票结果是……」
『啊，关于这件事呢，学校的官网上刚刚公布结果了——凛多爱梨漂亮地突破了第一轮投票，耶～拍手拍手。』
「拍手拍手个头啦！？和平安无事地突破第一轮投票比起来，你那随随便便的反应才让我惊讶！是说，什么！？结果是公布在网络上的吗！？」
『这是现代化的作风好不好。我在二十四个人当中排名第七，相当惊险，不过总算还是通过了。看来我的演讲似乎有确实传达给学校里一定比例的学生，哎呀，虽然我打从一开始就知道会是这个结果了。』
「少来，你昨天明明还哭成那样，太逞强的话第二轮投票可是会落选的喔。」
『到时候我就一刀捅死学长。』
「你这是百分之百的迁怒！」
『然后堕落到黑暗面里。』
「你干脆下地狱去吧！给我轮回转世投胎成一只鸭嘴兽！」
他们天南地北地斗嘴，却让人格外开心，直到昨天晚上为止，他做梦都没想过自己可以这么快乐。
『呼～知道结果之后我总算可以稍微安心了。不过，真正的战斗现在才要开始，千夏在第一轮投票中的得票数大约有三千票……是我的五倍以上，下一战是下个月运动会之后进行的第二轮投票，因此，学长可以再继续假扮我的情人一阵子吗？』
「麻烦死了，要不是老妈放话说我如果交不到女朋友的话，就要把我赶出家门——」
『——这样的你……在我这种人的眼里看起来实在是耀眼得不得了！』
「沃喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
『——自从遇见你之后，世界早就已经变得闪闪发亮了！和你一起做些什么事情……让我觉得很快乐啊！』
「我知道了！我继续跟你交往！拜托你不要再大声重复我今天讲过的话了，凛多！我的羞耻心已经超过致死量了啊！」
冥你在说什么傻话呢？当时的学长很帅呀，我个人并不讨厌你青春洋溢的举动。』
爱梨开心地嘻嘻笑着，北斗总觉得她还会拿这个哏来玩他好一阵子，此外，北斗当时的吶喊似乎还带来了许多影响。
『人渣学长人不可貌相，好热情啊WW』、冥咦～？是吗？我觉得超幼稚的。』、冥为了自己的女朋友跟七千人挑衅，这未免太暴力主义了。』、『总而言之，人渣学长还是一样那么恐怖……』
刚才看了一下，发现《濑海网》上出现了这一类的留言。
同时，爱梨的支持率也急遽地回升。
『老土女的演讲讲得超棒！』、『她以前被人霸凌过，如果是她的话，说不定会认真地处理霸凌问题。』、『被骂成那样还没有放弃，帅耶W』、『我打从一开始就觉得大家攻讦过头了，我打从一开始就相信老土女，真的。』
这些人翻脸未免翻得太快了。
而情势转变的主要原因是北斗的捣乱、千夏的游说，还有爱梨的演讲。
这三个要素加起来，让爱梨的处境从被攻讦的靶子，变成一个饱受无端攻击的女学生，所以爱梨才得以突破第一轮投票。
这就是北斗想出来的脚本（Book）情节。
『不过，我真的很开心。』
「哈？开心什么？」
『开心学长对我说「加油！」啊。老实说，我觉得我能在和千夏对话之后成功演说都是学长的功劳，当时的学长……就像三年前在电视上受访的时候一样，当时的那段采访激励了我，多亏了学长，我才能够……从那种宛如龟缩在上满锁的房间里的每一天走出来。』
「彼此彼此啦，我也是因为有你才又重新活过来的，谢啦，凛多。再说下去有点难为情，我们就别这样你谢我我谢你了吧？」
『——是，既然学长都这么说了。』
北斗原本以为爱梨会继续调侃他，没想到爱梨却意外爽快地同意了。
三年前的败北。
自从那个时候开始，北斗便一直过着如同死去般的日子，没有特别想活着的理由，但也不想死。每天都无聊又忧郁，像具行尸走肉般靠着惯性度过每一天。
然而，是爱梨让这样的他重新活过来了。
她让北斗看见她为了某个目标而认真努力的模样，在北斗的心中点燃了一把火。那是一把名为新目标的小火，接下来，他只要努力不让那把火熄灭就好。
他要让凛多爱梨当上学生会会长。
他绝对不会忘记这个刚在心中亮起的新目标。
冥话说回来，学长，你居然在全校学生面前，把我曾经拒绝上学的事情说出来了。』
「喔、喔，歹势啦，我那时候是想澄清那些对你的批判……」
『不，我不是在气你把事情说出来。只不过，有件事我有点在意——-你是不是从冬华同学那里听说了什么？』
「咦……！？」
——才会喜欢上哥哥的啊！
北斗一瞬间想起冬华说过的话。冬华似乎认定爱梨是在看了那段访问之后才喜欢上北斗的，不过……
「——没有啊？那家伙没跟我说过什么。」
北斗不由得搪塞了过去。毕竟那些事爱梨本来就叫冬华不能说，要是他这时候不小心说错了什么话，说不定会害她们两人的友谊产生嫌隙。
况且，他的这个假情人别拗得很，就算他把这件事情跟她说了，她——
——是因为冬华叫我告诉她我喜欢上你的理由，所以我才说得啊。只不过，那并不代表我把学长视为异性来看待，充其量只是朋友之间的喜欢而已，就酱，掰！
大概也会是这种反应吧——

——所以说，可别搞错了真的喜欢上我喔？我也……绝对，不会喜欢学长的。

此时，他的脑海里响起爱梨以前说过的话。没错，北斗他们的目的只是胜选，现在他们得将心力集中在这事情上面，既然如此……
『……这样啊。那就好……嗯。』
爱梨接受了，看来她似乎相信了北斗的说词。
『话说回来，学长，你今天几点会回来？我和小雀都突破了第一轮投票，接下来想在我家里开个简单的庆功宴。』
「啊——我想大概九点前会回去吧。」
『完全OK！那我去煮几道菜。顺便一提，我刚才去动物医院把喵萨布罗接回来了，它也会参加派对。』
「这样啊，它平安出院，真是太好了。」
『现在想想，它误食的是十圆硬币，也就是说它偷吃钱……这下它是不是也拥有一个自己的独门噱头了？』
「如果是这样的话那也未免太拼命了吧！而且还一点都不好笑！」
『也是啦。那么就这样了，学长，从明天起要继续为我们的剧场型恋爱加油喔！』
「不不不，我从明天起要接受停学处分……」
『这点我当然没有忘记呀。』
「那你还说什么加油！？少帮我加这种没营养的油！快点滚去准备开派对！我回去之后也会烤个蛋糕！」
『呵呵～我满怀期待地等你喔～学，长♥』
爱梨用一种宛如等不及男朋友回家的女朋友口吻说完后，挂断了电话。
「……真是的。」
令人头痛的假恋人。想必他们接下来也得按照雀儿喜写的脚本（Book）继续扮演一对情侣吧。
剧场型恋爱。
这是为了让爱梨当上学生会会长……为了实现她和北斗的梦想的方法——
「——聊完了吗？」
所以，今晚他不得不跟这家伙进行交涉。
北斗下定决心，转身。他是被人叫来这里的，被今天北斗求助的对象，他三年来一直回避的那个女孩子——
「晚安呀，问题儿童同学！」
凛多千夏。
她身上穿着的不是制服，而是黑色的歌德萝莉服，她用那与「校园歌姬」这个别名相符的澄澈声音向他打招呼。
「欸嘿嘿，你真的来了，我好开心～我一直想跟问题儿童同学相亲相爱的。你看，我们三年前发生了一些事情，在那之后就完全疏远了！」
「啊啊，是啊。」
如千夏所言，北斗在国中的学生会选举中落败之后就一直避着她。
——但是。
那不是因为他败给了突然出现、连长什么样子都不知道的转学生之故。
「话说回来。」
「嗯？什么事？」
千夏摇晃着扎成两束的光泽发丝，歪着头问。
北斗对她说。
「这座公园里除了我们以外没有别人，你……更正，你这家伙是刻意选在这个地方的吧？既然如此……现在我们就用以前的方式称呼彼此吧，千夏。」
「咦——！」
听到北斗直呼了她的名字，千夏的身体一震。
她的一双大眼睛里开始泛起泪光，端正的五官也同时开始扭曲，只不过，浮现在千夏脸上的不是痛苦、不是愤怒，也不是悲伤。
——而是欣喜。
那无疑是喜悦的泪水。千夏紧紧按住自己的胸口压抑满溢而出感情，来不及擦去脸颊滑落的泪水……

「…………哥哥！」

她一把抱住了北斗的身体。
「你、你终于肯像以前一样地叫我了……我一直好寂寞……自从哥哥开始避着我之后……我每天、都像要心碎了一样……而且，哥哥还开始跟小爱交往了……我……我……！」
「别哭了，妹妹，我也觉得有点寂寞啊。」
北斗温柔地抚摸着扑过来的千夏的头。
就像是对血缘相系的亲生兄妹一样。

@  @  @

内情其实非常单纯明快。
北斗的亲生父母是在十多年前离婚的，而北斗跟了他的母亲。
那么，他的父亲呢？
他在离婚几年后，与别的女性再婚了，现在改从妻姓「凛多」，而且，他带着一个今年十七岁的拖油瓶。
那就是凛多千夏。
凛多爱梨现在的继姐。
葛原北斗不折不扣的双胞胎妹妹——
「该放手了，千夏。」
「欸嘿嘿，才不要！我好～久没有跟哥哥抱抱了。吶吶，哥哥，你也抱抱我嘛？」
「不要。」
「咦：哥哥好冷淡～」
千夏露出让人完全无法想象，她今天才在政见发表会上完美演说的稚幼表情撒着娇。不过，这也难怪，毕竟他们已经有三年不曾像这样以兄妹的身分说话了，而这是因为北斗一直叫她即使遇到自己也要装作不认识。
「话说起来，爸爸还好吗？」
「嗯！非常好！虽然还是一样会对猫过敏，不过哥哥和我也一样嘛，这就是所谓的遗传吗？」
「这不是废话吗？因为我们是家人嘛。是说，爸爸现在还喜欢看格斗技吗？」
「欸？你怎么会知道？难道是听小爱说得吗？爸爸还是一样老爱看格斗技，哥哥之所以会开始练空手道，也是受到热爱格斗技的爸爸的影响吧？」
「这话……倒也没错。」
「真是的，你害羞什么。爸爸可是特地把哥哥国中时代在全国大赛上夺冠的比赛录成了DVD呢！看到亲生儿子那么活跃，爸爸他好开心呀～」
「……我们都已经十多年没见面了。」
没想到家人离异原来会是这样。北斗也曾有无数次想过要和他见见面，不过亲生爸爸毕竟也有了新的家庭，从千夏的话中听起来相当幸福。这点北斗当然也是一样的，所以他才怕随便与他们接触会带来不好的影响。
他和千夏小时候本来都是瞒着爸妈偷偷联络、见面的。
没错……直到某个时期为止。
「可是，不能让周围的人知道我们是兄妹果然还是很寂寞呢，我在学校里也想跟哥哥待在一起的说。」
「一开始说要保密的人可是你喔？」
「也是啦！可是，那是因为我想说，只要不让大家知道我们是兄妹的话，我在学校就可以当哥哥的恋人了！」
「千夏，我……」
「我喜欢你，哥哥。」
千夏不由分说地吻上北斗的嘴唇。
然而，北斗却无法抵抗。他从小就不知道跟千夏亲吻了多少次，当然，就连初吻都是跟千夏。
即使他知道那是非常异常的事情，却已经无法遏止了。
「……嗯……哈……啊！」
千夏紧紧抱着北斗的身体与他接吻，嘴里同时溢出勾人的喘息。北斗无法忍受她那温热的触感，强硬地将她推开。
「……不要这样，千夏。」
「欸？为什么？」
「我们可是双胞胎耶！？做这种事……！」
「可是，哥哥小时候也说过你最喜欢我了呀？还亲了我好多次，其他还有很多很多，我是哥哥的，哥哥是我的，这点直到现在都没有改变。我喜欢哥哥喔，喜欢、喜欢、喜欢、超～喜欢♪」
「我对你只是兄妹之间的喜欢！亲吻也是因为当时还小，自从知道那样做不行之后就——」
「为什么不行？」
千夏脸上仍旧带着面具般完美的微笑，用宛如冰柱般冰冷尖锐的语气质问他。她像是被打开了什么开关似的，开始喋喋不休地说了起来。
「我爱哥哥，哥哥嘴巴上虽然不承认，但其实是喜欢我的吧？哥哥不用担心，我明白的，哥哥是为了不让妈妈发现，才故意装出那种演技的，对不对？我也一样，为了不让爸爸发现，在家里都会避免提到哥哥的名字，所以小爱才会完全不知道哥哥和我是双胞胎，而爸爸这个人也不会刻意向新家人提及旧家庭的事。哥哥的新爸爸和新妹妹也都不知道我们是双胞胎吧？这就是所谓的敏感问题吗？管他的，这件事说不定哪天会曝光，到时候再来说服大家吧？只要让大家知道哥哥和我是多么要好的一对兄妹，大家一定会理解我们的♪」
「唔——！」
——果然很异常，双胞胎妹妹的言行让北斗背后窜起一股寒意。千夏从以前开始就是这样，他们明明是双胞胎，她却能够毫不在乎地将北斗视为一名异性说她喜欢他，即使千夏自己也知道这是禁忌的行为。
所以，北斗小学五年级时断了与千夏的联系。

当时他已经注意到妹妹对自己抱持的感情相当异常，并且对此感到害怕，虽然身为哥哥无法与双胞胎妹妹见面也让他觉得寂寞，但是为了千夏着想，他还是与她切割了。当时他想：先断绝一切的接触，等长大之后千夏就会发现这是不对的了。
然而……！
「三年前，你为什么要转学到我就读的国中来！？」
「咦？理由很简单啊，小学五年级开始，哥哥就完全不跟我联络了……我好寂寞喔，又寂寞、又伤心、又痛苦、又难过、又心痛，我一直哭，无法相信也无法原谅，想大喊大叫、想伤害你、想毁了你，却又还是想见你、想紧紧抱住你、想亲吻你、想爱你，想做刚才说过的每一件事……我一直，思念着哥哥你一个人。然后，就在三年前……」
神来拯救我们了！
「当时爸爸正好决定要搬家，我和小爱要转学到哥哥所在的国中就读了！当时我就想—命运一定是站在我和哥哥这边的！吶～吶～哥哥也这么觉得吧？」
「不觉得，那只是巧合而已。那个……难道不是因为你跟爸爸说了什么吗？比方说……我们双胞胎骨肉分离，你希望至少能跟我上同一所学校之类的。」
「啊！被发现了吗？真不愧是哥哥！你真了解我！」
「…………！你这家伙……！」
「可是，在国中重逢的时候，哥哥变得好奇怪。」
千夏用与先前的欢闹判若两人的低沉声音抱怨道。
「难得我转学过来了，哥哥的眼里却没有我，当时的哥哥满脑子只有成为学生会会长这个目标……吶，为什么？哥哥也觉得自己很过分吧？我可是无时无刻都只想着哥哥一个人，而哥哥却……」
「所以……你就在选举中击败我了？」
「嗯，对啊。不能当上学生会会长的话，哥哥就会只看着我、眼中就会只有我了，所以我才跑去当国中的学生会会长。可是，哥哥为什么要问这个呢？我说了什么奇怪的话吗？」
「嗯，非常奇怪。」
「咦～好过分喔！听到哥哥这么说我好伤心……可是，选举那件事我也有反省过了嘛，所以我不是跟哥哥道歉了吗？」
「……那种道歉方式简直烂透了。」
「为什么？我有好好道过歉了啊？我在选举结束后的隔天晚上说了：『对不起，哥哥，我没想到哥哥会这么沮丧，我现在马上就辞掉学生会会长，当然，我会推荐哥哥来接任的』——」
「你闭嘴，千夏。」
北斗不想回想起那件事，于是打断了妹妹的话。
是的，千夏很干脆地放手了。她非常轻易地说出，她要把国中时北斗全力以赴追求的目标——学生会会长的宝座让给他……
这番话完美地毁掉了三年前的北斗。
他不知道自己拼了命去追寻的东西，还有什么价值。当时选举落败让他无法好好地与周围的朋友们交际互动，让他的心变得更加地不安定，因此一个不小心，他就被来嘲笑自己的不良少年挑起了怒火，跟对方打了起来。
于是，葛原北斗变成了一个不良少年……
「不过，当了学生会会长之后才发现意外地好玩，所以高中也试着当当看。加上我想说，要是当个乖孩子的话，哥哥说不定就会原谅我了，毕竟自从三年前的选举之后，哥哥就开始无视我了……所以……我，一直很希望听到哥哥夸奖我喔？为了这个我可是很努力的！」
「…………」
「然后，今晚你总算肯以兄妹的身分见我了！我万万没想到哥哥居然会来求我帮忙！哥哥在电话中叫我的名字时，我差点忍不住哭出来！能够有这个契机和哥哥见面，我好开心！可是，哥哥——」
小爱真的有那么重要吗？
完全发泄完与哥哥见面的喜悦之后，千夏开始质问他，北斗无法理解她现在脸上浮现的是什么感情，也不想理解。
「废话，那家伙可是我的恋人耶。」
当然，他不会说是假恋人。要是知道了真相，千夏不知道会有什么样的反应……
「……哦？所以哥哥今天才那么拼命地大喊大叫啊，毕竟不那么做的话小爱就会在第一轮投票中落选了。顺便一提，我已经找到泄漏我和小爱不是亲生姐妹的凶手了喔？」
「什…………！」
「是一个会叫我『姐姐大人』、有点像跟踪狂的女孩子。好可怕喔，她以为只要让小爱落选就可以讨我欢心了，啊哈哈哈哈！她好笨，她难道不知道，在这个世界上我爱的人就只有哥哥一个吗？」
「你这家伙、该不会对她……！」
「没事的，我有把大事化小、小事化无。那个女孩子大概在下个星期左右就会转学到我们的分校去了，是我把事情往那个走向安排的。啊，你想知道我用的方法吗？想知道我是间接地威胁她要曝光整件事情？还是拒绝让她再次接近我？或是……」
「不，够了，我不想听。」
他甚至不知道千夏是怎么找到犯人的，也有可能是仰赖学生会会长的人脉。不过，纠缠爱梨的犯人要转学的话那最好，这样一来，今后的选举活动中就不会再发生像这次那样的麻烦——
「好啦，哥哥，我们差不多该进入正题了。」
此时，千夏展开双手对北斗这么说。
「哥哥从国中时期就知道小爱了吧？不仅如此，哥哥还从以前开始就一直很关心她，因为她是哥哥的双胞胎妹妹我的继妹嘛。说到底，哥哥喜欢小爱吗？」
「这……」
「没办法马上回答，是不是代表哥哥还搞不清楚自己的心意呢？即便不清楚还是跟她交往了，这表示哥哥觉得小爱很有魅力吗？毕竟小爱是个非常努力的人嘛，她是我引以为傲的妹妹。」
「既然如此，那就别插手干涉你妹妹的恋爱。」
「不～行！因为哥哥是我的。其实今天政见发表会的时候我压抑自己压抑得很辛苦耶？小爱真的好狡猾，居然让哥哥那么卖力地为她喊叫……老实说，我好几次都想把她撕烂呢，今天是因为哥哥的拜托我才有条件地帮忙小爱，不过没有下次了喔？就算哥哥再怎么求我、就算小爱是很重要的妹妹，我也只帮忙这一次，毕竟小爱是我的敌人嘛。」
「你是指……要在学生会总选举上交手的敌人吗？」
「当然是有这个层面的意思啦，不过也有争夺哥哥这个层面上的意思吧？还是说，怎么样啊哥哥？要不要现在马上跟小爱分手，跟我交往呢？这样一来，我就会竭尽全力让小爱当上学生会会长喔！当然，我也会退出选举——」
「你开什么玩笑！我的回答当然是：NO，千夏。」
「咦……！为什么不是YES呢？毕竟这么一来，既可以实现小爱的梦想，哥哥也可以和我成为恋人啊？这样我们就可以重新在一起了……」
「我想要的，不是用那种方式得到的胜利，凛多她也一定会这么说。所以——我跟你约定，我们绝对会在选举中打败你！成为下一任学生会会长的人，将会是凛多爱梨。」
北斗斩钉截铁地将对她下了战书。
这就是北斗的回答。
他要和爱梨一起认真地去追寻某个事物。
这代表着他将要与一直逃避至今的千夏开战了，千夏在北斗面前虽然是这种调调，在学生面前却是个完美的学生会会长，实际上，她曾在三年前的选举中大败北斗。
不过，这一次可不一样了，这次他不是自己一个人独自战斗。
北斗相信：只要自己和爱梨继续执行雀儿喜写的脚本（Book），持续扮演一对假情侣的话，他们应该是有胜算的。虽然爱梨在第一轮投票中的得票数和千夏相差了五倍以上，不过他们还有时间，只要能够设法在最终投票之前，逆转这个差距的话……
「——啊哈！好啊，哥哥，你用那种眼神瞪我让我全身都开始发抖了♪可是，你真的觉得你们赢得了我吗？今天要是没有我的帮忙，小爱就要落选了呢。」
「啊啊，是啊。很遗憾，那就是我们现在的处境，当时要是没有你这个对手的帮忙，我们就没办法留下来了，所以，接下来我们会往上爬——更正，我们会一飞冲天给你看！我们会一口气登上这所濑海学园学生会会长的位置，登上七千名学生的顶点。」
「欸～哥哥好信任小爱呢。那，要不要来玩个游戏呀？」
「……游戏？」
「我今天在电话里不是说过了吗？要我帮忙小爱的条件是，哥哥要答应我一个愿望，那就是我提出的条件。所以，我们用学生会总选举来玩个游戏吧？奖品当然就是——哥哥你啰。」
说完后，千夏再度抱住了北斗。
然后，在北斗抵抗之前吻上他。
——过了几秒钟。
一吻过后，千夏双手环抱着北斗的脖子，露出微笑。
她用美得让人心脏几乎冻结的表情说——

「输了游戏的话，哥哥就要跟小爱分手，从此再也不跟她见面。而且——哥哥要当我的恋人喔？」




后记
后记

我是前几天被不认识的欧吉桑揉肚子，担任写作的朝野始。
……哎呀，你可能会觉得：这个人一开口就在胡说八道些什么啊？不过这是现实中实际发生过的事情。事情发生在前一阵子，我自己一个人搭乘JR山手线的时候，当时时间是早上九点多，天气晴朗，风和日丽。
在我抵达新宿车站，车门打开的那一瞬间，站在我隔壁的一位光头欧吉桑对我说——
「哟！你好啊！」
接着往我侧腹的地方揉了一把，就这样直接走出打开的车门走上站台走掉了……
那该不会就是传说中的色狼吧？可是，为什么找我下手？揉一个年过二十五的男性肚子有什么好玩的吗？还是说，他该不会是有那种兴趣的人吧呜哇啊啊啊啊啊啊好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊！
我就这样缩在再度奔驰起来的山手线车厢内瑟瑟发抖……顺便一提，当我跟认识的朋友说起这件事的时候——
「嗯，那家伙怪怪的，毕竟你现在比以前瘦了一点，肚子没有以前那么软绵绵，就算摸了手感应该也不怎么好吧？」
我简直想大叫：重点是在那里吗！？不过真相不明。那个欧吉桑到底是怎样啊……可以的话，我希望以后不要再遇到这种事了。
好啦，转换个心情，来聊聊新作吧。
这本书的书名叫做《Life ALive》。
这个名字是源自作品「将主角与女主角的校园生活（life）以LIVE的形式呈现在学生们眼前」的概念。是的，虽然不出所料地收到责任编辑中肯的「只看这名字完全不知道是什么意思，还是加上副书名吧（笑）」之吐槽啦……可是，所谓的书名就是这种东西！认真你就输了！
此外，《Life  ALive》的漫画，预定将要在八月二十七日发售的月刊ComicALive上开始连载啦！在第一集发售的同时就开始漫画连载，这实在是太拼了，连作者自己都剉咧等，不过漫画部分请大家也不要错过！（指此日本）
因为本书是以选战为主轴，所以我也想来办个书中角色的人气投票看看。现阶段可投票的角色有——
●少女心的不良少年，葛原北斗。
●不起眼的巨乳谎娇小姐，凛多爱梨。
●敢叫我名字的家伙通通杀无（以下略），雀儿喜，星尘。
●网游界之杰奇&海德（注27 出自《化身博士》，原文《Strange Case of Dr Jekyll and Mr Hyde》，乃是罗伯特·刘易斯·史蒂文森的名作，因书中人物杰奇与海德截然不同的性格形塑令人印象深刻，于是浚来「Jekyll and Hyde」一词便成为了心理学中「双重人格」的代称。）妹妹，葛原冬华。
●万人迷学生会会长，凛多血夏……不对，是千夏。

有意参加投票的读者，请扫描本书卷末下方的二维条形码登入投票页面。当然，人气投票的结果最后会轰轰烈烈地发表在下一集的后记中，今后故事的发展&封面和插画内容，可能会依据角色排名和各位读者的意见有所改变。（此指日本）
是说，其实只是因为作者本身也很想知道谁比较受欢迎啦。
特别是血……不对，千夏同学之类的。
就这样，麻烦投票的各位了！
那么，差不多该来致谢了。从作品创作的第一步起就开始关照我的责任编辑武石，真的是从百忙之中抽空，帮忙画出让人两眼爱心的插画的Yuugen老师，为出版这本书而尽心尽力的所有人士，提供我建议的—老师、K老师、M老师，以及各位读者。
感谢你们！我会燃烧生命，以期能够多少回应一点各位的期待。
就这样，这回就先写到这里。
希望下一集我们还能再相会……那么，再会啦！
二〇一四年七月  朝野始
 



