文件发布时间:2015-12-05 20:12:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你与我的恋爱实况 Life Alive！
本卷名称：第四卷 与你继续学园总选举

序
网译版 转自 天使动漫论坛

图源：よりより

翻译：小七、小舞、黑桐、红叶、BcD

校对：小海、蜂蜜

润色：小舞

“千夏！”

那一天，下了数年才会有一次的大雪，天空乌云滚滚。

一股强烈的低气压在关东上空盘旋。电视中的播音员冷淡地说着：“今晚是白色圣诞节的夜晚呢呢”

在白雪飘飘的街上，北斗看到了她。

凛多千夏。

虽然现在改了名字，不过她还是自己的双胞胎妹妹，今年和自己一样，年满11岁。

“啊，你来了呢。哥~”

在北斗曾经毕业的小学的附近有一个公园。

千夏穿着白色羽绒服撑着伞坐在那里的千秋上。随风飞舞的雪花，落到了她的秀发上。

尽管如此，妹妹还是一脸开心，又害羞地等着。

“你在干什么啊！”

“哎？今天不是约好了要见面的吗？”

“不是说了‘下雪就停止’了吗！还用轻松地口吻给我发了‘现在已经到了见面的地方了哦。’这样的短信……！”

“可是，我好想见哥一面啊。”

千夏一边低下头一边说道。

“对不起，最近都没怎么见面。”

“……额。”

看到妹妹一副道歉的样子。

北斗呼了一口气，将手伸进了自己上衣的口袋里，拿出了一罐咖啡。

“哎？哥哥，这是？”

“我觉得天气挺冷的，就买了。来，给你。”

“哇，谢谢！”

“不必道谢，我也给自己买了。”

北斗笨拙地婉拒了千夏的道谢，打开咖啡的盖子喝了起来。

——好暖和啊。

被十二月的寒冷冻僵的身体暖和了过来。

千夏也用双手抱着咖啡罐，边喝边露出幸福的微笑。非常开心地，坐在秋千上唱起了歌。

jingle bell。（中文名：铃儿响叮当）

众所周知的圣诞节的歌。

在不断飘着细雪的公园里，千夏一直在唱着歌。

那仿佛是非现实一般，非常美丽，宛如天使唱出的歌声。

“我，很喜欢你的歌声哦。”

千夏唱了一段后，北斗说道。

“嘿嘿，谢谢，哥哥送我咖啡我也很高兴，因为，今天是圣诞节嘛！”

“不要这么说啊，圣诞节礼物什么的好羞耻。”

“哎~~没有这种事啦，哥哥每年都说‘不需要’所以什么都没送过你，其实我真的准备过礼物哦。”

哼~千夏手里拿着罐装咖啡，鼓起了双颊。

——好可爱。

北斗盯着妹妹的脸看呆了。

千夏好漂亮。

完美无瑕的脸颊就像是故事里描述的妖精那样美丽，笑容天真烂漫。大大的双眼仿佛多看几下就会被吸进去般吸引人。

这家伙长大后在男生中间一定很受欢迎吧……作为哥哥，北斗开始担心起来。

“嘿嘿，谢谢哥哥。”

“都说不用道谢了。”

“不是哦，我是为了今天你能来而谢谢你。我们虽然是双胞胎，却不在一起住，所以也没什么见面的机会。”

“啊，对啊。”

北斗和千夏的父母离婚已经五年了。

北斗跟着妈妈。

千夏则被爸爸带走了。

现在父母都已经找到新的再婚对象，组建了新的家庭。

即使如此，北斗和千夏还是会偶尔瞒着父母见面。

分开住之后千夏也想跟北斗见面，北斗也很在意妹妹过得怎么样。

所以，一年里他们会偷偷见面好几次。

“对了，老爸最近怎么样？”

“还是跟以前一样那么有精神哦。妈妈最近也不错吧？漫画也还在连载的样子。”

“嗯，妈妈也是跟以前一样，也会经常跟我和冬华一起玩电视游戏。”

“哈哈，哥的新妹妹喜欢玩游戏啊！真好~我也想一起玩呢。”

“不要说这种不可能的话了，对了，你那边怎么样？”

“什么怎么样？”

“额，就是说，你的义妹啊。你最近也有了新妹妹不是吗。”

对，爸爸的再婚对象应该也带了一个孩子。

名字应该是叫爱梨。

据千夏所说，比北斗小一岁的样子。

“嗯。跟小爱关系不是很好呢。”

“怎么了？吵架了吗？”

“并不是吵架，就像是竞争对手的感觉吧。我每次考试拿到了好的分数，她都会说‘下次我一定要超过你’”

“哎。还挺要强呢。”

“但是我很担心啊。可能是因为小爱绝不会赢过我。虽然现在还很有干劲的，但过不了多久，小爱一定会注意到这点的。”

“……”

“到时候小爱一定会很失落吧。呐呐，哥，小爱为什么想要赢过我呢？我不太懂啊。明明我没有想要赢过谁的。”

“……”

千夏有些困惑地问着。

——啊。

说来，千夏从以前就是这样。

也就是通常所说的天才。

从以前开始就文武双全，经常在班里拿第一名。

所以不懂这些啊。

失败，挫折，懊悔……

即使想要赢，却谁也赢不了。

但是正因如此却更想赢。

千夏的义妹一定也是这种心境吧。

不过千夏也理解不了义妹的心情。

恐怕，她至今为止都没有真正意义上的输给别人。

“我没跟你在一起住真是太好了。”

“哎？为什么！？为什么要说这么过分的话！？”

“这么生气啊，要是跟你一起住的话，一定会被周围的人拿来做比较吧。”

“这样啊。”

“对啊，如果是我的话，一定会被这种压力打倒的。”

“嗯……我觉得不会这样的。”

“什么意思？”

“如果是哥的话一定能跟我来一场刺激的比赛的♪”

“放过我吧……”

北斗从眼睛闪闪发光的千夏那里转移视线，看向公园。

是一直以来和千夏见面的小小的公园。

游玩设施都被雪覆盖，染成了雪白色。

看来正如那个播音员所说，今晚是个白色的圣诞节呢。

“千夏，我回去了。”

“哎~？再待一会呗。”

“不行，这么冷的天，在外面待久了会感冒的。所以下次见面的时候再慢慢谈吧。”

下次见面应该就是过年了吧。

然后再过一段时间两个人就从小学毕业，成为中学生了。

——不过，我和千夏不可能上同一所学校就是了。

北斗在积雪上一边走着，一边想——。

一瞬间。

“等一下，哥。”

突然，被后面的声音叫住。

反射性地回过了头，停止了呼吸。

——kiss。

千夏柔软的嘴唇，与北斗的嘴唇重叠在了一起。

“千，千夏？”

北斗不自觉地喊了妹妹的名字。

从小时候开始千夏就曾经这样亲过北斗，就算自己不喜欢也会被说“都是兄妹所以这只是肌肤之亲啦。”然后强行被亲。

但是。

“哥。”

为什么

北斗感到，这次的亲吻跟以前不一样。

“我喜欢你，哥哥。”

“啊，啊。我也喜欢你哦。因为，我们是双胞胎兄妹……”

“嗯，不过，我的跟那种喜欢是不一样的。”

“……额”

——不要。

北斗在心中喊着。

不要继续说了，千夏。

如果说了，我们就再也回不去以前那种关系了。

也不能像现在这样样私底下见面了。

“可能，哥早就已经注意到了对吧？”

啊，是的。

从小时候开始，千夏就很奇怪。

“但是，哥哥一直装作不知道的样子。”

因为，这样很奇怪不是吗？

我们可是兄妹啊。

可是——

“对不起，哥，我……”

又一次。

又一次吻上了哥哥的嘴唇，千夏接着说道。

“我已经厌倦了，仅仅是兄妹的关系。”




第一话 先行而后思
“欢迎你，Lucy——”

晚上八点。

文化祭的第一天终于结束了。

回想起来，今天发生了好多事情。和爱梨冬华进行了三人约会，参加了检讨会，自己的黑历史暴露在了全校七千名学生面前……真是忙碌的一天。就算是北斗也感到非常疲惫。

可是。

现在北斗依然在被服部的活动室里。

而且，把自己叫过来的是白玉露娜。

——葛原北斗和凛多千夏的生日是在同一天！

这是她已查明的事实。

——最初以为只是偶然。不过，认真推理一下的话并非偶然。你和千夏的相同点太多了。你和千夏都有讨人喜欢的体质。

——很难相信这都是偶然。所以我注意到了，终于注意到了。你们两个是双胞胎兄妹。

对，露娜知道了北斗和千夏是兄妹这件事。

——呐，Lucy，这件事一定是秘密对吧？切尔西，你的义妹，还有假装恋人的凛多爱梨都没有对她们说过。是不想被人知道的事实吧？

——所以，做个交易吧。今天是文化祭的第一天。第三天是选美比赛，最后一天有立候补者的最终演说。到那为止，我要你背叛凛多爱梨，为我做牛做马。成为千夏的伙伴。我要你破坏一切。如果做不到的话，我就会把你和凛多千夏的秘密全部曝光。当然——。

——也会告诉现在在你身边的凛多爱梨。

所以北斗在回家途中和爱梨道别了。

对不起，想起来忘记带东西了，这么说着又一次返回了学校。可能被看出来只是在找借口，不过也没办法。

因为露娜指定的地方就在这个被服部的活动室——。

“嘻嘻，那么，我开始说了。今年掌握着学生会选举的事情。”

“我知道了，不过在这之前。”

“嗯，什么？”

“你，为什么要藏在那里。”

北斗一边发问，一边指着用活动室的窗帘将自己藏起来只露出脸的露娜。

为什么明明有事要说，还要藏起来呢？

“不要在意细节。”

“别开玩笑了，我非常在意。”

“嗯——其实，今天穿的布偶服弄脏了……”

“那是检讨会穿的那件吗？”

露娜好像是穿了北极狐的布偶服。

明明是学生会副会长，却有喜欢cosplay这样奇怪的爱好。

但是现在的露娜不一样。

制服。

跟一般学生一样穿着濑海学院女子的制服。虽然被窗帘遮着几乎看不到。

“讨论会结束之后在校园里逛摊位的时候，从前面走来的手球部的男生把橙汁洒到了我的衣服上。”

“这可真是灾难啊。”

“嗯，我被玷污了。”

“额，玷污什么的……”

“手球部明年就废部吧！”

“不要说这种可怕的事情啊。”

真正的灾难是与这时尚狂人成为敌人的手球部吧。

“所以呢，布偶服穿不了了？”

“对，我明明特别喜欢那件衣服的，为了今天一直很努力做的。”

“没有其他的布偶服了吗？”

“有，不过没穿。第一天是北极狐，第二天是雪鸮，第三天是白鼬，第四天是蓝鲸，然后最后一天是早就准备好的白熊。按照这种感觉来轮着穿的，如果不能按计划来总感觉很不舒服。”

“……”

……为什么要被这种怪人发现自己的秘密啊。

北斗变得想要快点回去了。

“嘛，我知道你喜欢布偶服了，不过快点出来啦，在那里也很难交流不是吗。”

“嗯，我知道了。”

露娜有些犹豫地从窗帘后走出来。

她的双颊有些微红。

“啊，不要往这边看。”

“啊？为什么？”

“被别人看到穿制服的样子……好害羞。”

“你平常的样子更羞耻吧。”

北斗对着扭扭捏捏的露娜说道。

不过，制服也很好看。

平常总是穿着奇怪的布偶服，但从外边看上去也是可爱的女孩子呢。

……不。

因为一肚子坏水，被人叫做“贱人”也是真的。

不过，这么看起来穿着制服的露娜真的是很少见，很可爱呢。

“那么，开始交易吧。”

“……”

听了露娜的话，北斗紧张了起来。

现在要开始交易了。

是要把自己和千夏的秘密曝光？

还是要背叛爱梨？

要从两者选一—。

“首先看这个。”

然后。

露娜从裙子的口袋里拿出一个很小的遥控器操作着。

然后，房间的边上降下了一个屏幕。

接着她打开投影机。

——她想干什么？

难道是掌握了什么恐吓的证据，想要用屏幕放出来吗？这个贱婊的话肯定会干出这种事吧。

这么想着的北斗紧张起来，露娜一边操作着投影仪，一边说道：“那么那么，VTR，请看~~”

“凛多千夏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

屏幕上显现出来的是，穿着魔法少女一样红色的衣服，有着一头金发的不良模样的男学生。

怎么看都是体育祭时的北斗啊。

“嘿嘿，拍的很好吧？其实是我从写真部那里用高价买来的。然后处理了一下照片，变成了现在这个样子……啊！？”

啪地一声。

北斗控制好力度，用手掌对着露娜的头打了一下。

……哎哎哎。

这女人突然之间要干什么？

“疼，很疼哎，你要干什么。”

“我才想这么说。”

“Lucy伤到我了！”

“伤害到的是我的心啊！喂，告诉我。为什么你要放这种让人心伤的影片？”

“哎？……不过，这不是你自己喜欢所以才做的吗？”

“这怎么可能。”

“我也没想到你会突然穿着魔法少女的衣服在校园内暴走啊。”

“我也没想到……”

“又来了。”

“喂，不要摆出一副‘其实并不讨厌吧’的表情好吗？”

“哎╮(╯▽╰)╭……”

明明这么可爱呢……露娜边想边目不转睛地看着屏幕。

啊啊，说起来这家伙特别喜欢少女漫画呢。北斗想起来了。

露娜喜欢的是北斗的妈妈连载的少女漫画。内容是金发不良变身成魔法少女，和敌人战斗的乱七八糟的东西。

而且，主人公的原型毫无疑问就是葛原北斗。

所以，作为原作粉丝的露娜强迫作为原型的北斗cosplay了魔法少女。

“呐，Lucy——”

“！”

被用漫画主人公的名字叫了一声，北斗抖了一下。

……是错觉吗。

今天的露娜眼睛闪闪发光。

“你不想让别人知道你和千夏是双胞胎这件事的吧？”

“……”

“不过我知道了这个秘密。也有可能会告诉别人。”

“……”

“不过不过，Lucy并不想让我告诉别人吧？所以，你只能听从我的命令。也就是说，现在的你对我是绝对服从的。绝~~~~~~~对、服从。”

“……”

反射性地。

北斗回过头想要从后面的门逃走。

……不好。

这是背叛爱梨的交易之前的问题。

这样下去自己会变成魔法少女的。

“啊，等，等等！”

“！”

预测到北斗会逃跑，露娜拦住了想要打开门的北斗。

“不，不要跑。没关系的，没什么可怕的。”

“还说不可怕……”

“数数天花板上的污点，马上就会过去的！”

“开什么玩笑！反正你就是想让我cosplay吧！”

“那有什么不好的啊！？”

“你还问！？”

“拜托了！什么都好！我什么都会做的！”

“那么现在让我逃走吧！”

“唔、只有这个不行。说真的，自从你在体育祭cosplay之魂觉醒后，我一直想让你扮真正的Lucy。坦率面对自己吧，Lucy！你也想要变身的对吧！”

“……如果我cosplay了你打算怎么做。”

“拍照。”

“拍照？”

“没关系，之后我会付钱的。”

“可以的话比起钱，我更希望你温柔一点！”

话说，我也没有觉醒什么cosplay之魂。

北斗想要全力叫出来，露娜像是得不到玩具的小孩子一样在背后抱紧自己。

“总之先放开我。”

“哎？你同意cosplay了？”

“不要随便决定！本来我来这里的目的是想跟你谈话的吧。是关于你要对爱梨暴露我跟千夏关系的事的！”

“额……”

是这样的，一边嘴里嘟囔着什么的露娜终于放开了北斗。

“那么我就单刀直入地问了。怎么办？你接受我的交易吗？”

“这个……”

“如果不同意的话，我就会跟凛多爱梨说你跟千夏的关系，你也不想让她知道吧。”

“嗯……”

“不想让她知道的话，就背叛凛多爱梨，帮助我们。让千夏当上学生会长。”

“……”

也就是说。

成为千夏的间谍。

成为爱梨的敌人。

对，就像是体育祭上让冬华做的一样……

“你，真的很腹黑啊。”

“说什么呢，我为了获胜可是不择手段的。”

“……为什么要做到这种程度，就这么想要获胜吗？”

“不是的，我只是想要帮到千夏。”

“千夏？”

被反问道，露娜点点头。

“千夏是我唯一的朋友。”

“……”

“所以，我想成为千夏的力量。为了这个而努力，成为了濑海学园的学生会副会长。”

“所以，想让她胜出？”

“对的！Lucy跟凛多爱梨关系很好的对吧？所以想让爱梨胜出，我跟你的感情是一样的。”

“……”

正如露娜所说。

北斗想要让爱梨在学生会选举胜出。

想要实现她的梦想。

露娜肯定也是这么想的吧。

只是对象不同。

——不过。

“我说，副会长。”

像是教诲一般。

北斗对露娜说道。

“你关于千夏的事情知道多少。”

“额。”

“正如你所说，我跟千夏是兄妹。我了解她从出生开始的一切。说实话，我知道那家伙在学园掩饰了自己的本性。那家伙可是只会在我面前显露她的本性。”

“……”

“你明白了吗？凛多千夏在你面前也是掩饰了自己的吧。可能，她只是想要赢得选举而利用你罢了。就算如此，你还是想要帮助千夏吗？有可能，千夏甚至没拿你当朋友……”

“就算如此也无所谓！”

面对北斗的质问，露娜肯定地说道。

“千夏说过我们是朋友的。即使这是谎言，我也没有关系。因为……”

“……”

“因为我想要跟千夏在一起。即使千夏没有拿我当朋友，对于我来说她也是我的朋友。独一无二的存在。即使千夏在我和大家的面前隐藏本性，我也想要跟千夏在一起。”

“这……”

“因为我想要这样！刚才Lucy说知道千夏的本性。或许千夏其实是个坏得不得了的人，但我也无所谓，我还是想要做千夏的朋友。这份感情是不会掺假的。”

“……”

“所以，作为千夏的朋友，我有话想要对Lucy说。”

“……什么啊？”

被问到后，露娜攥起她小小的拳头。

然后直视着北斗的眼睛。

“千夏她，一定是喜欢你的。”

“……”

这句话。

北斗的心动摇着。

“我一直跟千夏在一起所以知道。你们虽然是兄妹，但是千夏对你的爱慕之情是不会骗人的。”

“那是……”

“当然我知道兄妹之间不能有这种感情。但是，千夏一定也无法控制这份感情。因为，喜欢上一个人就是这样啊。”

“……”

“所以，我想要你成为我们的伙伴。然后好好面对千夏的这份感情。”

“你是说让我跟她，交往吗？”

“我没有说要交往，只是想让你给她一个答案。你一定因为跟千夏是兄妹所以一直在避开这个话题吧。不过这样不行的。如果不好好告诉她的话……千夏也太可怜了。”

“……！”

确实如此。

正如露娜所说，北斗可能一直在避开这件事。

——我喜欢你，哥。

如此想来，千夏每次遇到北斗都说这种话，自从小时候开始。

最初以为是兄妹间的喜欢。

后来发现其实不是。

——我已经厌倦了，仅仅是兄妹的关系。

那个圣诞节。

千夏这样告白了。

北斗从那之后就开始避免与千夏见面。

因为他知道了至今为止兄妹之间的肌肤之亲都是妹妹爱慕的表现。

但是，在终止联络一段时间之后，千夏像是追随着哥哥一样转到了北斗所在的中学。

然后在中学的学生会选举中北斗败给了她。

“你打算怎么做？”

“……”

露娜的声音让北斗回过神来。

剩下的路有两条。

背叛爱梨。

或者告诉爱梨自己与千夏的关系。

——可恶。

脑海中飘过的，是爱梨的面孔。

凛多爱梨。

自己喜欢的女孩子。

只有她，绝对不想让她知道自己和千夏的关系。

不想让她知道妹妹对哥哥抱有异常的感情。

会这么想是理所当然的……

“对不起。”

坚定了想法的北斗如此说道。

“我不打算跟你交易。”

“……可以吗？这样的话，我就告诉凛多爱梨你的秘密了。”

“啊，那也没办法。背叛她，我做不到啊。即使和千夏是兄妹这件事暴露，我也不能阻止她的梦想。”

是的，这几个月北斗一直注视着她。

一起学习。

一起参加选举活动。

一起度过的日子。

葛原北斗一直在看着凛多爱梨。而且，知道她是有多么的努力。

正因为如此，喜欢上了爱梨。

已经决定了要帮助她。

既然如此，就不应该干扰她。

即使，自己和千夏的秘密被暴露。

“就算你对爱梨说了我和千夏的秘密，也不会对全学校的人都说的吧？”

“为什么会这么想？”

“当然会这样。因为千夏跟我告白过，如果我和她是兄妹的事被知道了，千夏就会成为对自己亲哥告白的人。”

“……”

“如果这样的流言传开，会对千夏的选举不利的吧？”

“……额”

空气一片寂静，露娜咬着嘴唇。

对，露娜说了为了赢，她什么都会做。

所以，在全校学生面前暴露北斗跟千夏是兄妹这件事是不可能的。

所以说——现在的问题是爱梨。

交易无法进行的话，露娜就一定会跟爱梨说这个秘密的吧。如果是这样的话，在此之前——。

就由我来跟爱梨主动说清楚。

比起由露娜来说，我来说应该更好的。

自己的义姐实际上跟北斗是双胞胎兄妹。

将这事实说出来的人是——。

“等等”

但是。

这时候响起了开门的声音。

北斗反射性地回头，一个梳着茶色头发双马尾的女孩子出现在眼前。

“……冬华？”

葛原冬华。

她站在灰暗的走廊上。

然后——。

“呐，这是怎么回事。哥哥。”

明明是在学校却是用了在家的口吻。

可能是没有精力转换角色了。冬华颤抖地说着。

“学生会会长是哥哥的亲妹妹，真的吗？”




第二话 changes（改变）
葛原冬华。

对于葛原北斗来说，是没有血缘关系的义妹。

她在文化祭的前一个月向北斗告白了。

而北斗在文化祭期间并没有向她传达自己的想法。

——但是。

大概已经有结论了。

北斗这样想着。

因为今天的讨论会上，自己为了爱梨——

「不要」

一瞬间。

北斗把这想法抛之脑后。

「喂，这是什么模仿秀啊？」

晚上九点多。

在那件事以后——

冬华闯进了北斗和露娜的谈话，之后北斗抓住冬华的手，把她强行带出了被服部的活动室。

虽然想向她问个所以然，可是怎么看也不是时候。

自己的哥哥竟然有个妹妹，而且还是担任学生会长的凛多千夏。知道这件事的冬华应该很混乱才对。

所以，总之先拉着她的手，走在夜晚的街道上——

「那么，对于被告人——葛原北斗进行开庭审判!」

北斗他们到达的目的地是在住宅街一角的洋房。

切尔西•斯塔达斯特——就住在这里。

她把北斗和冬华带到自己的房间。

顺带一提，北斗的手脚都被绳子拘束在椅子上。

「」

啊，难道说，这就是那个？

坐在椅子上面喘着气的北斗回想起来了。

体育祭。

确实在那时候，千夏在全校学生面前向北斗告白。那时候也被切尔西这样捆起来了

「首先是今天的反省会。我们今天干得不错。虽然讨论会中，由于千夏从中捣乱，导致剧本用不了，但多亏不良少年够机灵，顺利渡过难关。是吧，冬华？」

「是啊，小切。」

「嗯嗯。这也是由于我平常就让爱梨与不良少年练习剧本的缘故吧。平时的努力终于有了回报，但是——问题并不在这里。」

和上次一样，切尔西用娇小的脚踩着北斗的大腿说道。

「刚，刚才冬华对我说的都是真的吗？」

「啊啊」

「那，那那那，那么，千夏真的是你妹妹吗？而，而且，是双胞胎」

「嗯，就是那样。」

「」

看着死心似的回答着的北斗，切尔西沉默了。

然后，一屁股坐到了地板上。

平时的话，「那算什么喵啊啊啊啊啊啊！」这次的打击会让她这样叫起来也不足为奇。

「已经没办法了。」

「」

该怎么办。

说实话，北斗现在相当混乱，不知该怎么办。

看来斯塔达斯特受到了预料之外的冲击。

「呼，不良少年与凛多千夏是双子兄妹？这、这神展开是怎么一回事」

「没事吧，小切？」

「没事才怪呢唔，胃，胃好疼啊这个是前所未有的巨大难题（big wave）平常的大叫都发泄不了心中的压力了」

「振作起来！这种时候逃避现实是第一位！冬华总是这样排遣压力的！下次小切也加入冬华的网游party吧！」

「唔嗯，谢谢你的温柔是我唯一的希望」

在被拘束的北斗面前，冬华和切尔西紧紧拥抱在一起

算了。

[img]  [/img]

这两人充满着槽点的对话就暂且忽略掉吧。

「我说你们啊，什么时候变得那么亲密了？」

「诶？为什么哥哥会这么问？」

「不是吗，切尔西称呼你为冬华，而冬华也用外号称呼切尔西。」

就是这样。

北斗没记错的话，切尔西应该是称呼冬华为「葛原妹」，而冬华称呼切尔西为「切尔西同学」才对的

「嗯，因为之前发生了很多事情嘛。」

「很多事情？」

「嗯」

冬华浮现出单纯的笑容，微微点头。

「比起这个，现在要谈的不是哥哥和学生会长的事吗？」

「那件事……」

「说得没错冬华！」

北斗还来不及回答，切尔西突然叫了起来。

说着她踩着地毯，站了起来。

「哼哼。没想到千夏和不良少年竟然是双子兄妹啊。连我也吓了一跳。」

「你那起伏不定的情绪才吓了我一跳。说回来，你已经好了吗？」

「那当然！一直都很吃惊啊！可现在是学生会选举的关键时刻啊！如果不那么想的话又会胃疼啊！所以要加快话题进度才行。」

切尔西有点自暴自弃地叫着。

看来她还没完全恢复过来。

嗯，考虑到她知道这件事，也难怪会这样子……

「但是，这样就终于明白了。」

「诶？」

「我明白了你没有告诉我和爱梨与千夏的关系的理由你是想隐瞒自己和千夏是双胞胎兄妹这层关系吧？」

「啊啊，对不起，一直瞒着你们。」

「你不必道歉。我也没想到不良少年和千夏竟然是那样的关系。而且，千夏对不良少年告白了，大概，那个

「不是假的。那家伙千夏，喜欢我。」

北斗将至今都没能说出的秘密，毫不隐瞒地公布了。

——没错。

北斗之所以对谁都没有说出与千夏的关系，是因为害怕。

亲妹是真心爱着自己的哥哥的。

他们之间就是这种异常关系。

一旦被任何人知道，他害怕别人会跟他拉开距离——

「但是，这样的话冬华也可以接受的吧。」

「额」

北斗的义妹冬华在那边吃惊地张着嘴。

「冬华也曾怀疑过哥哥是不是和会长有着特别的关系。但是，又不像恋人关系。——不，会长对哥哥的态度，比起恋人更加像是对亲人般对待。」

「」

「大概，那是因为哥哥是会长的家人——双胞胎哥哥。况且，会长之前对冬华这么说过『我们是相似的同伴。』之类的话。」

「」

「『我很清楚妹妹的心情。就像，对我自己一样了解。』会长会对冬华这么说。那一定是」

「因为你是我的义妹。」

「嗯。因为冬华与会长二人都是哥哥的妹妹。而且，两人都喜欢哥哥。所以，会长才会对冬华说是相似的同伴。」

「」

相似的同伴。

说起来或许确实是这样。

凛多千夏与葛原冬华。

虽然其中一个是没有血缘关系的，但毫无疑问是北斗的妹妹。

而且，明明是妹妹却对哥哥有爱慕之心也是——

「但是。」

然而。

冬华就像是打断北斗的思考一般说道。

「现在，冬华与会长已经不是同道中人了啊。」

「诶……」

什么意思？

北斗想这么问，但切尔西抢在他前面说道。

「那，不良少年你要怎么办?你和露娜有着交易吧。」

「」

——冷静点。

吐了一口气后，北斗思考着。

因为回答早已决定了。

「向爱梨说出实情。」

「。那么，你要将你与千夏是双胞胎，千夏真心喜欢你的事情给」

「全部说出来。副会长对我说，如果不想被爱梨知道就必须背叛你们，怎么可能答应这么无理的要求啊」

「……」

……那样啊。

切尔西嘟囔着说道。

「但这样真的好吗？」

「啊？那是什么意思?」

「因为，不良少年，你——」

「小切。」

冬华制止了想要说些什么的切尔西。

「没关系的哟。」

「冬华……」

「我想哥哥早就得出答案了。所以才决定要和爱梨道明自己的秘密。是不是？哥哥？」

「那个……」

没错。

葛原北斗喜欢凛多爱梨。

在体育祭上注意那件事，今日讨论会上不惜暴露黑历史也要帮助爱梨，这种想法越发强烈。

——但是

「……」

要把那个也告诉给冬华吗？

要说为什么的话，冬华也——。

「哥哥」

这时，冬华切换成在学校使用的优等生口吻说道。

「我会为哥哥加油打气的。」

「欸……」

「所以，向爱梨说明这个秘密……然后对她表白吧。我觉得那样做是最好的。」

「冬华……」

「怎么说呢，我已经知道了哦。我看到在今天的讨论会上，哥哥不惜暴露自己羞耻的过去也要帮助爱梨。果然——哥哥喜欢的是爱梨吧？」

感觉妹妹的声音在微弱地震动着。

——啊啊，这样。

正如刚才所说的，冬华已经发现了吧。

已经没必要按预定的，在文化祭期间寻找答案了。

我已经明白了哥哥的心情。

——现在，冬华已经和会长不是同道中人了啊。

所以，刚才说了那样的话。

自己已经和千夏不一样了。

和千夏不同，已经放弃了成为北斗的恋人。

所以才说了会应援义兄的话。

「……」

只是单单想到这个事实，北斗的胸口就像被撕裂一般的疼。

——啊啊，可恶。

大概疼痛的本因就是罪恶感，是背叛了义妹的罪恶感，是对无法回应冬华的自己的厌恶……这些东西。

好痛苦。

心口痛到了前所未有的程度。

但是——不能够逃避！

冬华一定比我更加痛苦才是。

兄妹。

就算血缘没有连结彼此，但也作为兄妹一起生活了十年以上了，

这种程度的事还是知道的。

所以——

「冬华。」

必须好好地答复她。

现在我喜欢的对象——

「我喜欢的人是凛多……不，是爱梨。」

「……」

「所以，我不能和你成为恋人。」

在北斗的眼前，冬华紧紧地抓着制服的裙边。

——或许。

冬华会哭吧。北斗这样想着。

但是，妹妹并没有哭。

她在用左手擦拭着微微有些溢出的眼泪。

「这样啊，谢谢你，哥哥。」

「欸……」

「谢谢你把自己的想法告诉我，当，当然……我也很痛苦哦。」

「……」

「不痛苦什么的，我真的说不出口，因为，我也是真心喜欢着哥哥的呀。只有这份心情，我不会输给任何人的。但是……」

哥哥喜欢的，是爱梨吧？

「所以，我不会在哥哥面前哭泣的。」

「冬华……」

「我有哭吗？」

声音有些嘶哑。

但是，确实是冬华发出的。

「我，葛原冬华。虽然平时总是在家里浑浑噩噩的，但也是哥哥的妹妹啊。」

「……」

「所以，我会好好的用微笑为哥哥打气的。就算爱梨和哥哥成为了恋人……我也不会逃避的。」

「……」

——当然。

北斗知道冬华的话全部是在逞强。

她想要哭出来。

想要北斗回应自己的感情。

希望选的是自己而不是爱梨。

她将那样的感情全部给抑制住，

冬华有好好地面对哥哥。

——不。

是想要去直面。

所以——

「不良少年。」

「……啊啊，知道了。」

像回应切尔西的话一般，北斗微微点头。

然后，切尔西安心地舒了口气。

——也许。

切尔西会称呼冬华的名字是因为她们之间发生过什么也说不定。

北斗大概地这么推测道。

这么一想，冬华好像一开始就决定要来这里呢。

那样的话——

「呐，切尔西。」

「嗯？怎么了？」

切尔西不可思议地反问道。

大概——切尔西已经知道冬华失恋了吧。

肯定，比谁都要早知道。

所以把冬华叫到了自己家里。

即使一点也要鼓励她。

虽然冬华参与进来的时间很短，但她也加入了切尔西的剧本。

所以作为脚本的作者，切尔茜注意到冬华内心的想法，十分担心她……

「……谢谢你啊。」

「为，为什么要感谢我呢，我没做过什么要你感激的事……」

「你那么说的话就那样吧。」

「居然接受了？！」

「但是，小切还把哥哥绑在椅子上呢……」

「这是为了缓和气氛！我也是为了缓和严肃的气氛而努力的呢!看，拜我所赐气氛变得轻松了吧……」

「我知道，所以快点给我解开吧，斯塔达斯特。」

「别别别别别，别叫我名字啊!」

切尔西鼓起脸颊，非常愤怒地说道。

估计是那样子很好笑吧，冬华也微微笑起来了。

确实，气氛也许变缓和了。

但是，这些不都是因为切尔西吗。

葛原冬华与切尔西•斯塔达斯特。

她们两个肯定成为了好朋友——

「——」

所以。

北斗决定必须要回应二人的感情。

那就是，向爱梨道明千夏与自己是双胞胎兄妹的关系。

然后——。

「我决定了」

北斗以谁都听不到的声音暗暗道。

文化祭的最后一天。

选举的最终投票结束，决定下一期学生会长的日子。

全部的结果出了以后——。

「……」

就对凛多爱梨表白。

向唯一的伪恋人。

自己所爱着的女孩。




第三话 一个人的夜
「……呼哈」

在葛原家的浴池。

浸泡在浴池的热水中，爱梨呼了口气。

「前辈还真慢。」

卡噗，她用手拂着水，小声说道。

今天的讨论会进展顺利。

虽然由于千夏的妨碍，没有演完当初的剧本，但多亏北斗够机智，总算挺过去了。

——但也没必要乱来到那种地步。

北斗为了帮助爱梨自曝了黑历史。

幸而他的小计策很成功，讨论会顺利结束了。

恐怕自己的支持率会更加上升，但是他也太乱来了

「呵呵~」

但是。

不知为何，爱梨在浴池中笑了。

——前辈救了我。

当然自己也不想他这么乱来。

但是，没有比这更令人高兴的了，对于他救了自己感到特别喜悦。

果然，自己是喜欢着北斗的吧。

「……话说，这里并不是让人高兴的场合啊。」

为了使自己镇定下来，爱梨吐了一口气。接着从浴池里出来。

她光着身子走向换衣间，然后用浴巾擦拭身体……

重头戏，现在才要开始。

濑海学院的文化祭持续五天。

第三天，是选美。

最后一天，是决定选举结果的最终投票。

在那之前必须一直扮演北斗的伪恋人。

「一定要好好加油呢。」

做完了一个小小的胜利姿势后，爱梨用蓬松的浴巾开始擦干黑色长发上面的水。

土妹子。

虽然自己被拿来与千夏作比较，被人这么称呼，但终于到了这一步了。

文化祭还有四天。

也就是说，剧场式恋爱还要继续四天。

不论如何也要完成到最后——

「……」

但是，爱梨的胸口突然针扎一般痛起来。

——没错。

还有四天剧场式恋爱就要结束了。

那样的话，自己和北斗就不再是伪恋人了。

但是——。

——选举结束后，有话要跟你说。是……非常重要的事。

文化祭开始之前。

爱梨这么告诉北斗。

她要把在体育祭时产生的感情告诉北斗。

要是在选举期间告白的话，自己就不能专心进行选举了。

所以在那之前要一直处于伪恋人的关系。

「但是。」

那关系也已经快要结束了。

这样小声说着，爱梨放好了浴巾。

——没错。

不管结果如何，我要对前辈告白。

就算他并不喜欢自己——。

「咦？」

这时爱梨注意到自己的手机上有来电显示。

上面显示的是前辈的名字。

话说回来，他说去拿忘记的东西，还没有回来……

「喂、喂?」

「哦，还好吗，爱梨？」

「嗯，我还好哦，话说前辈现在哪里？还没回家吧？」

「啊……，我在切尔西的家里。」

「在小切的家里？」

「嗯，先不谈这个。」

北斗有些强硬地改变了话题。

——怎么了啊。

爱梨从那口吻中嗅出了不祥的预感。

没有什么理由。

就算那样我也是明白的。

自己和北斗持续地做了半年的伪恋人。

北斗肯定有什么重要的事情要说……

「爱梨。其实，我有件不得不对你说的事。」

「……」

不好的预感。

就像钉子刺进心脏般，心情变得很沉重。

可能因为北斗的声音非常严肃吧。

北斗的声音充满紧张感，在不停地颤动着——。

「比，比起那件事。」

所以。

爱梨不知不觉开始搪塞起来。

「今天什么时候回来呢？」

「欸，啊，可能再晚一点吧。」

「那么，那先说到这里吧，我也要去准备晚饭才行。」

「啊，等等，爱梨——」

一边听着北斗的话，爱梨一边挂上了手机。

——怎么办。

爱梨对刚才自己的行为感到非常吃惊，她紧紧地抱住了智能手机。

是什么呢？

想要对我说的话到底是什么?

前辈到底要……。

「……」

这时，一个想法闪过爱梨的脑海。

莫非是。

就像自己喜欢他一样，他也喜欢我？

&not;——再次请多指教啊，爱梨。

今天，从学院回来的路上。

北斗叫了自己的名字

不，只叫名字也太见外了…….

平常的话或许会这么想，但那时候，爱梨察觉到了北斗有些异样。

——我才是哦，前辈。

爱梨感到通过重新打招呼，可以再次认识对方的存在。

所以，他或许也和自己一样，打算要告白——。

「——！」

然而，在爱梨的脑海中浮现出另一种可能性。

那就是反过来的情况。

——前辈，不会没有发现我喜欢他吧?

而且，如果原本是打算拒绝的呢?

如果他想说以后也要继续假装恋人呢？

「唔，应该不可能的。」

像说给自己听一般，爱梨低声道。

北斗也应该明白，现在是学生会选举的关键时刻。

所以应该不会说出那样的话。

要是说了那些话，选举活动会进行不下去的。

但是——。

「嗯嗯……」

也不是不可能。

平常的话是不会想到这方面去的。

然而，刚才那不祥的预感……

况且北斗异常沉重的语气，那个完全不像告白的气氛啊。

简直就像公布重大秘密般严肃。

那究竟是……

如果他要说的是今后也要继续扮演假恋人的话……

「喵~」

爱梨在澡房里伫立思考着，这时候，喵三郎出现在她的脚边。

黑猫不安似地望着主人。

但是，现在的爱梨已经没有空闲理它了。




第四章 起始之曲
「喂喂，听得到吗不良少年？」

文化祭步入第三天。

海纳七千学生的豪华巨大的学院内，人头攒动。在人海中，挂在北斗耳朵上的耳机里传来了切尔西的声音。

「啊啊，听得到啦。」

「嗯。那我来宣读今天的剧本了。选美比赛就在今天下午，在那之前不良少年就和爱梨约会去吧，这可是你们在学校里大秀恩爱的绝好时机哦。」

「明白。但是……」

「哈」的一声，北斗叹了叹气。

约会固然很重要。

只是，眼下还有更要紧的事。

就是向爱梨坦白自己和千夏的关系。

以及，向她告白。

但是。

「别垂头丧气的，不良少年。就算前两天都没能向爱梨说出口，现在懊恼也无补于事。」

「呜……」

确实如此。

就如切尔西所说，北斗至今还没能向爱梨启齿自己的秘密。

——前天。

文化祭首日落幕，从切尔西那里返回自己家之后，在吃晚饭的时候，北斗多次想制造出机会，向爱梨坦白。

然而，爱梨不知为何硬是把话题岔开。

宛如不想听这些话一般。

「呐，切尔西。难不成爱梨已经从副会长那里知道秘密了？因此才不想和我说话……」

「不，应该不是这样的。」

「你还挺有自信啊。」

「文化祭期间因为学生会的工作我和露娜见过不少次。在这一年中我和她都在学生会里做事。看下脸色也大概知道对方在考虑什么。她的表情似乎在犹豫该不该向爱梨说出秘密。」

「真的假的……」

「当然是真的。相信我的判断吧。而且……」

「而且?」

「就算是不良少年，也没有想过露娜会向爱梨泄露秘密吧?按爱梨的性格，知道了秘密的话一开始可能会很吃惊，但是给她一段时间，就会去坦然面对吧。」

「………」

「然而昨天——文化祭的第二天，爱梨就算和你约会，也没有说这些。所以我觉得爱梨应该还不知道你的秘密。」

「嗯，说不定是这样。」

昨天和前天一样，无数次地打算把秘密说出来，然而都被爱梨岔开了。

况且露娜也不会一直犹豫下去的。

所以还是想尽可能先说出秘密……。

「比起这个。」

这时。

切尔西转移了话题。

「我在意的是爱梨的态度呢」

「……果然，你也这么想的吧?」

「这是当然的吧。昨天看到你们的约会后我就这样想了，现在的她绝对很奇怪」

「也是呢……」

切尔西的话让北斗连连点头。

昨天和爱梨的约会映入脑海。

不过，我并不是讨厌约会。

和喜欢的女孩子一起在文化祭里游荡。

这在男生眼中可算是千载难逢的大事件，是件能让人激动的振臂高呼的事。实际上高呼好几次都不够，但昨天的爱梨不管怎么看都很奇怪。

因为，她——，

「前辈❤」

「!」

突然旁边传来一声呼唤，北斗不由吓了一跳。

同时右臂被某人牢牢抱住。

视线顺着望过去，正是他的假恋人。

凛多爱梨。

她满脸笑容地说道。

「怎么了吗?快点去约会吧。听说轻音部正在这附近的舞台上现场演唱呢」

「哦，喔。但是，不必那么着急吧?」

「这个提问的回答是NO。因为……」

「因为?」

北斗反问。

接着爱梨抓紧他的手腕迈开步子，说道。

「因为，我是前辈的女朋友啊❤」

没有比这更为生硬的笑容了。

——是的。

从昨天开始爱梨就处于这种状态。

爱梨她从昨天开始就呈现这种状态。

比至今为止的演技都要高超——不，简直就像真正的恋人一般。

简单来说的话，

「——」

害羞了。

凛多爱梨完完全全的害羞了。

@@@

——怎么办？

望着抱住葛原北斗的爱梨，白玉露娜低喃一声。

露娜藏身于学校露天摊位的阴影里，正偷偷窥视着北斗和爱梨。她今天穿的是白貂的玩偶服，但是应该不会显眼。

因为今天是文化祭。

四周都是奇装异服的学生，藏在这么多人里面应该不容易被发现。

但同时也意味着很容易跟丢北斗他们。

所以目的得尽快达成。

而那个目的是——。

——向凛多爱梨泄露千夏的秘密。

反复地琢磨都指向「现在」这一最佳时机。

选美比赛。

在第三天道破秘密的话，就能动摇凛多爱梨。而这对千夏的选举能起到帮助。

因此，露娜打算接触爱梨——。

「总觉得她的样子有点不对劲呢」

露娜用只有自己能听到的声音呢喃道。

回头想想爱梨昨天开始就很不对劲。

她的精神绷得异常紧。

又是给北斗一个大拥抱。

又是在文化祭上一个劲对北斗撒娇……。

怎么说呢，好不对劲。

难道是北斗已经把秘密说出来了才招致她这样……。

「应该不是。」

对着娇羞的爱梨，北斗也一副不知所措的样子。

恐怕北斗还没把秘密告诉爱梨。

不仅如此，约会中每当他想说什么的时候就会被爱梨糊弄过去。

——如果真是这样，那现在就是机会。

人偶服下的露娜握紧了拳头。

理想的时机，是选美比赛开始之前。

在那时对爱梨抖出北斗的秘密的话——。

「小露♪」

「!」

这时，露娜突然被某个人从背后抱住。

她下意识回过头，那人正是凛多千夏。

穿着制服的学生会长。

「千，千夏?你怎么会在这里?」

「小露才是，你在这里干什么呢?」

「那，那是……」

露娜吞吐起来。

而千夏则注意到了露娜方才的视线尽头的北斗和爱梨。

「难道说，你是在监视北斗和小爱?」

「嗯……」

「呐，为什么呀?」

「那是……」

……糟糕了。

千夏说不定是来找我的。这么一想，昨天也只顾盯着爱梨而忽视了千夏。

要是让千夏起疑的话……。

「小露」

突然。

千夏诡异地一笑。

「难道说，你注意到了我和哥的秘密了?」

「!」

听到这么一问后，露娜吓得连呼吸都要停止了。

——冷静下来。

自己知道千夏的秘密这点应该还没暴露。

所以这一定是陷阱。

只要想办法保持平静的话——。

「呼呼」

但是。

千夏依然笑容满面。

「不行哦，小露。如果是一般的人保持平静的话，我或许发现不了……但是小露的话我一眼就看出来了哦。」

「千，千夏……「这样啊。小露知道了我的秘密呢。不是从哥那里知道的吧?毕竟哥讨厌泄露秘密嘛。」

「……」

「难道说，小露调查过了?」

「……!对，对不起」

仿佛感受到无形的压迫感，露娜立马向千夏道歉。

「啊哈哈」

千夏露出了笑容说道，

「没事啦。小露肯定是为了我才这样做的吧?」

「……」

「本来最初计划前天的讨论会我会比小爱更有利才对。因为小爱从小切那里听取指示这点已经清楚了呢。但是……」

「计划以失败告终了……」

「就是呢!哎呀~没想到哥会做到那个地步呢~。真的是吓了我一跳呢~」

千夏用一如既往的表情说道。

不过露娜捕捉到了那表情中的违和感。

——总感觉。

千夏的样子比平时要焦躁……。

「所以，小露为什么要尾随着小爱他们呢?」

「那是……为了交易。」

「交易?」

「葛原北斗不希望秘密被泄露……。所以，我想告诉北斗，如果不想让秘密被泄露出去就背叛凛多爱梨。」

「然后呢，要他成为我们的同伴吗?」

「唔，嗯」

「嗯。然后呢，怎么样了?」

「那，那个……」

露娜陷入了沉默。

——我才不会背叛那家伙呢。就算要曝光我和千夏是兄妹的事情，一路见证过来的我不想阻碍她实现梦想。

前天，北斗这么说道。

也就是说他选择了爱梨。

秘密被曝光也无所谓。

并且——。

也就是说，他没有选择千夏。

但是。

这样直接告诉千夏就——

「这样啊。哥选择了小爱呢。」

「………呜」

「就是这样吧?现在小露尾随着哥他们，是在打量着向小爱泄露秘密的时机吧?也就是说比起成为我们的同伴，哥选择了留在小爱的身边……」

「………」

——果然，不对劲。

露娜觉得千夏和平时的样子不一样。

能够从她表情中读出的是——焦躁感。

还有，恐惧。

说不定北斗选择了爱梨这件事对她造成了很大的打击。

不，说到底千夏本来就是北斗的双胞胎妹妹。

不管怎么努力也不可能成为北斗的恋人。

而北斗也很清楚这点。

因为他是哥哥。

但是，如果——。

「——」

千夏她，并不明白呢?

当然了，露娜并不知晓千夏和北斗的过去种种。

不知道两人是怎样的兄妹。

只是，如果千夏是这么一路坚信过来的呢？

就像是期待着白马王子来临的公主。

一直坚信终有一天北斗会来迎接她呢？

仅凭着这种心情，才会从去年残酷的学生会选举战中脱颖而出的话呢？

并且，即使处于劣势，今年的学生会选举也要与凛多爱梨竞争的话……。

「………」

恐怕。

凛多千夏会崩坏掉的。

恐怕这已成定局了。

只要再来一个契机，千夏就一定会——。

「——嗯嗯」

不行，振作一点。

露娜在心里默默地对自己这么说。

现在的千夏大概正处于相当不稳定的状态。

相遇在去年入学式，尔后与千夏共度一年学生会时光的自己，对此是再清楚不过了。

正是这种时候，我一定要支持她。

哪怕，

白玉露娜并不能完全代替葛原北斗，也要这么做。

一定要支撑住她。

因为，千夏对我这样的怪人也视作是朋友。

「呐，小露」

「什么?千夏。」

「没事哦。」

「诶……」

「哥最后一定还是会选择我的。因为哥应该是喜欢我的。」

「千夏……」

「以前，他这样跟我说过嘛。我相信这句话。而且我为了能和哥在一起——做了很多的事。连无法跟哥启齿的事情也做了。这全都是，全都是为了能和哥在一起。所以没事的。」

千夏一边抛出单纯的话语，一边望向陪着爱梨的北斗。

——哥应该是喜欢我的。

确实，北斗或许喜欢千夏也说不定。

可是，

「——」

那一定只是作为兄妹的喜欢。

否则，现在的葛原北斗便不会出现在爱梨的身边。

但是，露娜无法向千夏传达这个事实。

没有办法，说出来。

@@@

「哎呀，真是相当热闹呢!」

濑海学院的校内一角。

爱梨在露天舞台附近欢呼道。

同时抱住了北斗的身体。

「喂，爱梨，不用抱得这么紧吧?」

「为什么嘛?」

「你说为什么……」

「我们是恋人嘛，这样比较自然哦。」

「……你这，是不是有点不对劲啊?」

「哪里呀?」

「怎么说呢，从昨天开始你就异常情绪高涨……」

「才没有哦。我表现得和平常一样。诶嘿!」

「嘛，算了。话说，爱梨。我有话想跟你……」

「啊，前辈。那里有卖章鱼烧哦。我先去买一下哦」

「啊，喂!」

无视了北斗挽留的呼喊，爱梨蹦蹦跳跳地跑到了章鱼烧店的面前。

——这样就足够了。

爱梨在心中这样想着。

北斗从前天起就频频要说什么，而自己则是不断地把话题岔开。

或许。

那是关于以后也想做假恋人的事也说不定。

如果是这样的话，怎么办?

好可怕。

说来惭愧，仅仅只是想到这个可能性眼前就一片黑暗。好可怕，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕……。

害怕得无法前进。

实在没有勇气听到这种话。

其实本来应该是要面对他，好好地听他说话才是的……。

但是无论如何都做不到。

「———」

所以，爱梨在烦恼之后下定了决心。

——至少，在文化祭期间要像真正的恋人那样对待前辈。

反正这之后北斗也会说继续做假恋人的话，而自己也会同意吧。可是，内心还是没能平静。

或许，自己会因扛不住剧场型恋爱而垮倒。最重要的是，听到他的回答之后也没有了继续参加选举活动的自信了……。

所以。

至少在文化祭期间，想要保持这个样子。

也就是维持现状。

这就是爱梨孤身探寻到的答案。

可能和冬华或者切尔西谈谈会更好，但是没能做到。

不管怎么说，冬华也是喜欢北斗的。

对她来说自己是情敌。

怎么可能谈得起来。

而且，切尔西应该也因选举活动达到高潮而忙得不可开交。要是因为自己的烦恼就占用她的时间的话就太过意不去了。

——不。

或许这些都只是借口，真正的原因是我不想知道结果。

如果不能继续和北斗做恋人的话，自己要怎么办？

对于这样怯懦而又无力的自己……。

「……这样不行呢。」

爱梨在买完章鱼烧返回的路上轻声道。

自己的目标是要成为立于七千人顶点的学生会长。

然而自己却竟然为了这点事而烦恼。

厌恶这样的自己。这厌恶的情感隐隐作痛，像是心中一道无法愈合的伤口。

但是，现在只能这么做了。

不管是为了集中精力在选举上。

还是为了不破坏与北斗的关系。

如果不阻止他开口的话——。

「好啦，买回来了哦」

「……喔。Thank you」

看着回来的爱梨，北斗呆呆地道了谢。

看到北斗这丈二和尚摸不着头脑的模样，爱梨的心如针扎般作痛。

——前辈一定不明白为什么我不肯听他说话吧。

要是可以的话真想跟他说明一切。

但是，却怎么样都做不到……。

「——呼」

瞄着陷入沉思的爱梨，北斗长长地吐了口气。

接着「啊」地低声道。

「切尔西。」

北斗透过耳麦向切尔西说话。

于是「嗯?」地一声，切尔西的声音同时传进爱梨戴着的耳麦。

「怎么了，不良少年?」

「没，你写的剧本是要我们在选美之前在文化祭约会吧?」

「啊啊，是啊。那又怎么了?」

「抱歉。稍微修改一下剧情可以吗?」

「修改?」

切尔西呆立在另一头。

爱梨也是。

接着，北斗张口道。

凝视着眼前的爱梨说——。

「让我和爱梨两人稍微独处一下。」

@@@

直截了当地说出来了。

北斗完全不能理解爱梨为什么不肯听他说话。

——嘛，不过，大概。

她或许是在烦恼着什么吧。

自己都已经当了她半年的假恋人了，这种程度还是能读到的。不过，最重要的是她在烦恼什么，这一点却没能明白。

说实话，按照现在这种心情根本没法集中约会。

而且也根本不开心。

虽然爱梨情绪很高涨，但是这大概是她的演技罢了。现在她的心中一定是有所迷茫，有所烦恼，并且处于停滞不前的状态吧。

跟这种状态的假恋人约会根本不开心。

自然，爱梨应该也不开心。

因此——。

「你想干什么，前辈。」

屋顶上。

爱梨一边从角落的护栏间隙中往下眺望文化祭喧闹的人群，一边说道。

濑海学院的屋顶即便是文化祭期间也不开放，所以没有学生能踏入这个屋顶。

但是，北斗不同。

北斗以前从副会长切尔西那里拿到了为偷偷练习剧场型恋爱而准备的屋顶备用钥匙。

即便是现在回忆起来也如此鲜明。

这半年间。

自己和爱梨还有切尔西在这个屋顶上无数次地练习剧本。

「为什么把我带来这种地方?就算把我带到这里，我也——」

「冷静点。你怎么这么焦躁？」

「我，我才没有焦躁……」

被北斗这么一说，爱梨难为情地挪开了视线。

其实，爱梨现在相当地焦躁。

现在不跟着剧本走真的没关系吗？

为什么把我带来这里?

他打算干什么?

明明选美马上就要开始了……。

这种种的不安暴露在北斗眼里。

「呐，爱梨」

所以。

为了让爱梨冷静下来的北斗特意换上了柔和的语气。

「你准备在选美大会上怎么做?」

「诶——」

听见预料之外的提问，爱梨愣住了。

「我好像说过了吧?」

「没说过。倒是之前和冬华一起去购物商场时听说你可能会cosplay」

「………」

「……喂，干嘛不说话……啊，你这家伙，难道说……」

「cosplay方案已经弃用了。」

「………」

……果然啊。

那我当时在购物商城是白忙活了……感到有点失望的同时，北斗的心中舒了一口气。

因为，你看嘛。

自己喜欢的女孩子在全校学生面前cosplay什么的，果然还是不想。

「但是，你不cosplay的话要做什么呢?」

「这个……」

「你呀，是想糊弄我，不想让我知道你要在选美上做的事的吧?平时的话明明会和我一起练习剧本呢。」

是的。

第一次投票前的演讲会。

体育祭。

文化祭第一天的讨论会。

每当撞上什么大事，北斗和爱梨就会奋力演练剧本，然后跨越难关。

然而这次却没有。

选美。

只有这个，爱梨是独自练习的。虽然曾向切尔西打听，「抱歉。爱梨不让我说啊」，但被她这样支吾过去了。

所以，北斗还蒙在鼓里。

凛多爱梨或许想在选美的舞台上做什么……。

「举行选美比赛的地方是进行第一次投票的时候候补者举行竞选演讲所用的多功能大厅。参加者在舞台上进行拉票的时间各为五分钟。」

「知道的还挺清楚的嘛」

「这种程度还是能查到的啦。不管怎么说，去年千夏的支持者大幅增加的原因就是选美呢」

「………」

「在视频网站上应该还能找到某个人上传的影像，那家伙所做的事很简单。仅仅只是在五分钟内唱歌。然而，仅靠这个千夏就抓住了七千人的心。」

当时还是一年级的北斗同样目睹了她的身姿。

拉票时间只有五分钟。

所以千夏演唱了串烧曲。将各种热门歌曲串起来，以自己的歌声唱出去，从偶像歌曲榜单，到当红流行歌曲再到外国摇滚乐，五分钟内被串成了瑰宝。

这斑斓的曲目，被千夏以其压倒性的歌喉及声线糅为一曲。

缓过神来则发现甚至连会场的空气都融为一体。

震荡着七千人的心。

正因如此，凛多千夏才成为了学生会长。

所以，千夏今年肯定也会凭借歌声来一决胜负吧。

如何才能给他人留下深刻印象，如何才能获得人气，如何才能成为众人的焦点……。

千夏熟练地掌控了这些。

「凛多。要在选美上赢过千夏可不是简单的事啊」

「……这种事我当然知道。」

「那你为什么不叫我帮忙呢?如果找我商量的话，我或许也能帮上点忙啊?」

「………」

爱梨低下头从北斗的目光中逃开。

她沉默着。

过了十几秒。

「……我想，给你个惊喜嘛。」

「哈?」

听到这个回答。

轮到北斗陷入了沉默。

——不对，等下等下等下。

难道，这个假恋人——。

「你这家伙，难道是不想让我知道你要在选美上干什么，所以才一直不说话的吗?」

「是的。」

「也就是说，不想暴露杀手锏的意思了?」

「是的。因为要是让你知道了，到时候你看到也不会感到惊喜了吧?所以，反正你也是要在会场里作为观众的身份看的——啊痛!?」

噼啪。

北斗弹了下爱梨的额头。

「你，你干嘛啦!」

「吵死了!这是我的台词吧!你这家伙为什么要这么做啊!」

「呜……因为……」

「因为?」

「因为在选美上给前辈看的话，或许就会被表扬「好厉害啊爱梨!对你刮目相看了!」……」

爱梨如被斥责的孩子一般陷入了消沉。

这幅和平时沉着姿态相差甚远的样子莫名地让人觉得可爱。

「所以我才一直瞒着前辈在特训。(得意脸)」

「少得意了。所以，你要在选美大会上干嘛啊?」

「呜……不能到时候再看吗?」

「不，就在这里给我看！」

「一定要吗?」

「嗯嗯。」

「挺害羞的……」

「没事的。这里就只有我在。也切断了跟切尔西的通话，所以她也不会听不到的」

「呜~~~~~~」

爱梨作出难以接受的表情，犹豫着。

「我明白了。但是，我可能会紧张哦。」

「现在都这样了还说什么。」

「因为是第一次在前辈面前这样做……」

「马上就要正式出场了哦?全校都会直播选美。七千人都会看到你的身姿哦?」

现在就开始紧张的话……。

「不是啦。」

「哈?」

「七千人什么的，小菜一碟啦。才不是什么大事。只是……」

「只是……什么啊?」

「………呜」

完全害羞了。

爱梨脸颊通红。

「给前辈看的话，心里就会小鹿乱撞。」

「………」

……别这样。

说这种话只会让我也跟着心跳加速而已。

如果是平常的北斗，这种程度还是会答应的，但是现在却沉默着。

——好可爱。

他打从心底这么想。

不想把内心暴露给爱梨，想努力装作镇定，但是心脏却剧烈地鼓动着。怎么办。心跳真的压不住了……。

「?前辈，脸怎么这么红?」

「吵，吵死了。比起这个，赶紧开始吧。……啊，难道是需要道具的吗?这样的话……」「不不，不需要道具。」

说着。

爱梨像是要做出觉悟般，开始深深地吸了口气，然后呼出来。

「要开始了哦」

为了压制紧张，她宣言道。

接着樱色的嘴唇张开了。

「诶——」

眼前的光景让北斗为之惊异。

在唱歌。

静静地，爱梨开始清唱。

难道说，这就是她要在选美大会上所做的表演吗?

「———」

——你是白痴吗!

北斗差点喊出来。

爱梨明明也知道自己义姐的名号才对啊。

「学院的歌姬。」

获此封号的千夏在歌声上的优势是压倒性的。

北斗脑海里接连冒出千夏在去年的选美场景，今年九月的校内直播，然后在体育祭的选手宣誓上唱歌的场景……

这全部的全部。

千夏已然牢牢握住了学生们的心。

然而，现在爱梨竟然要用歌声来挑战——

「———」

但是。

刹那间北斗的焦虑就被抚平。

他立刻听出了爱梨所唱的歌。

这是以前从爱梨那里借来的CD里的歌。已经是将近三十年前流行的摇滚乐曲了。是一首主唱纯粹在呼喊的不成熟的歌词的朋克乐。

爱梨将其改编为了情歌风，极为动人地演唱着。

虽然最初能发觉声音因为紧张而微微颤动着，但很快就回归了安稳。表情也变得十分平静。

一定是练习了无数次吧。

可以看出来。

可以传达到。

这真挚的歌声。

虽说像千夏那样华丽。

但是，不知为何，这歌声，这身姿，在这女孩所散发出来的氛围中，让北斗无法移开视线。

然后，他突然想起。

——这么说来，这家伙也不是第一次在我面前唱歌吧。

之前曾经听过一次爱梨的歌声。

记得是在九月份。

当时爱梨突然闯进了北斗的房间里。

向北斗提起剧场型恋爱。

就算拒绝了，她也完全不放弃。

让自己在第二天去她的教室找茬。

照着切尔西的剧本来演。

最初的剧场型恋爱结束后。

然后——。

——啊啊，对了。

原来是在那个时候。

北斗的记忆终于连起来了。

在教室找茬之后，两人到了没人在的屋顶。

在那里北斗宣告了要协助爱梨后，爱梨就轻轻地哼了歌。

哼的是和现在一样的歌。

「———」

在北斗陷入回忆的时候，爱梨的歌声也没有停下来，继续唱着。

如同沿着海岸线缓慢行驶的列车声，歌声一点点地渗入了倾听者的心灵。

听着这歌声，回忆不由分说地涌出北斗心头。

在这半年间。

与爱梨一起度过的每一天，每一分，每一秒。

无比鲜明地。

就像放电影一样在北斗的脑海中放映着。

就像在重新读一遍看过的小说那样。

「———」

接着，爱梨那荡漾在屋顶的歌声停下了，抒情歌结束了。

时间不足五分钟。

但是，爱梨的歌声——确确实实地，深入了北斗的内心。

渗入之深，让北斗无法说出话来。

「——怎，怎么样?」

唱完歌的爱梨顺了顺呼吸，带着不安询问道。

一言不发的北斗或许让她不安了起来。

她这举动实在是太过可爱。

「啊……」

北斗不由自主地把手放在她的头上。

然后慢慢地抚摸着。

「~~~~~~呜」

爱梨瞬间满脸通红。

也不清楚是不是被摸着很痒，她的身体僵直了一瞬间，但很快又乖乖地沉静下来。

然后，北斗收回了摸着她光泽发丝的手，

「真是厉害啊。」

他真诚地说出了感想。

「吓了我一跳啊。你这家伙，很会唱歌啊。」

「都说了嘛，我可是特训过的。虽然这么说，其实是以前就开始就一直练习了呢。」

「以前?」

「因为以前，千夏经常在家里唱歌。她不仅成绩优秀，运动也很在行，还有很多朋友……就是这样一个完美的姐姐。千夏拥有我想要的一切。」

「………」

「所以，我单方面地将千夏视作敌人。但是——同时也憧憬着她。一直想要成为她那样的人。所以——」

「所以练习唱歌吗?」

「嗯。悄悄地练。前辈也知道，我喜欢摇滚乐队。从小开始我就挺喜欢音乐呀歌曲什么的。大概是拜其所赐，所以练习也感觉不是很辛苦。不过，在千夏面前倒是绝对不会唱就是了。」

「是因为……讨厌被人拿去作比较吗?」

「嗯。我喜欢唱歌。但是，正因为如此才不想和千夏比较。因为我们姐妹比较的话，显而易见会是我输。」

「你还是那么讨厌输啊。」

「也没那么夸张啦」

此刻终于。

爱梨的脸上浮现出了在昨天与今天的约会中都未能看见的，和往常一样的调皮笑脸。

看来，她在唱完歌之后心弦松了下来。

不过，爱梨选择在选美比赛上唱歌，也就是说……。

「前辈。我会赢过千夏。」

「爱梨……」

「开玩笑的，说实话，我的歌还差得远呢。不过，作为选美拉票的话则足够了。我只要在选美的舞台上留下「学生会长的妹妹唱歌也很好听啊」这样的印象就够了」

「不过，一般学生确实不知道你能唱得这么好。」

「是的。但千夏则不同。只要是这个学院的学生，谁都应该看过千夏唱歌的场景。大家都期待着千夏上台。也就是说——难度提高了。」

「………」

「千夏大概会跨越这道难关吧。这就是凛多千夏。不过，我也会跨越给自己设下的难关。或许我的票数没有像千夏那样被众人期待。但是——」

正因如此，才可以引人注目。

饱含激情的爱梨一口断言道。

「大家都知道千夏唱歌很厉害。然而，我却以歌来挑战。光是这点就足够引人注目了。」

「引人注目……」

「当然，只有引人注目是不够的。即便达不到千夏那样的华丽，也必须要有一定的程度的歌来吸引观众。按着这样的思路，我终于铺好了自己的舞台。当然了，这是很难的事情。不过——」

「你为此特训了对吧?」

「——是的」

爱梨自信满满地点点头。

——啊啊。

果然，这就是凛多爱梨。

注视着眼前这假恋人的身姿，北斗由衷地感叹道。

土妹子。

爱梨就像这个外号所说的一样，和千夏比起来就是个土妹子。

可是，这没能让爱梨放弃。

执拗地。

顽强地。

坚韧地。

即使经历了无数的失败，但为了战胜义姐，不断磨练自己。虽然外表故作乖巧，但爱梨骨子里却是个渴望胜利的奋斗家。确实，爱梨缺乏千夏那样的领袖气质。这种才能跟她沾不上边。

但是，

「———」

她无疑拥有着其他的才能。

刚才得知的演出计划也是其中之一。爱梨的演出肯定能获得成功的吧。

毕竟听了她的歌之后，北斗由衷认同爱梨刚才所说的。

——这家伙唱歌也很好听啊。

发自内心地这样想。

当然也不是到了能压倒性赢过千夏的程度。但是，爱梨的努力已经传达过来了。爱梨练习了无数次的这点已经传达到了。

这定然能同样传达到选美比赛的观众——七千学生的心上的。

因此——能赢的。

即便在选美上输给千夏，在文化祭最后一天的最终投票上也能赢过。本来在前天的讨论会上爱梨就已经比千夏拥有更多的支持者了。

所以，选美上千夏不可能完全胜利。

她留给观众的震撼将会降至最低。

只要这一点能成功，爱梨就——。

「不过啊，爱梨。」

「什么？」

但是。

不过。

北斗有必须现在对爱梨说出的话。

那并不是与千夏的血缘秘密。

比起这个——他有更想传达的话。

「我呀，比起千夏更喜欢爱梨的歌。」

「诶——」

听到这直白的感想，爱梨眨了眨眼睛。

「真，真的吗?」

「嗯。总不可能骗你吧。」

「~~~~~~~~~~唔」

噗通。

就好像冒出了那样效果音，爱梨的脸瞬间涨红。

她的嘴巴张张合合，说不出一句话来。

「呼，哼。那是当然的啦。这可是特训的成果。这种程度对我来说简直就是小菜一碟——」

「不要害羞啦！」

「我，我才不是害羞呢!」

爱梨鼓着脸蛋撅起嘴巴。

她这幅样子让北斗觉得莫名的安心。

——果然。

不是前两天约会时那样子了。

爱梨只要保持原本的爱梨就很可爱了——。

「唔。这样啊。」

然而。

那个来自记忆深处，震撼着北斗鼓膜的声音传了过来。

「千夏……」

没等北斗回头，对面的爱梨就说出了他背后的人的名字。

没错，凛多千夏。

有「学院的歌姬」一称的学生会长领着白玉露娜副会长一同来到了屋顶。

@@@

自然，露娜和千夏完完整整地目睹了北斗他们来到屋顶的全过程。

——为什么去屋顶?

还以为肯定是像昨天那样在文化祭里约会呢。

露娜抱着这样的疑问时，

「我们也跟上去吧，小露。」

千夏怂恿了露娜后，两人悄悄地跟在北斗和爱梨的后面。

当然，尾行的话得跟那两人拉开点距离才行。所以在他们上了屋顶一小会儿之后，露娜和千夏才得以继续窥视两人——。

「不，就在这里给我看。」

北斗说道。

………。

等下。

究竟是要看什么？

而且这还是在屋顶上。

在爱梨和北斗两人单独的情况下。

「一定要吗?」

「啊啊。」

「挺害羞的……」

「没事的。这里就只有我在。也切断了跟切尔西的通话，所以她什么都听不到。」

「呜~~~~~~」

爱梨作出难以接受的表情，呜咽着。

同时露娜的背上渗出了汗水。

……什么啊，这一股少女漫风格的对话?

难道说。

因为是孤男寡女就打算做那种事吗……。

(小露。不用担心啦)

(!)

露娜下意识地望向旁边，看到千夏只是静静地看着北斗和爱梨。

这就像是。

确信着这之后什么都不会发生的样子。

「我明白了。但是，我可能会紧张哦。」

「现在都这样了还说什么。」

「因为是第一次在前辈面前这样做……」

「马上就要正式出场哦?全校都会直播选美。七千人都会看到你的身姿哦?」

在露娜疑惑的目光下，北斗和爱梨仍然继续着对话。

——什么啊。

看来要让北斗看的是爱梨准备在选美舞台上所演出的事。果然刚才是想多了。就算是两人单独在屋顶上，也不可能发生少女漫般的剧情——

「要开始了哦。」

但是。

露娜的安心一瞬间便消失了。

「诶——」

爱梨所展现的是，唱歌。

她竟然在清唱。

——不会吧。

选美上要表演唱歌？

这是怎么想的。

她应该知道对手可是被称为「学院的歌姬」的人啊。

然而却非要以歌决胜——。

「———」

然而，露娜的困惑一瞬变为了焦躁。

爱梨所唱的是抒情歌。

这首歌露娜也听过。是曾经相当流行的歌曲，最近也在电视CM上出现过。所以歌曲本身颇为知名。而这首歌正被爱梨以情歌风所演唱。

——这是怎么回事。

露娜从心底被震惊了。

爱梨的歌声并没有像千夏那样的压倒性的灵气在。

但是，却有股安定感。

她一定是练过无数次了吧。屋顶上徜徉的旋律沁人心脾。

——很厉害。

当然还是比不上千夏。

但这也已经——足够了。

能唱到这种程度的话，在选美上已经很夺人眼球了。而且，以歌来和千夏决胜的事情本身已经很吸引观众的目光了吧。

况且爱梨的歌唱水平并不会辜负众望。

露娜打心底里感到的焦虑就是最好的证明。

——怎么办。

这样下去，千夏会输的。

在前天的讨论会上支持率就已经倾向于爱梨了。

所以千夏必须得在选美上压倒性地赢过爱梨。本来就处在拉不开差距就赢不回支持率的独木桥上了。

然而。

爱梨却一直隐藏着这样的武器——。

「真厉害啊！」

爱梨的歌声停止了。

北斗很直接地给予了称赞。

然后北斗和爱梨接着对话。

露娜的身旁。

千夏仅仅是默默地看着。

「吓了我一跳啊。你这家伙，很会唱歌啊。」

「都说了嘛?我可是特训过的。嘛，虽然这么说，其实是以前就开始就一直练习了呢。」

「以前?」

「因为以前，千夏经常在家里唱歌。她不仅成绩优秀，运动也很在行，还有很多朋友……就是这样一个完美的姐姐。千夏拥有我想要的一切。」

只是默默地。

千夏就这样注视着爱梨。

「所以，我单方面地将千夏视作敌人。但是——同时也憧憬着她。一直想要成为她那样的人。所以——」

「所以练习唱歌吗?」

「嗯。虽然只是悄悄地练。」

爱梨害羞地笑了。

露娜从这表情上读出了洋溢着的幸福。

——这样的话。

千夏的眼中究竟是怎样一番光景。

露娜已经不再看身旁的千夏了。

看现在的她什么的，根本做不到。

「前辈。我会赢过千夏。」

「爱梨……」

「开玩笑的，说实话，我的歌还差得远呢。不过，作为选美拉票的话则足够了。我只要在选美的舞台上留下「学生会长的妹妹唱歌也很好听啊」这样的印象就够了。」

——别说了。

一种冲动驱使着露娜，让她想这么大喊。

拜托了。

你们两个不要再这么友好地谈下去了。

「大家都知道千夏唱歌很厉害。然而，我却以歌来挑战。光是这点就足够引人注目了。」

「引人注目……」

「当然，只有引人注目是不够的。即便达不到千夏那样的华丽，也必须要有一定程度的歌来吸引观众。按着这样的思路，我终于铺好了自己的舞台。当然了，这是很难的事情。不过——」

「你为此特训了对吧?」

「——是的」

爱梨自信满满地点了点头。

看到那样的她，北斗放心似的微微缓起了嘴角。

大概——在千夏面前他绝对做不到，那么安详的表情。

这表情肯定是千夏一直以来最想要的。

——千夏拥有我想要的一切。

刚才爱梨这么说过，但是她错了。

或许，千夏最想要的，爱梨已经——

「不过啊，爱梨。」

「什么？」

接着，

北斗说出了决定性的一句话。

「我呀，比起千夏更喜欢爱梨的歌。」

「……」

露娜旁边的千夏吃惊得什么也说不出来。

——也难怪

因为，歌是特别的，对她而言。

『学院歌姬』的称号不是浪得虚名的。

千夏肯定多少有些抗拒的吧。

然而

被北斗从正面否定自己的歌声后……

「唔。这样啊。」

下一个瞬间，

千夏打开门走上了天台。

「千，千夏……」

露娜下意识地想拉住千夏，然而她已经晚了。

她已经看不到千夏的脸了。

现在，根本无法想象唯一的友人的表情。

「千夏……」

看着走近的义姐，爱梨微微开口。

但是，千夏根本没有看她一眼。

「不要说这么令人寂寞的话嘛。」

噗！！

千夏紧紧地抱住了北斗。

「还记得吗?很久很久之前的圣诞节。那个时候，你不是说过喜欢我唱的歌吗？忘了吗?呐？

哥。

「———」

听到这话，北斗的表情一瞬间冻结了。

「……哥?」

只有一个人。

没能理解这展开的爱梨反问道。

然后，千夏紧接着说。

「是哦，小爱。北斗是——我的双胞胎哥哥呢」

「诶……」

「所以说，是双胞胎啦。你想，小爱的亲生父母在小爱小的时候就离婚了。然后，母亲在几年后再婚。而再婚对象带来的孩子就是我。但是，我是有兄弟的」

「那，那……」

「那就是哥。一直以来都瞒着你，对不起哦。不过，这是事实哦。我和哥是毋容置疑的骨肉相连的亲兄妹哦。」

「但，但是，你对前辈……」

「告白了呢。但是，这可不是假的哦?和你跟哥假扮恋人这种事不一样。我呢，是真心地爱着哥的。所以——」

那瞬间。

千夏亲吻了北斗。

就好像刻意做给爱梨看一样。

「我是不会把哥让给小爱你的。」

@@@

「……千夏!」

北斗吼着硬是扯开了亲上来的千夏。

——糟糕透顶。

没想到千夏自己把秘密说出来了。

而且，是临近选美比赛时。

明明好不容易才找到赢过千夏的手段。

「———」

——不。

现在最重要的不是这个。

「前，前辈?」

爱梨铁青着脸，颤抖着呼唤北斗的名字。

「这，这是开玩笑的吧?前辈和千夏竟然是双胞胎……」

「爱梨……」

「告诉我这是骗人的。肯，肯定是千夏要在选美前对我造成混乱才说这种谎话的对吧?」

北斗面对着异常动摇的爱梨，一个字也憋不出。

但是，这已经足够回答爱梨了。

「怎么会……」

北斗的沉默足以回答了。

告诉了她自己和千夏是兄妹的事实。

「那，那……前辈从前天开始就一直想对我说的话就是……」

「肯定是想要说出这个秘密吧?小爱应该是不知道的，但是前天这个秘密被小露知道了哦。所以，哥就打算告诉你。」

「………」

「哥应该是觉得比起被小露泄露还是自己说比较好呢~。但是，很可惜。虽然不知道为什么，但是你不就是肯听哥说话。所以才会到现在这个地步哦?」

「我，我……」

摇摇晃晃地。

爱梨脚步不稳地向后退去。

那双眼睛。

那浸满眼泪的双眸映入北斗的视野。

可是，北斗却找不出回应的措辞。

一时间实在是想不到什么话语——。

「……」

「什……爱梨!」

紧接着爱梨拔腿奔向屋顶的门，听也不听北斗的呼喊。

她一定是觉得，再这样看着北斗和千夏，只会感到痛苦吧。

北斗不假思索地想要追上去，但是，

「等下嘛，哥。」

「!」

手掌传来了温暖的触感。

试图留住北斗的千夏紧紧抓住了他的右手。

「要去哪里?」

「………」

「你也看到了吧?小爱知道了我们是兄妹之后就逃跑了哦?啊哈哈哈哈哈，演变成了哥所担心的事态了呢?小爱知道了我喜欢哥的事了。知道我们明明是双胞胎，我却喜欢着哥的事了。」

「………」

「所以逃跑了呢。小爱肯定很看不起哥吧?都变得抗拒了呢?已经连假恋人都不想当了呢，因为，在一般人看来我们的关系是很异常的嘛。」

「………」

「嗯，就是这样呢。果然，这样就好了。能打开哥的心扉的人只能是我。能成为哥真正恋爱的女孩子，只能是我。所以，哥。不要再去见小爱——」

「闭嘴!」

北斗粗暴地打断了千夏的话。

——啊啊，原来是这样啊。

千夏说的没错，爱梨知晓了一切。

知晓了我们是对异常兄妹的事。

可能会被看不起。

可能会被抗拒。

可能再也不能在一起。

可能已经不可能成为真正的恋人了——。

「那又怎么样」

但是。

北斗像是要挥去不安一般说道。

「那种事情根本无所谓吧。」

「诶……什，什么意思?」

明显地。

妹妹的表情扭曲了。

惊异，困惑，不安，还有——恐惧。

这些感情游走在千夏的面容之上。

看到这副样子，北斗猛然地。

发现自己的心在痛。

——这是理所当然的。

就算是选举战的敌人，就算是爱梨的对手，就算对自己抱有异常地爱情，

千夏还是自己的妹妹。

妹妹因为自己而受伤，这让北斗感到心很痛。

但是——北斗一直以来都在逃避。

肯定是因为自己不想把现实塞给妹妹，所以就一直深藏着答复。

——我已经厌倦了，仅仅是兄妹的关系了。

在很久很久以前。

在那个圣诞节时对妹妹告白的回复。

「抱歉，千夏。」

——已经不会再逃避了。

北斗下定了决心，要将自己未曾传达的回复，传达出去。接着他说道。

「我——只想和你做兄妹。」

「哥，哥?」

「所以，我不会成为你的恋人。」

「诶……」

「不管你有多喜欢我，这一点是不会变的。」

「啊……啊，啊，啊……」

或许是无法理解突如其来的现实，千夏的脸变得苍白，嘴巴无助地开合着，一句话也说不出来。

面对这样的她，北斗移开了视线将屋顶的门打开。

凛多爱梨。

唯一的假恋人。

为了追上她——。

「哥!」

这时。

北斗的背后回响着悲痛的哭喊。

千夏追上了正要下楼梯的北斗。

她的眼里饱含泪水。

「不，不要……不要啊!」

无法想象是立于七千人之上名为学生会长的身姿。

「不要把我扔在这里！不要丢弃我！」

即便是亲哥哥北斗。

也未曾见过如此嘶喊着的千夏。

「求，求求你……求求你了。不要从我眼前消失……。我，要是被哥讨厌了，我不知道怎么办才好了!因为，为了让哥喜欢我，一直努力到了现在……!连对哥无法启齿的事情都做了……!」

无法启齿的事情。

虽然不明白是什么……但确实，一直在努力的不只是爱梨。

「学院的歌姬」

被冠上这种称呼并被视为天才的千夏也一直在努力。

这一切的一切，都是为了想让北斗回心转意。

「但是，比起这个我更怕哥喜欢上我以外的女孩子……我，很害怕!比起自己做的事情全都付诸东流，我更害怕这个……!」

——小学五年级的时候，哥完全不联系我……我真的很寂寞哦。

九月和北斗再会的时候，千夏曾这样说过。

——寂寞，悲伤，难过，艰辛，痛苦，无数次地哭泣，不想再相信，不能再原谅，就算哭喊，就算伤害，就算崩坏，即便如此也想要再会，想要拥抱，想要亲吻，想要爱，想要将说过的话都向哥实现……一直，都想着哥的事。

喜欢哥哥喜欢到了如此程度。

但是，这份恋情结束了。

不是别人，正是哥哥自己的手，将这份恋情拉上了帷幕。

所以，千夏——。

「我，我，我什么都会做的!把学生会长的位置让出去也可以!所以，求求你!不要丢下我一个人!我只要有哥就好了……!」

「………!千夏!」

如同大声哭喊的孩子一般。

为了留住哥哥的千夏从楼梯上抱住了北斗。

「!?」

下一刻，北斗的身体晃了一下。

不知道是因为楼梯上方的怀抱太过突然还是因为发生动摇的千夏用力不当——。

在楼梯上被千夏抱住的北斗失去了平衡。

「千夏!」

北斗看到了打开门向他们呼喊的露娜。

但是，很快就看不到了。




第五话 素颜
怎么回事，这个梦似乎很熟悉。

——我喜欢你，哥~。

很久以前的某个圣诞节。

在被染成纯白色的公园之中。

——我不想再继续这样当兄妹了。

凛多千夏。

记忆中，她是这么说的。

“——！”

这时，北斗醒来了。

陌生的天花板逐渐在视野中展现开来。北斗反射性地想要支起上半身，可身体上下都在隐隐作痛。

大概，我是躺在了某个地方的床上吧。

北斗揉了揉模糊的双眼，想要确认一下现在的状况。

“早~安~，前辈”

站在床边的女孩，向北斗打了声招呼。

凛多爱梨。

为了照顾好北斗，作为伪恋人的爱梨坐在了床边横放的折叠椅子上。

“啊，爱梨？”

“想起来了吗？前辈可是从楼梯上摔下来了哟。”

“楼梯……”

“没错。还有，这里是医院。”

“……”

……对了。

终于想起来了。文化祭的第三天。那天正是选美比赛的日子。自己下定决心，准备将自己和千夏的关系向爱梨坦白。

可是，就在那之前。

千夏就在屋顶上，提前把这秘密告诉爱梨了。

接着，爱梨跑出了屋顶。

然后，自己离开千夏，正打算起身去追爱梨。可就在这时，

——哥！

却被千夏拉住了。

之后似乎两个人相互拉扯，双双摔下了楼梯，再然后——。

“诶——”

为了确认周围的情况，北斗睁开了眼睛。

眼前。

他看到的是放在床边的小闹钟。

闹钟的指针正指向下午四点。

没记错的话。

比赛应该是下午三点开始的。

“终于可以松口气了。本来还想着如果前辈一直醒不过来的话，该怎么办才好?”

“……”

……北斗的身子颤抖了一下。

他的心脏突然被不详的预感猛然抓紧。

——不。

不可能是那样的。

骗人，这不可能，怎么会有这么蠢的事，绝对是自己想错了……

北斗在心里拼命否定自己的猜测，可又无法确定，不由得向爱梨发问。

“……爱梨。”

“怎么了。”

“你，比赛怎么样了？”

北斗的声音在颤抖，让人想象不出这是出自他的口中。

没错。

按计划进行的话，这个时候，爱梨应该是在参加选美比赛才对。

此时，爱梨在屋顶时唱的那首情歌，重新在北斗脑海里响起。

到底得练多久，才能唱得那么地动人。爱梨一定投入了常人无法想象的时间和精力才对。

——我单方面地把千夏当成了对手。

正如爱梨在屋顶上说的一样，愛梨从以前一直输给千夏。

就连唱自己最喜欢的歌，也比不过她。

正因如此，爱梨才会那么努力。

——前辈，我会打败千夏的。

爱梨向着北斗，一字一句地起誓道。

她有这般的自信和实力——本应是这样的。

然而……！

“……结果出来了吗？”

爱梨开口，双唇似花瓣般绽放，

回答北斗的疑问。

“我没有参加比赛。因为……我一直陪着前辈啊。”

@@@

“你是笨蛋吗！”

北斗不由得怒吼了起来。

虽然心里理性的声音一直说着“淡定点”“冷静些”之类的，但是似乎不是那么容易平静下来。

“为什么！你为什么要留在这！？”

“刚才说过了吧。前辈你从楼梯上掉下来了。这可是引起了相当大的骚乱。”

“……”

“我注意到了那里的动静，就折返回去看看……然后就看见一些人聚集在那儿，包括白玉副会长，两三位位听闻情况后赶到现场的老师，还有惊慌失措的千夏。”

“……”

“问了白玉同学后，她告诉我前辈从楼梯上摔了下来，而且掉下来的时候撞到头晕了过去。我们担心前辈摔得很严重，所以就叫了救护车……”

“……爱梨你，一直在陪着我吗？”

“嗯”

“……为什么？”

“因为我可是前辈的伪恋人——”

“即便是这样也没必要放弃比赛啊！”

北斗情绪激动地喊了出来。

当然，因为他明白。

正是因为自己，爱梨才没能参加选美比赛的。

要是那时候没把爱梨叫到屋顶去的话。

要是没有追问爱梨选举时打算怎么做的话。

要是千夏没有跟爱梨说的话。

要是没从楼梯摔下来的话。

爱梨早就站在舞台上了。

站在七千名学生的面前，将准备许久的歌曲唱响整个舞台。

“请冷静一下前辈。现在我去把老师叫过来，他现在在和医生聊天。”

“呃……”

……等等。

刚才爱梨说了什么？

老师？

也就是说。

“爱梨，难道说，有老师也陪在这照顾我?”

“当然是这样。对了，留在这照顾的老师可是前辈的班主任——”

“那种事怎么样都无所谓啦！我想说的是，为什么连你也要来啊！要是我没有人照看的话，你来也是没办法的！可这不是有老师吗!？老师在照顾我不是吗!”

“是呢。”

“说什么‘是呢’，你这家伙……！”

爱梨异常冷静的口吻让北斗很困惑。

——为什么？

按照刚才说的来看，要是有老师在的话，爱梨完全没有必要过来。不对，就算老师没来也可以找人代替一下，而且就算因为冬华也要参加比赛不能过来，也可以找切尔西或者后援团的谁来照顾一下……。

所以说爱梨为什么要来这儿呢？

“……我也有想过为什么的哦”

爱梨平静地开口了，对沉默的北斗说道。

“得知前辈和千夏是兄妹这个事实之后，我的头脑一片空白，想也没想就跑走了……然后，我想回去看看情况的时候，就看见前辈倒在地上，一动不动，就像死了一样……”

“……”

“千夏十分惊慌，连我也没看到……一开始，千夏也想要来照顾前辈的。”

“……千夏？”

“没错。不过，马上就被旁边的白玉同学和老师们阻止了。千夏一定要去参加比赛。而且那个时候，千夏非常慌乱，根本看起来不觉得可以照顾人……。完全不像平常那个完美的学生会长。”

“……”

“当然老师也说过‘我不来也可以’的话。而且和切酱通话时她也训斥我说‘由我来照顾，爱梨你去参加选美’之类的……。但等反应过来后，我决定还是要和前辈呆在一起。”

“……”

“我也觉得很不可思议。毕竟我说过，我是准备要赢得选美——不，是在选举中战胜千夏的。”

宛如缅怀那段全心准备的时光般。

爱梨抬头看了看天花板。

“想要成为学生会长，就必须要战胜千夏。正是为此，这半年来我和前辈才一直维持着剧场型的恋爱关系。不去参加选美的话，或许我们所有的努力都将前功尽弃。但——”

要我离开前辈身边，我做不到啊。

“——”

那句话深深地、深深地戳中北斗的内心。

——这样的话？

也就是说爱梨放弃了学生会长一职，而最终选择了我？

北斗在心中对此作出了结论。

令人难以置信的情形。

因为，自己是知道的。

自己切身知道着，为了战胜千夏，爱梨付出了多么大的努力。

剧场形恋爱。

这半年来扮演恋人、一起生活，这所有的所有，都是为了能够赢过千夏。

都是为了能够当上濑海学园的学生会长。

那——可是爱梨的梦想。

从小时候起就不断为之奋斗着的，那个打败姐姐的梦想。

还有一点，就能触碰到那个梦想——明明是这样的。

“前辈。”

凛多爱梨，选择了葛原北斗。

“前辈，稍微让我提前说一下想要说的话”

“提前？”

“之前不是说过吗？‘选举结束后，能留点时间给我吗？因为……有一点重要的事要说。’”

“……”

“我没能遵守之前说好的话。而且选举也还没有结束。虽然我没去成选美，但结果依然是个未知数。可是——我还是想要跟前辈说，而且是不得不说。”

“爱梨……”

“前辈你是千夏的哥哥对吧？”

“——啊啊”

“千夏对前辈的告白，也不是假的吧？她好像真心喜欢着前辈。我当了千夏十多年的妹妹，这点程度还是看得出来的。”

“……这样。那你知道吧，我和千夏不是一般的兄妹关系，而是在外人看来很不寻常的关系——”

“和这个没关系！”

爱梨出声打断了北斗的忏悔，断言道。

那张小脸，早已不再茫然。

这两天约会时眼眸中浮现的忧郁已然消散。

不再逃避，双眼直视着北斗。

这个一起度过了半年时光的伪恋人。

“当我听到说千夏和前辈是兄妹时……一开始我就想‘为什么前辈不把这件事告诉我呢？’”

“……”

“但，会不会是因为我，前辈才不把那件事说出来呢？因为我是前辈的伪恋人啊。”

“……”

“而且，就算千夏和前辈是兄妹，就算千夏喜欢前辈，就算过去千夏和前辈发生过什么，就算前辈喜欢千夏——和这都没关系。完全，没关系。”

“……”

“我本想等到选举结束以后再说这些的。但是，我已经无法继续抑制自己的感情了。打败千夏，成为学生会长，这是我的梦想没错。但——我也想和前辈在一起。这也是我的另一个愿望。”

“另一个愿望……”

“没错。”

爱梨深吸了一口气，仿佛下定了决心。

看到爱梨的样子，不知为何北斗的脑海里浮现出千夏的影子。

那是在很久很久以前的圣诞节时分。

妹妹向自己表白时的模样，再次具现于北斗眼前。

“我，最喜欢前辈了。所以——”

那段回忆，

全部如颜料一般涂满心里。

“我已经不想再和前辈只是伪恋人的关系了。”

爱梨鼓起全部勇气说道。

告白。

不再逃避，就那么直白地，爱梨向北斗传达自己的心意。

——怎么办才好？

北斗已经没有时间去考虑这个问题。

北斗是在体育节的时候察觉到自己的心意的。

凛多爱梨。

性格有点儿小别扭，但心底藏着永不熄灭的热情。

她改变了自己的一切。

而现在他明白了。

我们只不过是伪恋人而已。今后就全心全意为赢得选举而努力奋斗吧。

曾经，爱梨这样说过。

所以……不管怎样都不要喜欢上我哦？我也……绝对不会喜欢上前辈的。

爱梨这样对北斗说过，就像说给自己听一样。

难道，爱梨从以前开始就对我有意思?

可是，她有一个梦想。

学生会总选举。

在那里打败凛多千夏。

因此，今天的选美比赛，爱梨是绝不能缺席的。

可是，爱梨现在却陪伴在葛原北斗身旁。

“——要我离开前辈身边，我做不到啊。”

北斗能够完全理解。

爱梨有多么想当上学生会长。

所以，他也明白这份告白的代价之大。

爱梨不惜决心放弃其中一个梦想，也要去抓住另一个梦想。

那就是和葛原北斗成为真正的恋人。

因此——。

“！?”

作为对这份告白的回应，北斗，轻吻愛梨。

然后——。

“我也喜欢你，爱梨。”

相互感受着对方的温度，数秒之后，北斗这样答道。

对于爱梨的告白。

以及自己的心意。

“……。前辈……”

在一瞬间，爱梨的眼眶微微湿润了起来。

——或许，

刚才她很是不安吧。

要是成不了真正的恋人该怎么办？

要是得到“就这样继续当伪恋人吧’的回答该怎么办？

爱梨就是在那样的不安之中倍受煎熬吧。而这种不安，对于这几个月来脑中满是爱梨的北斗来说，也是感同身受。

这一定，

就是爱情吧。

“前辈，我喜欢你。”

“嗯。”

“最喜欢你了。”

“……怎么了，一直这样说我会害羞的。”

“呵呵。这是什么话。前辈要是连这点程度的亲昵都不习惯的话我会很困扰的。因为——”

啵。

这次换爱梨主动给了北斗一个吻。

“因为，我们已经成为真正的恋人了。”

“——”

听着爱梨的话，北斗有种不真实的晕眩感。

——不好。

太可爱了吧，我的伪恋人——不，我的女朋友。

心跳加快，似乎要爆炸一般。喜欢，喜欢，喜欢，喜欢……停不下来了，北斗内心不断冒出这个词语。

“呃，前辈？”

等到回过神来，北斗已将爱梨紧紧地抱住。

已经无法再抑制自己对爱梨的感情了。

一时间爱梨也感到不知所措，但她很快就接受了这样的状况，紧紧回抱住北斗。

就那样。

在两人将要再一次接吻之时。

“——为什么？”

就在这时，

一阵带着哭腔的声音传入两人的耳中。

“为什么，哥哥和小爱会在接吻呢？”

凛多千夏。

肯定是选美结束后，她就赶到医院了吧。

她站在病房的门口，睁大眼睛盯着北斗和爱梨——自己的哥哥和义妹。

“千夏……”

北斗抱着爱梨，叫出了妹妹的名字。

千夏为什么会来这儿？

那肯定是因为担心哥哥的情况。

虽然没能陪在救护车上送哥哥到医院，但心里的担忧一点不少。

所以才来看看哥哥的情况。

然而——。

“——啊。原来是这样。”

终于是，看清了现实。

终于是，认清了爱梨与北斗成为恋人的事实。

作为印证，千夏的眼中落下一行泪。

“哥，你真的选择了小爱吗？”

“——”

听到千夏的话，北斗内心纠紧了起来。

但是，自己已经做出了选择。

决心。

在屋顶上时就已定下。

就在决定追向凛多爱梨时，已然定下。

正因如此——。

“千夏。”

没有一丝犹豫。

北斗打算告诉千夏。

告诉她如今自己应该告诉她的那句话。

“我，喜欢的是爱梨。”

“——”

爱梨一句话都没说。

或许是在见到千夏时一句话也说不出来了吧。

然后，病房里只剩下安静与沉默。

“——千夏！”

千夏默默地跑了出去。

就那样猛冲了出去。她的眼里涌出了大滴大滴的泪珠。

若还是以前的北斗的话，是会跑出去追千夏的。

但，现在不是了。

现在的北斗，只是目送着妹妹的离开。




第六章 妥协
“你们这对现充啊啊——！”

此时是文化节最后一天的早晨。

在葛原家客厅的桌边，切尔西发出一声尖叫。

“切尔西，你在叫什么？”

“没。只是想试叫一次看看而已。不过，最后你们竟然真的交往了。虽然我也觉得迟早会这样。”

“都已经这种关系了，那就再多秀点恩爱给我们看吧。这样冬华也能尽快从失恋的阴影中摆脱出来。”

“冬华……”

“那那那那什么不要做出一副抱歉的样子嘛！是哥哥选择了爱梨你哟！所以，我还能说什么呢！我虽然不希望哥哥和别人交往，但如果对象是爱梨的话就没有问题哟！如果是其他人的话，我就一定会拆散他们的！”

“不要说得这么吓人啊……”

现在待在客厅里的有，北斗、爱梨、冬华、切尔西四个人。

今天是文化节的最后一天。

同时也是最终投票的日子。

为此四人决定进行最后一次碰头，商量相关事宜。而现在，四人正围坐在桌边，吃着北斗做的早餐。

“那么，我们来确认一下形势吧。”

切尔西一边说着，一边将草莓果酱涂抹到刚烤好的吐司上。

“从到现在为止两人的支持率来看，爱梨勉强处于领先位置。但是，爱梨放弃了前天的选美比赛。”

“对不起，小切。”

“没什么好对不起的。任何事都很难一帆风顺的。不良少年受伤这件事，谁也预料不到。话说回来，你的伤好了吗？”

“啊啊，已经全好了。前天是因为要进行多项检查所以才住院的，而且昨天就已经可以出院了。”

事实上，从楼梯上摔下来造成的都是一些小伤。

而千夏则因为有北斗作缓冲，所以几乎没有受伤。

“嗯，爱梨确实是没能参加比赛。不过没关系。一定还有获胜的希望的。因为，在比赛时学生会长给搞砸了。”

“我昨天也听说了，这是真的吗？”

“嗯嗯。和去年一样，千夏上台唱了几首歌……但可以明显感觉到她不在状态上。往常她都会通过麦克风说一些话把观众的热情调动起来，但昨天她都没怎么做。”

“这样啊……”

有一瞬间，爱梨的脸上泛起一阵担忧。

——这是可以理解的。

虽然，千夏是在学生会选举时必须战胜的对手，也是爱梨从小视为敌人的冤家。

但是，

她也是和爱梨一起长大的义姐啊。

——为什么，哥哥和小爱会在接吻呢？

北斗无法忘记前天的那个场面。

——哥，你真的选择了小爱吗？

千夏对她的哥哥抱有特殊的感情。

但北斗不认可她的感情。

一点都不认可。

千夏一定也很担心北斗的伤势。所以在比赛时唱走调了。

可是，那之后。

在医院，千夏知道了爱梨同北斗交往的事实……

“恐怕，千夏受到相当大的打击了吧。”

“……恐怕是的。证据就是千夏昨天似乎请假了。”

“哎……这是当然。学生会长喜欢的是她的哥哥，可她的哥哥居然选择了她一直以来的手下败将爱梨，而且爱梨还是她的义妹。要是冬华的话……也很难一下子振作起来吧。”

冬华声音低沉，小声地说道。

冬华大概与千夏有同样的感受吧。

虽然现在看起来和平常差不多，不过明显就是一副还没从失恋阴影中摆脱出来的样子。

但作为爱梨的朋友，为了支持好朋友，冬华还是选择站在这里。

她决定这样做。

“那么，进入正题吧。根据《世界网》的舆论调查显示，爱梨和千夏的支持率几乎持平。不，爱梨好像低了一些。”

“毕竟我没有参加选美比赛。”

“不过，哥哥受伤的事似乎在校园里传开了。告示板上也有关于这件事的一些信息。因此，学生们也都会知道吧，爱梨为了照顾哥哥而不得不放弃比赛什么的——”

“但，爱梨确实是没去参加比赛。而千夏虽然出现了一些失误，但总归是完成了表演。所以，虽然没有压倒性地超过，但支持率还是稍微上升了。”

现在，爱梨与千夏的支持率几乎持平。

谁胜谁负就取决于最后投票前的最后演讲了。

当然，形势不容乐观。

千夏经常在大舞台上进行演说，而且，昨天的失败一定会让她有所警惕。

今天，她一定会做好准备，来弥补昨天的失败。

而且，她的得力助手白玉露娜很有可能也在制定一些对策。

登上最终演讲舞台的有两位。

两位候选人。

然后，有一名学生将会进行应援演讲。

爱梨阵营这一边，决定由爱梨和北斗参加演讲。

“不过，今年的选举有点出人意料。”

切尔西喝着热咖啡，这样说道。

“我没想到，选举进行到现在形势还是这么胶着。”

“小切，辛苦你了。”

“还好。作为现任学生会成员，文化节时都会很忙的。而且，还有许多麻烦事。”

“麻烦事？”

“在濑海学院，总选举将会选出一名会长，一名书记，一名会计，以及两名副会长。而在这两名副会长中，其中一名将会通过推荐的形式来决定。”

“斯塔达斯特同学，你去年是被会长推荐上位的吧？”

“不要直呼我的姓氏。不过，就像冬华说的那样。这次副会长的人选基本上确定是露娜了。毕竟今年除了她以外就没有人报名参选副会长了。”

“啊啊，这么说起来，听说去年的时候她可是把选举弄得乌烟瘴气的……”

具体来说，她在全面调查收集除自己以外的副会长候选人的情报之后，通过威胁、拉伙、设套等手段，逼得其他候选人全部退出了选举。

不过作为补偿，她在学生会预算会议上，给了其他候选人所属的部门或委员会优待。

“今年除了她以外，还有一个人也很麻烦。”

“诶，是吗？”

“嗯。是一个参选会计的男学生。那家伙是二年级的，大家都评价说论支持率，他会以绝对优势胜出选举的。不过……”

“不过？”

“就在昨天，他被曝出是靠贿赂赢得选举的。”

“贿赂……就在这节骨眼上？”

“正是因为到了最后关头，所以大家想要仔细调查一下他是否有一些不良作风。结果发现，那家伙竟然联络好一些委员会和部门，秘密达成协议，条件是下一年给它们的预算以优待。”

“不觉得很像白玉同学的风格吗？”

“如果是她的话，事情是不会败露的，而且……”

切尔西“喀”得咳了一声。

“不管怎么说，露娜作为副会长是非常优秀的。她那种独特的性格，潜在支持者似乎也很多……回归正题，总之就是那个男生退出选举了。”

“那么，会计的候选人……”

“候选人有三人。不过，票数最高的那个人已经退出了，现在就变成票数不高的另外两个在竞争了。”

“总觉得这样的发展有点神奇呢。”

“是吧。而且其中一个候选人是个高一学生。昨天，那孩子竟然来学生会议室找我相谈，跟我说：‘怎怎怎怎怎怎么办才好呀斯塔达斯特前辈！？这样下去我可能会成为学生会的成员了呀！’。说真的，这种人很麻烦啊……”

“我觉得这个人很有趣呀。”

“哪里有趣了！她竟然喊我的姓啊！那孩子别想成为学生会一员了！”

切尔西鼓起腮帮子，一脸愤怒的样子。

她赤发披散着，一口气喝光了杯子里的牛奶。

“总之，我想说的就是学生会总选举遇上难免遇到麻烦。到最后会发生什么谁都不清楚。因此，你们可不能放松警惕。”

“确实如此。不过——”

爱梨“哈”地呼了一口气。

“还是要谢谢你，小切。”

“哈啊？为什么要道谢？”

“我能走到这一步，都是托小切你的福。不仅为我想出了剧场形恋爱这个手段，还帮我写好了剧本。所以，非常感谢!”

“呃……你这么客气我会不好意思的……”

“还有，冬华，我也想向你道谢。”

“诶，我？”

“对。冬华你也帮了我很多不是吗？”

“哪，哪有，我帮忙的时间都没多久，而且我也在准备书记的竞选，也没帮到多少……”

“但是，要是没有冬华你的话，我都走不到现在这一步”

“唔……”

听到爱梨真诚的感谢，切尔西和冬华的脸开始泛起红晕。

——啊，对呀。

今天终于结束了啊。

始于九月的剧场形恋爱。

而学生会选举，

也终于在今天迎来了尾声。

濑海学园七千名学生。

而今天就将选出，站在七千名学生顶端的学生会长的人选。

“当然，也谢谢前辈咯。”

“Thank you。不过，我也得谢谢你。”

“诶……”

“那是因为，如果没有你，我肯定会继续消沉颓废下去的。自从三年前败给千夏之后我一直没有恢复过来。但因为你，我感觉我又能继续前进了。所以，谢谢啦。”

“前辈……”

爱梨紧紧地捂住胸口，脸上透出喜悦，害羞着说，“不，我才应该要感谢前辈。”

それはいつもの嘘デレなんかじゃない。（这肯定不是谎娇，是发自真心的。）

因为，

我们已经成为真正的恋人了。

“嗡~”

这时，北斗的手机开始震动，他看了下屏幕，上面显示的名字是——

“副会长？”

白玉露娜。

她应该是从千夏那儿要到了这个电话号码。

“咦，为什么白玉同学会打电话给前辈？”

“！”

北斗不禁将脸转向旁边，看到爱梨略带不满地偷瞄着手机的屏幕。

“或者说，前辈为什么会知道白玉的电话？”

“不，这是……”

“你们什么时候交换联络方式的？”

“……”

……怎么办。

怎么有种被捉奸在床的感觉。想向切尔西和冬华求助，可只得到“哥哥最差劲了”“行啊，不良少年”这样的答复。

一点帮助的意思都没有。

“哎，冷静点，爱梨。不是我特意去要她的联络方式，而是她知道我的电话号码。”

“？为什么会知道？”

“大概是千夏告诉她的吧。她以前就有打过电话给我，想和我做交易。”

那时，露娜想要让自己成为她们的同伴，打过来一次电话。

不过——

“——”

就算是那样，那今天又有什么事？

露娜前天也在屋顶上。

因此，她也应该清楚，自己已经没条件和北斗做交易了。

“……前辈”

“啊，我知道啦。”

被爱梨一脸紧张地催促着，北斗接起了电话。

“喂？”

北斗喂了一声，可那头却没有回答。

——不对。

有呼吸的声音。

虽然很微弱，但还是能听得出，似乎有人在哭泣。

“……救救她！”

“诶——”

露娜微弱而模糊的声音从听筒里传了出来。

但，等等。

——她说，救救她。

那家伙到底在说什么？

北斗握着手机，后背升起一股寒意。

心里生出不好的预感。

“救，救救她，露！西（北斗）！”

露娜声音发颤，仿佛力竭般，使劲地喊出，

“快救救，千夏。”

@@@

最终投票。

于文化节最后一天的下午五点正式开始。而能够决定结果的最终演讲则在下午三点开始。

会场位于濑海学园引以为豪的，可容纳一万名观众的多功能大厅。

按照惯例，轮到自己演讲之前，候选人都会在休息室等待。

“还是联络不到千夏吗？”

爱梨的休息室内。

北斗正在询问眼前的露娜。

露娜的打扮不同于平时，穿着一身制服。

似乎连穿人偶装的心情都没有了。露娜低着头，组织着语言。

“……嗯。今天早上打给她好几个电话，可都没有接。也尝试过打给她家里，可她的家里人都说她出门了……”

“这么说来，果然是……”

切尔西安坐在休息室的椅子之上，张口说道，

“千夏，失踪了吗？”

“……”

露娜紧紧咬住双唇。

观察到露娜的反应，北斗他们明白过来，千夏大概是真的失踪了吧。本来早上接到电话时，还一直担心这会不会是露娜的策略，但在看到她的表情之后，众人打消了这个想法。

这是真的。

露娜发自内心地担心着千夏。

“那个……我们现在应该怎么办？现在时间是三点半。马上就轮到会长做演讲了。”

优等生模式的冬华说道。

作为书记的候选人，冬华自己的演讲已经结束了。学生们对她的演讲都很热烈，不愧是今年入学典礼上作为新生代表打招呼的优等生。当上书记，大概是没问题了。

但是，现在的问题是千夏。

马上就要到她演讲了，可她却还没现身。

“小切，如果候选人到演讲时间还不出现，那会怎么样？”

爱梨拿着演讲稿，问道。

切尔西“呼”地出了口气。

“很明显，那就当作退出选举了。”

“……”

“候选人有着进行最终演讲的义务，这和参赛自由的选美比赛不同。”

“怎么会……”

“如果是应援演讲的话还好，但最终演讲的话是绝对不允许缺席的。这点，就算千夏是现任学生会长也没有例外。”

“那，千夏她……”

真的要退出了吗，爱梨轻声说道。

爱梨脸上浮现出一丝困惑。

那是当然。

从小，爱梨就一直想要赢过千夏。进入高中后更是为了成为学生会长而一直努力。

然而。

千夏竟然主动退赛了。

这也就是说——

“——”

这场选举，爱梨获胜。

爱梨进行最终演讲后，就能直接成为下一届的学生会长了。本来爱梨和千夏的支持率可是旗鼓相当。

但，

“爱梨，你觉得这样没关系吗？”

冬华向着有些不知所措的爱梨说道。

“冬华……”

“要是刚才说的都是真的的话，爱梨就赢了对吧。可那样真的没关系吗？那样的话你能认可吗？”

“认可……”

“因为不战而胜不是什么很风光的事呀。因为千夏放弃演讲所以获选什么的，这种胜利……真的不要紧吗？学生们有可能不会认可你的。”

“……”

……没错。

今天是学生会总选举的最后一天。

学生们期待见证的，正是爱梨与千夏的最终决战。

想要去看、去听、去感受两人的演说，然后去判断哪一方更适合担任学生会长。

可是，

若是爱梨不战而胜——

“有些人可能会不认可爱梨你这个学生会长的。”

譬如一些千夏的狂热粉丝。

正面交锋后取胜还好说，但不战而胜的话可能会让人诟病。这对爱梨成为学生会长之后的工作会产生不好影响。

不战而胜。

爱梨有可能会被打上这样有损名誉的名号。

——不，现在不是想这个的时候。

说起来，千夏到底去哪儿了？

照露娜的话说，从昨天起就一直联络不上千夏。当然，北斗知道原因所在。

前天，在医院里。

北斗告诉千夏，自己最后选择爱梨。

千夏因此受到巨大的打击——

“……求你了，露！西！”

露娜带着哭腔，恳切地说道。

仿佛力竭般，她无力地拉起北斗的手。

“救救，千夏吧……”

“副会长……”

“我知道，我一直以来使了很多阴谋诡计，现在说这种话实在太自私了……但，但是，我有一种很不好的预感，会不会千夏已经不准备回来了……”

“……”

“所以，拜托了。去找找千夏吧。她一定在等着，等着你把她找出来……”

“可我……”

“我懂。露西你选择了爱梨是吧？大概千夏因为这个才不见的。可是……正因为这样，才让你帮忙找找她的。能找到她的……”

只有作为哥哥的你啊。

“——”

哥哥。

是啊，我们可是血浓于水的亲生兄妹。

凛多千夏。

我的妹妹，从小就对她的哥哥抱有异样的情感。

那样的话，就如露娜所言，如果是我，或许就能够找到她。

找到我那个不见了的妹妹——。

“——”

可是，到底在哪？

电话也打不通，也不在家里。

那她会在哪？

千夏到底会在哪里等着自己这个哥哥。

“！”

——对啊。

应该会在那里。

小时候的记忆浮现在北斗的脑海里。

千夏应该就在那里。

在那个地方，等着葛原北斗。

“——前辈。”

这时，爱梨出声说道。

“千夏现在在哪，难道你已经心里有数了么？”

“这个……”

“请不要小看我。我可是你的女朋友。要判断出前辈你在想什么，可是再简单不过了。”

“……”

“正常情况下，我一定会阻止你去找千夏的。因为我是前辈的女朋友。我当然不会想让你到千夏那边去。但是……”

紧紧地。

爱梨紧紧地捂住自己的胸口。

“我也是千夏的义妹呀。”

“所以，请把她找到吧。”

“——”

“而且，要想当上学生会长，没有千夏也不行。虽然很遗憾，但如果千夏没回到这里，我的选举就不会结束。而且，我一点也不想这样妥协地发展，当上学生会长。”

“可我去找她的话，你的应援演讲就——”

“没关系的。”

冬华回答道。

她轻轻拍了拍切尔西的肩。

“因为这里有小切呀。”

“哈？等等冬华。由我来演讲什么的——”

“小切你刚才不是说过吗？‘应援演讲的话还好，最终演讲的话绝对不能缺席。’也就是说，由小切来代替哥哥上场，一点问题都没有对吧?”

“虽，虽然是这样……”

“小切是现任副会长。同时也是在最后一轮，与爱梨、千夏一起竞选下任学生会长的对手。所以——完全适合代替哥哥进行应援演讲啊。”

“咕……！”

刚刚还握紧拳头的切尔西，在听到冬华的话后，投降似地叹了口气。

“知道了。我就代替不良少年上场吧。”

“真的吗，切尔西！”

“嗯，现在也没有其他办法了。别担心。我可是濑海学园的副会长，已经习惯了在一大群人面前说话。既然这样的话，那就来一次完美的演讲给你们看——”

“真不愧是斯塔达斯特同学。”

“不，不不不要叫我的姓啊冬华！本来就是因为你说了那种奇怪的话，我才决定替北斗上场的……！”

“能成为小切的朋友真是太好了！”

“呃~~~~~~~~”

听到冬华真诚的道谢，切尔西的脸色变得一片赤红。

然后她“呼”地出了一口气。

“总，总之，快去把千夏接回来，不良少年。露娜，你也很希望千夏回来吧？”

“……嗯。”

露娜点头。

“拜托了，露西。”

“副会长……”

“我是不行的。现在千夏想见的是你，而能让千夏改变主意回来的也只有你。所以……”

“我也拜托你把千夏找回来。”

“诶……爱梨?”

爱梨默默地低下头。

然后说道——

“前辈，请你把千夏——把我的姐姐找回来。”




第七话 姐妹
——请把我的姐姐找回来。

恐怕，这是爱梨第一次把千夏叫做‘姐姐’吧。

是啊，她们可是姐妹。

无论爱梨以前有多么敌视千夏，这一点都不会改变。

而同样地，

葛原北斗是凛多千夏的哥哥，这一点也不会改变。

“——”

不过。

两人的关系是兄妹这一点，也是不会改变的。

葛原北斗和凛多千夏，

不论两人之间存在什么其他的情感，

依然都还是——。

“——哥？”

此时是下午五点整。

按照安排，现在已经快要到爱梨发表演讲的时候了。

而北斗，也终于找到了她。

——公园。

这里是北斗小时候和千夏私会时经常来的公园。

千夏穿着制服，坐在秋千之上。

“为什么，哥会在这里呢？”

“还不是因为你不来参加演讲。但这真的好吗？这样你就不能再当学生会长——”

“够了！”

千夏埋下脸，语气低沉地轻声说道。

“已经，够了。”

“……”

“哥已经成为了小爱的恋人了吧。所以，就算我当上了学生会长，也没有意义了……我想一直被哥注意到，因此，我才一直努力做一个好孩子。可是……”

“……”

“全都，都没有意义了呢……我一直以为哥除了我以外不会对别人透露心声……不会把我们的关系向别人坦白。但是，()()()()()()小爱全都接受了吧？所以，哥和小爱才成为恋人——”

“……啊。是这么回事。”

“……啊哈，总觉得我好傻啊。一直以来处处都胜过小爱，可最想要的东西却被她得手了。真是……”

小爱真是狡猾呀。

千夏感叹了一句，然后握紧了秋千的链子

“小爱和哥不是兄妹，也不是血脉相连的双胞胎妹妹，所以她才能和哥交往。可我不一样，因为我是哥的亲生妹妹……”

“……”

“对吧，哥？你能明白我说的话吧？”

千夏眼中有一团微小的光芒，她就这么问道，仿佛这个问题寄托着她全部的希望。

可那绝不是明亮的光芒。

而是昏暗的、深不见底的光芒。

“我喜欢哥啊。”

“可是，我——”

“我知道。哥选择了小爱当恋人对吧？可即使那样，我的心意不会改变，也不会被改变。只有这一点，是绝对不会改变的。哥，你明白的吧？”

“……”

“我喜欢哥。好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，最喜欢了。哥，我爱你。每时每刻都在想你。就算哥和小爱成为了恋人，在我的脑海中，哥的身影依然没有消失。”

“……”

“所以，要是我们不是兄妹就好了。不是兄妹的话，哥的恋人就会是我，就能一直和哥在一起。可是，我们是兄妹。明明生活在不同的家庭，但我们是兄妹这一点，终究没有改变。”

“……那是因为爸爸和妈妈离婚了吧。要是他们没分开的话，我们就会在一起生活，这样——”

“不是的。”

千夏突然出声，打断了北斗将要说的话。

“前天的时候，我有跟哥说吧。我会告诉哥，一些绝不该说出口的事情。”

千夏这么说道，

此时，她的眼睛蒙上了一层灰色的阴影。

“爸爸和妈妈，都是因为我才离婚的。”

“——啊？”

北斗突然间不明白了妹妹在说什么。

——因为我才离婚？

那是什么意思？

“在我们五岁的时候，爸爸和妈妈离婚了。而也是从五岁时开始，我喜欢上了哥哥。懂事之后，我对哥的喜欢，就已经不是兄妹之间的那种喜欢了，而是男女之间的那种喜欢。可是有一天，妈妈对我说。”

兄妹是不能成为恋人的。

“那个时候，我受到了很大的冲击。我是这么地喜欢哥，可是却不能成为哥的恋人。不能成为哥的恋人，我开始认识到，我们不能继续作为兄妹在同一个屋檐下生活了……”

“千夏，你……”

“但是，我想到了一个办法。既然兄妹不能成为恋人，那如果我和哥不是兄妹的话不就行了吗？”

“……”

“因此，我开始着手破坏爸爸和妈妈的关系。正好那个时候，爸妈都在忙于工作，动不动就吵架。既然有火星存在，那么把它弄旺盛不就容易很多了吗。”

“……”

像是被抽光了力气般，

北斗感觉自己快要站不住脚了。

——等等。

就像千夏说的那样，两人的亲生父母已经离婚十多年了。

可离婚的原因竟然是——

“是的，哥。”

千夏直视着北斗，将事情和盘托出。

“那个使得家庭分裂的真凶，就是我。”

“怎，怎么会……”

“我做的事情其实很简单。算准妈妈和爸爸吵架的时机，然后在他们旁边煽风点火。我跟妈妈说，爸爸这样说你了；跟爸爸说，妈妈这样骂你了……我只是装成一个单纯的孩子把话复述出来罢了。”

“……”

“效果很显著。渐渐地，爸爸和妈妈的关系变得越来越差。之后，两人就离婚了，而我和哥哥也开始分开生活。这一切，都在按照我写的剧本进行着呢。”

“千，千夏……”

“这样的话，我和哥就不再是兄妹了……我是这么想的。如果一起生活的话，无论如何我都只是被当做妹妹看待的吧？但如果两人只是偶尔见面的话，或许就会忘记我是妹妹。这样，哥就会把我当成一个普通女生，而不是妹妹来看待。所以，我——”

把爸爸和妈妈，拆散了。

“——”

北斗已经说不出话来。

但他还是觉得，

说父母离婚的事实是千夏一手造成的，也太说不通了。

毕竟当时的千夏才五岁呀。

北斗不相信，那时的千夏就能和现在一样善于煽动和周旋。一定是从一开始爸妈的关系就已经很差了，所以两人才离婚的。

——可是，

要是千夏没做什么的话，

爸爸和妈妈是不是就不会离婚了？

会不会有这样的可能性呢？

千夏所做之事不可能是爸妈离婚的直接原因，但有可能是两人离婚的导火索。

“——”

这么想的话，北斗开始害怕起千夏来。

不过，这些能相信吗？

那么小的孩子，

连小学都还没上过的孩子，

会想到去拆散爸爸和妈妈……。

“这是，为什么？”

情不自禁地，

北斗问出了这个问题。

“——你问我为什么？”

而这个问题，

对于千夏来说是最为致命的。

仿若被引燃的火药一般，千夏激动地回答道。

“那当然是因为我喜欢哥啊！”

“……”

“我喜欢哥！从小时候喜欢到现在！只要是能和哥在一起，我什么都愿意去做！无论是拆散爸爸和妈妈，扮作被大家表扬的好学生，还是成为濑海学园的学生会长……全部，都是为了能让哥喜欢上我……”

“千夏……”

——我以为，如果我是个好学生，哥哥就会答应我的要求。

九月，两人再次相见的时候，千夏这么说过。

——三年前的选举过后，哥就开始无视我……可是……我却还是想要得到哥的表扬。为此，我拼命努力着。

千夏那样说着，似乎有些开心地害羞了起来。

——然后今天晚上，哥终于来见我了，虽然是以兄妹的名义！我真的没想过哥会来找我！在电话里听到哥叫我名字的时候我都快要哭出来了！能有机会和哥见面，我真的很高兴！可是呢，哥。

——小爱真的有那么重要吗？

“为什么！？”

这么说来，从那时起，千夏就已经开始注意到爱梨了。

恐怕是从北斗成为爱梨的伪恋人那时起。

不过——，

“——”

大概，是会有一些担心的吧？

会害怕，

一直输给自己的妹妹，会否真的成为哥的恋人呢。

然后——预感成真。

“为什么哥不肯面对我的感情！？为什么哥要成为小爱的恋人！？我是这么的，这么地，这么地……爱着哥啊……”

“……”

“呐，哥。你能明白从前天开始我是什么心情吗？知道哥和小爱交往之后，我感觉我的内心都快裂开了。我曾想过要不就这么死了算了，可是，我还不能死，我还不想死。因为，如果活着的话，我就还能见到哥。而哥现在来接我了，这不就是证明吗……”

“……”

“所以说，我没有做错。真正错的是……我们的关系。要是我们不是兄妹的话，那该有多好。我们虽然不在一起生活，可关系却依然还是兄妹！哥，你一直都只把我当做妹妹来看待！所以，哥才别无他法地选择和小爱交往对吧？……哥，是那样的吧？因为哥不能和我交往，所以把小爱作为我的替代品，和她——”

“千夏。”

北斗喊了声妹妹的名字，打断了她接下来要说的话。

然后，正面望着她说道。

“不是那样的。”

“诶……”

“并不是因为你是我的妹妹，所以我才不和你交往的。”

“……”

咔擦。

千夏的表情开始崩裂，像产生了一道裂纹般。

不过，她还是使劲挤出声音，颤抖着问道。

“为，为什么？”

抱着必死的决心，

就如抓紧命网上最后的稻草。

可是——。

“因为，我喜欢的是爱梨。”

“——”

北斗的话，

彻底地掐断了千夏的念头。

“兄妹什么的，和这个没有关系。我可不是把那家伙作为你的替代品才和她交往的。”

“假，假的吧……”

“这是真的。因为我喜欢那家伙，所以才决定成为她的恋人。因此……拜托了。面对现实吧，千夏。就算你不是我的妹妹，我也会成为爱梨的恋人——”

“这不是真的！”

悲伤的声音里掺杂着一丝哽咽。

千夏哽咽着，否认北斗所说的话。

“假的，假的，假的，假的……这些，都是假的……。哥怎么能说出这种话……我最喜欢的哥怎么会拒绝我呢……所，所以，这些一定都是假的。”

“千夏……”

北斗喊了声妹妹的名字，可现在的千夏已经什么都听不进去了。

她只是像梦呓般不断低声重复着“假的，假的……哥，这一定假的吧……”。

像是无法相信这个现实。

像是封闭在了自己的世界。

像是一个坏掉的人偶。

只是不断低声重复着相同的话。

——北斗，

拉起呆滞的妹妹的手。

然后紧紧握住，像是要给予她温暖般。

像是又回到了，

很久以前的那个圣诞节。

“——”

只是，

两人已经不再是当时的样子。

这么感慨着，北斗看了看公园的时钟。

现在已经是下午的四点三十二分了。

爱梨的演讲差不多已经结束了。

这之后，就只剩下开票这一环节。

濑海学院下一届学生会，

决定其成员的时刻，即将到来。




第八话 Last Number
“喂，千夏，清醒了些吗？”

濑海学园里。

北斗坐在自己班级的位置上，打开了教室的电视。

现在的教室里只有他和千夏两人。

其他的学生肯定已经在多功能报告厅里集合了吧。

那之后……

自北斗向千夏说出了自己的心声之后已经过了两个多小时，但即便过了这么久，千夏也依然没有对北斗做出些什么回答。

——不

正确来说，她不是不回应，而是难以去回应。

对凛多千夏来说，北斗就意味着一切。

现在也一样，千夏只是用空洞的语调重复低语着“哥……”。单看着千夏那副失神落魄的样子，北斗就已经是心头一紧了。

不管怎么说，让妹妹变成这样子的元凶就是他自己。

“千夏……”

北斗一脸担心的模样向千夏搭话，但对方依旧是没有任何回应。

然而，变成这样子或许是理所应当的。

因为先前在公园里，北斗毫不犹豫地拒绝了千夏，对她造成了难以复合的创伤。

但是——面对这样的千夏，北斗不可能把她丢在公园里不管，他感觉要是让千夏一个人呆着的话，她就会永远停滞在那个时间中，无法再动弹半分。

于是，他将她带到这间教室。

为了能让她听到凛多爱梨的声音。

“大家好。”

伴随着声音发出，电视画面中出现了站在舞台上爱梨的身姿。

现在已经是晚上7时，选举早已结束，会长的当选者也被公布了出来。

选举的最终结果——是爱梨胜利了。

千夏由于缺席最后的演讲环节，被判定为退出了这次的会长选举。理所当然的，只剩下的唯一一位候选者，爱梨获得了这次选举的胜利。

因此，这时候她正在台上进行就职演说。

然而——

台下聚集着的七千多名学生都一脸难以承认的表情，死死盯着爱梨。

“果然，光是这样做还是难以让他们认可呢。”北斗看着电视中学生们的神态，低语道。

也难怪他们会这样子。

毕竟凛多千夏身为“学园歌姬”，有着超高人气。她作为爱梨最强大的对手，在选举关头突然退出，那些想投千夏一票的学生估计也是有很多的吧。

要怎么样——才能让这些人承认呢？

最初北斗是打算将千夏带往选举会场的，让千夏对自己退出选举这件事好好向大家解释。

但看着她到现在这样子，便明白这是做不到的。

“我是此次就任学生会长的凛多爱梨……虽然是这么说，但其实我也和大家一样没想到会是以这样的方式获胜。”

带着有点复杂的表情，爱梨如此宣布着。

她一直都直面着眼前的学生们。然后她接着说道。

“然而，我被选为学生会长已是事实。因此，我要重新宣布新的学生会成员名单。”

爱梨的话在会场引起了一些议论。

新的学生会成员，那也就是说……

“首先，学生会长由我，凛多爱梨担任。副会长则由和我一样在选举中获胜的白玉露娜同学担任，同样的书记是由葛原冬华同学当选，会计则为春日井春奈同学……”

电视转播画面切到了正坐在台上的冬华以及另外一个女生。看来冬华是成功地当选了学生会的书记员。

而她旁边的女孩子……应该就是切尔西曾说过的会计候选者中的某一个位吧。

然而现场唯独没有看到副会长白玉露娜的身影。

想必她现在应该是在……

“接下来……”

爱梨像是要压抑住心中的紧张感，长吐了一口气。

“在这里我还要再任命一位副会长。”

“！”

对了，濑海学园的副会长一直以来都有两位。

一位是由选举所产生的，另一位则是由当选的会长指名任命。去年千夏当选时就指定了切尔西作为副会长。

这样的话，想必爱梨所选中的人就会是——

“很遗憾呢，不是我。”

“恩？……”

北斗回过头看向教室的入口方向，那里出现了一名红发女子。

切尔西•斯达达斯特。学生会副会长——不，是原副会长走进了教室。

“切尔西，为什么你会来这里？”

“我看到了你发给那家伙的信息，‘千夏现在在我的教室里，你快点过来看一下’，这信息是你写吧？”

“那是……”

和切尔西所说的一样，确实北斗在将千夏带到教室里之前给那个女生发了这条信息。

他觉得如果是她来了的话，一定能成为千夏的依靠。

“但是为什么是你来了？”

“说过了吧，我作为副会长一职的工作已经结束了。所以呢，再留在会场里又能做些什么。”

“什、什么？你可是……”

剧本编撰者，

这就是由切尔西所担任的角色。

剧场型恋爱。

爱梨能作为学生会长的当选者在台上发表感言也是因为切尔西的这一计划，选上会长毫无疑问可以说有她的一份功劳。

这样的话，爱梨指名切尔西当下任的副会长也是正……

“凛多千夏！”

但是，爱梨超出了北斗的——不，是台下所有学生的预想，念出了担任副会长人选的名字。

“我指定她作为学生会副会长。”

濑海学园的学生会长用坚定的语气如此断言道。

@@@

“这是怎么回事？”

选举大厅因爱梨的发言议论不止。

就像是代表着会场中的学生们的心情一样，北斗向切尔西追问着缘由。

“这很简单，因为这才是对于爱梨来说最好的结果。”

“最好的结果……千夏可是爱梨的死敌啊。”

“那是选举时候的事吧？而现在选举已经结束了。因此，她既不是敌人，也不是伙伴。爱梨选择千夏作为副会长也是没问题的。就像是去年，千夏将与她对抗的我任命为副会长那样。”

“但，怎么说，指定千夏为副会长什么的……”

北斗不禁看向坐在旁边的千夏。

仍是不变的空洞眼神，只是视线转向了在画面中出现的爱梨的方向。

看这样子，说不定，已经传达到了。

爱梨刚刚的发言，千夏已经……

“大家想必是很惊讶吧。”

为了让吵闹的大厅平静下来，爱梨继续她的演说。

“我和千夏虽然过去曾是竞争对手，但我仍然要选择她作为副会长，有人会对此难以理解，这些我都知道。但只有一点我想让大家明白，那就是——我绝不是因为同情千夏才这样做的！”

“……”

“好可怜啊，给你个副会长当当吧……我绝不是抱着这种幼稚的想法。我只是觉得……如果和千夏一起的话，这个学园肯定能变得更好！”

“……”

“大家都知道，我和千夏两人就是完全的相反面。从性格、样貌、说话方式……一切的一切都相差甚远。但就是这样完全不同的我们要是在同一个学生会共事，策划同一个事项，肯定会有不同的见解。我不会让千夏过于独断，反过来千夏也一样。这样的话，不就能很好地保持平衡了吗？”

爱梨语气锐利，就像是在质问着台下的学生。

“彼此不同的我们在学生会中，互相争论完善对学园有利的方案，肯定是比一个人所作出的规划好吧……我是如此想的，全是为了学园的发展，所以我要任命千夏为副会长。”

“……”

“千夏主动退出这次选举是事实。但，拜托了，请大家相信我们，我们一定会将学园变得更加美好的！”

“……”

“还有就是……千夏。你的话，肯定是在学园某处听着的吧。可能现在要你马上加入学生会是很勉强。你退出今天选举肯定有你自己的原因，但即使如此——”

我，会一直等着你。

“这次我是不战而胜，所以，我才更想和你在学生会里继续“战斗”下去。要是你觉得我配不上会长这个职务的话，那就来把它抢过去吧。我就是抱着这样的觉悟才在这里演讲的。”

爽朗的话语从爱梨的口中脱出。

到这里为止，爱梨都按照切尔西所写的脚本中的内容进行演说。

但北斗明白了这绝不是单纯地模仿着剧本内容。

这是爱梨的心声

毫无犹豫，毫无暧昧，这一切都是爱梨的心声。

爱梨她是真心想让千夏加入学生会的。

“小爱……”

北斗旁边的千夏叫着爱梨的名字。

“千夏”

再一次，爱梨如此呼唤着。

“请加入我们学生会！”

台上的爱梨一动不动地低下了头。

场内一片静寂

台下的七千多名学生在那一瞬间因爱梨的话语而说不出话来，但随后的掌声迅速将这份沉默打破。

起先是某个角落发出的拍掌声，如同平静湖面投入了一块石子般，激起阵阵涟漪，不断扩大，到最后，会场被雷鸣般的掌声所充斥。

那一定就是等待着千夏回来的他们的呼唤，那些称呼千夏为“学园歌姬”的学生们的期待。

他们的心情和在台上的爱梨的心声是如此的一致。

“——千夏”

听到从教室门口传来的低吟，千夏缓缓转过脑袋，出现在那儿的就是北斗先前用短信想叫来的人。

白玉露娜。现濑海学园的学生会副会长，原学生会长千夏的心腹，还有，她的知己、朋友……

“千夏，拜托了，加入学生会吧。”

“小露……”

“你觉得就这么结束掉也没所谓吗？回避选举，就此退出，不顾大家对你的期望，还让凛多爱梨来担心你……这压根不像你的作风啊！”

“……”

“你刚刚没听到吗？什么‘要是你觉得我配不上会长这个职务的话，那就来把它抢过去吧。’，凛多爱梨这是赤裸裸地在向你挑战，即使这样，你还是要逃吗？”

“我……”

“如果是凛多爱梨，她面对这样的情况是绝不会逃走的。”

露娜眼眶湿润地向千夏诉说着。

“凛多爱梨不是败给过千夏你好多次了吗？但她随后又再次站起来发起挑战，千夏你也是知道的，这就是那家伙难缠的地方。”

“……”

“但这同时也是她的优点，拥有着决不放弃的精神，而千夏你就这样认输了吗？被自己最喜欢的哥哥给拒绝了，就因此一直这样沉沦下去？”

“……”

“我能理解你所受到的打击，要恢复也肯定需要一定的时间。但凛多爱梨也一直在会长的位置上等着你，所以，你要重新振作起来，在学生会的组织里和凛多爱梨一起，和我们一起。因为……”

“……因为？”

“在和凛多爱梨的竞争中，千夏你，也是一副乐在其中的样子啊。”

“……”

被露娜的话所震动，千夏低下了她的脑袋。

——对啊

第一次的投票。

体育祭。

文化祭。

爱梨和千夏在以往的活动中相互竞争，相互磨砺。即使是北斗也能清楚地回忆出两个人为了获得胜利，各自拼命努力的场景。

“——”

那是要是对手换做他人，就不可能如此活跃的两人。

她们是姐妹。

虽然没有血缘关系，却依然是姐妹。

是互相连结的姐妹，同时也是对手。

肯定在她们心中的某处已经相互承认了彼此。

要是她们在学生会中能愈加磨练，愈加努力，这所学园一定能变得比原先更为精彩。

要不是这样的话——

爱梨也不可能非得要任命千夏作为学生会的副会长。

“……而且呢”

露娜对着沉默不语的千夏说道。

“没有千夏的话，在学生会里就只有我一个了。”

“诶……”

“我本就只有千夏你一个朋友。而现在的学生会成员则是凛多爱梨、葛原冬华她们，还有一个我从未认识的人。这样的话我一定过不下去的啦，一定会因为感到寂寞而哭出来的。”

“……难不成小露你是想让我同情你？”

“当然了。”

“这……什么当然啊。”

“因为我就是个贱人嘛，也只能用这种方法了。只要千夏你能加入学生会……只要你能重新振作起来……我、我怎么被别人当成贱人都……”

还没等露娜说完，千夏便紧紧抱住了她。

“诶”

一边努力克制着要流出的泪水，露娜发出低吟。

终于，千夏的脸上露出了一丝笑意。

“啊……真是的。小露还真是可爱呢。”

“那，千夏你？”

“……没办法啊。小露没有我是不行的吧？，爱梨那边也要我加入。”

“……”

“而且，我也得道歉呢。逃开最后的演讲一走了之，对那些支持我的后援团怎么说得过去，必须要向他们道歉。如果还有什么我能为大家做的，就一定要补偿他们。在会场为我鼓掌的大家，等待着我的大家……”

“千，千夏，也就是说……！”

“现在或许还不行，我还想要一定的时间休整一下。……总有一天，我会加入学生会的！”

“呜呜呜呜呜呜”

听到千夏这么说，露娜再也忍不住，眼泪大颗大颗地往下掉，再次抱住了这唯一的朋友。

两人相拥在一起的光景，不禁让人心头一软。

“——”

一真是太好了。

看着如此情景的北斗发自内心感到高兴。

这下子千夏肯定能重新站起来了，就像是她的义妹那样，从失败的阴影中坚强地走出来。

然后加入学生会。

为了再次与自己的义妹——凛多爱梨战斗。

“——只是呢”

千夏将目光投向北斗。

“要我加入学生会，可还有一个条件哟”

“什……”

……难不成又是和爱梨分手，与她交往吗？

看着笑容满面的千夏，北斗身体一紧，做好了准备。

妹妹千夏用歌一般的旋律说道

“要我成为副会长的条件就是——”




尾声
大家好。

我是春日井春奈。

今后也会以学生会干部的身份努力做好工作。

小女不才，还请多多关照。

“不行啊……”

这不就成了结婚典礼上演讲了吗。

站在濑海学园学生会室门口，我一—春日井春奈不由得叹出声来。

今天已经是三月二十九日了，新学期马上就要到来，因此我们学生会得为开学的各种事项做好准备，弄得非常忙碌。

因此，去年已就任了学生会会计的我也必须快点进去学生会室才行……

“你在做什么呢，春日井同学？”

“！”

被突如其来拍了一下肩，我下意识地向身后看去，一名茶色头发，样态可爱的少女正站在那里。

葛原冬华。学生会书记，和我一样是一年级生。

“哼，反正又是在那磨蹭着什么吧？”

“额……白玉前辈……”

这时穿着白猫人偶服的副会长白玉露娜出现在冬华的身边。

说实话，我对她实在应付不来。

话说回来，为什么她总是穿着人偶装呢……“副会长，别欺负春日井同学。”

“啊，真对不住，不自觉就……但，事实就是这家伙到现在都还没融入进学生会。”

“那样的事你还……”

“啊哈哈、葛原同学，你不用这样包庇我，我不要紧的……”

确实。

进入学生会已经半年了，但到现在我依然还没能融入这里。

“原本嘛，你能当选会计就已经是很幸运的了。”

穿着可爱白猫人偶服的白玉副会长说出的话十分难听，但是她说得很对。

“进入最终投票环节，争夺会计职位的有三人。但随着一直保持高支持率的男生的退出，也就只剩下原本低人气的你和另外一人。最后，你还是被选上了……”

嗯，情况确实是如她所说的一样。

“而且，被选上的原因是……”

白玉副会长稍微停顿了一下，用她戴着毛茸茸爪子的手指向我的面颊。

“你的外貌。”

“！”

“明明你性格那么阴暗，却唯独脸那么可爱，身材也比我和切尔茜还要好些。如果不说话的话，参加在大学里的选美大会，第一名绝对就是手到擒来。所以呢，大家都被你的外貌给蒙骗了把票都投给了你……”

“请请请请请不要再说了！”

我半哭诉着，抱住穿着一身人偶服的白玉前辈，让她别再说下去。

……她说的没有错。

外貌。

这应该都怪我那漂亮的母亲，她是一名演员，现今都仍在各个舞台还有电视荧屏上活跃着，是非常有干劲的明星人物。而我也就深受她的遗传，有着堪比明星的样貌。

……就是那样。

我只有外貌，只有外貌能称得上优异。

也正是因为这该死的外貌，我去年被班级里的人给推荐去竞选学生会，无法拒绝。就这样慌里慌张地被推上了竞选舞台，然后糊里糊涂地就晋级了最后投票环节……

但不要紧的，我虽然长着和母亲一样的漂亮脸蛋，性格却完全背道而驰，是个不喜欢张扬，优柔寡断的女孩子……唉，自己这么一说心情也感到有点低落了。

所以这样的我肯定会在最终投票败下阵来。

幸好，我在支持率上输给了其他的候选人。果然人不可能全都是外貌协会的，大家的眼睛还是雪亮的嘛……

如此想着的我也就此安心下来，然而，那名原本拥有着压倒性票数的会计候选者在紧要关头竟然曝出丑闻，悻悻下台。

他退出之后，也就只剩下我和另外一位候选者。竞选的结果嘛……就变成了现在这样子，我最终当选了学生会会计员。

“果然，人就是只看外表的呢……”

“这话从你口中说出，我只能感觉到满满的讽刺。”

“哎，副会长你不能理解我的心情。就因为这和母亲相似的样貌，我不知道惹了多少事！

因为母亲是演员的关系，我就会被人强行推举成为戏剧的主演；还经常被男生告白什么的……”

“春日井同学，你这话我们只能感觉到炫耀。”

直直盯着我的副会长和书记异口同声地说道。

呜呜，但我真的是遭遇到了这些事啊。

那场我所参加的戏剧因为我的紧张，结果搞砸了。

那些想向我告白的男生则因争抢着和我告白，大打出手，最终连着我都被叫到办公室受训，班里的女生还因此欺负我……

“啊啊啊，已经够了！我受够了这样的人生！”

“这孩子还是一如既往地情绪不稳呢。”

“别这样了，春日井你做得不是挺好的吗？平时会计工作都做得认真出色，可帮了我们大忙呢。”

“别安慰我了！原本我就只是因为运气才当选的……”

“话说回来，冬华，今天可是你所期待的游戏的发售日呢。”

“对了，是哈！我刚刚都给忘了！今天晚上一定要通宵玩个痛快！”

哟，哟，冬华干劲十足地挥舞着双臂。

怎么说呢，我们学生会里都是一些极其有个性的人。

副会长热衷于人偶装扮。

书记冬华平时虽然是优等生的样子，但实际上却是个网络游戏宅。在一般学生面前都装着一副优等生的样子，但她实际面目却是喜欢浑浑噩噩的生活的干物妹。

但是呢，

在这个学生会中最特别的就要属——

“既然都这样决定了，那就必须快点把工作结束呢。来，干吧！”

“呃，冬华，等、等下啊。我还没做好心理准备……”

冬华硬生生拉着还想抵抗的我，打开了学生会室的大门。

“你们，终于来了。”

刚打开门，就听到一声明亮的声音。

而声音的主人正是在迎接我们的凛多千夏，被称为“学园歌姬”的原学生会长。

“如千夏所言，大家迟到了呢。”

坐在那儿的是凛多爱梨，是所有人选举承认的现学生会长，在濑海学园七千名学生的顶端的人。

“对、对不起，会长……”

“没必要这样严肃地向我道歉。话说，春日井你和我一样都是一年级生，不必对我这么客气。”

“恩……虽然是那样说的，但……”

……紧张得过头，话都说不顺了。

因为，

我面前的是我十分憧憬崇拜的人。

为什么幸运地当选会计的我，明明讨厌引人注目、且因为外观曾在班里受到欺负，也还是要加入学生会，原因就在于——

“好了，大家快点工作起来吧！”

“干劲满满的嘛，千夏。”

“这是当然了！我加入学生会是在三月才刚开始的，那这之前我不在的时间里，肯定还有没完成的工作堆着的吧？”

“话是那样说的，但是呢……”

只要你能加入学生会那就是最好的，爱梨的脸上挂起了笑容。

就像刚刚爱梨会长说的一样，千夏前辈被任命为副会长之后有段时间是不在的，直到最近三月才正式成为了学生会的一员和大家一起工作。

在意这件事的我曾问过她的情况，最后也只是以“女生也是会有很多秘密的哟”之类的话拒绝了我。

毕竟，这也是没办法的。

在去年学生会总选举的时候，

千夏前辈不仅输给了爱梨会长，

而且还被人狠狠地给甩了。

—一对，

就是被在这个学生会中最古怪的人，也是我必须要花费更多精力来应付的人……

“不好意思，我迟到了。”

边说着，一名红发女子从门外走了进来。

“真慢啊，小切。”

“对不起啊，我去看了看运动部他们的部长会议，也因此晚了些。”

和爱梨会长亲切交谈的是切尔西•斯塔达斯特。她曾做过学生会的副会长，现在则担任着学生会庶务一职。

——说起来，

爱梨会长在组建新的学生会时，特地新增了这个职位，这好像也是千夏前辈的意见。

总之学生会庶务一职就是这样诞生出来的。

但是，这以后的学生会选举也并不会将此职位纳入可竞选的名单，因此这也是仅此一届，而且是由爱梨会长自己来任命人选。当然，在任命后还必须在全校学生总会议上通过才能正式成立，所以没什么大问题。

但对我来说，这个职务已然成了一个大问题。

说到底担任这个职位的有两人，一个是切尔茜，另外一个则是——

“大家都到齐了吗？”

随切尔茜之后到来的是一名黑发男子。

那个人，我是认识的。

他以前曾把前额头发染成过金色，拥有众多学园称号，像什么“弑熊狂魔”、“学院最强”、“渣渣前辈”之类的，都有人叫过。而且，还一度被传言过是爱梨会长的男朋友……

葛原北斗前辈，

在成为爱梨会长的恋人后，加入学生会作为一名庶务工作着。

@@   @

“你这幅样子果然还是怪怪的。”

爱梨会长看着头发重新染黑的葛原前辈如评论到。

“恩恩，感觉前辈你的个性都因此消失了……明明之前那种摇滚风格还挺帅的说……”

“没办法的吧，我身为学生会的人是不可能还一直一副不良学生的样子的”

“话说，本来哥哥你加入学生会这件事就已经是够让其他人惊讶的啦。”

“可这样不是挺好的吗？小妹妹。哥在的话，这里也变得丰富热闹些。”

千夏前辈的脸上浮现出笑意。

……啊啊，这个人还是和原来一样的。

曾经听冬华说过，要求葛原前辈加入学生会的就是千夏前辈，好像是以要自己担任副会长而提出的交换条件之类的。而且，爱梨会长也接受了这个提案。

濑海学园是个有着七千多学生的超巨型学校，学生会所承担的工作也因此比平常的要多得多。工作的负担太大也就很容易导致学生会成员（据我所听到的消息，这方面主要是切尔茜前辈）的身体状况出现问题。

因此，要增加学生会成员的这一提案在很早就被呼吁过。而等爱梨会长一组建好新学生会便召开了学生总会议通过了这项提案。

就这样，拥有实绩的原副会长切尔茜前辈和葛原前辈作为学生会庶务加入了我们……

“恩，怎么了？”

“！”

和葛原前辈对上眼的瞬间，我不禁发出悲鸣。

……啊，要怎么说呢。

真的，对这个人我实在是应付不来。

因为他怎么说都是被众人传说的渣渣前辈。

把头发染黑后，那副凶暴的样子也依然没变啊。所以，自己还是会条件反射般地被他吓一跳……

“你这样不行的啦，哥。小春奈都被你给吓到了。”

“可、可我只是按照一般人所做的那样的啊……”

“即使哥你的头发染黑了，但那短刀般锐利的声线还是挺吓人的。所以再稍微温柔一点啊。恩，就要像是这种感觉。”

“喂喂，千夏，停下来！”

千夏走到到葛原前辈的身后，用双手拉住前辈的嘴颊，想硬生生地扯出一个微笑。

那样的姿态果然就是关系要好的兄妹啊。

“……”

对了，这件事只有我们学生会成员才知道，葛原北斗和凛多千夏两人是亲生兄妹这一关系。

而且呢，千夏前辈好像是真心喜欢葛原前辈的，只不过告白之后，被拒绝了。

因为葛原前辈在那时已经是和会长在交往了……

“千夏，别这样缠着前辈。”

“呃～这样不行吗。我们可是兄妹啊。”

“在身为他女朋友的我面前没必要这么亲热的吧？”

“但是呢，小爱你是说过的吧？‘要是你觉得我配不上会长这个职务的话，那就来把它抢过去吧’这种话。所以呢，这和你说的话是一个道理的。”

“一样？”

“要是我觉得小梨你不适合做哥的女朋友的话，我也是可以把他抢过去的。就是这么回事♪”

“……嚯，你在说什么搞笑的事啊！”

将葛原前辈夹在中间的凛多姐妹之间的火花似乎一触即发。

不过这两人一直以来都是这样子的，只要一有什么导火索，就会立马针锋相对。

因此会议的过程也就变得十分复杂，经常是老早就过了放学的时间，议论却还没结束。不过，白玉前辈也对此说过“千夏处理事务变得更为沉稳谨慎了”之类的话。

“——”

总觉得，好羡慕她们这种关系啊。

看着争得你来我往的两个人，我不禁如此想到。

明明一直都在吵架，却依然能感受到她们两人之间姐妹的羁绊，那肯定就是两人相互承认的证明。

“话说……”

呼，爱梨吐了一口气，将视线从千夏身上移开。

“春日井同学已经习惯了学生会吗？”

“呃……我、我……”

“看样子还是没有呢。难不成是对当选学生会会计感到讨厌吗？确实，你当选的情况是比较特殊。这样的话，不要太逼迫你比较好——”

“没、没有那样的事！”

声音变得锐利，反驳的话语不自主地从我口中脱出。

确实，

我能进入学生会是因为运气。

从以前开始就很讨厌引人注目。

成为竞选者也是因为被班里同学推荐。

或许我呆在学生会怎么看都是一个格格不入，错误的存在。

但是——

“我有一个梦想。”

等注意到的时候，这幼稚的言语已脱口而出。

“梦想……是吗？”

“是的。我一直想成为爱梨同学……不，是爱梨会长你这样的人。”

“……”

“或许是因为我的样貌和性格不搭调的原因，我以前备受欺负……进入高中后报着‘会不会又被欺负呢？’这种想法，成天惴惴不安。但是，我也是很想改变这样的自己的。”

这种想法出现的契机是在去年九月来临的。

在学生会选举的第一轮投票时，我看到了爱梨会长的演讲。那时对会长的恶意传言在校园里疯传，全校学生都视会长为敌人……

然而，会长并没有败给谣言，没有放弃竞选。

并在最后，赢得了竞选的胜利。

一一我，一直看着这样的会长，一心憧憬着她。

我想成为她那样的人。

“因此，我才会有这样的梦想。”

“……”

“我的目标就是作为学生会一员学习成长，做好自己的工作，让自己变得比原来更为强大，最后——”

在下一次的学生会选举当中，竞争成为学生会长。

“——”

—一啊啊，说出来了。

刚从口里说出这样的话，就感觉有点后悔了。

因为，要成为下届的学生会长的话，就必须和爱梨“战斗”了。

爱梨会长现在还是一年生，在升到二年生时肯定是还会参加竞选的。

毕竟成为学生会会长这件事，是爱梨一直所追求的事物，为了不让其被夺走，肯定还会再次为此“战斗”的。

这样的话——

“恩。挺有勇气的嘛。”

像是看穿我的心事般地，切尔茜吐出一口气。

“你说的就简直就是宣战布告一样嘛。”

“……吓！”

“等、等下，小切。”

“不用这样庇护她的，冬华。想必她已经做好了觉悟，才会在学生会室里向爱梨说出这样的台词来的吧？”

“恩，我和小切尔想的一样。”

“副会长，你也……”

“啊哈哈，我也一样是这样想的哦。你说出这样的话是需要多么大的勇气啊，小春奈。连我都是做不到的。”

“不，你的话，肯定是会做的。”

“赞同！”

“恩，是这样的。”

“你们这群人怎么都这样看我？！”

受到大家一致吐槽的千夏神情稍显落寞。

但她立马就回过了神，将视线转向了我。

“但是啊，就和刚刚小切尔说的一样，小春奈肯定是做好了觉悟，才会说这样的话吧？”

“那个……”

被一种无形的压力逼迫而感到紧张，我沉默了下来。

——就是这个！

在进入学生会之后我就了解到了，千夏前辈绝不是那种天真烂漫的女孩子。要说的话，应该是隐藏着锐利刀刃的聪明人。

但也正是如此，才能在以前担任好学生会长一职的吧。

而爱梨将这样的对手都战胜了。

在去年的学生会选举。

不管过程怎么样，最后都是爱梨成为了学生会长，所以能说是爱梨战胜了千夏前辈。用那份永不放弃的精神战胜了对手，也可以是这么说。

她肯定有这样的精神。

爱梨为了实现成为会长的梦，内心从未动摇过。也正是这份坚定的内心让她获得了最后的胜利。

相反，千夏前辈因为内心动摇才败给了爱梨会长。

“——就是这样。“

这因如此我才要做好觉悟，坚定自己的意志。

所以——

“我要成为下一届学生会长，打败爱梨会长！”

按照自己的意志说了出来。

宣战布告。

和切尔茜前辈说的一样，我的这番话就是在挑战着爱梨会长，除此之外，别无他想……

“哈哈哈哈！”

原本因为我的话语而沉寂下来的学生会室响起一阵笑声。

而笑声的主人，葛原前辈正一边看看这我，一边笑得很是开心。

用一句话来说，那是种发自内心的鼓慰的笑声……

“什么嘛，你这家伙，还真像爱梨啊。”

“什、什么……”

我像爱梨会长那样？

这话是什么意思？

难不成爱梨会长也说过像我刚刚所说的一样的话？！

“……真的是呢，我们学生会还真多乳臭未干的小毛头呢。”

“别说那样的话，冬华。我倒是不怎么讨厌这种感觉呢。”

“这就是所谓的青春吧。”

冬华，切尔茜以及白玉副会长三人一边注视着我，一边和葛原前辈那样笑了起来。

“这下子你要怎么应对呢？小爱。”

千夏前辈向爱梨会长搭着话。

“小爱在下个学期肯定是还要参加学生会选举的对吧？那，这样就会成为春奈酱的对手了。”

“确实呢。”

稍微沉思了一下的爱梨会长将视线转向葛原前辈

“前辈。”

“恩，怎么了？”

“春井日同学像我发起挑战这件事，前辈，你是怎么想的？”

“笨蛋，这早就决定好了的吧，”

从恋人那里传来的话语，葛原前辈用理所当然的语气说道。

“爱梨的梦想就是我得梦想，所以，我一定会在你身旁支持你的！”

“——”

听到这样的告白，爱梨会长安心似地松了一口气。

“没办法了。既然前辈都这样说了，我也只有努力了吧。”

“……你这家伙，还是那么别扭啊。”

“前辈才是呢，明明也还是喜欢说这种幼稚的话。刚刚的台词简直羞耻度爆表，我无论如何都说不出口的。”

“好、好烦啊，你这家伙。我变成这样都是你的错。”

“哎呀哎呀，真不懂情调。想让我说出‘我变成这幅样子都是前辈的错啦……呀❤’这样的话，作为我的男朋友，前辈还要再努力点才行呢。“

“谁会想让自己的女人说这种羞耻的台词啊。”

“哇，竟然说我的女人这样的词语，太羞耻了。虽然前辈染回了黑发，但骨子里果然还是那个学院最强的弑熊狂魔的渣渣前辈呢。但是我个人对没有变化的你感到很开心哦。rock n’ roll！”

“和你说话真的很累啊……”

“那么，我来给你消除疲劳吧，就是这周双休日，一起去约会，具体呢就……”

“学生会室里禁止打情骂俏。”

哎呀哎呀，似乎是被呵斥惊到了的样子，但葛原前辈还是露出了微笑。

看着恋人的笑脸，爱梨会长也露出了高兴的神情。

“——”

葛原前辈肯定是真心喜欢着爱梨会长的。

看着他们两人说话的友好氛围就能明白这一点了。

虽然声音嘶哑粗犷，目光凶恶，同时还有着许多恶名，以前的头发也是那种不良的金色，但葛原前辈他……

人不能光看外表而论的呢。

这个人，他是真心对爱梨会长——

“嘛，只要前辈站在我这边，一切都能克服的。这样下个学期的选举也肯定能胜利的。”

“呵呵，小爱还真是胸有成竹呢。但，事情就真的会那么简单吗？”

“……副会长，难不成你又想来争夺会长的职务吗……”

“千夏，你马上就是三年级生了吧？成为会长也……”

“加油，千夏。我一定会支持你赢得下次的学生会选举，无论用什么手段。”

“……你这家伙，还是一样没变啊。”

屋子里的学生会成员都欢笑地交谈着。

——然后

“春日井春奈同学。”

爱梨会长缓缓地将她的手向我伸出。

“恐怕下个学期的竞选上我们就是对手了，我们都有着这同一个竞争目标，所以这也是没办法的。但在那之前，我们同样也是学生会的成员，就让我们一起努力将这个学园变得更为美好吧！”

“明、明白了！请多多关照！”

我虽然说话还是有些吞吞吐吐，但还是紧紧握住了爱梨会长的手。

那双手虽然比我想象中的还要小些，却也有着超出我想象的温暖的力量。

“——”

接着，

今天濑海学园学生会的工作也要开始了。

学生会长凛多爱梨

副会长凛多千夏

副会长白玉露娜

书记葛原冬华

会计春日井春奈

庶务切尔茜•斯塔达斯特

最后还有——

“——好咧，今天也有工作吗？”

庶务葛原北斗

他坐在爱梨会长身边，一脸幸福的样子，看着他的爱梨会长也是微微一笑。

这两人的身边洋溢着满满的幸福气息，这是一对谁都不会弄错，谁都不会去否认的情侣。

“——”

实际上我呢，还有一件事没向大家坦白。

我的梦想其实有两个，除了一个是想成为学生会会长之外，另一个则是想成为爱梨会长那样的……不，正确来说是……

想成为爱梨会长她们那样的人。

当然，那就是——像眼前的两人那样，有一个互相深爱的恋人。

那就是——我的另一个梦想。

所以，

“——我也交个男朋友吧。”

我用着用谁也听不到的声音自语着，话音漏过略微打开的窗户缝隙，很快就消散在风中。

今天是三月二十九日，窗外的樱花正盛开着。

新学期即将到来。

而且——

春天也将随之而到。

那是为我们所准备的，崭新的季节。

【终】




后记
《Life Alive》也到第四卷了！我是作者朝野始。

在这里将公布每一回都举行的角色人气投票的结果。非常感谢大家的踊跃投票，那么，大家所关注的排名如下——

第一位凛多爱梨

第二位切尔茜•斯塔达斯特

第三位葛原冬华

第四位凛多千夏

第五位白玉露娜

第六位葛原北斗

爱梨以绝对优势摘得了第一名。就我自己而言，白玉同学是我写得感觉很欢乐的一位角色，觉得要是能排名稍微高些那就好了。她不是最后一名真是太好了，但作为主人公的北斗竟然排在了最后，这还真是遗憾啊，总觉得心里五味杂陈的呢。

以及，由猫金老师和尾老师所画的同名漫画单行本也在发售当中，也还请多多指点。

那么，接下来的内容涉及剧透，请还未读过全书的读者谨慎阅读。

《Life Alive》到这卷为止已经全部完结了。

在最后的章节里，我让一个角色说出了“永不言弃的精神”这样子的句子，这也是我写这本书写着写着所最能体会到的情感。

有时候还会有种被女主人公凛多爱梨给救赎的感觉。在身心疲惫之时，就会想到“如果是这家伙的话即使跌倒了肯定能站起来的吧，这样我也得加油了呢”之类的，于是自己又会重新振作。这还真得感谢这些角色呢。

接下来要感谢以下的人：

担任编辑的T先生。一直到最后为我作品绘制超可爱插图的雄健老师。将这部作品漫画化的猫金老师和尾老师，以及所有为作品出版所贡献力量的人。还有购买这套书，发来感想的读者们，以及最后感谢书中的角色们。

一直以来支持着这部小说，真的十分感谢。

希望下次我们能再次见面，我也会为写出更有趣的故事，为了能让更多的人看到而一直努力下去的。

二〇一五年四月朝野始



