文件发布时间:2013-04-11 09:56:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：味噌养成魔法使
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 负犬小说组录入

图源：过桥米线

录入：四季回廊

修图：勤劳的小矮人

从学校回来后，将太连衣服都没换就走进厨房。

结束昨天开始进行至今的准备工作，他呼吸粗重、双手叉腰地站在原地。

放在橱柜旁的是家用霜淇淋制造机。

形状矮胖、下半部是储存霜淇淋用的宽阔空间，上半部则放着一个如木桶般的物体。那是用来投入冰块的容器和马达所在位置。

插上插头，将手中盛霜淇淋用的甜筒放到下方，用力按下正面的按钮后，又软又细长的霜淇淋立刻垂落。

手中的甜筒绕着小圆圈，将霜淇淋以螺旋状接起。

「喔，看起来还不错嘛！」

将太满意地举起成品仔细观看，螺旋状的霜淇淋在日光灯下闪烁着白色的光芒。不，比起白色更接近米色。

他从顶端咬了一口。

绵密的口感在嘴中扩散，浓郁的芬芳气息也从口中传入鼻子，舌头上感受到的则是甜中带着些许咸味的好味道。

成品非常完美，让将太感动地舔光剩下的霜淇淋。

重新盛接一个后，将太转头面对重头戏。

「红色！那是用滚烫热血所·染·上·的颜色～然而、然而～也是能带给人生·命·气息的颜色～」

金发女孩正唱着奇妙的歌曲，应该是喜欢的动画主题曲或之类的吧。她拿着电视遥控器代替麦克风，同时以几乎要跌倒的动作晃来晃去。

是在……跳舞吗？虽然软绵绵的动作真的是诡异至极，歌声倒是相当不错。虽于听不太懂那类似演歌的歌词，但她真不亏是『魔界歌姬』的妹妹。

她的名字是爱尔蒂米夏·贞奴韦尔·迪·梅奇列。

身分为魔法大国梅奇列公国的第二公女，货真价实的公主大人。三星期左右之前被将太的母亲骗到日本，如今过着和将太上同一间学校的学生生活。

「喂，爱尔，做好罗。」

将太用昵称叫着正热衷于唱歌跳舞（？）的孩子。

「红～是～邪恶的人所～憎·恨·的颜色～是锵～锵～！寄宿在正·义·之心～的颜色～喔喔～！」

拉高音量，用力摇头的爱尔。看来她决心无视将太的叫唤。

「要是你妈生气我可不会帮你喔？」

爱尔瞬间停止所有动作，接着转头面对将太露出笑容。

「将太啊，要不要玩接龙？」

「少跟我装傻。」

「就从霜淇淋的『淋』开始吧。」

看来爱尔是无论如何都不想吃，最近她逐渐会摆出明显的拒绝态度。将太一边暗忖这阵子似乎对她太好，一边采取强硬的作风。

「来硬的我也要你吃下去。（注：原文中此句开头音同霜淇淋末音节，碰巧达成接龙规则；此后至「文艺复兴」两人对话皆为接龙形式。）」

将太其实没打算继续接龙的，但爱尔的碧眼却闪过一阵光芒，还露出含有「来这招啊」的狡猾笑容。

「将太意外地好强硬喔。」

「怎样都好啦快给我吃下去！」

「没有预约的话本小姐无法接见喔。」

「你还有时间拖拖拉拉吗？」

「这、这……这需要心理准备啊！」

「那我就稍微等你一下。」

「文、文、文……文…………文………………文艺复兴……」

「不要拖台钱，你已经输啦。来，快吃吧。」

爱尔毫不掩饰自己的不满，完全不看将太就走到他旁边。

「十月都结束了耶，哪里是吃霜淇淋的季节啊？」

「别抱怨了，我今天有想办法抑制味噌的气味，快吃吧。」

语毕，将太便将加了少量白味噌的味噌霜淇淋递给爱尔。

「到底要到什么时候才能从这种地狱解放啊……」

爱尔一脸厌恶地接过霜淇淋，接着露出憎恨的眼神瞪着它。

目前，爱尔被母亲——也就是梅奇列公王任命为某种人体实验的被验者。

能够消除魔法、名为MISO的物质源自这个国家的古老调味料——味噌。但拓大约两百年前，恐惧该物的梅奇列人对世人的意识施予了「远离味噌」这种近似诅咒的大规模魔法，所以今时今日除了将太等寥寥数人外，没有人会去吃味噌。

然而以将太为首，所有持续吃着味噌的人都获得了特殊的魔法力。

为了确认这项效果对梅奇列人是否有效，爱尔就这么成了白老鼠。

「……几乎没有臭味。」

爱尔小小的鼻子用力吸了几次，但在她咬牙用花瓣般的舌头舔了一口霜淇淋后，立刻露出舔到泥浆般的厌恶表情。

「味觉部分倒是完全表露无遗，这还是本小姐第一次吃甜食吃到想吐呢。」

「你意见真的很多耶，就是这样玛奴耶拉的身体才会垮掉。」

「你在说什么，那明明就是姐姐大人害的。」

公王同样也有命令爱尔的姐姐瑟蕾丝蒂奴要吃味噌，而且歌手活动也被禁止，所以她只能心不甘情不愿地留在日本。

不过瑟蕾丝坚决不肯把味噌放进嘴里，之前她一度受骗吃了味噌后整整昏迷了一天，后来就不怎么愿意靠近将太家了。

玛奴耶拉则在公王命令下监视两位公主，然而喜欢瑟蕾丝的她，就这样痛苦不已地夹在主人命令与自身爱意之间，最后终于在前天因胃痛被送进医院，百前住院中。

「接下来还要去探病，你就快点吃一吃吧。我们还得去车站接武一耶。」

看着嫌恶地一点一点舔着霜淇淋的爱尔，将太想起刚刚那个奇怪的舞蹈。

「对了，你最近好像常常在跳奇怪的舞嘛。」

「一点都不奇怪啦！」

「你放弃当正义的魔法少女，选择跟姐姐相同的道路了吗？」

「本小姐怎么可能放弃啊？将太你不知道吗？」

将太才在想到底是什么事——

「两星期后港丘学院要举办『歌唱舞蹈大会』啊，本小姐想参加那个。也能组团参加喔，将太要一起去吗？」

因为爱尔的话回想起来了。

那是学院每年都会举办的活动。跟只竞争歌唱力的歌唱大会不同，舞蹈也会列入评分。因为毫无兴趣，所以将太至今不曾参加或观赏过。

「可是啊……那是由演艺科学生称霸的比赛喔？虽然靠体力的运动科系也有人得过奖，不过我还没听说过有魔法科的人能得奖耶。」

「那本小姐就是第一个得奖的人……不、既然要参加就要得到第一名！」

「虽然你很有干劲，不过那个比赛只要是『学院相关人士』就能参加喔？」

「什么？这么一来……」

「可以确定会由瑟蕾丝获胜了吧。」

毕竟她可是能歌擅舞的世界级偶像。

「姐姐大人连在这种地方都是一道高墙吗……」

看到爱尔瞬间变得垂头丧气，将太也不好说出「反正你舞跳得那么烂，不管怎样都赢不了啦」这句话。

爱尔边哭边吃着霜淇淋，当将太正烦恼着该怎么跟她搭话时——叮咚。

被从玄关传来的电铃声给救了。

将太飞奔至装设在客厅墙边的对讲机……是坏掉了吗？荧幕一片黑暗。虽然感到不可思议，将太还是出声问了句「请问是哪位？」

「宅急便喔。」

没听过的女性声音，虽然有些沙哑不过相当悦耳。

从荧幕下方的灯号来看，对方按下的并非公寓入口，而是大门前的电铃。将太一边觉得怪怪的，一边往大门前进。

换上拖鞋，开启大门。

没看到任何看起来像宅急便业者的人。

只有一名少女站在那里。

会让人以为是白色的银发扎成高马尾、如同人造之物般端整的容貌。那红褐色的眼睛宛如正在燃烧般盯着将太，薄唇紧闭成一直线。

穿在少女身上的是刻意露出一条腿的牛仔裤配上皮夹克，没有任何工作人员会穿得如此休闲吧，何况她手上根本没有拿东西。将太才刚准备问「你哪位？」——

「MISO的臭味……」

这句细语先一步传入耳中。虽然跟透过对讲机听到的是相同的声音，但语调完全不同。少女皱着眉头，用单手遮住高挺的鼻子。

伪装成宅配业者的少女。

这分明是得拉高警戒的状况，不过将太却入迷地看着少女。然而——

一阵压迫。

手臂被抓住了，将太才刚意识到，少女已从眼前消失。

不，少女就像要背起将太般抓着他转身，接着扯住手臂弯下腰，让他就地浮起。

「单臂过肩摔！？」

将太以向前翻滚的姿势被投出去。

「什——！？」

然后越过预防坠楼的栅栏，飞到距离地面二十公尺左右的半空中。

能看到大楼前的矮树丛就在正下方，无法压抑的颤抖瞬间扩散至全身。

在空中连改变姿势都办不到，将太只能挥动双手双脚挣扎，在没有东西可抓的情况下拼命移动手臂。这时——

「呜咕……」

有人拉起制服后领勒住将太喉咙。虽不再往地面落下，但另一种恐惧缠上了他。

简单来说，就是自己被绑架了。

「跟我走一趟吧，八丁屋将太。」

这句话就像是在肯定将太的疑虑，刚刚那名少女的声音从背后传来，接着旋风便包围住将太的身体。

「没问题的，一切都交给我吧。」

强风随着这句不容拒绝的话吹起，带着将太弹飞出去。

「将太！」

爱尔的声音从后方传来。

被突发状况弄得身不由己的将太咬紧牙关，把手伸到脖子后方，试着扳开少女的手，但对方却文风不动。

「不用害怕，我有预测到这种情况。」

少女将手伸进口袋四处摸索，接着拿出经过沙色涂装的球状物体——手榴弹。

少女用嘴咬下安全拴，随即往后方扔去。

画出抛物线的手榴弹飞到追上来的爱尔附近，发出啵一声无力的声响后分解，雾状的某物在空中扩散。

「啊咧咧咧咧咧咧咧咧咧咧咧咧……」

爱尔的声音逐渐变小。是MISO。无法使用魔法的爱尔就这样头下脚上地掉了下去。

「啧、真难缠。」

顺着咂舌的少女视线，可以看到爱尔在落地前重整姿势，画出V字再度爬升。将太才刚松了一口气，抓住他的银发少女就采取跟爱尔相反的动作急速下降。她在低空中沿着房子之间的缝隙飞行，使将太完全看不见爱尔。

「在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊……」

爱尔的吼叫声逐渐远去。看来她完全跟丢目标，往截然不同的方向离开了。

这么一来妨碍就消失了！」

那高兴的语气感觉不出任何恶意。

所以将太决定放弃挣扎、暂时任她处置——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
越过离将太住的公寓最近的车站后有条一级河川，不但跟河口距离相当远，河川幅度也很宽广，甚至还设了堤防。

将太在车站不远处的大桥下被解放。

全身无力的将太坐在地上观察四周，就发现一顶单人用小型蓝色帐篷架设在杂草丛中，旁边还放着一个装蜜柑的纸箱。

虽然看起来是单独行动，不过目前还不能大意；将太持续打量着少女。

少女的上半身探进帐篷中，以四肢着地的姿势翻找着东西。被牛仔裤覆盖的屁股翘得高高的，外露的那只大腿更是白皙耀眼。

终于站起身来的少女将握在手上的一大叠文件往纸箱上一丢，接着整理好皮夹克的领子并数度深呼吸，然后面部带着些许红润俯视将太。

两人对看了三十秒。

少女闭上眼睛将手置于胸前，然后又是数次深呼吸，最后大大吐了口气，睁开眼，紧张地轻咳一声后发言：

「我希望你成为我的同伴。」

少女的眼睛充满光辉。

两人陷入约三十秒的沉默。

「……那个，你听得懂我说的话吧？」

少女不安地询问。随着她歪过头的动作，扎在头上的银发也跟着晃动。

将太没有说话，河边的冷风从两人之间吹过。

「那个……我做错了什么吗……？」

「你做错的事情可多了！」

将太的语气逐渐凶暴起来。

「你想找同伴，却伪装成宅急便过肩摔对方然后绑架那个人吗！？」

接着将太以要抓住身体因惊吓而弹起的少女的气势站起身来。

「对、对不起。看来是我惹你生气了。你生气的原因是我没有先向你说明，就用强硬的手段把你带过来，是这样对吧？」

「啊？嗯，没错，就是这样……」

少女条理分明的分析让将太的气势大减。

「我为先斩后奏一事道歉。我想先跟你单独谈谈，但是那里有公国笨蛋姐妹的其中一员在场，我害怕会在我对你说明时受到妨碍，才会用这么强硬的方法带你出来。」

少女在说完「让你受到惊吓真的很抱歉」后，就深深鞠了个额头几乎要碰到膝盖的躬。

就算听完这段说明还是有一堆事搞不清楚，不过至少知道对方似乎没有恶意。

「所以？你到底是谁？」

「啊啊，抱歉，我还没有自我介绍，看来先后顺序整个大乱呢。」

少女搔着脸颊，同时再次数度深呼吸后开口。

「我的名字是莉兹。莉兹·琉希耶奴·迪·梅奇列。虽然是刚满十五岁的后生小辈，不过还请你多多指教。」

少女将手掌放在胸前对将太一鞠躬。那洗链的动作虽然紧紧吸引将太的目光——

「梅奇列？」

然而将太的本能正告诉自己，最好不要跟自报这个姓氏的人扯上关系。

「我可以想像你正感到危险恐惧吧，但请不要把我跟公国那对讨人厌的姐妹相提并论。」

她是不是从刚刚开始就不断在言语中眨低爱尔跟瑟蕾丝啊？

「我的确拥有真界王家的第九顺位继承权，立场上也算是『公主』，可是我从来没想过要对你行使这股权力……」

似乎是感觉不太自在，莉兹闭上了眼睛。

但是，真界的人想找我做什么……将太想起真界过去的王曾把自己当成目标一事，戒心因此瞬间飙升，眼神也锐利起来。

「那这位真界的公主大人是为了什么想拉我当同伴？该不会是找我来这里露营、举办烧烤派对吧？」

「这是非常诱人的提案，不过对我来说难度太高了，毕竟我从来没有参加过这种活动。就算要择日实行，也得让我好好预习——」

将太用看奇妙野兽的眼神看着开始述说何谓烤肉的莉兹。

「——总之，就我的知识只能说到这种程度了。我相信你比我更清楚，所以该由你来负责策划……」

话说到一半，莉兹似乎开始思考别的事情。

原本就带着些许红润的脸颊逐渐变红，与将太对望的眼神也闪烁不止。涨红的容颜、湿润的眼睛都让她散发出不符年龄的艳丽感。

跟狂野打扮相反的言行举止，反而更加衬托出楚楚可怜的形象。

「因为是伙伴，所以互相称呼对方名字也是理所当然的事。你就叫我莉兹吧，我、我也会直呼你将太的！」

虽然一脸害羞，但莉兹依然努力直视着将太。那如同跟暗恋的人告白的动作，令害羞的气氛包围两人。

终于忍不下去的将太开口说道：

「结果你到底是为了什么要找我当伙伴？」

「我希望你能叫我莉兹。」

听我说话！将太用尽全力忍住不吐槽，压抑自己挤出声音。

「莉兹，麻烦你听我说话。」

瞬间，眼泪滑过莉兹的脸颊。

「你为什么哭了！？」

「对、对不起，不习惯被人那么亲密地叫唤，所以高兴到忍不住……」

莉兹用手擦拭眼角，然后要将太继续说下去。

「你要我当伙伴的理由是？」

面对将太的质问，莉兹摆出『问得好！』的样子挺起胸膛。虽然穿着皮夹克所以无法正确判断，不过应该不算大啦。

「你先看看这个。」

莉兹将放在密柑箱上的文件丢给将太。

扫视、阅读、然后把文件阖上。

「这、是、什么……？」

冷静下来后，将太再次摊开文件。

上面详细罗列了爱尔跟瑟蕾丝的资料。从行动模式、兴趣嗜好、她们成长的环境到相关人士的发言等等全都写在上面。怀抱着不该继续看下去的心情，将太很随意地——

「不过有98啊……果然不是一般等级。」

在意的部分还是详细确认后翻阅过去。

上面还写了莉兹的见解，不过似乎充满敌意。

其中也有将太的资料。例如从色情书刊的种类和数量、隐藏地点来侧写将太的性格等等，根本是无法无天。

「你从哪里调查到这些事的？」

「我去公国情报部的电脑主机找的。那实在很麻烦呢，毕竟我在真界时几乎没有碰过机械。算了，能学到过去不知道的知识也很有趣。」

莉兹露出了可爱的笑容。

将太烦恼着究竟该从哪开始吐槽才好。

「……总之，如果可以的话我想对那个分析一般男高中生性癖好的国家提出抗议。」

「嗯？你说什么？有意见的话欢迎你大声告诉我喔，毕竟我们是、伙、伙、『伙伴』嘛！」

莉兹带着『要说什么就说吧！』的感觉开始深呼吸。

虽然对已经被当成伙伴一事感到不安，不过将太还是继续说道：

「所以，你……莉兹到底打算做什么？」

担心一瞬间露出哀伤表情的莉兹的观感，将太改变称呼后才继续问下去。实在很难搞耶。

莉兹先是因为被直呼名字一瞬间露出笑容，接着就面无表情开口：

「当然是为了把公国的无能姐妹从社会上抹杀掉！不论在这个世界或真界都一样！」

莉兹的话语就像溃堤般涌出。

「我要让那个丝毫不觉得自己有错还悠悠哉哉活下去的爱尔认清现实！正义的魔法女？哼！尽是需要别人救助的人说这什么话。那个矮冬瓜如果不是公女，谁还愿意去照顾她啊。然后是瑟蕾丝！我绝对不会原谅那家伙！不过是歌唱跟舞蹈稍微比别人厉害就自以为了不起，整天只会给别人添麻烦——」

「喂、喂，冷静点。」

看来她是真的很愤怒，冷静不下来的莉兹甚至张大了嘴大吼：

「总之！我要让那两个人承认自己输了！夺去她们所有容身之处！没错！就像她们对我做的事一样！」

眼神好恐怖……她们三人之间究竟有着什么样的深仇大恨啊？

「也就是说，你想一雪跟爱尔还有瑟蕾丝之间的恩怨，所以来找我帮忙罗？是这样吧？」

「没错。」

看着低声宣言的莉兹，将太吞了口口水。

「所以将太也一起来把那对瘟神整得体无完肤吧！」

莉兹用力探出身子，距离近到两人的鼻尖几乎要碰到了。

「将太也觉得很困扰吧？我听说你也是受到胁迫，私生活还因此乱七八糟，不过只能咬牙陪着她们。」

「不，那是……该说虽不中亦不远吗……」

「对吧！我们果然是有相同目标的同志！」

可以确定莉兹的目标是爱尔跟瑟蕾丝，不过理由依旧不明。

「那两个人对莉兹做了什么？」

将太于是提出疑问，莉兹则抬头用失去光彩的眼神，看着染着夕阳色的天空。

「将太知道米梭拉湖吗？」

虽不晓得她到底有没有看到将太轻轻点头，莉兹仍平静地述说下去。

「那是至今约十年前的事了。因为我跟瑟蕾丝她们的岁数相近，所以当时常常玩在一起，在她们来真界时更是寸步不离——」

夕阳色映照在莉兹的眼睛上，最后化为燃烧般的色泽。

「某一天，我招待来到真界的两人去别墅玩，度过了跟平常一样的快乐时光。然而，悲剧却就此发生。」

将太的喉咙发出咕噜一声。

难道……预感成真了？

为了逮捕入侵真界的危险人物，她们的护卫被派往米梭拉湖进行搜索。

虽然三名公主也被一起带去，但瑟蕾丝却因为受不了MISO的臭味逃了出去。

「我虽然也去追瑟蕾丝，不过还是分散了。等我好不容易找到她们，看到的却是爱尔掉进米梭拉湖溺水的身影，所以我——」

不假思索就跳入米梭拉湖，虽然打算救爱尔，自己却也差点因为MISO的臭味跟着溺水。但莉兹仍努力往爱尔游了过去。

确认跟自己一样为了救爱尔跳进湖里的瑟蕾丝抱住爱尔后，莉兹原本打算与她合力游上岸，然而……

「一名奇怪的男孩子突然出现了。那个人一边大口喝着米梭拉湖的水，一边露出疯狂的笑容追着瑟蕾丝跟爱尔到处跑，最后连我也一起……」

过度的恐惧让莉兹完全忘了要救人，只是拼命地往湖畔游去。

莉兹用尽全身的力量，途中还被尖锐的石头划伤。这时，莉兹看到瑟蕾丝往自己奔来，松了一口气的她理所当然地向瑟蕾丝求救，然而——

「那个女人，竟然一脚把我踢飞就这样逃走！结果我当场失去意识，再次醒过来时已经躺在王宫的床上了。喝了米梭拉湖水的我明明连续做了三天三夜的恶梦，还呻吟不止——」

爱尔跟瑟蕾丝却从来没有来探过病，甚至好一阵子都没有再去真界。就这样，莉兹的内心跟身体都受到很严重的伤害。

「我明明，把她们当成朋友……」

吐出不甘心的话语，莉兹用右手紧握住自己的左手臂

「……那还真是一场灾难啊。」

尘封的记忆再度苏醒。又是我害的喔……将太怨恨着过去的自己。

令无罪的少女们陷入恐惧深渊的，正是将太。

将太自己也为了救爱尔跳进湖中，却因为米梭拉湖的湖水过于美味，让他忘我到边游边大口享受湖水的味道。虽然自己已经不太记得了。

然而不只是瑟蕾丝跟爱尔，连莉兹都在场这点实在令人意外。

「我不断梦到当时的事……那浓烈的臭气跟恐怖的味道连在梦中都能鲜明地感受到。这十年来，我没有一刻能安心的……然而……那两个家伙却、过得那么快乐……」

似乎是气到不能自己，莉兹的身体颤抖，话也说不下去。

将太很烦恼。

自己似乎又在不知道的地方害一名少女陷入不幸。但是跟莉兹成为伙伴，就代表得陷害爱尔与瑟蕾丝。说实话，要是对瑟蕾丝做了什么，之后的报复会很可怕，所以将太其实不太想和这件事有所牵扯。

该怎么办？正当将太看着陷入沉默的莉兹不断烦恼时——

「找到了！」

可爱但充满激情的叫声响彻河堤。

发出声音的，是位于土堤防上的矮小身影。

那是一名骑着淑女车的金发孩童。因为只能用脚尖勉强触到地面，所以摇摇晃晃地仿佛随时会倒地。

「你到底是谁！诱拐将太的目的到底是什么！」

爱尔边喘着气说话，边动作僵硬地自脚踏车上跳了下来。在原地慢吞吞将脚架立起后，爱尔就从杂草丛生的土堤防上飞奔而下。但途中却因脚步跟不上速度，所以跌了一跤一路滚下来。

「呜啾～」

爱尔直到滚到平地才停下，而且还露出内裤趴在地上。

她摇摇晃晃起身，拍了拍身上的泥土后——

「找到你了！把将太还来！」

当作什么事也没发生地重新宣言。

「还在想到底是谁……你现在出现也已经太迟了，将太是我的伙伴了！」

「什么！？」

「懊悔吗？觉得很懊悔吧？一定很懊悔吧！应该说给我感到懊悔！然后对自己的无能呜哇！」

将太压下莉兹的脑袋，防止她的情绪过于激动。

「将太！这是怎么回事！不要被不明人士给拢络啊，快醒过来！」

要吐槽爱尔距离似乎太远了。

看来爱尔似乎不记得莉兹，在米梭拉湖发生那件事后就没有再见面了吗？

「等等喔……？」

将太脑中闪过一个念头。

莉兹说自己跟爱尔及瑟蕾丝有仇，但是爱尔当时才三岁，以那个年纪根本不可能记得，实在不能说她有错。还有，爱尔想成为正义的魔法少女，就印象而言莉兹的个性应该也很诚实。

如果方法正确，这两个人说不定可以变成好友？

「总之，现在先坐下来好好谈——」

将太一边整理脑中的想法，一边努力解除这一触即发的场面。然而——

「将太的心就由本小姐负责夺回来！」

似乎有某种误解的爱尔完全不听将太说话，甚至还做出令人困扰的举动。

「MAGICAL！DIGITAL！DEATHMETAL！」

指头随着喊叫声画出文字。那是名为写纹、跟咏唱同为发动魔法所需的准备动作。下一秒，火焰从爱尔的身体喷出。

爱尔娇小的身躯没入让人联想到火龙的烈炎中。接着从四散弹开的火焰中现身的，是身穿大红色哥德萝莉风服装的魔法少女。

魔法礼装。只有纯血的梅奇列人才能使用的特殊防御魔法。

「一上来就认真度MAX啊喂！」

为了平息爱尔怒气的将太飞奔而出，背后却传来一阵阵低语。

停下脚步，战战兢兢地转过身去。

蓝色闪光夺去了将太的视线。

莉兹身上爆发出强烈蓝光。

不论是皮夹克也好，缺了一只裤管的牛仔裤也好，全都变化成蓝色的光芒。光功洪流围绕在莉兹身边，然后一点一点地成形。

那身服装会让人联想到外国军官所穿的军服。

深蓝色的双排扣上衣配上同色系的膝上裙，修长的腿上包覆着黑色丝袜、闪耀着妖艳的光芒。

那就是莉兹的魔法礼装吗？将太才刚这么思考完，目光就被莉兹握在右手上的物体给夺走。

死神之镰。

那是能如此形容的武器。在跟莉兹身高差不多等长的银色长柄前端，曲线的黑色刀刃闪耀着锐利的光芒，也散发出诡谲而严肃的强烈风格。

「连武器也物质化了吗……？」

少数人会在原本重视防御的魔法礼装中加入物质化后的武器，看来那套魔法礼装比起防御更重视攻击。

莉兹侧面对着爱尔，将紧握大镰刀的手水平举起。

她摆出类似打者在向投手挑衅、预告会击出全垒打时的姿势。直直伸出去的刀柄前端遥指着爱尔。

「莉兹，你也稍微冷静——」

正当将太忙着安抚莉兹时。

「很好！我接受你的挑战！」

这次轮到人在后方的爱尔出言挑衅。

你们听我说话啊！将太叹着气转头面对爱尔后……这是怎么回事？

爱尔微微拉开左脚，双手向天高举，用力挺起没有料的胸膛。当她猛然睁开眼睛，手也跟着放下到小小的胸脯前，同时还以右脚为轴心、高高抬起左脚。

「吃我这招！这个小偷！」

随着喊叫声，爱尔摆出大联盟投手的动作。

轰隆。

将火焰球以高速投出。

「不要那么激动啊！」

将太过慢的吐槽造成了致命的后果。

猛烈燃烧的直球往莉兹袭击而去。

莉兹直视着往自己迫近的火焰球摆开架式。她双手紧握大镰刀刀柄，高高举起其中一只脚——咦？难道说……

喀——锵！

随着击球声响，白球……不对，红球往透着暗蓝色的天空远去。

莉兹挥动手中武器，将火焰球打了回去。红色的球被夕阳色的天空吸入，一闪之后消失无踪。胜利的是打者（莉兹）。她哼了一声对投手（爱尔）发出嘲笑。

「你这家伙……」

爱尔一脸悔恨，但她并未失去斗志。

「如果到了波梅司里尔，就去寻找矮个子的老婆婆吧，给诺米叠司一个笑容，就能得到木槌当回礼。」

悠闲的歌声在河岸回荡。虽然爱尔独特的咏唱类似童谣，不过那也是她要使用高级魔法的讯号。

爱尔高举右手，光点随之出现在头上。

将太的视线被数千只萤火虫飞舞般的光景吸引，能看到光点逐渐聚集成形。

最后成为巨大的槌子。

那不是木槌这么可爱的东西。长度几乎跟爱尔身高一样，木制的手把上连着无光泽的铁块。

「给我觉悟吧！」

或许是没有看起来那么重吧，爱尔轻松挥舞着铁鎚摆出正面对决的架式。

莉兹先是惊讶地瞪大眼睛。

「……那不是、你可以使用的武器！」

接着气到咬紧牙关。

虽然不清楚是哪里踩到莉兹的地雷，但她不发一语燃烧着怒意的模样，展现出至今为止最恐怖的气魄。

「要上罗！」

「我要把你打烂！」

交错的言语。两人都蹲低了姿势，整个就是想飞身出去开战。

「没办法了……」

没有时间考虑了。将太脱去拖鞋，往两人之间奔去。

两声巨大的踏地声响起。

爱尔与莉兹之间的距离瞬间缩短。

虽然将太不知道真的开打究竟谁会获胜，不过两人高举的镰刀与槌子一旦相交，势必会让两名纯洁的少女留下严重的伤害。

所以将太无惧危险，将双手用力伸向即将交错的巨大武器之间。

他边跑边用手指挖出随时放在制服口袋小瓶子里的东西。

「臣服于味噌之下吧！」

大槌跟大镰全都无声无息地烟消云散。

「啊咧？」

「咦？」

因为失去武器而用力空挥的两人失去了平衡。

「呜哇！」「呜！」

爱尔因为用力过猛而跌倒，莉兹则是成功稳住姿势站在原地，两人的魔法礼装都已解除，恢复成原本的服装。

「你们也一起吃味噌冷静一下。」

语毕，将太就将手指往嘴里塞去。

用力吸了吸手指后，浓厚的味道与芬芳就在口中扩散开来。

味噌的MISO效果虽不算多，却强烈到足以彻底消除手指附近的魔法。

将太再一次这么觉得。

味噌正是这充满斗争的时代最需要的高级食材啊——

「在开始谈话前，我有事要问一下爱尔。」

金与银两名公主正相隔十公尺的距离互相瞪视。

将太站在两人中间，因为这样不但能防止她们使用魔法，也能在爱尔跟莉兹打起来前就把她们分开。

「那台脚踏车是从哪里偷来的？」

将太的手往河堤指去，毕竟自家的脚踏车并非淑女车。

「什么？那台车吗？我在路上碰到住一楼的市松太太，是她说如果有急用可以借我。」

多少有点在意爱尔跟附近邻居的互动状况，不过这种和谁都能混熟的个性，正是将太打算实行的计划中不可缺少的重点，所以让他感到一阵安心。

「那就好。你稍微坐在那边等我一下。」

爱尔虽然一脸狐疑地皱起眉头，但还是啥都没说就坐到满是小石头的地面上。

「莉兹，你听好罗。」

将太在莉兹耳边小声说道。

「就我所见，莉兹手上的资料有些漏洞。」

虽然莉兹―脸惊讶地打算说些什么，不过将太先制止了她之后续道。

「想教训那对姐妹就需要第一手的最新情报，幸好我常跟爱尔在一起，在学校时也有跟瑟蕾丝说话的机会，就由我来寻找她们的弱点然后告诉你吧。」

之后就由莉兹负责策划并实行，如果有必要也可以请他帮忙，将太一口气将这些全部说完。

莉兹专心听着，最后露出奇妙的表情轻轻点头。

「你是队长，但我也会依据自己的考量独自行动喔？这样比较能柔软地做出对应，现场的判断就交给我吧。」

「……知道了，我会相信伙伴说的话。」

这么一来这边就没问题了吧。

接着将太要莉兹稍等，然后往爱尔走去。

来到抱着膝盖坐在一旁的爱尔面前蹲下，将太小声地开口说道：

「那像伙的目标似乎是你喔。」

「为什么要找本小姐？那家伙到底是谁？」

「她名叫莉兹，似乎是真界的公主，你没见过她吗？」

「什么？好像有见过，但是本小姐不记得有跟她交谈过呀……」

爱尔完全想不到自己受人怨恨的原因，不过这也是理所当然啦。

「就由我来负责调查吧，我会装作是她的伙伴去套情报，所以你就暂时乖一点吧。」

爱尔瞬间睁大眼睛。

「你……你竟然肯为本小姐以身犯险……」

还感动到全身颤抖。

「虽然是身不由己，不过既然有人把孩子托付给我，我当然也要尽到保护者的义务啊。交给我吧。」

虽然将太翘起大拇指做出决定，爱尔却一脸不高兴地鼓起脸颊。不过作战计划已获得认可，至少目前不会继续打下去。

接下来才是重点，将太持续思考着。

莉兹如此愤怒的主要原因要算是瑟蕾丝，虽然将太本人也造成相当程度的问题，不过这个就先放一边吧。

这么一来，先跟爱尔打好关系来减轻莉兹的憎恨应该是最好的方法。之后再找瑟蕾丝好好谈谈，以求让两人和解……后面这件事或许相当困难，不过只要临机应变，管理好时时刻刻都在变化的状况就行了。

「嗯、就这么做吧。」

将太先扶起爱尔，接着往莉兹走去。

「那我们就先离开了，之后的事情交给我吧。」

确定莉兹说出「知道了」并点头答应后，将太才举起一只手道别。

两人往堤防走去没多久，就看到两名男子从淑女车旁经过。染发又挂着太阳眼镜，感觉来者不善的两人面露低俗笑容走了过去。幸好他们没有注意到这里。

内心感觉到一丝不安的将太回头向莉兹发出忠告：

「莉兹，我觉得还是不要搭帐篷生活比较好喔。最好在坏人用MISO袭击你之前，搬去旅馆或比较安全的地方。」

听见「知道了」的声音从背后传来，将太才觉得这样应该暂时不用担心了，接着便带爱尔爬上堤防——

将太带着爱尔来到位于车站后方的综合医院。

虽然原本打算在车站前面跟同学会合，不过最终不但等不到人，联络对方也没获得回应，所以他们两人就从车站推着脚踏车走过来。至于为什么推车，是因为爱尔表

示「非紧急状况本小姐是不会原谅违法行为的！」并拒绝双载。

敲了敲位于顶楼的个人病房房门，确认回应后两人便走了进去，而迎接他们的则是凉爽的风。

那是如同旅馆般宽广的房间，还摆了应该是为探病的客人所准备的四人用大沙发以及长桌，至于主张这里是病房的纯白床铺，则是拊电动起降功能的高级货。

之所以会有风吹拂是因为窗户微微敞开的缘故在巨大的窗户外侧可以看到染成一片夕阳色的天空，站在窗前的蓝发少女低头敬礼。

「爱尔蒂米夏大人，让您特意前来这种不洁的地方，实在令小的万分惶恐。」

那套白色的患者服在走来这里的途中看过很多次了，但穿在帅气的玛奴耶拉身上，感受到的并非梦幻，而是会让人联想到白无垢（注：日本的传统新娘礼服。）的高贵感。

「病人就不要逞强了，赶快躺下休息吧。」

爱尔慌慌张张地将玛奴耶拉推回床上躺好，还动手关上窗子以免影响病人的身体，非常辛勤地照顾着玛奴耶拉。

玛奴耶拉也乖乖听从指示，只坐起上半身面对着爱尔。

「听说你住院时还真是吓了我一跳，不过精神看起来不错嘛。」

将太笑着说道，同时把在路上买的水果篮递了过去。

玛奴耶拉完全无视将太，只露出微笑对爱尔说「请坐。」并指了指沙发。

「完全不鸟我！」

将太将水果篮放到长桌上，接着一屁股坐上沙发。

「那个探病用的礼物是你选的？」

「怎样？」

「我是因为哪里不舒服才住院？」

「……也是啦。」

送肠胃不舒服的人食物……还真是犯错了。不过我是觉得最后会被爱尔吃掉才选这个啦，将太在内心做出辩解。

「还真是买了很贵的东西呢。」

玛奴耶拉用鼻子发出嘲笑——

「不会，钱是瑟蕾丝出的。」

接着号啕大哭。

「什么……真是太浪费了……」

她似乎正。打心底感谢着瑟蕾丝。听说这间豪华病房也是瑟蕾丝准备的，虽然嘴上说「主子去探望部下是无法成为榜样的。」拒绝一起来探病，不过多少还是有些愧疚吧。

总算恢复冷静的玛奴耶拉擦拭着泪水并对爱尔开口：

「爱尔蒂米夏大人，请用吧。」

「可以吗！？」

爱尔的蓝眼睛闪耀着光芒，同时拉扯着将太的衣服。

「将太、桃子，本小姐想吃桃子！」

面对这预料中的发展，将太露出苦笑对玛奴都拉问道：

「有没有刀子？」

某个东西咻一声擦过将太的耳朵。待听到声响从背后传来并转过头去，只见一把水果刀插在那里。

「谢了。」

将太拔起刀子道谢。

「不过这样很危险喔！」

还是得强调一下这点。背负着强大的寒意，将太动手削起桃子的皮。虽然没洗过不过算了。切成一口的大小放在圆盘上后，一旁的爱尔便专心地狼吞虎咽起来。

先是摆出真拿你没办法的表情观察爱尔一段时间后，将太才发现玛奴耶拉正轻轻对他招手。

将太来到床边。

「发生什么事了？」

突如其来的问题。

「爱尔蒂米夏大人的制服脏掉了，应该是在堤防上跌倒了吧。」

「没错，真亏你能看出来啊。」

在佩服玛奴耶拉观察能力的同时，将太烦恼着该从哪里开始说起。

一旦得知瑟蕾丝也是莉兹的目标，天晓得玛奴耶拉会采取什么样的行动。最后将太做出结论，就算迟早会曝光，现在也得先让事态能稳健地发展下去。

「你知道真界有一位名叫莉兹的公主吗？那家伙说要来这个世界增广见闻——」

适当地做些设定，胡扯出对方是非常容易害羞的人，因为一点误会跟爱尔发生冲突等等，最后描述经过米梭拉湖的事件后三人变得疏远，但莉兹还是想跟瑟蕾丝以及爱尔重新和好这个漂亮的结尾。

「嗯……我听说她从来没有离开过真界……」

「果然是这样吗？她真的很缺乏常识呢。」

「听说是个大门不出二门不迈的大小姐，我也没有见过。」

这么说着的玛奴耶拉先思索了一阵后，斜眼瞄着将太。

「于是你打算在三人之间斡旋，同时为莉兹大人介绍这个世界？」

「就是这样，毕竟她看起来也没有要待很久。」

「不过将太你真的无所谓吗？要是太深入的话，连爱尔蒂米夏大人都会知道她在米梭拉湖遇到的人是你喔。」

玛奴耶拉偷看了爱尔一眼之后小声问道。

爱尔已经几乎不记得当时的事了，不过她依然误会小时候的将太是『前来拯救自己却不愿留下姓名的正义伙伴。』

「这也不是不能让她知道的事啊，只是很难开口罢了。」

玛奴耶拉像在试探般始终仰望着将太。

「就算将太无妨我也不能接受。要是真界的公主出了什么差错，可不是我或你负起责任就能解决的。你别再跟这件事扯上关系了。」

将太连忙制止打算立刻从病床上起身的玛奴耶拉。

「我可不能勉强倒在病床上的你啊，要是真的有什么事我会再来拜托你。」

「唉……」

得到的回应是叹气。

「要是你至少能使出足以保护自己的魔法，那就算交给你负责也无妨。」

「唉……」

这话让将太完全无法反驳。

将太能好好使用的魔法就只有MISO消除者。虽然能封印MISO，创造出可以让魔法使自由使用魔法的环境，但他自己的攻击和防御力都跟一般人没两样。

「那个魔法的状况如何？」

玛奴耶拉的质问逐渐有了盘问的感觉。

「已经几乎习惯了，毕竟最近的使用量几乎是至今为止的好几倍嘛。虽然无法让真界的景象出现，不过瑟蕾丝说那样比较好。」

靠着同时使出多重MISO消除者组成的改为版本，是借由连结魔法发源地、拥有丰富媒介的真界，来给予特定范围内魔法使力量的支援型魔法。为了磨练这个魔法，将太努力忍受着瑟蕾丝的严格指导。

「这真的很奇怪，明明能使出极为特殊的魔法，却连基础中的基础都办不到。」

玛奴耶拉非常困扰地低语。

将太的母亲是梅奇列人，同时也是优秀的魔法使，将太的血统明明极为优秀，却无法使出一般的魔法，对这点实在无法释怀的玛奴耶拉续道：

「这种时候是不是也该训练一下普通魔法？」

「我好歹有在课堂上练习，而且丽罗姐以前也教过我。」

「让如此优秀的魔法使个别指导还是不行？」

「嗯、对……」

「你是垃圾吗……」

「不要说得那么直接！」

而且还让当事人听到，真令人消沉。

「将太应该是现代吃过最多味噌的人类了。既然拥有跟魔升石相同的力量，我觉得你应该还能使出什么稀有的魔法才对。为了达成这点，应该从基础开始彻底——」

「好了，这个话题就到此为止。比起这个，爱尔那家伙最近——」

不想让玛奴耶拉继续追究下去的将太硬是改变话题。

玛奴耶拉虽然不满地啧了一声，但仍选择配合将太。

两人持续闲聊，当爱尔吃完半篮水果后，一名护士走了进来。她很有礼貌地告知会面时间结束，所以请将太等人离开。

「不要对莉兹大人太好啊，你可是『这边』的人。」

将太在离开前得到了这个奇妙的忠告——

将脚踏车还给主人后动身回家。

当两人一同说出「我回来了」，并打开自家大门后——

就看到一只河马。

低着头、抱着膝盖坐在地上的样子看起来非常拥挤。

河马的名字叫田中丽罗。拥有平时是个头缘小的女性，但是一紧张就会变成巨大河马的特殊体质。

低着头的河马用力抬起了头，闪着泪光的圆眼露出责备的眼神看着将太。

到底发生什么事了？将太跟爱尔才刚对望一眼一同觉得很不舒服时——

「将太，欢迎回来。还真晚啊。」

便听到应该在哪听过的沙哑声音。

一名银发少女从客厅来到与玄关相连的走廊前方，她不知为何穿着将太备用的学校运动服，如同家族成轻松地打招呼。

将太脱下拖鞋推开，不罾砠绝地抓住少女的手，拖着她进入客厅。

然后就看到令人惊愕的光景。

电视与沙发之间架设着帐篷，而且是在河畔看过的蓝色单人用帐篷。

「喂、莉兹，这是怎样？」

「帐篷啊？」

「不要摆出那种讶异的表情！我知道那是帐篷！我是在问怎么会在这里！」

「虽然还有空房，不过那应该是你父亲的书房吧？那里乱到没地方踩，所以我就放在客厅啦。反正不管哪里都充满MISO的味道，所以我就忍着点待在这里吧。」

看来对方没搞懂自己的意思，所以将太决定一一沟通清楚。

「我负责收集爱尔跟瑟蕾丝的情报交给你，我是这样说的吧？」

「嗯，的确是这样。」

「由我担任间谍待在敌人的阵营里，然后将情报交给负责领导的你，工作分配是这样没错吧？」

「嗯，是这样分配的。」

「那，这里算是其中一名敌人、爱尔蒂米夏的据点。你知道这点吧？」

「当然知道。」

奇怪，双方的认知到此为止都没有出入啊。

「那么你这名队长为什么会跑来敌人的据点？」

莉兹就像是在努力解读猴子的语言般皱起了眉头。

「因为我也要住在这里……有需要多做说明吗？」

「务必麻烦你。」

莉兹困惑地移开视线，似乎完全不懂为什么一定要做说明。

「现在的我缺乏跟将太联络的手段，要解决这点最好的方法就增加在一起的时间。像这样一起生活就随时都能跟我联络啦。」

莉兹一脸为什么你会不懂呢的表情。初次听到这种事，使眉毛不断跳动的将太如此回应：

「你没有手机吗？」

「是指行动电话吗？我不太想依赖机器耶，所以没有必要时就尽量不用。」

将太对现在还不算『必要』感到惊讶。

「有的话会很方便喔？不趁这个机会办一支吗？」

「既然将太这么说……我会考虑的。但我不太想做无谓的花费，毕竟身上没多少钱。」

是金钱方面有困难吗？这样就没办法强硬要求了，连叫她去住旅馆都很难开口。

「你这样算准备不足吧？筹备军用资金可是基本事项耶。」

半开玩笑地拍了拍莉兹的肩膀，她立刻不好意思地搔着脸颊。

「真是丢脸，我来这个世界的时期尚短，对物价不甚熟悉，请问五亿日圆可以买什么？」

将太哈哈哈地笑了出来。

「现在立刻给我去买手机！」

这什么令人不快的公主观点啊！虽然将太一阵愤慨，但在看到莉兹因自己的怒吼而脸色苍白后冷静下来细想，才觉得或许变成这样反而比较好。

「那么大声真是抱歉，晚点再去考虑手机的事，总之先欢迎你。」

同居能增加相处的机会，这样或许能更快让爱尔与莉兹的感情变好。当然，不明白将太想法的人自然不会那么快谅解。

「也对本小姐说明一下。」

爱尔以只能吓到小猫的气势往将太逼近。

将太小声地对爱尔耳语。

「让危险人物在外闲晃很不妙吧？应该由我跟爱尔负责监视才行。」

「但是将太，在屋内搭帐篷也太没常识了吧。」

咦？问题是这个吗？

「大概是体质因素导致不睡帐篷就睡不着，就跟换了枕头睡不着一样。睁一只眼闭一只眼吧。」

虽然爱尔歪着头嘀咕「是这样吗？」不过还是没有多做反驳。

好，这样就暂时没问题——

「将太……你欠我的说明呢……？」

不对，还有另一名尚未接受现况的同居人……

从河马恢复成人型的丽罗露出背后飘着鬼火般的恐怖表情站在那里，在夏天看到肯定会很凉快吧。

对丽罗还是详细交代清楚会比较好，所以将太拉着丽罗来到厨房，把事情全盘托出。然而丽罗相当不能接受，等她好不容易点头答应已经是晚上八点之后的事了。

因为大家都饿了，将太迅速做了青菜炒肉丝放上餐桌。因为有一名讨厌味噌的客人，所以忍着没加，但将太终究无法接受完全没有味噌料理的餐桌。

于是他追加了横切并抹上味噌的小黄瓜。新鲜的小黄瓜和浓厚的味噌在口中形成绝妙的调和，算是简单但绝佳的一品。

至于爱尔的面前则是摆上了整条小黄瓜。

理所当然地准备了味噌汤后，大家才动手享用这顿迟来的晚餐。

「开动了！」

只有将太的声音在一片寂，静中响起，爱尔和丽罗都不发一语默默动着筷子。

此外，将视线从味噌汤移开的莉兹，则是左右手各握着一只筷子歪着头，看来是不知道使用方法。

「要帮你准备刀叉吗？」

面对将太的问题，莉兹先往爱尔的手瞥了一眼后抬起头来。

两人的眼神交会。虽然爱尔「哼」的一声转过头去，但这个动作似乎点燃了莉兹的对抗意识。莉兹眯起眼睛观察丽罗和将太如何使用筷子，就这样边看边学地用了起来。

她手上的筷子只颤抖了几秒，没多久就抓到要领、漂亮地用筷子夹起一口饭。

「这么快就学会啦，相当厉害嘛。」

「因为只是固定住下面的棒子，用两只手指支撑上面这支棒子动作而已。」

虽然语气感觉很理所当然，却不带一丝挖苦。

看着莉兹如同长年使用般熟练地动着筷子，将太真的非常惊讶。

「话说回来，爱尔你完全没碰小黄瓜跟味噌汤对吧。」

同时，他也对只吃白饭和青菜炒肉丝的孩子发出警告。

爱尔非常没有礼貌地用筷子将放着整条黄瓜的长碟远远推开，然后专心吃着青菜炒肉丝，碗里的白饭见底后便双手合十开口说「吃饱了。」

「你忘记你的任务了吗？」

「出门前本小姐已经吃过加了味噌的霜淇淋了啊，这样晚餐的分量已经够了。」

「那个是那个，这个是这个。」

「将太你太缺乏计划了，想想随你高兴被喂食味噌的本小姐的感觉好吗？」

「随时随地大量喂食是你母亲的要求耶？」

「竟然完全按照依赖人的指示行动，太让人失望了。就是因为你对别人说的话都照单全收，才会遭致这次的状况——」

「你少给我抱怨！」

将太的理智断线了。

他用力抓起为爱尔准备的小黄瓜，将前端涂满味噌。

目标是爱尔的小嘴。锁定目标，为了不让对方逃掉，动作迅速地将小黄瓜戳了出去。

明明是迅雷不及掩耳的攻击，真亏爱尔还能做出反应。她的脑袋应该没有判断出发生什么事，但梅奇列人拒绝味噌的血液却驱使她的身体动了起来。

爱尔的头转向侧面，沾满味噌的小黄瓜尖端则刺向她年糕般柔软的脸颊。

「别再做无谓的挣扎了。」

到了这个地步，已经只是要争一口气了。

「呜呶呜喔呜呣～」

将太抓住爱尔的下颚，将小黄瓜用力往紧闭的花瓣塞了进去。觉得在做什么不该做的事情的兴奋感，成了让将太持续下去的动力。虽然他也知道自己的眼神很恐怖。

「呜咕咕姆！」

当味噌小黄瓜终于塞进爱尔口中时，将太的眼角瞄到了莉兹。

看来是吓到莉兹了，她铁青着一张脸，害怕地从椅子站起并逃进帐篷。

将太一边反省不该吓到别人，一边动手将味噌汤往爱尔嘴里灌进去。看来最近真的太宠她了，想着接下来绝不手下留情，将太强硬地拿起味噌料理喂食爱尔——

☆★☆★☆

隔天早晨。地点是某个面向日本海的小渔场，一名老婆婆走在前往早晨市场的路上。

虽然道路在靠海洋的那一侧设置了许多水泥制的消波块，但还是能让身高较矮的老婆婆看到海面。

老婆婆眯着眼睛平静地眺望大海。

风很柔和，从山边洒落的朝阳照、得浪头闪闪发光。

可以看到水平线的远方有鱼在跳动——老婆婆是这样觉得，所以她眯起眼睛仔细凝视。

但老婆婆很快就知道自己完全错了。

那个物体用小船不可能达到的高速以老婆婆为目标直冲而来。

当老婆婆开始感到害怕后数秒，如同大浪打来的声音响彻周围。

事实上，浪花甚至溅到道路上，某种巨大的物体出现在消波块上。

被如雨水般洒落的海水淋湿全身的老婆婆吓倒在地。

出现在那里的是身高超过两公尺的巨人。

虽然因为对方刚从海中上岸，所以只穿着一条白色四角裤的打扮不会让人觉得突兀，但那向后直立的白色短发和大胡子、深红色的眼睛、深邃的轮廓，以及如同用深褐色岩石雕刻般、充满肌肉的巨大身躯，都是不可能出现在这个小渔港的异样存在。他的胸前有一道巨大的伤痕，看起来类似从肩头延伸到另一侧腰部的刀伤。

「嗯，考虑到对魔力效果，飞过来似乎比较有效率啊。」

巨人发出了类似野兽的粗犷声音。

老婆婆自觉应该活不下去了。虽然全身颤抖，身体也依旧瘫坐在地上，还是努力挣扎地往后移动。

「嗯？有人在啊，还真是刚好。」

凝视着老婆婆露出微笑的高大男子名为古斯塔·帕罗。

虽然年近五十岁，不过霸气依旧不减。是一名从梅奇列公国走陆路并游泳渡海来到日本的魔法使。

古斯塔将沾满海水的湿润短发向后拨，同时往老婆婆走去。

虽然他每跨出一步，瘫坐在地上的老婆婆就尖叫着后退，但古斯塔的步伐大小异于常人，所以两人的距离迅速拉近。

正当古斯塔向双手合十开始念经的老婆婆伸出手时——

「你、你在做什么！」

一名理着光头的少年像要保护老婆婆般阆入两人之间。应该是在慢跑吧，少年身穿运动服，耳朵上也戴着耳机，虽然害怕，但少年还是直视着古斯塔，上半身更摆出拳击手的战斗姿势。

「哈哈哈哈哈哈！」

这豪爽的笑声甚至撼动地面。那如同从地狱传来的声音，让少年的牙关不停打颤，几乎就要坐倒在地。

「我记得这个国家有种名为武士的骑士嘛，唉呀，真是不错啊。」

古斯塔弯下了腰，将自己的脸靠近少年那充满恐惧的脸。

少年虽然几乎要哭出来，还是咬紧牙关保持得以互殴的姿势。

「别担心，侬不会吃掉你们的，只是想问这里是哪。」

似乎是被古斯塔的笑容缓和了恐惧，少年一脸呆滞地看着巨人。

少年报上这个城镇的名字。

因为是古塔斯没听过的地方，所以又问了这附近的城市以及相对位置。

「唔……来到比预定还南端的地方了。」、

虽然以东北海岸为目择，但这里却是北陆地区的小城镇，应该是抵抗海流游过来造成的吧。

不过只要土地相连在一起，多少有些误差也没关系，比较大的问题在别处。

「失去所有行李这点很伤啊。」

身无分文又只有一件内裤，这样似乎会很麻烦。

「那、那个……」

少年突然发话。大概是理解到古斯塔没有恶意吧，少年表示如果有什么困难可以帮忙解决。

「感谢你的好意，不过侬没有接受施舍的打算。」

跟庞大身躯相反的亲切笑容，似乎让少年完全放下了戒心。

然而——

「话说回来，你已经不打算与侬一战了吗？」

古斯塔依旧保持着笑容。

但是少年却突然跟背后的老婆婆一样坐倒在地。他仿佛精气全被吸走一样脸色铁青，表情也完全消失。

「才面对这点程度的斗气就失去自我，真渺小啊。」

古斯塔抓抓头俯视着少年。

「原本还想亲自体验与武士的战斗呢……算了，年轻人，精进啊。」

失去兴趣的古斯塔这么说完，就留下两人往南方走去。

「总之先准备资金和衣服吧。」

古斯塔往山的方向前进。朝阳照在红色与黄色的树木上，些许的雾气消散，整儒的色彩跟着浮现。

「还真是漂亮……」

古斯塔在不知不觉间放慢了脚步。

「侬也在这个世界增广见闻一下吧。」

将最初的目的抛诸脑后，古斯塔开始悠哉地享受着秋天的景色——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
天一亮，将太就为了准备早餐前往厨房。

在他踏进客厅的瞬间，一股冷风吹得他全身颤抖。

「早安，今天天气也很好呢。」

身穿制服的莉兹站在敞开的窗前很有精神地对将太打招呼。

这么说来这家伙也在嘛。将太只是小声回了句「把窗户关上」后，就往厨房走去——

「等等！你为什么穿着学校制服？」

深蓝色西装制服与黑红格子迷你裙，长长的银发在后脑绑成一束，做好上学准备的莉兹正站在那里。

「要去学校不是得穿这套服装吗？」

「不、所以说……啊那些繁杂的手续呢？不可能在这两天解决——」

「原本就有这个打算，所以我透过将太的母亲向学院——」

莉兹的话还没说完，将太已经跪倒在地上。又是那个女人吗……

「怎么了吗？」

莉兹担心地看着将太，将太则缓缓站起，开口说道：

「我说啊……难道莉兹会指定要我帮忙是因为……」

「将太母亲推荐的啊。」

「能告诉我究竟是怎么演变成这样的吗？」

「我听说爱尔在塔巴尼事件时学会了魔法礼装——」

之后在公国探听消息的期间找到了将太的母亲。

「我听说她也不时会到真界去，所以就请她来王宫问问状况。她就是在那时推荐将太的，还说将太很可靠。」

不要一嫌麻烦就把事情丢给我好吗……虽然将太内心不断抱怨，不过也觉得造就这次情况最直接的原因，就是八丁屋家的亲子三人。

是的，犯错的正是偷渡入国的双亲，以及让无罪少女受惊的自己。

将太沮丧地感受良心的苛责。自己不过是判断莉兹认真的个性不会有危险，所以在享受这个有趣的情况而已吧。

将太下定了决心，开口将所有真相说出来：

「莉兹，害你有心灵创伤的人其实是我。」

面对这突如其来的告白，莉兹担心地回问「怎么了吗？」

「那时在米梭拉湖里的人就是我，看到爱尔溺水时，我也跟你们一样立刻跳进湖中——」

将太就这样，将自己因为觉得米梭拉湖的湖水太过美味，所以整个人变得很奇怪

的事全都说了出来。

莉兹不发一语听着，眼角浮出泪水。

「所以，你该憎恨的对象是我才对，对那两个人——」

「谢谢。」

「哈？」

「你一定很痛苦吧，这不是能简单做到的事。将太不但诚实，而且还很有勇气地向我坦承了自己的罪行，这让我非常高兴。」

莉兹双手抱胸抬头望着天花板。

「是、是吗？听你这样说实在让我安心不少，所以你对那两个人——」

「但是！」

没办法接着说下去……

「公国那对迟钝姐妹不但没向我道歉，如今肯定也依然在嘲笑我。而且我之所以生气，是因为她们之后的应对方法。虽然将太的行动的确让我吓到，但那也是我还不成熟的关系。然而那两个人又如何？瑟蕾丝把我一脚踢开，爱尔在那之后完全没有联络我。」

或许是想自制吧，激动的莉兹深呼吸数次。

「将太果然是我想像中的那种人啊。」

她满足地点了点头，举起了一只手。

「那就这样吧，我还有转学的手续要办，所以先出门了。」

「咦？啊、那个、那你的早餐呢？」

「……我已经吃饱了。之后我都会自行解决，所以不用准备我的份。不是将太做的料理不好吃喔，我只是不想见到那个自以为是的公女而已，嗯，就只是这样。」

语毕，莉兹没有拿任何东西就急忙往玄关走去。

难道她觉得我会让她吃味噌吗？看来昨天晚餐彻底吓到她了，之后再好好补偿——现在不是想这个的时候！

本打算要好好说服对方的将太连忙动身追赶莉兹，但是就连将太自己，也不知道接下来该怎么说明才好。

然而莉兹却停在玄关。她在那挂一动也不动地站了一段时间后，转过身来直视将太的眼睛，似乎想传达些什么。

但她最后只是叹了口气——

「这是属于我的试炼，要是太依赖将太会被人嘲笑。」

留下这段让人听不懂的细语，接着精神抖擞地说「我出门了！」就跑了出去。

目送逐渐远去的背影，将太歪着头低语「那是怎样……？」后放弃说服莉兹，转身前去准备早餐——

吃完早餐、送走丽罗后又混了好一阵子才前往学院。

将太跟爱尔在几乎迟到的时间才走进教室。

「早安！你们还一样感情很好嘛唧唧唧唧唧唧。」

红发的矮小男学生咬牙切齿地打着招呼。他是将太从国中时代就认识的朋友，也是一同堕落的伙伴——诸冈武一。话说回来——

「你变得相当有男子气概呢。」

武一脸上到处都是瘀青，一边的眼皮甚至肿了起来。

「你以为这是谁害的？我在车站前等半天都没有人来。」

昨天武一原本也要跟两人一起去探望玛奴耶拉。

一问之下，原来他是看到爱尔骑着脚踏车往河边赶去，却在追过去的途中遇到两名流氓，还被他们狠狠揍了一顿。

「那是你自己的问题吧？乖乖待在车站前面等我们就好啦。」

「你这样对我讲话不太好吧？我可是在那场战斗中得到了渐的力量喔——」

彻底无视得意地开始说故事的武一，将太走到他后方——靠窗的最后一个位置。

从窗户旁边开始，这一列摆设了四组座椅，依序是将太、爱尔、以及住院中的玛奴耶拉。没错，原本应该只有三组——

看着第四组桌椅，将太想到如果坐在那边的人是莉兹，接下来的日子可激烈了。就在将太叹气的同时，爱尔也一脸意外地指着新座椅发问：

「那组桌椅——」

「不论是谁，等玛奴耶拉回来她就会成为你的防波堤啦。」

「这口气听起来仿佛你已经知道会是本小姐讨厌的人要来了。」

「我怎么可能会知道啊？不过爱尔只要常常看着窗外就好啦。」

接着将太做好觉悟，全力无视爱尔不悦的质问，只让状况顺其自然发展。

上课钟就在将太贯彻这个想法时响起，教室的门也发出喀啦喀啦声响无力地打开。河马——不对，娇小的女性教师有气无力地走进教室。一这让原本以为丽罗会因为莉兹转学进来吓到变成河马的将太吃了一惊。

「……大家早安。」

丽罗发出细微的声音，同时怨恨地瞪了将太一眼。该怎么说……就像是自暴自弃吧。

「因为有转学生报到，所以得先跟大家介绍……」

丽罗用几乎听不到最后的细微音量说出「请进……」催促对方进来。

在因为期待与兴奋而闹哄哄的教室中，心里有数的将太漠然地看着门口。然而，他在看到银发马尾少女走进来时的模样后却皱起了眉头。

端整的容貌如同负责排下数万枚骨牌中最后数枚的人一样，混杂了兴奋、焦虑、喜悦和恐怖等感情，显得紧绷僵硬。或许全班都感受到她在紧张吧，所有人都吞下了感叹声，教室内完全安静下来。

「我是莉兹……琉希耶奴、迪·梅奇列………………」

莉兹站在讲桌旁打招呼的声音，细微到不专心听根本听不到。

将太原本以为莉兹会抬头挺胸走进教室，所以看到她畏缩的模样后越发不安。

另一方面，听到这个名字的同学们对莉兹的兴趣瞬间取代了原本的紧张，教室也沸腾起来。

「既然姓梅奇列，那你也是公主罗？」「但是公国的公主只有两姐妹啊？」「亲戚？」「堂亲？」「私生子？」

诸如此类，根本口无遮拦。

每次被问，莉兹的肩膀就抖动一次。虽然她的嘴巴不断开阖打算说些什么，但不断涌来的问题让她什么也回答不了。

这么说来，将太第一次跟莉兹对话时，她也紧张到没办法回话。毕竟是深居简出的大小姐，站在一大堆不认识的人面前根本适应不来。

同学们似乎也发现莉兹的困惑。

丽罗也总算恢复自我，先担心地看了看莉兹的表情，接着开口：

「啊、那个，所以说，莉兹同学的座位就在那边。」

她指着讲桌正前方的座位轻轻推了莉兹一把。

莉兹战战兢兢地看着那个座位，接着转动红褐色的眼睛扫视教室。

「——！？」

当视线转到将太与爱尔附近时，莉兹变得脸色凝重。她笔直走向将太和爱尔之间，在跟将太交会一次目光后转头看向爱尔：

「给我离开，将太旁边是属于我的。」

教室瞬间喧闹起来。

「你在开什么玩笑啊？」

爱尔仰望莉兹的眼中燃烧着蓝白色的火焰。

两人交错的视线就像缝住了一样动也不动。

在这胶着状态下，武一将身子探到将太的桌上。

「为什么会变成这种修罗场？」

「她们之间有着无可相让的事物，而我则被当成该物的象征给扯进去。」

「我啊，有时真的会有一股想袭击将太的冲动耶。」

「真巧啊，我也是。」

我可是会反击的——啊咧，这家伙为什么会红着脸露出「咦？」的表情？那个袭击到底是什么意思？将太用力摇头将非常恐怖的可能性自脑中排除。当将太好不容易冷静下来，准备来安抚随时可能开战钓两名美少女时，却再度遭受武一的妨碍。

「这里就交给我处理吧！赌上将太旁边的座位，激烈的黏液女子摔噗啊！？」

只能用揍的阻止他了。但这样还是无法阻止少女们开战。

「揍到你体无完肤！」

「别以为那么简单！」

两人都摆出随时会放出魔法的气势，将太压上爱尔的桌椅闯进两人之中。

「啊两位都等一下，先冷静下来好吗？」

「没、没错，不可以使用暴力喔。」

因为不平静的气氛变成河马的丽罗也从讲桌后展开支援。

得到教师当后盾的将太全力运转着脑袋，思考能对应这个紧急情况的对策。而他得出的答案——

「来玩接龙吧！」

就只是转移注意。

「好啊！」

「既然是将太说的，那就这样吧。」

你们两位真的很单纯呢。

「话说回来『接龙』是什么啊？」

「搞不清楚就不要先答应啊！」

虽然惊讶，将太还是简单说明了规则。

包含武一从旁插嘴提出的高等玩家用必胜法在内，莉兹都保持警戒专心听着。

「那，就由莉兹开始罗？题目……就从桌子开始吧。（注：此后对话为接龙形式，且词汇尾音皆为「し（si）」。）」

「乌纱帽。」

一上来就这么难喔……

「反击！」

「来这招啊……那我也来！放轻脚步！」

莉兹露出从容的笑容。

「露出马脚！」

爱尔也露出不怀好意的笑容立刻回答。这个发展难道是……

「消防人员。」「报复！」「小本子。」「流放刑！」「绅士。」「闯红灯！」「报纸。」「失血致死！」「姐妹城市。」「休克致死！」

没错，正是『si』的攻防。另外爱尔尽是用些很痛的词应该是错觉吧？

「牙科护士。」「心肺机能停止！」「七味唐辛子。」「伪造车库证明！」

激烈的攻防战，实在令人相当意外。

「白拍子。」「洗劫停车！」「众人围观。」「信用贷款！」「指示代名词。」「消极安乐死！」「植物性树脂。」「si、si、sya、syu！？肿瘤坏死因子！」

爱尔，你啊……

[食物纤维再生纸。」

真亏莉兹知道这种单字啊。咦？那是啥？

被逼到死角的爱尔抱着头呻吟着。·

「si、si、si、si、si、si、si、sisisisisisisisisisisisisi死死死死死死死死。」

哇啊，眼神好恐怖啊……虽然爱尔努力思考了一段时间——

「弹尽粮绝了……」

但最后还是失落地认输，又被自己设下的陷阱搞到自爆吗？

爱尔默默拿出桌子中的私人物品，缓缓走到原本分配给莉兹的最外侧座位。似乎是坐上椅子后再也忍不住了，爱尔悔恨地咬住嘴唇发出哽咽声。

那可怜的模样引发同学们的同情。

「我可不会、觉得你很可怜喔。」

虽然嘴上这么说，坐上将太旁边位子的莉兹却也是表情阴暗。

「但是，你肯愿赌服输地把座位让给我啊……」

还能听到莉兹这么说。

虽然事态的走向不能算好，不过或许是让莉兹知道爱尔个性的好机会。就在将太重新下定只要让她们慢慢拉近距离就好的决心时——

「本小姐一定会把位子夺回来的！给本小姐等着！」

瞬间就毫无意义了。

「哼！正如我所愿！」

莉兹的心情也跟着变糟。

结果，今天一整天的休息时间都在进行两人的对决。

在用扑克牌游戏实行惊险剌激的对战后，莉兹获得了胜利。至于『攻击防御猜拳大赛』这类要求反射神经的对战，爱尔根本没有赢的机会。

所以直到放学，爱尔都没能夺回自己的座位。如果状况只是如此，将太还能露出微笑袖手旁观，但是另外有一点实在让将太很在意。

「那、那个，莉兹……同学？能问你关于梅奇列的事情吗？」

由于莉兹毫不掩饰自己对爱尔的敌意，使得同学们也不知道该怎么与她相处。虽然还是有向她搭话的人，然而——

「没什么有趣的事。」

一旦板起脸孔，要是没什么契机自然没人愿意搭话了。

侧目看着跟大家谈笑的爱尔，莉兹寸步不离将太身边——

爱尔跟莉兹的斗争直到回到家也没停过。

爱尔像要一扫今天的怒气，一回到家就奔向沙发操作遥控器看起自己心爱的动画。虽然这已经是不知道第几次观看了，不过今天莉兹也在场。

「你真是长不大耶，竟然还在看这种小孩子看的动画。」

虽然是莉兹主动挑衅，但她也是站在那边时不时瞄一下电视荧幕。

「你跟姐姐大人一样，连看都没看过为什么可以如此评论呢？」

爱尔虽然不高兴地抱怨，不过三秒后就转头面对电视专心看着动画。

「喔喔！另一边！要往另一边逃啊！呼……真是太危险了。」

爱尔擦拭着额头上的汗水。那是身为主角的魔法少女陷入危机时，被原本应该是敌人的邪恶魔法少女成功搭救、顺利躲过危机的场景。

将太每次都在想，为什么明明知道结果了，却还是能紧张成那个样子呢？

不知何时，莉兹也坐上沙发边缘，虽然手指无所事事地晃动着，脸却朝向电视。而且身体还逐渐前倾。

画面中，身穿红色服装的魔法少女操作着类似行动电话的东西，对浮在周围的球体下达命令。

类似巨大眼球的球体恶心地眨了几次后，雷电与火焰便轰向敌人。然而所有的攻击都被挡下，还遭到敌方的大绝招反击。

「危险！」

这次大叫的人竟然是莉兹。

她紧握着拳头，胆战心惊地看着电视。

画面内持续进行着激烈的战争，主角再次被逼到走投无路，而原本应该是敌人、拿着大镰刀的魔法少女也再一次前来助阵。

武器就已经很像了，连打扮都跟莉兹类似呢，将太不经意地这么想着。

就在将太思考这些事的时候，故事也来到了终盘。

「齐心协力大连续攻击（Adhoc·Rhapsody）！」

爱尔和画面中的少女同时大喊，莉兹则稍微迟了一步小声说道。

打倒敌方那类似怪人的东西，摆出了胜利姿势的魔法少女。

站在沙发上模仿该动作的金发公主。

开始唱起片尾曲的爱尔，以及松了口气的莉兹。

虽然动作上相反，表情却同样开朗。

莉兹露出有些兴奋的表情开口说道。

「相当、有趣的作品嘛。」

看来应该是下意识说出来的。

虽然将太相当惊讶，不过爱尔更是吓了一跳。她就这样呆站在沙发上俯视着莉兹，接着露出僵硬的笑容说道：

「对、对吧？你也能理解木叶的好看之处吧？」

「咦？啊、啊啊、嗯、啊、总之，这个动画，该怎么说……」

莉兹转过头去不面对爱尔，扭扭捏捏地回答。

「能了解这部作品的好看之处，你算是很有眼光嘛。哪像将太，整天只会说些『对小孩子来说会不会杀气太重？』或『这家伙根本不能算是正义伙伴』之类的抱怨。」

不知为何被瞪了的将太。

实在太意外了，本来就是这样吧？主角打着正义的名号拿出一堆正当理由，但所作所为尽是些拿民宅当盾牌、用甜言蜜语欺骗敌人等等卑鄙的事。虽然将太自己相当有共鸣，但是以正义的魔法少女为目标的人拿这个当模范，很明显会往错误的道路前进啊。

「每个人有自己的兴趣，我觉得不应该把自己的喜好强加在别人身上。」

莉兹语气强硬地如此说道。原本将太还担心会不会又要开始吵架了，然而——

「呜、呜呶……你说的的确没错，将太，对不起。」

将太先因为爱尔那令人感动的态度吓了一跳，而接下来更是——

「将太也是，对梅奇列人而言，MISO是厌恶的象征，我希望你能反省一下那种强迫别人的行为。」

莉兹竟然会帮爱尔讲话呢。不过话说回来——

「别把那种无关的事拿出来讲，我只是在实行梅奇列公王的委托。」

「但还有别种做法吧？从昨天晚餐时的情况来看，你只是把东西硬塞进快哭出来的孩子口中而已喔。」

「唔……我也是为她好才这么做的耶？那家伙自己也想提升魔法的能力，所以我才——」

「两位都冷静一下。」

爱尔开口制止即将吵起来的将太与莉兹。

莉兹似乎也在反省自己太过激动，所以目光不断游移。

「啊、那个、对不起……我说得太超过了。」

「……不会，我也有错。」

将太一边对莉兹道歉，一边偷偷摆出胜利姿势。

才相处第二天就能互相关心了呢，这样发展下去说不定明天就会手牵手一起出门了。这么一来同学们的看法也会改变，莉兹也不会被孤立了。将太开始觉得自己的计划有了雏形。

这时候应该要再推一把，就由自己扮演小丑来促进两人的感情吧。

「但是啊，这部动画的主角实在不行吧？她的性格未免太糟糕了。」

将太冷淡地说道。

「你说什么！」

爱尔理所当然地反驳，而且莉兹也相当喜欢这部动画，这么一来——

「的确，我也不觉得这部动画的主角能算是正义的伙伴，这点我跟将太同意见。」

「你说什么！」

啊咧？

「虽然信念相当了不起，但她的方法实在不值得鼓励，根本算是卑鄙了。」

「那是……为了贯彻正义，就需要旁人无法理解的深思熟虑——」

爱尔偷偷用眼神向将太求救，但将太已经先做出批评了，自然也不可能拥护爱尔的理论。

「是这样吗？就刚刚看的集数来说，那人不过是在擅自行动罢了。而你也只是为了自己的想法在混淆事实。」

「所以说，只要从头观察她的言行你就能懂……啊啊！」

将太因为完全无法回应，只能干着急，爱尔则是拿出其他DVD，并且大声喊道「不然你从头看到尾再判断吧！」

就这样变成从第一集开始观赏，观赏过程中两人也持续为了『正义的形式』对立着。

将太也闭上嘴跟着一起观看，并在途中再一次觉得，『小木叶』的那些强硬手段有很多地方值得学习——

隔天，两人的关系依旧没有任何改善。

虽然一起上学，但两人总是保持一定距离，这让夹在中间的将太很痛苦。

而莉兹跟同学们的鸿沟依然存在的问题也让将太感到头痛。

上午最后的课程是魔法实习。

因为是不擅长的科目，所以将太很没有干劲。但比起这个，至今为止都避不见面的某个人物要跟莉兹直接冲突这点，更让将太恐惧。

「那么，课程正式开始，希望各位不要私语。」

威风凛凛的声音响彻室内魔法练习场。明明只是正常说话，音量却大到足以传遍宽广的圆柱空间。

一名身材修长的女性正看着身穿体育服的学生们。这位美女有着飘逸的金色法国卷长发，而且明明穿着休闲西装，看起来却跟正式服装无异。

瑟蕾丝蒂奴·耶蒂朵·迪·梅奇列。

爱尔的亲姐姐，同时也是被称为「魔界歌姬」的世界级偶像。魔法使的实力也在梅奇列排名前五名，换言之，她的实力在世界上也算是最高等级。

如今她的歌手活动完全暂停，而且因为梅奇列公王的命令与爱尔一同待在日本参与食用味噌的实验，不过这个部分几乎是跷头不参加。

她正拿着点名簿伸出高贵的手指确认出缺席，这副模样让男学生的呼吸加速、眼睛放光，也让女学生露出羡慕的眼光与叹息。

将太偷偷确认了莉兹目前的情况。

眼神非常凶恶。而且是将各种感情转换成憎恨，到达足以，用视线烧死对方的程度。

「只有一个人缺席吗……」

她指的是住院中的玛奴耶拉。瑟蕾丝长长的睫毛只闭起了一瞬间，接着就迅速指示众人分成两人一组。因为基本上都是让两名实力相近的人同组，于是就变成爱尔跟莉兹分在一起，然而……

「为什么我的对手是你？我要跟将太一组！」

「本小姐也不想啊！但是玛奴耶拉不在所以没办法啊。」

互相背对着以示拒绝。怀抱着如今让这两个人同组不太好吧的想法，将太为了直接谈判，往瑟蕾丝靠了过去。

瑟蕾丝则露出『你来干么？』的眼神瞥了将太一眼。

虽然觉得瑟蕾丝最近一直很不爽，但将太还是战战兢兢地开口搭话：

「还是别让那两个人分在同一组吧？不然课堂大概会进行不下去喔。」

瑟蕾丝远远眺望爱尔和莉兹，只见两人依旧背对着背，而且似乎还在互相抱怨中。

「她们敢乱来我就靠力量摆平她们。」

瑟蕾讲了这句话，就挥手赶走将太。

虽然将太也想离开，不过若想消除莉兹的恨意，说服瑟蕾丝是无可避免的过程，所以将太决定把话接下去试探一下。

「你啊，跟莉兹是童年玩伴吧？我听说你们小时候经常玩在一起。」

「这十年几乎没见面。」

「为什么？发生了什么事吗？」

「听说会变得疏远是因为产生了一些问题，但我也不知道详情。」

「这样不是太薄情了吗？以前感情很好吧？既然这样——」

「这跟将太无关吧？」

摆出『够了没？』的态度，瑟蕾丝重重叹了口气。

「怎么会无关，如你所见，那两个人关系很险恶，而且目前还住在一起，如果在家也是那个样子我会很困扰的。」

「明明就是将太你没事找事吧？请不要牵拖我，自己想办法解决。」

她对爱尔与莉兹交恶的原因没有任何头绪吗？这疑问和被这种自我中心发言激起的愤怒同时涌现。

一旦想到莉兹的憎恨有九成是瑟蕾丝所造成就更加如此，将太心中甚至考虑起要不要趁玛奴耶拉不在，就算偷袭也要靠暴力让她早点道歉这种不稳当的念头。

「既然你把话说到这种程度，那本小姐只好用实力来证明了！」

爱尔的吼声响彻整座圆柱形空间。

转头望向声音来源，爱尔跟莉兹正拉开约五公尺的距离互相瞪视着。

两人充满怨恨的表情令人看了就心痛，毕竟她们没有交战的理由啊。

「到此为止吧。」

将太连忙跑上前去，伸手搭住靠自己较近的莉兹的肩膀——

「将太，你要站在莉兹那边吗……」

「不要只用看的来判断啦，不对，你们两个——」

不料爱尔却打断将太开口说道：

「在艾美海峡道午安，温蒂妮给予的甘美泉水好喝吗？」

与那令人无力的词句相反，激烈的水流包覆住爱尔娇小的身躯。

随着哗啦哗啦的浪声响起，水柱往十公尺上方的强化玻璃制天花板冲了出去。

如同水龙般弯曲的水柱在空中四处纵横奔腾。

「往这里来罗。」

还往茫然抬头仰望的将太落下。

莉兹用几乎听不到的细微音量碎碎念着，接着高高举起右手臂——

「呜嘎啊！？」

将太的身体感受到一股电流窜过般的冲击……事实上是真的被电到。莉兹的右手臂爆发出雷光，将太则被余波袭击。

电击和水龙抵销，两种高级魔法就这样消失。

「还挺厉害的嘛。」

「你也不过如此啦。」

互瞪的两人，倒地的将太，而且将太还因为麻痹动弹不得。

「那本小姐只好认真拿出实力了。」

「你再怎么认真也不是我的对手。」

总觉得爱尔那边传来了神经断裂的声音。

「MAGICAL！DIGITAL！DEATHMETAL！」

喊完动画主角变身时所喊的台词后，红光包围爱尔全身。

「我可是十岁时就已经学会魔法礼装了！跟你的程度完全不同啦！」

用鼻子冷笑的同时，莉兹的双手在虚空中描绘着文字。

红色的魔法少女先出现。

迟了一拍后，身穿军服的丽人也从蓝光中现身。她手中紧握着巨大镰刀，银色的高马尾跟着摆动。

「已经没有话可以跟你说了！觉悟吧，莉兹！」

「那我就让你再也不能开口说话！」

将太虽然很想阻止她们，但是因为换穿体育服，装有味噌的小瓶子并不在手边。就算不提这个，目前连嘴都动不了的将太根本毫无用处。

谁快点去拿MISO喷雾器啊！正当将太痛苦地看着为了不受波及而躲得远远观看的同学们时——

「你们两个都给我住手！」

魔力的强风随着这一喝爆发。有着微风般的清爽感，也具有光碰触就能撕裂皮肤的锐利感。

同样也穿上魔法礼装——清纯白色礼服的瑟蕾丝，对用魔法互击的两人投以足以杀人的锐利视线。

「啊、姐姐大人……？咦、啊、这个是，因为……」

爱尔完全被压倒，只能战战兢兢地低下头去。

砰。

「啊呜。」

瑟蕾丝用风的子弹瞄准爱尔的额头打了下去。

瞥了捣着额头感到剧痛的爱尔一眼，瑟蕾丝对莉兹投以冰冷的眼光。

「咕、这家伙！」

莉兹水平挥动镰刀，切断空气的镰刀刀刃放出了猛烈的雷电。

瑟蕾丝却毫不惊慌。

她一脸轻松地迅速伸出手指指向半空，接着眼前就出现了巨大的魔法阵。

魔法防护盾挡下紫色的雷电，坚固的盾没有丝毫晃动傲然挺立，接着仿佛吸收掉雷电般消失无踪。

「呜！」

莉兹咬紧了牙关，再次挥动大镰刀，打算放出大型魔法。

此时屋内各处喷出了雾气，MISO喷雾器启动了。

「我办到罗！姐姐大人！是我做的喔！」

踏着小跳步的武一用力宣传自己的功绩，但这自以为干得好的行为对瑟蕾丝来说根本只是麻烦。

瑟蕾丝投出点名簿，漂亮被砸中的武一当场倒地。

虽然出现了可贵的牺牲，但这么一来就能安心了，正当将太才刚松了一口气——

「可、恶！」

就看到解除魔法礼装的莉兹往瑟蕾丝冲过去。

莉兹似乎打算用尽全身的力量挥拳殴打呆站在那里的瑟蕾丝。

瑟蕾丝则像要握手般轻柔地伸出一只手，毫不费力地握住莉兹用力挥出的拳头，接着稍微回转。

只是一个动作，就让莉兹的身体以被抓住的手臂为轴心转了一圈。

瑟蕾丝行云流水地回拉手臂，同时利用莉兹冲过来的力仅，以如同往后方丢空罐的动作让莉兹高高飞起。

砰的一声，莉兹的背重重落在地上。大概是没能做出卸力动作，她发出痛苦的呻吟后当场静止不动。

判断已经彻底搞定莉兹后，瑟蕾丝便抛下她慢慢走了出去。

接着抓住只能呆呆看着事态发展的爱尔。

来不及逃走的爱尔虽然奋力挣扎，但瑟蕾丝抱住了她的身体，最后以屁股突出的姿势被固定住。

瑟蕾丝举起另一只手。

「竟敢在我的课堂上引发騒动啊？」

「呜呀！？」

随着啪一声巨响传来，爱尔的屁股惨遭重击。

「你以为、是谁、害我必须、待在这种、地方、的、啊！」

啪啪啪啪、啪啪啪啪啪啪。不忍心再看下去了……

「都是MISO的臭味……这样根本没办法上课了。」

语毕，瑟蕾丝就指示学生们往室外魔法练习场移动。

「你们就给我待在这里好好反省。」

对爱尔、莉兹还有将太这么说完，瑟蕾丝带着学生们离去。

听着那道脚步声，将太下定了一个决心——

被留下来的将太好一段时间动弹不得。

当麻痹感好不容易退去之后，将太才缓缓站起身来。

接着就看到莉兹可怜的身影，她躺在那边用一只手臂遮住眼睛。

「居然是这样……」

可以看到眼泪从她遮起来的眼睛流向她的银发。

她调查过瑟蕾丝的事情，应该知道瑟蕾丝除了魔法，连体术都有相当的实力。不过即使如此还是很难接受自己惨败吧。

将太转过头去。

爱尔保持屁股朝天的姿势趴在那边颤抖。虽然是第一次看到瑟蕾丝直接处罚爱尔，但想到几个星期前她还负责指导爱尔魔法，就觉得这应该算家常便饭。

换言之，瑟蕾丝之于爱尔肯定也是憎恨的对象。

将太来到莉兹身边盘腿坐下，等到莉兹的情绪平稳下来后，将太直视着坐起上半身来的莉兹。

两人对望了好一段时间，将太转头看向爱尔，并跟四肢着地撑起身子的爱尔对望一眼。这时，将太才总算开口说道：

「爱尔，你以前似乎在米梭拉湖溺水过，你还记得这件事吗？」

「啥？有这种事吗？」

将太将视线从歪着头思考的爱尔移到莉兹身上。

「看吧，这家伙根本不记得了，而且也没人告诉过她。至于探病什么的，你不觉得是有一股力量在暗中阻挠吗？」

原本无言看着将太的莉兹表情突然变得愕然。

「你们到底在说什么啊？」

「这件事完全是一场误会造成的。莉兹怀抱着对爱尔的憎恨来到这个世界，然而，这件事的元凶却是瑟蕾丝。」

「完全听不懂耶。」

「毕竟是相当私人的事嘛。不过，莉兹觉得让你知道比较好喔。」

将太回头看着莉兹，而且补了一句「对吧？」催促她。

莉兹困惑地低下头，但将太没有漏看她轻轻点头的动作。看来她似乎多少发现到，其实自己对爱尔的怒气相当没道理这件事。

「爱尔，瑟蕾丝那种无视他人唯我独尊的性格你应该相当了解吧？」

爱尔揉着屁股起身，摇摇晃晃地走到将太身边，接着因为在意屁股的疼痛选择跪坐到地上。

「你们根本没有争吵的理由，反而该说是拥有共通敌人的同伴才对。」

将太夸张地握紧拳头。

「我在此提案，两位应该携手合作，向穷凶恶极的瑟蕾丝报复一番才对！」

喝啊！将太的双手向天举起。

「我对姐姐大人没有任何怨恨啊？」

「拜托你现在不要否定啦。」

这样有那个意思的莉兹会很困扰耶！

总之将太先花了些时间说服爱尔，让她想起瑟蕾丝的种种恶行，因为数分钟后就令爱尔大喊「愤怒！」所以将太也安心了。

接着将太抓起还搞不清楚状况的莉兹的手，同时握起爱尔的手。

让两人的手重叠，同时把自己的手也握上去。

「你们两个就暂时休战吧，从现在开始，我们就是伙伴了。」

「伙、伴……」

「算了，就这样吧。」

莉兹一脸呆滞，爱尔十分害羞，而将太则是充满成就感，在六只眼睛的注视下，三只手重叠在一起。

啪。

又有一只手放了上来。

「没错，从今天开始我们四个人就是伙伴了！」

「你什么时候回来的？」

将太向红发少年发问。

「我也倒在另一边啊？」

这么说来的确是啦。

「你从哪边开始听的？」

「小爱尔喊出『愤怒！』那边。」

几乎搞不清楚状况嘛……算了，应该能派上用场吧。于是将太只将要打倒瑟蕾丝这件事告知武一。

「所以咧？要怎么打败姐姐呢？」

爱尔激动地问道，可以感觉到她还是有一抹不安。

「这个嘛……莉兹想怎么做？」

「可以的话我想在魔法战中获胜，但是要我跟爱尔合作……」

可以理解莉兹话说到一半的心情，她会觉得二打一是很『卑鄙』的事吧。即使莉兹坚持单挑，魔法实力在伯仲之间的爱尔能给的支援也相当有限。

「在洒了MISO的状况下打肉搏战也很勉强吧。」

毕竟战力上还是只有莉兹，而实力的差异在刚刚就亲身体验过了。

「靠姐姐大人讨厌的东西呢？」

「有这种东西吗？」

「这个吗…………………………味噌？」

「比吃味噌料里的速度？我不觉得她会接受这种比赛喔。」

而且爱尔跟莉兹都很讨厌，就在众人持续烦恼时，武一平静地开口说道：

「既然目的是要复仇，那就应该在她得意的领域一决胜负啊？」

「虽然很想叫你闭嘴，不过还蛮有道理的°」

说实话，将太根本不在乎输赢。虽然获胜应该就可以让瑟蕾丝道歉，但即使输了，只要能让两人在合作达成目标的过程中结下坚固的羁绊就够了。

「但是要怎么做？毕竟武一脑中除了那种事什么都没有，瑟蕾丝不可能会接受。」

「不要把我当成脑中只思考糟糕事的人好吗？你想想，再过一阵子不就有个由学校主办的活动吗？」

将太和爱尔对望了一眼，莉兹则是瞪大了眼睛。

「难道说……」

将太先开口，武一则面露微笑说道：

「没错，就是『歌唱舞蹈大会』喔。」

换言之，就是踏上能歌擅舞的世界级偶像所属的舞台——

放学后，今天刚结成的伙伴四人一同来到港丘学院车站的商店街。

目标是大街上的卡拉OK店。

虽然能看到不少学生，不过目前还不是尖峰时刻，所以众人被带到以四个人来说相当宽广的包厢。在类似舞台高了一阶的地方，还有足以跳舞的空间。

来这里不是为了加深感情。

关于与瑟蕾丝的战斗，最后决定挑战相当有勇无谋的领域。虽然不在乎胜败，但没有那个实力自然就没有挑战的价值，因此将太等人才会来这里鉴定莉兹的实力。

随便点完饮料，迅速输入好歌曲后，爱尔就冲上舞台紧抓住麦克风。这是将太输给坚持要当范本的孩子所得到的结果。

「是歌唱『舞蹈』大会喔，别忘记这点啊。」

再一次的提醒，只得到「知道啦」和一脸得意的表情做为回应。

当前奏结束，将太忍不住发出赞叹。

爱尔的歌声让人感觉到她跟瑟蕾丝确实是姐妹，实在是相当悦耳。虽然咬字有些不清楚，但那透明的歌声足以夺走人心。

然而舞蹈部分却很有问题。

手脚的动作完全配合不起来，要不没对到节拍，要不就太慢。声音跟身体能不合到这种程度也算是种才能了。

一开始相当兴奋的武一也停下敲着铃鼓的手。

莉兹则闭上眼睛听着歌曲，完全不看爱尔奇妙的舞蹈。

美声与丑陋的舞蹈交织，众人度过了无法开玩笑也无法吐槽的奇妙时间。

曲子结束。

在店内的BGM中，将太等人不发一语地看着荧幕。画面中显示出将歌唱能力数值化的结果。

满分一百分中得到八十二分。分数意外地低，这让将太相当不满。

听说这个机器是靠声音跟旋律符合的程度来测量分数的，爱尔的歌声带有些许个人习惯，分数也因为受这个影响才会比想像中低吧。不过听在人的耳中，那些许的误差反而酝醸了独特的味道，能让听众的心情变好。

「呼……分数不怎么样呢。」

虽然爱尔的话中带着些许懊悔，不过脸上却是完成工作的满足表情。

「真令人惊讶，你为什么没有去当歌手？」

睁开眼睛的莉兹这么问道。

这过于直率的称赞，让爱尔慌慌张张地道谢。

因为发现爱尔似乎不习惯被称赞，所以将太摆出跟平常一样的态度。

「虽然舞蹈完全不堪入目啦。」

「你说什么！？」

看到爱尔这么意外让将太打从心底吓了一跳，看来她毫无自觉。

「就连我也没办法拥护啊，那看起来就仿佛在跳泥鳅舞结果被一大群泥鳅玩弄一样。」

武一用相当难懂的比喻做了最后一击。

「既既既既然你们讲成这样，那就做一下示范啊！」

眼眶含泪的爱尔槌打着将太。

「我们很清楚自己的实力啊。」

将太一边拒绝，一边说「接下来该莉兹了。」

莉兹迅速翻阅着歌本，虽然她瞬间就看完那本厚重的册子，反应却是皱起眉头思考。

「没有你会唱的曲子吗？」

「嗯、是啊。不过我已经记好爱尔刚刚唱的曲子了，就唱那首吧。」

莉兹似乎说出了很不得了的话耶。

「你没看到舞蹈吧？没关系吗？」

虽然看了也没办法参考啦。

「就随意配上舞蹈动作吧，我以前有看过瑟蕾丝的演唱会影像，要模仿瑟蕾丝这点让我很不爽，而且完全没有基础也很不安……」

莉兹皱着眉头露出苦笑。将太代替她操作遥控器输入曲子后没多久，前奏就传了

飞奔而出的莉兹站上舞台，踏着脚步确认节拍——

接着，除了莉兹外，看着她的三个人都当场冻结。

眼前出现一名配轻快乐曲舞动的少女。

HIP—POP系的轻快舞步跟J—POP的曲调相当吻合。

挥手，抬腿，摇头，虽然都是幅度很大的动作，但细腻到连手指的延伸都投注了心力。

手臂如机械般迅速动着，脚上也同时踏着类似踢踏舞的独立舞步。上半身跟下半身的动作虽然有些许时间差，却不会让人觉得杂乱无章。

「这其实很厉害吧？」

「能感觉到跟姐姐大人不同的魅力……」

「我的踢踏舞根本无法比拟啊。」

虽然将太根本不清楚舞蹈的好坏，不过既然能吸引外行人的自己，那程度应该相当不错吧。

这似乎可以期待。莉兹的嘴角微张，差不多要开始唱歌了。

舞蹈没有中断，呼吸也几乎没乱掉。虽然那僵硬的表情令人在意，不过身体的动作依旧维持着。就像脚掌几乎离地般，在舞台上舞动的银发少女的嘴唇正发着抖。喀啦。

仿佛能听到这个状声词，室内在跟方才不同的意义下冻结。

就像受到某种无形压迫的爱尔硬挤出声音。

莉兹表情僵硬地唱着歌曲，心情似乎也跟着兴奋起来。她全力挥动手脚，虽然手握着麦克风，却连倒立这种决胜姿势都跳出来，就这样在狭小的舞台上四处舞动。舞蹈的部分相当不错，然而——

「这——样——获胜——然后——人们——」

已经不是走不走音的问题了。就算再怎么乱唱也不会变成这样吧？仿佛幼儿随意敲击键盘的诡谲音阶在室内回荡。

世界上存在着许多令人厌恶的声音。例如半夜的工程现场，耳边的蚊子，指甲刮过黑板等等，都是会让人焦虑的声响。

但莉兹的歌声在本质上有所不同。

这是类似在结婚典礼上问新娘交过几个男友那种令人不快的感觉。正因为容貌与舞蹈过于完美，才让人不断累积跟反差萌有些落差的那种『不是这样吧？』的情感。无法忍受的将太伸手握住了遥控器，他找寻着切歌的按钮，将颤抖的手指放了上去。

然而，当将太抬起头来，莉兹高兴地唱歌跳舞的模样让他的心好痛。

为了寻求支援，将太转过头将视线与爱尔交会。似乎是注意到将太的动作，爱尔闭上眼睛摇了摇头表示「不可以这样」。

再转向武一，只见他皲着眉头、咬紧牙关仰望着天花板。

「也对……因为、我们是伙伴啊……」

最后将太放下遥控器，选择将莉兹的模样深深烙印在自己眼中——

「感觉如何？」

曲子结束后，莉兹透过麦克风发出询问。跟唱歌时相同，声音很好听，但……

「你歌唱得实在有够糟。」

啊、整个人冻结了。过于直率的感想贯穿了莉兹的心脏。

「可是舞蹈很完美喔，嗯，太漂亮了。」

虽然连忙做出夸奖，但没能解除莉兹身上的冰封；这时荧幕上跳出了分数。

最后的结果是——七十一分。

「意外的很高耶！？」

这到底是怎么算分的？将太的这句话就像在对莉兹鞭尸，那双不断晃动的眼睛冒出泪水、滑落脸颊。

「呜哇——！」

莉兹哭着跑出房间。

被留下的三人仿佛受到店内BGM的拘束，只能茫然目送莉兹离去。

「………………啊！？莉兹、等一下！」

爱尔率先追了上去。

被抛下的两名男生也在回神后，赶忙离开店家追寻爱尔与莉兹。

卡拉OK店前的行人数量相当多。

就算打爱尔的手机也没人回应，应该是专心追着莉兹所以没有注意到吧。

「像无头苍蝇一样乱找也没用啊……」

正当将太打算按下重播键时……

『莉兹！等等～』

远方突然传来熟悉的声音。

「小爱尔的声音，从那边传来的吗？」

武一所指的是与车站有些距离的方位，那里充满着随近年的开发脚步耸立起的现代大楼，也有不少高高低低、屋龄超过二十年的大楼。

「快点，不要被抛下了啊。」

将太小跑步往声音来源追去。

四线道的干道旁虽然设置了宽广的人行道，不过小路的宽度只能勉强让两台车会车，而大楼之间更是充满了车子进不去的小巷。

「莉兹！你在哪里？」

爱尔的声音从其中一条巷子传来。因为打算先会合，将太便走进了传出声音的巷子。

「不觉得很冷吗？」

武一这么一说，连将太也冷到发起抖来。大楼之间的巷子不但阴暗，气温也比大马路低。

「爱尔～找到莉兹了吗？」

将太像是要驱赶寒意地大声喊道，可是没有回应。正当他边走边再喊一次时——

『莉兹！你在哪里？』

爱尔聒噪的声音自巷子深处转角传来。

没有听到我的声音吗？于是将太快步往转角走去。

「啊咧？」

结果是死巷。虽然因为光源不足看不清楚，不过能隐约看见斑驳的墙壁。

真奇怪。

刚刚明明听见爱尔的声音从这里传来啊。想着可能是用魔法飞走，将太边往里面走去边抬头看着天空。

墙壁几乎掩盖整个视野，被厚重的云层覆盖的湿润天空，几乎要从大楼之间的些许缝隙掉落。

周围寂静到只听得见自己跟武一的脚步声，这股不协调感让将太停下了脚步。

刚刚听到的爱尔的喊声中，明明混杂着其他行人的声音不是吗？

突然感觉到空气震动的将太把头转回正面，接着他吓到如同心脏被抓着般，甚至差点发出奇怪的尖叫声。

有个神秘人物站在挡住去路的墙壁上。

而且从头到脚都是黑色的。

对方头上戴着黑色全罩式安全帽，让人完全看不见容貌。身上穿着黑色的骑士服，但是尺寸并不合身，所以也看不出身体线条。

此外更判别不出是男是女，只能勉强判断对方身高约一百六十公分，不过脚上穿着类似靴子的东西，所以也可能更矮一些。

接着，从该人物手中的机械——

「莉兹！你在哪里？」

传来了爱尔的声音。是录音笔，而且是刚刚才录好的。

「你这家伙到底是谁！」

面对这名摆明把两人诱导来这里的可疑人物，将太摆出了架势。

头戴黑安全帽的可疑人士不发一语站在那里，感觉就像是在观察将太两人的行动，也可以说根本没把他们放在眼里。

想打破这个僵局的将太往后退了一步，就在这时——

黑安全帽举起了包着黑色手套的手指在空中挥动。

「竟然是魔法使！」

与将太的喊声同时。

黑安全帽的手指放出一道风刃，手掌般大、上弦月形状的风刃瞄准将太额头飞来。反射性弯腰才勉强躲过，而削过头发前端的风刃则剌进后方远端的墙壁，还打落了不少碎片。

「竟敢向我们魔法科的学生挑战，不要命了吗！」

武一向前举起张开的手掌。

「吃我这招！『寄宿在我手中的威猛生命（BLOOM·MY·HEART）』！』

啵、啵啵啵啵。

武一的指尖燃起了火焰。

……就只是这样。虽然武一能使用派不太上用场的光魔法，但也仅止于这种等级的魔法。

黑安全帽毫无反应地继续描绘写纹。

「可恶！竟然没有被吓到！」

「你白痴啊！对方最好是这样就会动摇的角色啦！」

「这么一来就只好靠那招了。」

露出奸笑的武一看起来完全靠不住。

「那招能遮蔽视线的光魔法？但是那顶安全帽的镜片可是全黑的耶，应该有类似太阳眼镜的功能吧？」

武一则回以啧啧啧的咂舌声。

「在那之后我也有所成长了，总之你就看着吧。」

语毕，武一便往黑安全帽指出手指。

「我体内原初的银河记忆啊，从悠久的时间束缚中解放，传达至神话时代吧！」

随着难以理解的台词，一道光芒从武一的手指延伸而出。

黑安全帽将两只手臂交叉在眼前遮蔽，之后却像是要观察四周般用力摇着头。

「如何！这就是我的新魔法！『沉睡在我胸中的初始记忆（MY·PLEASURE·IS·YOUR·HAPPINESS）』！」

武一边笑边愉快地跳动着。

「你刚刚做了什么？」

「至今为止都是全方位无差别发出眩目光芒对吧？这是改良后只对指定的人产生效果的版本，不过能学会这招也是偶然啦。」

而且就算与目标隔了墙壁也好其他人也好，光线能直接穿透障碍物，总之被瞄准的目标绝对逃不掉。武一激动地如此解说道。

「但是无法连发，效果持续时也无法发出下一发。先前第一次成功使出来的时候，因为是让两个混混缠上，所以被另一个人痛殴了。」

「真微妙的招式，不过现在算大大派上用场了。」

趁着这个空档，将太两人快步奔跑想离开小巷，为了能逃到大街上，两人拔腿狂奔。

「咦？追上来了？这么快就失效了喔！」

黑安全帽自背后卷着风低空飞行追了上来。

「真奇怪，明明应该会有两分钟左右什么都看不到啊。」

两人转过转角，来到原本走的小路。虽然离开了死巷，但是距离大街还很遥远。这时，原本停在转角的黑安全帽将身子转往将太等人所在的方向，再次贴着地面飞行。

「听声辨位吗？」

「得快点逃到人多的地方才行。」

黑安全帽急速拉高飞至大楼之间，越过将太与武一的头顶来到他们前方。他漂浮在空中，面对大楼墙壁一动也不动。

「目标是我吗……？」

将太轻声说出内心的想法。

「听到好消息了，那我先闪罗。」

武一正打算离开，立刻被将太抓住后领。

「放开我！这跟我无关吧！」

「你要抛下朋友吗！」

「自己的命当然比较重要吧！」

正当丑恶的斗争持续上演时，袭击者的身体缓缓前倾。

事到如今才想到，一旦出声就等于是告诉对方自己的位置。

糟了。

才刚这么想，那具黑色身躯就卷起了一阵狂风。

将太将手伸进制服外套的口袋中，拿出小瓶子打开盖子。

风刃自骑士服手中飞出。虽然将太对那以无法闪避的高速袭来的攻击感到战栗，但他立刻用手指挖出味噌往前指去。

风刃尚未接触到指尖就消失，微风轻拂过将太的脸颊，接着——

含。

「不可以吃掉吧！？又过来了啦！」

黑安全帽再次准备放出风刃。

「因为看起来很好吃啊。」

「把味噌丢出去啦！」

「这样太浪费了！」

「不要反过来对我生气！」

砰！

风刃再度来袭，不过将太刚刚吃下的味噌效果依旧持续，所以魔法一靠近两人就消失了，然而大楼之间的阵风瞬间便将那股让人安心的香气带走。

「怎怎怎怎怎么办将太要是不快点把小爱尔叫来我们就就就就就——」

武一全身上下都在发抖。

「冷静下来！来，味噌。」

将太将小瓶子递到武一的鼻子前方，武一在深吸一口气后——

「我想到了！」

这么说完，他就将手伸进外套口袋拿出某样东西。

「吃我的『魔法洁净剂』！」

类似爽身喷雾的气体往对方在两人对话时放出的风刃喷去。

一股芬芳传入将太的鼻腔，风刃也在喷雾中无声无息消失。

「携带用MISO喷雾器？既然有带一开始就拿出来用啊！」

接着武一得意地往四处喷洒。

「好，这么一来就完全无法使用魔法了。」

对方的眼睛看不见，虽然能听声辨位不过我方有两个人，只要一边喷洒MISO一边扰乱对方就能逃走了。

然而这见解仅仅两秒就破灭了。

黑安全帽跳了起来。

他以超越人类的跳跃高度踢击大楼墙壁、靠三角跳跃的要领撞击武一。

「呜哈！」

正面吃了这击的武一往将太的方向倒了下去。

「糟糕！魔法洁净剂！」

MISO喷雾器从武一手上掉落。

对声音起反应的黑安全帽将武一和将太一同撞倒。

失去最大防御手段的两人只能逃跑。

虽然两人活用四肢试着爬出小巷，但MISO的气味消散后，身上重新缠起风的黑安全帽立刻从上空追到两人前方。

大概是视力也恢复了，黑安全帽的面罩部分直直面对着将太，电流飞散的声音也同时传来，在他伸直的手掌前方有着小小的雷电。

看来对方打算电击将太。而对此感到恐惧的将太耳边——

「将太，正因为是这种时候我才对你说，其实我对将太……」

传来了别的危机。

「不要再说了！就各方面来说都很糟糕！」

「已经不行了！」

被武一紧抱的身体动弹不得。不对，就算想躲，遇上雷电攻击只要被擦到一点都会立刻停止动作。

「可恶啊！」

当将太发出怒吼的瞬间。

噗通、他的心脏弹跳了一下。血流开始带有黏性，而且变得滚烫。

风在下个瞬间出现。

风团在将太眼前化为漩涡，速度增加，范围也逐渐变大。脸孔般大的风团仿佛等待着命令，一直在原地转动。

这个过程其实不到一秒。

只是因为将太的体感时间延长，才得以用眼睛确认。

武一完全没注意到这点，只是紧抱着将太准备忍受魔法带来的冲击。

不过黑安全帽有察觉到，他解除手中的雷电，改为展开防御魔法。虽然是紧急状态中使出的，但黑安全帽的面前仍出现脸盆大小的盾。

无意识——不对，将太带着明确的意识，对风团下达了命令。

——上啊！

风团啪的一声弹射而出。那发出震波的直线轨迹，让黑安全帽在这场战斗中初次挨到直接攻击。

随着厚玻璃碎裂般的声响，风弹跟魔法盾撞在一起。

黑安全帽被攻击给压退，还向后弹飞了数步。

「发、发生了什么事？」

「不知道，我不知为何发出了攻击魔法。」

提高警戒的黑安全帽缓缓拉近距离。

「将太，再一发！不、不只一发，最好连续发射！」

「……怎么做？」

「用跟刚刚一样的方法不行吗？」

「所以说要怎么做？」

「我最好是会知道啦。」

可以理解武一想表达什么。如果立场颠倒，就算掐着武一的脖子也要让他想起来。

「但既然不知道就没办法罗。」

一不小心说了多余的话。

原本还在警戒的黑安全帽毫无预备动作地突然冲剌，他前倾身体迅速动着双脚，以足以刨开地面的气势拉近两方的距离。

将太将武一推了出去，并利用反作用力横向跳开。

刮起强风的黑安全帽从两人之间穿过。前进了数公尺的黑安全帽以单脚为轴心，让双手触击地面。

他如同黑豹般瞄准猎物，保持低姿势等待着时机。

「试着再攻击一次吗？」

将太回想刚刚发动魔法时的心理状态，试着发出同样的魔法。

但却完全不得要领。虽然当时能感觉到魔力在体内流窜，可是现在没有任何征兆。

怎么办？当用四肢晃动着身体的黑安全帽发现将太无计可施时——

咻。

红黑格子裙从天而降出现在眼前。

「你是谁？」

将太对背对着自己的金发少女小声说道：

「爱尔，还好你赶来了。这边差一点就完蛋了。」

将太才刚松了口气，风声就再度响起。这次是从爱尔的前方，也就是黑安全帽那边传来。

正觉得是对方发动攻击——

「逃走了……」

爱尔边低语边往远方看去。黑安全帽已经不见了，从爱尔抬着头来判断，对方应该是走空路撤退的。

「到底发生了什么事？对方究竟是谁？」

「不知道……我们也是突然遇袭。」

抬头看到的是厚重的云层，将太担心着不在场的银发少女。

跟爱尔交代完状况后，三人便再度开始寻找莉兹——

直到太阳下山都没有找到莉兹。

不过接到丽罗打来的电话说莉兹已经回家，能确定她平安无事。于是将太与爱尔跟武一道别后连忙赶回家中。

「欢迎回来。」

一打开玄关大门，就看到哭红了眼的莉兹站在那里。她一副坐立难安的样子，而且完全不敢对上视线。

莉兹一打完招呼就立刻往客厅走去。

将太先松了口气才追了上去。

但是到了客厅，只看到不知该如何应对的丽罗独自站在那里。她先看了看将太，接着往帐篷看了一眼后才开口说道：

「莉兹同学发生什么事了？她从回来就一直是那个样子喔。」

将太先回了一句「稍微有点事啦。」后，才坐到帐篷前面。

「莉兹，刚刚真的很抱歉。」

虽然不知道对方有没有在看，不过将太低下了头。

「但是啊，我觉得这应该要告诉你实话。虽然很难说出口，但是那真的不是稍微练习一下就能变好的等级。」

「将太，那是——」

虽然爱尔打算插嘴，不过将太制止了她。

「你觉得我在这时妥协、装做不知道会比较好吗？莉兹想赢过瑟蕾丝吧？很可惜，这样在『歌唱舞蹈大会』上是完全无法跟瑟蕾丝匹敌的。来找别的方法吧。」

过了整整一分钟，莉兹依然毫无反应，使得将太开始反省是不是讲的太狠了。

又隔了一段时间，才有细微的声音从帐篷中传来。

「这是……你以伙伴的身分给的意见吗？…：？」

「我不想轻易使用『伙伴』这个词。而且真要说的话，是因为我是你的『朋友』。」

帐篷中传来些许声音。保持沉默等了一下后，莉兹随着摩擦声低下头窥探着将太。

「也、是……得接受现实才行。但是、好不容易爱尔也说要帮忙我了……」

不停流着眼泪的莉兹看起来真的很可怜。

「果然跟姐姐大人在同一个舞台上竞争是很鲁莽的事吗？」

将太思考着。

爱尔跟莉兹都是一长一短，分别在歌唱与舞蹈上能跟瑟蕾丝抗衡，然而只要对战的舞台是『歌唱舞蹈大会』，两方面就都得很优秀才行。

要是两人可以合体成一个人就好了，将太脑中只浮现出这种超现实的愿望。

然而——

「嗯？两人、合体成一个人……？」

灵光自脑中一闪而过。

「我说啊，那个大会可以组团体出场对吧？」

「是没错……那又怎样？」

「这样的话，你们组成团体参加如何？」

爱尔跟莉兹两人同时凝视着将太。虽然觉得她们的视线带有「你的脑袋没问题吧？」的意思，但将太不认输地做出解释：

「总而言之，就是由爱尔负责唱歌，而莉兹负责跳舞。这么一来就能跟瑟蕾丝抗衡了！」

「的确，自己擅长的部分能在短时间内提升程度，这样也比较有效率，但是……」

虽然莉兹看起来可以接受这个论点，但似乎仍有些许不满。

「好啦，总之就先这样练习看看吧。」

将太就像要消除两人的不安与抗拒一样露出了笑容——

就在爱尔与莉兹努力为组团练习时。

☆★☆★☆

古斯塔的身影出现在某个内陆小镇的平凡建设工地中。

工人们全都发出惊叹声，巨汉轻松举起四根原本要数人才能搬运的巨大钢骨，让众人的视线全往他集中过去。

「哇……实在好厉害喔。你真的没有使用魔法吗？」

负责指挥这个工地的壮年工匠如此询问。

将上半身的工作服绑在腰部，穿着白色T恤的古斯塔一步步踏出脚步声，嘴角则微微上扬。

「这种程度的工作还不需要魔法，而且擅自使用会害你们被处罚吧？」

锵啷锵啷在指定位置放下钢骨的古斯塔答道。

「的确如此，真是帮了大忙呢，我们正因为人手不足在烦恼啊。」

工匠也跟着回以笑容。

「你真的是太厉害了！」

休息时间，正当古斯塔席地而坐喝着罐装咖啡时，一名年轻人跑来向他搭话。对方的咖啡色头发长及肩膀，露出轻浮的笑容站到古斯塔旁边。是个视线高度跟坐着的古斯塔差不多的娇小男子。

「年轻人，侬不觉得你适合做这种体力活，你怎么会在这里工作呢？」

「啊？喔喔，该怎么说呢，我其实是以当歌手为目标啦，虽然现在是在路上驻唱也没人会理我的程度。只是偶尔会来这边搬东西打打工。」

年轻人做出拨动吉他的动作。

「喔，以音乐家为志向啊。所以是边赚自己的生活费边往梦想精进吗？」

「嘿嘿，只是游手好闲做着自己喜欢的事罢了。」

年轻人抓着头露出不好意思的笑容。

那纯朴的笑容让古斯塔的心情变得相当好。

「哈哈哈，『游手好闲』也无妨啊！侬也活得很随兴啊。」

伸手拍了拍年轻人的背后，年轻人仿佛将肺中的氧气全吐光般咳了出来。

「喔喔，抱歉抱歉，侬只是想轻拍你的背而已。」

古斯塔再次张开嘴大笑起来。

「古斯塔先生才是怎么会在这里呢？」

年轻人露出僵硬的笑容边咳边问道。

「侬吗？侬的一名学生独自来这个国家旅行，似乎说是要来解决过去的遗恨。侬就是来看看她的样子，但手边没钱了，所以才在这工作。」

「喔。那就没办法慢慢来了对吧？你应该很担心吧？」

「担心是不会啦，不过那孩子毕竟是显赫人家的大小姐，而且个性纯朴，很难说会不会被俗人给利用，而侬的目的就是将那种人彻底排除。」

「喔……还真是严峻啊。不过这就叫作担心吧？」

「不对。」

古斯塔重重地否定，让年轻人吓了一大跳。

「公主说要『亲自分出胜负』，那侬就不会帮任何的忙，其中也包含了担心。」

大概是被古斯塔的眼神压倒吧，年轻人冒着冷汗不发一语。

「既然把话说出口，那出现在道路上的障碍就要自己铲除。然而这个世界没有那么单纯，也有可能从没注意的地方飞来暗箭，侬就是为了阻止那种事发生，所以才想陪在公主身边。」

古斯塔伸手触摸胸前的伤痕缅怀着过去的事。假如她在半途放弃，就算那是将招致死亡的状况，古斯塔也会尊重她的意愿绝不出手。

「总之，稍微挣扎一下也是不错的经验，所以侬就慢慢来吧。」

古斯塔露出笑容解除年轻人的紧张感后，随即站起身来。

仰望远方的阴暗天空，古斯塔在脑中描绘出应该在这片天空下努力的少女的模样——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
这几天只要一放学，众人便寻找适合的场地开始练习歌唱与舞蹈。

今天的场地是室外魔法练习场。

该场地类似没有内野的棒球场，在这个季节总是吹着剌骨的寒风。即使如此，爱尔依旧耐着寒冷，一动也不动地站在这片草地的中心练习歌唱。而在她周围四处不断移动的，则是负责舞蹈的莉兹。

爱尔摇晃着自己的身体，似乎是想跳舞想到快忍不住了。

「爱尔，忍耐啊。」

将太对爱尔发出警告，爱尔露出类似背后发痒的表情持续唱着歌。

「你的精神涣散掉了，多放一点感情进歌声里。」

爱尔闭上了眼睛，拼命要把杂念赶出脑中。

「表情太僵硬了，唱得快乐一点。」

「为什么只挑本小姐的错误！」

爱尔第三次发觐。

「莉兹的表现完美到不需要我插嘴啊。」

「本小姐的人生错误百出真的很抱歉啊！」

我没有说到那种程度吧？

「爱尔说得没错。」

「「咦？」」

看来在莉兹眼中，爱尔的人生的确充满错误。

「我也需要建议，就算是不经意的一句话说不定也能做为参考啊。」

啊啊，是那件事啊。

「莉兹的舞技很完美，身为外行人的我根本无从挑剔啊。」

这是不带一丝虚伪的感想，然而莉兹似乎相当不满。虽然在意这点，但是将太仍继续向爱尔叮咛。

「所以说，爱尔你就不能想点办法吗？那看起来真的很恶心耶。」

「恶心……需要讲到这种地步吗？」

爱尔沮丧地低下头去，看来有点太超过了。

「只是站在那边似乎也不太好，要不要摆些姿势？」

「呶……你是指什么样的？」

「这个嘛……」

想不到适合的东西，看来只能实际试试看了。

「先把双脚拉开到与肩膀同宽的距离……就是这样。然后单手叉腰，另举试试看。」

将太脑中想到什么就直接做出指示，爱尔也乖乖听话照做。

「手臂不要打直，稍微倾斜一点会比较好。手掌向外打开，嗯、手腕稍微弯曲看看。对对、把手指伸直喔。现在转动腰部——啊啊、不对，腰要往手指的方向转，然后弯曲同一边的膝盖，脸保持面对前方。然后只把头转向这边露出笑容……噗。」

不行，差点笑出来。这是什么奇妙的姿势啊？

「嗯，这个姿势虽然有些痛苦，不过感觉还不错呢。」

意外获得了爱尔的好评。

「那就这样吧。要一直维持这个姿势应该会很辛苦，所以你自己找适当的时机改变方向。」

换动作的信号最后决定是将太的掌声，当将太一拍手——

爱尔便扭动腰部转换姿势的方向。

「噗、呜……很、很本错喔，就这样上吧。」

「你在笑什么？」

「我没有笑……噗。」

「明明就在笑啊！」

啪。当爱尔发起脾气时，将太再次拍手。

将姿势左右反转的爱尔。

啪、啪、啪。每当将太一拍手，爱尔便扭动着身体改变姿势。还真乖啊。

啪、啪、啪、啪、啪啪啪啪啪。

加快速度看看。

虽然爱尔拼命想跟上节拍，却逐渐变得不同调。

喔？但是这样很有跳舞的感觉耶？于是将太得寸进尺地再次加快拍手速度——

喀。

就听到了令人讨厌的声音。正当将太对手扶着腰发不出声音的爱尔寄予无限同情时——

「将太，这样根本不算是练习吧？」

背后传来莉兹的抱怨。

「抱歉，但是爱尔似乎不行了，今天就此解散吧。」

「是吗……辛苦了。」

莉兹一脸不悦地转过身去。

「你在生什么气啊？」

「我没生气！」

她背对将太回道，不过当莉兹这么说的时候几乎都是在生气。

「我之前就一直这么觉得，莉兹常会摆出一脸不爽的态度呢。」

莉兹忍不住一脸震惊。

「啊啊、不、只是想贯彻自我的话就无妨啦，怎么说，孤高的战士感觉也很帅嘛。」

「我讨厌这样啦！」

莉兹以飞扑而来的气势奔到将太面前。

「难道说，大家会躲着我也是因为那总是很不爽的态度……」

「你没有自觉吗？」

第二次冲击，让莉兹一阵跄踉。

「怎么会……我……竟然做出这种事……」

莉兹面色铁青了一段时间后，才下定决心地抬起头来。

「我啊，很想要朋友。」

「事到如今还讲这个做什么？我知道啊。」

「真的吗？真的是什么都被将太看穿了。」

感动成这样会让人很困扰的。将太只是看到她对伙伴这件事有着异常的反应，又听说是个深闺大小姐，所以才觉得莉兹应该也很想要朋友吧。

「我很想要同性的朋友，却不知道该怎么跟她们相处。」

「什么怎么相处……跟平常一样就好了啊？」

说实话，将太也很不擅长这类问题。毕竟能算得上是自己朋友的，只有一同被排挤的武一跟青梅竹马的河马。最近虽然跟爱尔、莉兹的感情不错，不过两人都是被将太的母亲骗了之后自己找上门来。

「这样就可以了吗？一起出去玩，牵手，并肩而行，一起洗澡，接、接、接吻，然、然后是全裸在床上互相拥抱——」

「喂！等等冷静下来啊我！」

将太对明明从途中开始路线就变得很奇怪，自己却没有及早吐槽这点猛烈反省中。

「只是去玩没什么问题，不如说相当支持。至于牵手，的确有时会看到女生这么做所以无妨，但之后的行为是怎样？」

「不对吗？」

「我想知道你把这些行为当成朋友关系的根据为何。」

「书里面写的啊。」

「书？」

「嗯，我想说要自己先找些资料——」

就到书店晃了一圈，打算找些跟朋友有关的书。然而不知道什么书才能做为参考的莉兹，选择向身旁的人询问。

「虽然店里没什么人，不过还是有个应该是外国人的女子。我想说对方身处异国，说不定也有为交朋友烦恼过，所以就向她询问『有没有书是在描写女孩子们的友情呢？』然后——」

那名女子就带她到某个小说专区，并推荐了一本小说。

「回到家看了对方推荐的书后我超讶异的，明明是两个女孩子，交往方式却跟恋人没什么两样。但是书中确实写着『这就是友情』之类的内容，如果是这样的话，那我是不是也该为了跟爱尔加深友情一起洗澡——」

「跟你确认三件事。」

将太尽全力插话。看到莉兹点头回应后，将太续道：

「书名是？」

「我记得……好像是『秘密·百合们的私语』吧。」

废话！这个时间点就该注意到了吧。

「书的内容呢？」

「是由进入女子高中的女孩担任主角，虽然受到一名学姐不合理的对待，却在过程中逐渐心意相通，之后一同面对无数的困难、培育着两人的友情这样的故事。最后两人在深夜的教会许下永远的羁绊，之后……就在床上……」

太明显了，根本是如实表现介绍这本书的人自身的愿望。

虽然看着满脸通红的莉兹感觉心跳加速，但将太还是开口讲出最关键的质问。

「……介绍那本书的女性，有着一头蓝色头发吧？」

「你怎么知道？年龄虽然看起来跟我差不多，不过是个感觉非常稳重的女性喔。」

「够了，千万不要再靠近那个女人了，就算她跟你说话也要当没听到，绝对喔！」

「咦？嗯、好，知道了。」

玛奴耶拉那家伙，偷跑出医院是在干什么啊。

「有跟将太谈过真是太好了。」

莉兹满足地如此说道，接着说了句「那先走罗。」就转过身去。

「等爱尔复活再一起回去吧？」

「我还有事，所以先走了。」

莉兹迅速踏出脚步离去，将太一边目送着她的背影——

「那家伙最近常常一个人出去呢。」

一边有种难以释怀的感觉。

过了约十分钟后，爱尔才总算复活。

她槌着腰露出怨恨的眼神靠了过来。

「莉兹去哪里了？」

「不知道，她说有事就先离开了。」

「所以今天的练习结束罗？真是的，都是将太做些多余的事……」

看着碎碎念的爱尔，将太突然觉得这是个好机会。

「有空吗？其实我有件事想单独跟爱尔谈谈。」

将太看了看四周。这里距离栅拦有段距离，应该没有别人能听到。

「要两个人单独……谈的事情……吗……？」

爱尔的脸颊逐渐变得红润。

「是啊。虽然很丢脸，不过我一个人怎么样也找不到头绪。而且，我觉得这种事最适合跟爱尔谈了。」

「就是说……要直接跟本小姐说吗？既既既既然这样本小姐也不会拒绝。嗯、这是最基本的王道，也是最能表现诚意的方法嘛。」

爱尔摆出一副「上吧！」的姿势，就像相扑力士准备开打时的样子。

「之前不是有个黑安全帽来袭击我吗？」

「结果是那件事喔！」

爱尔突然飞奔而出，将太则反射性地在交错时将她摔出去。

「你在做什么啦？」

将太虽然惊讶，仍将自己遇袭时发出了原本不会的风魔法这件事说了出来。

「所以说你以前会使用MISO消除者以外的魔法罗？」

「你啊……我好歹也是魔法科的学生耶？那个又不能对外发表，刚进学校时我还是有能通过入学考的程度啊。」

虽然这么说，但也只是跟武一的『寄宿在我手中的威猛生命（BLOOM·MY·HEART）』差不多程度的无用魔法。

「总之，我就只有那一次成功发动过风魔法。」

而且也没有做咏唱和写纹。就算是再优秀的魔法使，这样能发动的也只有低阶魔法。

听完这些话后，爱尔用手托着下巴思考了好一段时间。

「就听到的来判断那只是非常基本的魔法啊，所以只要照着基本的感觉来发动就可以啦。」

「具体来说要怎么做？」

「像这样喝啊～地集中精神，哈！地提升魔力，砰地——」

这些天才怎么都这么不会说明呢？

感觉很悔恨的将太刻意说出会重重打击爱尔的指责，然后花了些时间等她复活，之后两人才开始讨论。

「果然只要重现当时的情况就好啦。」

「重现……就算你这么说，也不知道要做到什么程度才正确啊。」

「只要找出必要的要素就好，本小姐觉得那可能是某种『极限状态』也不一定，因为突然遇袭所以极端地集中起精神，然后将太未知的能力就这样觉醒了？」

「我懂你要表达什么，但这不是那么简单就能重现的吧？」

「也没那么难啦。」

爱尔先露出天真无邪的笑容——

然后往将太放出手掌大小的火焰球。

砰！

直接命中。将太就像被踢飞的宝特瓶一样在地上滚动。

「好烫！好烫烫烫烫烫！」

制服着火，腹部抱着一团火的感觉让将太痛苦不已。这次他变成以自己的意识在地上打滚灭火。

火焰消失，将太摇摇晃晃起身，先用力深呼吸一次，接着使尽全力狂奔回爱尔身边——

「不会预告一下喔！」

用力往金发敲下去。

「为什么不反击？」

「没有那个余力！」

将太完全无法理解爱尔那打心底觉得不可思议的态度。

等恢复冷静后，两人再次开始交换意见，接着就讲到了将太的精神状况。

「嗯～那时候当我知道『攻击要过来了！』时，的确是有种焦虑感。」

「那就重现当时的情况看看吧。将太，站到那边去。」

将太走到爱尔所指的地方。

「可以想像你想做什么，不过能请你手下留情吗？」

将太在距离十公尺的位置如此拜托时，爱尔头上已经悬浮着无数的碎石，数量应该有一百以土。

「手下留情了就不是特训罗？」

「目的是不是出现了微妙的变化啊？」

以将太的吐槽为讯号，碎石如雨水般落下。

「这家伙！」

将太往上空伸出双手，集中意识试着反击回去。

「果然出不来啦！」

迅速决定放弃的将太开始躲避。

「噗、哇、嘎、咳噗！」

但就像在大雨中要不被淋到十分困难一样，几乎没有，空隙的石之雨玩弄着将太。每次被石头打到身体就一阵弹跳，将太仿佛随奇怪的节奏起舞般承受着攻击。

砰。

攻击停止，将太扑倒在地，意识也就此断绝——

「啊！？」

将太醒了过来。

「将太，没事吧？」

爱尔上下颠倒的脸随着声音出现在将太眼前。那副模样如同以放晴的秋空为背景的画作般，让人觉得安心。

是爱尔帮自己翻身并躺在她的大腿上吗？随着意识完全清醒，全身上下也发出了剌痛。将太怨恨起不久前那个找爱尔谘询的自己。

「还有想到其他的条件吗？」

「就算你这么说……」

将太一边享受后脑杓传来的舒服触感，一边无意识地往空中伸出手。当脑中浮现出自己最初挨中的那颗火焰球时——

体内的血液往手掌流去，才刚意识到这是魔力正在集中——

轰！

手中一阵发热，火焰化为球体往秋空飞去。

「什么！？」

爱尔抬头看着逐渐远去的火焰球。

将太也惊讶到全身僵硬，同时也有一股比惊讶更强烈的兴奋感。这是跟之前不同的魔法，更让他期待起无法预测的光明未来。

「将太，看到了吗？在飞耶！」

「胸部吗？（注：日文动词「飞」与「跳」读音相同。）」

「一开始就没有那种东西啦！」

「咦？自己讲出来没关系吗？」

虽然开着玩笑，但是兴奋感完全没有平息。

「总之，魔法发动了。在还没有忘记这种感觉前再试一次吧。」

将太也兴奋地站起身来，跟刚才一样在脑中勾勒爱尔发动魔法时的模样。他将双手向前伸出，集中自己的意识——

……，……，…………，………………。

「为什么站在那边一动也不动？」

「不，我是想跟刚才一样发动魔法……」

「但是出不来？」

「就是这样。」

令人厌恶的沉默包围四周，无法忍受现场气氛的将太解除了架势。

「这只是本小姐的推测，会不会是太在意了所以失败？」

「太在意反而会发挥不出来吗？还真麻烦啊。」

正当将太下意识开口抱怨——

「咦？」

爱尔将视线转到将太的背后。

将太也跟着转身，就看到栅栏后方的草地上有个人影。

「那家伙……」

那个一身黑的站姿根本想忘也忘不了，是前几天那个身分不明的袭击者。他跟那时一样头上戴着黑色安全帽。

将太突然一阵寒毛耸立。

不是因为黑安全帽，而是被爱尔为了威吓对方而提高魔力的气势压倒。

黑色打扮的人物正面看着将太两人，接着向后方跳跃消失在草地观众席的后方。

「被听到了吗？」

「很难说，虽然本小姐不觉得隔着这个距离还可以听到。」

因为不知道对方何时出现，所以也有可能是全程看着他们的互动。

「话说回来，爱尔你竟然没注意到对方，真是迟钝啊。」

「一样没注意到的将太没资格这么说。」

「对方的目标果然是我吗？」

武一现在不在这里，所以可能性非常高。

「在知道对方目的前很难下判断。也可能是表面狙击将太，真正的目标其实另有其人。」

「也对……毕竟爱尔跟莉兹也有被当成目标的理由。」

「是啊，要莉兹也多加注意会比较好。」

「可是那家伙没有手机……咦？啊咧？」

将太脑中突然冒出一个问题。

「怎么了吗？」

「啊啊、没事……只是稍微……」

将太注意到，每次那名神秘袭击者现身时，莉兹总是不在场。

莉兹没有理由要袭击我。虽然试着用这个想法将奇怪的念头赶出脑中——

「我说，这件事先跟莉兹保密吧。」

爱尔歪着头回了一句「为什么？」

「让她担心也不太好吧，而且目前对方的目标应该是我，莉兹又满脑子都在想打败瑟蕾丝的事，依她的个性一旦知道搞不好会想反过来袭击对方，所以等确定状况之后再跟她说吧。」

为了确认有没有瞒混过去，将太紧紧盯着爱尔。

「既然将太这么说，那就暂时不告诉她吧……」

虽然感觉不太能释怀，不过爱尔还是答应了。

对没能解决问题感到不快的将太像要追赶几乎快下山的夕阳般带着爱尔离开那里——

果然很奇怪。

这几天莉兹每天都会不见踪影。在歌唱舞蹈大会的练习结束后，莉兹总是不交代行踪就离开校园，让将太越发觉得可疑。

在放学后的教室中，将太让莉兹先去练习后对爱尔说道：

「因为如此，我们今天就来跟踪莉兹吧。」

「还真是唐突啊，这么做的理由是什么？」

虽然爱尔完全不觉得莉兹可疑，但将太很在意。

那名袭击者总是在莉兹不在场时出现，而莉兹又常常不交代行踪就离开，要不把这两件事情扯在一起看也很难吧。将这些事跟爱尔说完后——

「你在怀疑莉兹吗？」

虽然是疑问句，不过语气相当不满。

「我知道你想说什么，我也只是想确认『真的不是这样』而已。」

将太的确是这么想，因为他也很难认为如此执著『伙伴』的莉兹会袭击自己。这理由确实参杂了个人感情，不过客观来判断也是如此。

「总之，理由是我想弄清楚是或不是，所以还准备了这个。」将太对着走廊喊了一声「进来吧。」

门喀啦一声开启，还留在教室里的同学们瞬间一阵骚动。

「如何？我觉得自己相当适合这个打扮喔？」

现身的是戴着与红发同色的假发、身穿女生制服的武一。摆出O型腿露出笑容，甚至眨着眼慢慢走着。

如果是以男人来说身高算矮而且又有娃娃脸的武一，应该能扮演水准以上的女装男。原本这么想的将太大大吃了一惊。

「感觉很不舒服……」

「咦？这是『很恶心』的含蓄讲法吗？」

「这个作战取消。爱尔，走吧。」

「等等！我都做到这种地步了竟然受到这种对待！」

将太无视武一的呐喊拉起爱尔的手。

「放置PLAY？不过这也会让我情绪高昂啊！」

将太抛下从后方传来的声音离开了教室。快点去练习吧。

练习结束后，莉兹果不其然地迅速离去。

将太则在不让她发现的情况下，和爱尔一同跟上去。

莉兹避开上下学时走的路，选择了人烟稀少的道路。最后抵达的地方则是车站前的商圈。

有必要特别改变路径走来车站吗？在可疑度不断增加的同时，莉兹不时四处张望，接着从大街走进了小巷子。

「真可疑，她究竟想去哪里？」

不只是将太，连爱尔都开始觉得有所疑惑了。

莉兹又往更深的巷子走去，将太等人则在隔了一小段时间后也走了进去。

「啊咧？」

可以在小巷子的前方看到来往的行人，但银发少女的身影却消失了。

两人连忙跑了出去，虽然来到对面的车道，却完全找不到莉兹。

顺着原路回去。感觉狭窄的巷子变得更阴、更暗。这时，两人发现之前没注意到的另一条岔路。虽然是路，不过狭窄到得侧着身子才能挤进去。

缩着身子来到另一条巷子，是条比车子的宽度稍窄的道路。

没有人在。正确来说，是没有感觉到对方的气息。

黑安全帽就站在距离五、六公尺远的地方。

在将太等人现身的瞬间，黑安全帽放出了比过去更强烈的气势。感觉得出对方是发现爱尔也在而做了觉悟吧。

「竟然连那种东西都带来了。」

看到黑安全帽手中的东西后，将太如此低语。

那是形状类似杀虫剂的小型MISO喷雾器。

黑安全帽不发一语地操作喷雾器放出烟雾，一阵芬芳随着湿润的风飘了过来。

「到、到底是想怎样啦！」

将太在半空中用力写下十二个文字。才刚觉得血流加速、变热，半径一百公尺范围内的MISO彻底失效。

与此同时，爱尔发动了蒋石攻击。迅速察觉将太行动的爱尔，将魔法正确往黑安全帽的身上集中攻去。

黑安全帽瞬间描绘出魔法阵做出防御，放出大量足以隐藏起脸、身体和脚的半透明小盾牌。

类似施工现场的噪音在窄巷内回响。挡下石弹的魔法阵剧烈摇晃，黑安全帽的身体也微微晃动。

承受不住攻撃的黑安全帽向正上方跳起，接着如同打在墙上的弹力球般左右跳动。

那超越人眼能跟上的速度，让爱尔也无法瞄准目标。为了保护将太，爱尔也开始移动自己的位置，不时还差点撞上将太。

「危险！」

将太往爱尔奔去。黑安全帽移动到爱尔的视线死角向她发动突击，但拳头最后只擦过将太背部。

「这个场地太糟了，先逃走吧。」

默默点头的爱尔开始汇聚风，现在只能用飞的逃走，若对方追过来就到宽广地方迎击。虽然将太是这么觉得——

「呜啊！？」

一股冲击打在将太背上。虽然不知道是被揍还是被踢，但将太抱着爱尔一同被打飞，还在倒地时把爱尔压在下方。

「将太，先离开——！？」

对方完全不给他们重整姿势的时间。降落在将太面前的黑安全帽举起右手，摆出准备揍人的姿势开始前进。

「将太快起来，这样本小姐没办法施放魔法！」

将焦急的爱尔压在下面，将太瞪着黑安全帽，可以感觉到自己体内如同沸腾般变热——

第一个浮现脑中的，是爱尔刚刚放出的落石。

如同在看慢动作影片一样，将太冷静地看着往这边奔来的黑安全帽，同时将脑中描绘的魔法实体化。超过二十个碎石漂浮在眼前。

——上吧！

在心中下达命令后，时间的流动也回归正常。

落石以高速飞了出去，最早的那一发直接命中黑安全帽，但眼睛能看到的景象也到此为止。

连呼吸都能冻结的寒风吹过，干冰般的雾气自黑安全帽的身体喷出，周围瞬间被染成一片白。石头子弹飞入白烟当中，不知是撞击到巷子的墙壁还是冰墙的冲击声四处飘荡。

完全不知道成果如何。将太扶起爱尔并集中精神。

爱尔呼唤出风将雾气吹散，也让黑色骑士服现身。他的左手臂无力地垂下，右手则扶着左上臂，最后终于缓缓跪在地上。

才刚觉得赢了的瞬间，黑安全帽便高高向上跃起。

「打算从上方攻击吗！」

才刚说完，将太就知道自己弄错了。对方不但没有落下，反而像被云层吸收般逐渐上升。一到达大楼楼顶，黑安全帽就将身子打横飞走。

「逃走了……？」

小片的云朵飘过大楼缝隙之间的蓝空。直到看不见那片云之前，将太脑中不断冒出让人不舒服的想法。

「你觉得那个人是莉兹对吧？」

爱尔如同看透他的内心一样低声说道，声音中蕴含着怒气。感觉得出那股怒气针对的不是莉兹，也不是黑安全帽，而是自己这点，让将太感到一阵心痛。

「因为嫌疑并没有洗清啊。」

将太甚至觉得还往最糟糕的方向发展。

「你不信任自己的伙伴吗……」

愤怒的爱尔同样很难受地将目光自将太移开。

「我就是想信任她才来做确认的啊？」

「这是不对的，将太。如果相信她，就应该将这一连串的袭击告诉莉兹，然后请她帮忙才对呀。」

爱尔试着说服将太，但将太摇头回应。

正因为双方深知彼此的想法，所以才有无法退让的部分。

两人就这样保持沉默，一同迈步往大街走去——

拖着沉重的脚步回到家。但是莉兹不在，她跟平常一样在七点过后才回来。

面对跟平常一样打着招呼说「我回来了。」的莉兹，将太则是边回应「欢迎回来。」边观察她的一举一动，但是莉兹身上找不到一丝紧张或愧咎。

「你到哪里去了？」

虽然直接发问，但莉兹却只是头也不回地回了一句「有点事要处理」。接着就走到爱尔所在的沙发，与爱尔拉开些许距离坐下一同看起电视。

爱尔盯着电视不发一语。应该是在表示她虽然不打算责备将太的行为，但也没有意思要帮忙。

「你是不是有什么事瞒着我们？」

将太先叹了口气，然后抛出更直接的问题。

「我、我没有在偷偷摸摸地做些什么喔，只只只只是正好有些私人的事情，或者该说没有特别说出来的必要，就只是这样喔。」

莉兹的目光飘动。将太心想既然如此——便走到坐上沙发的莉兹后方。

莉兹转身抬头，似乎在观察将太的想法。

将太直视着那对暗红色的眼睛，并偷偷观察莉兹的左手臂。自己放出的魔法似乎有伤到黑安全帽的左手臂这么一来……

将太将手伸向露出讶异表情看着自己的莉兹左肩——

滑过。

莉兹保持坐姿水平移动躲过将太的手。她往将太的右边移动，只把头转向后方，表情一脸凝重。

将太伸出右手打算抓住莉兹的肩膀。

咻。

莉兹站了起来，转身面对将太。两人隔着沙发对望。

「那个，有什么，事吗……？」

莉兹的脸颊微红。她心跳加速的原因究竟是害羞还是紧张？将太无法从表情解读莉兹的心情。

「好像沾到什么东西了。」

将太边说边把视线往莉兹左肩移去，还伸手拍了两下，莉兹看来一点都不痛。

「没有任何东西啊？」

「是我看错了，对不起。」

莉兹虽然困惑地歪着头，但仍回了一句「是吗？」并坐回沙发上，重新开始看起电视。

「还有什么事吗？」

似乎依然很在意将太的行为，莉兹侧眼看了将太一眼，语气中还蕴含着些许怒气。

「不……我正打算去准备晚餐，你肚子饿了吗？」

「嗯，我有点累，肚子也饿了。」

是因为使用了魔法吗？还是因为其他的「事情」消耗了体力？将太内心一片愁云惨雾，也对怀疑莉兹的自己感到些许愤怒。

「爱尔，来帮忙。」

没等爱尔回答，将太就先抓着她的脖子把爱尔带到厨房。

「什么事啦！喂！放开本小姐！」

不再硬拉用力挣扎的爱尔后，将太对她小声说道：

「有事想请你帮忙。」

应该是感受到将太的认真，爱尔停止挣扎回头看着将太。

「一起洗澡。」

爱尔把嘴张成O型……自己的想法到底有没有好好传达过去？

「是跟莉兹喔。」

爱尔的表情维持不变。

脸部肌肉僵持不动的爱尔缓缓歪过头去，这景象看起来相当可怕。

「黑安全帽那家伙的左手臂不是会痛吗？你去帮我确认莉兹的手臂有没有受伤。」听完理由后回神的爱尔先闭上了嘴，然后再次开口：

「将太啊，你也差不多一点。到底要怀疑莉兹多久？」

「我懂你要说的，我也不想把莉兹当成那个黑安全帽，所以这是最后一次了。洗澡的时候帮我注意她左手臂的状态。」

将太低下头对爱尔说了「拜托你。」

「这真的是最后一次了吗？」

将太点了点头。爱尔说了句「好吧。」答应下来后，将太也放开了她的手。

爱尔砰的一声着地。

「莉莉莉莉兹，为了加深感情，你愿意跟本小姐一同洗澡吗？」

语气有够不自然。

但是莉兹没有任何怀疑，只是惊讶地张大眼睛，然后一动也不动。

「一、一起洗澡吗？」

「对对对对啊，不行吗？」

「不、不是，虽然同为女性，但是花样年华的女性让别人看到自己的肌肤——！？那、那本书里面的确……但是将太说不是那样……不、别的书里面也有『袒诚相见』的形容……」

不知道在碎碎念些什么，总之莉兹红着脸点头答应。

应该是莉兹的害羞传染给爱尔了，连爱尔的脸也变得红通通的。

不要说了快点去洗啦！将太虽然在内心吐槽，不过心跳也加速起来。

☆★☆★☆

爱尔跟莉兹一同来到更衣室。

虽然没有听到噗通一声，不过能听见脱衣服的沙沙声。

脱下衬衫变成半裸状态的莉兹，下意识地吞了一口口水。

朴素而单调的内衣是充满清洁感的白色。莉兹虽然不能算是巨乳，却也是跟胸罩密合而且相当匀称的大小，可以说相当抢眼。

「明明就……只差两岁……」

爱尔虽然嘀咕着，却也安慰自己两年的发育期非常重要。

「但是……」

虽然还不及瑟蕾丝，不过配上比女性平均更高的身高以及均匀的体态，让莉兹给人成熟的印象。

自己究竟能不能成长到那个地步呢？不安的心情让爱尔停下脱衣服的动作。

「为什么要盯着我看？那个，很、很令人害羞啊……」

看着只穿内衣的莉兹遮住胸部，爱尔开口道：

「为什么连本小姐都心跳加速了！」

「我可不知道喔！？」

这时，爱尔总算想起将太拜托她的事情。

说实话，爱尔没什么意愿，也完全不觉得莉兹会隐瞒身分袭击将太。怀疑身为伙伴的莉兹根本是违反道义的事。

但是想到如果这样能让将太接受事实，爱尔还是伸长了脖子准备确认莉兹的左手臂。

然而像是察觉到爱尔可疑的气氛，莉兹走到更衣室的角落，围上浴巾蹲下，就这样藏起身体脱下内裤。因为左侧面正好贴着墙，只能等进去浴室再做确认了。

「那个，不快点进去吗？这里很冷，要是感冒就不好了。」

围着浴巾的莉兹似乎已经等得不耐烦了。

「真是令人感动的话，要是有个像莉兹一样温柔又重义气的姐姐，本小姐也能安心了。」

「说这句话又不是在关心你……算了，我也没有受到哥哥姐姐的照顾，而且又是老么，若是能有像爱尔一样可爱的妹妹就好了。」

虽然应该是在开玩笑，不过还是打在爱尔小小的胸中。

「那就麻烦你成为本小姐的姐姐吧！」

「接受的太快了吧！？」

莉兹就像要逃难一样跑进浴室。

「呼～真是舒服啊。」

虽然真的很舒服，不过爱尔还是边泡澡边偷偷窥探着莉兹。

因为犯下了加入入浴剂的愚行，所以无法确认左手臂是否有伤。这么一来，就只有趁冲水时确认了。

「身体也差不多热起来了，来冲水吧。你要先洗吗？」

莉兹的警戒似乎抵达高峰，她全身直到下颚都沉进水中，还用带着恐惧的眼神仰望爱尔。

爱尔为了改口先轻咳了一声后开口：

「那本小姐先去洗罗。」

接着用超高速冲完再度回到水中。

放弃挣扎的莉兹缓缓走到莲蓬头前方。位置关系上莉兹应该是左侧向着浴缸，但莉兹却以背对爱尔的姿势，横向坐在浴室用的椅子上。

有必要这么固执地隐瞒吗？爱尔因不安而焦虑。难道？不、但是！脑中的想法接二连三地冒出来。

莉兹从身子开始洗起，她用充满泡泡的海绵搓着身体。海绵滑到了左手臂，虽然动作看起来完全不痛，但是泡泡完全盖住了肌肤。

「莉兹，让本小姐来帮你洗背吧？」

莉兹僵直了一段时间，然后害羞地回过头。

「你不会……做奇怪的事吧？」

「心跳加速了！」

「什么！？」

事态毫无进展。爱尔起身走出浴缸，从莉兹手中接过海绵，控制力道开始洗刷莉兹的背。

莉兹身体前倾，双手抱住身体弯下了腰。

爱尔连说话都忘了，只维持手部的动作。

原本在视线内的泡沫逐渐消失。

「怎么了？」

莉兹越过肩膀问道，注意到自己眼角泛泪的爱尔则低下了头。

然而，视线却无法从映入眼帘的景象移开。

莉兹的左上臂有一条约五公分的旧伤痕。

莉兹果然是……爱尔陷入接近绝望的愤怒。

「啊、还是被你看到啦。」

虽然莉兹察觉到爱尔的视线，不过只露出不带愧疚的苦笑。

「常被人问要不要治好它一呢。因为很显眼，所以我不太想让人看见。怎么说呢，我不会消除它的。」

嗯？消除？看着一脸不好意思的莉兹，爱尔松了口气。

「是旧伤……？」

没错，那不是最近受的伤，而是非常古老的伤痕。

「爱尔已经不记得了啊。」

莉兹似乎很怀念地用右手抚摸伤痕。泡泡全被抹开，蚯蚓般浮肿的伤痕完全显露出来。

「以前你曾经溺过水，这就是我在那时候受的伤。其实这道伤痕刚出现时，我真的很希望它能消失。后来有个人为了我受了一样的伤，从那时起我就不那么想了，所以说，嗯……」

莉兹语带哽咽地说道。虽然搞不太清楚，不过似乎有什么理由。

「现在已经不会痛了吗？」

「咦？啊啊，嗯。没有看起来那么严重啦。」

也就是说，那个袭击者跟莉兹没有关系罗？爱尔放心地瘫坐在浴室的地上。

「你在笑什么？」

直到被莉兹问起，爱尔才发现自己正露出笑容。

「对不起，总觉得回忆起什么所以笑出来了……」

爱尔再次拿海绵搓了搓莉兹的背，然后以莲蓬头冲洗。

「话说回来，莉兹放学后到底独自去哪了？」

已经不再怀疑莉兹了，会这样问纯粹出于好奇。

但看到莉兹一脸难受地转过头，不禁让爱尔一阵心痛。

「啊、不，如果不想说的话本小姐也不会硬是要问……」

「去、唱歌。我想练习……」

虽然因为水声听不太清楚，不过爱尔确实听到了。

「我对自己歌唱得不好这点多少有点自觉……但是从来没有被直接明讲过，所以那时候才会那么混乱。我懂将太想说的，也理解会妨碍爱尔的歌声，可是无论如何，我都想唱歌……」

所以才独自偷偷跑去卡拉OK包厢持续练习。

「但是果然不行。今天啊，店员在我唱歌时开门端饮料进来，然后就看到对方在憋笑……」

「才没有不行呢！」

爱尔用力站起身来。

「那种取笑别人努力的店不去也罢！想唱歌的话就在本小姐面前唱吧！毕竟本小姐长年听着姐姐大人唱歌，应该多少能帮助莉兹。」

爱尔俯视着莉兹——

「当然，也要请你教本小姐跳舞罗？」

接着露出笑容。

莉兹惊讶地看着爱尔，接着她展露打从心底发出的笑容回应爱尔。

事不宜迟，有许多话想跟将太报告的爱尔随手抛下莲蓬头，接着用力地打开浴室门——

「啊。」「啊？」「耶？」

在浴室内的两名少女发出了疑问声，不过总共有三股声音。

有名『男性』侧身单脚跪在浴室的门边。

☆★☆★☆

不能全部丢给爱尔负责，就是这股使命感推动着将太。

这绝对不是想要偷窥，只是想亲耳听见莉兹的告白让自己安心，自己是抱着纯洁的心情前往更衣室。

所以说，这是意外。

浴室的门突然打开，顶着一头湿润金发的爱尔站在那里。虽然两人瞬间凝固，但将太在脑内沸腾的同时也努力用双手遮住脸部。

这是绅士该有的应对，接下来就是诚心诚意道歉并逃离现场。

「你在看什么！？」

爱尔似乎愤怒到忘我，她毫不掩饰裸体地俯视着将太。

「我没有看喔？」

「那你的指缝是怎么回事！」

啊咧？这么说来就连爱尔的表情都看得一清二楚呢。虽然将太用双手遮着脸颊表示『自己没有偷看』，但男人生来就有韵性格还是打开了那扇梦想之门。

突然，爱尔发出了「啊呜！」的奇怪声音从将太眼前消失。似乎是从将太旁边跑进了更衣室，看来她总算发现自己全裸所以逃跑了。

因为变得能够看遍整间浴室，全裸紧缩着身体坐在浴室椅子上的莉兹便出现在视野中。

她紧闭双眼，紧抱着胸部缩成一团。在浴室那柔和的灯光下，沾着无数水滴的白皙肌肤反射出煽情的光泽。

「你在看什么？」

声音从旁边传来，将太转动依旧用双手覆盖的脸。

从指尖的缝隙可以看到爱尔扭曲的脸，樱桃小口的嘴角不断抽动，还如同流氓准备干架一样挑起眉毛瞪着将太。

感觉到生命危险的将太先是正对爱尔跪下，然后迅速往旁边跳起。

接着使出蟑螂奔跑（注：出自格斗漫画《范马刃牙》中的招式。）往出口飞奔。

砰。

然而将太却在抵达门口时紧急煞车。因为地板上有双画着小熊图案的拖鞋，以及穿着丝袜的脚。

顺着丝袜，将太战战兢兢地抬起头。

就看到身穿夏天阔叶树般鲜艳绿色套装的丽罗。

「我回来了……」

虽然声音是轻飘飘地落下，却如同铁球般重重打在将太头上。

丽罗将视线往正前方望去，发出「嘿……」的低语后，就将视线拉回将太身上。

「爱尔。」

她先低沉地呼唤爱尔。

「我也参一脚吧。」

参一脚？将太才在想这是什么意思，下颚就吃了一脚。丽罗使出跟平常的她难以联想的力量，把将太踢飞到接近天花板的高度。

才刚落地，将太又吃了一记侧面来的流氓踢，攻击者是包着浴巾的爱尔。

看来大家都使出了强化身体的魔法啊。在这长达数分钟的围殴中，将太努力思考悬案的解决方法，却逐渐失去意识——

隔天放学后。

在歌唱舞蹈大会的练习开始前，将太来到室内魔法练习场。

在这之前还先走了一趟教师办公室，从忙着准备社团活动的众教师中抓出一名闲闲没事的女性，以有事要商量的名义把人带出来。

爱尔站在一旁不发一语，由将太负责发言。

那号人物伸手卷着法国卷金发，同时露出觉得麻烦的表情，完全看不出来她到底有没有在听人说话。

有时还会将目光移到将太身旁的爱尔身上，并露出威吓般的锐利眼光。

「看来你又卷进什么麻烦事了。」

边叹气边如此说道的女性正是瑟蕾丝。

在解除莉兹的嫌疑后，将太希望能将精神集中在与瑟蕾丝的对决上。要做到这点，就必须先解决那个黑安全帽的袭击者带来的问题。不想给莉兹额外的负担，也为了牵制瑟蕾丝这名敌人，所以才特别找她商量想让她多费些心思。

「喷到自己身上的火花要自己解决啊。」

边喔呵呵呵呵地大笑边说这跟我没关系喔的态度整个让人火大。

「我会被当成目标十之八九是因为MISO消除者，要是这项情报泄漏出去，怎么想都是梅奇列那边的问题吧？」

虽然试图用这种说法告诉对方你也是当事者，不过瑟蕾丝只是轻描淡写地反驳。

「丽罗小姐跟，嗯～他叫啥……你那个红头发的朋友不是也知道吗？」

「丽罗姐意外地口风很紧，而且行事又很保守谨慎，不会不小心泄漏出去。至于武一……如果刻意去问搞不好会说，但是这么一来就大家都知道了吧。」

「这样的话莉兹的嫌疑最高罗，或者该说她本人就是袭击者吧？」

「姐姐大人，不是这样的。」

「我也曾经觉得莉兹就是那个黑安全帽，不过昨天已经确认过她不是了。」

将太将莉兹在浴室里的告白说了出来。

「只靠她本人的证言就相信实在不像将太会做的事。」

瑟蕾丝嘲笑般哼了一声。

「物证上她的嫌疑反而更强烈了吧？袭击者的左手臂在痛，莉兹在相同的地方有着旧伤。如果『已经是不会痛的旧伤了』这个证言是在骗人呢？」

毕竟是说得过去的理论，所以将太也无法反驳。

「话说回来，我也对对方的动机有所疑问，先不管对方的真实身分是不是莉兹，袭击者到底想拿将太怎样这点整个难以理解。」

「不是和塔巴尼一样想利用我吗？」

「那么趁你落单时袭击应该是基本战术吧？而且根本不需要刻意现身，只要从背后偷袭打昏再绑架就好，毕竟将太的空隙太多了。」

「如果是玛奴耶拉应该会这么做吧。」

「因为她很优秀啊。」

那个人听到这句话应该会昏倒吧。

「嗯～感觉越来越差了，怎么办呢？」

「就算你装可爱气氛也只会变得更糟啦。」

看来不可能拜托这家伙了。

「不过将太要是落入身分不明的人手中对梅奇列来说也是问题。没办法，我就派手下去调查吧。」

「可以吗？感谢！」

虽然对瑟蕾丝不知为何撇过头去感到一丝不安，不过能得到梅奇列公国的后援可以说帮助相当大，有找她商量真是太好了。

「没事了吧？」

「还有一件事。」

「唉……将太的新魔法吗？」

「不要摆出一脸厌恶的表情。我跟爱尔试了不少方法，不过不论是发动条件或魔法种类全都搞不清楚。」

瑟蕾丝托着下巴思考着。先对将太问了数个问题，接着想了一段时间后开口。

「将太应该知道自己的魔法特性跟魔升石相当类似吧？」

「啊啊，魔升石的原料是根本等同味噌汤的米梭拉湖中的湖泥，所以每天吃味噌的我也拥有那种力量对吧。」

瑟蕾丝与爱尔就是为了确认这点才待在日本。

「那你说说看魔升石拥有什么样的特性？」

「嗯……拿在手上的话就算在MISO环境下也能使用魔法，还能供给魔力，另外就是……能使用要在真界才能用的魔法。」

「大略上的确如此。细部先不提，将太可以说有着供给魔力之外的特性。」

「是这样没错，但跟这次的魔法有什么关系？」

「魔升石的特性不只如此。」

仿佛难以说出口般，瑟蕾丝先隔了一拍才开口。

「你还记得让这个世界的人们远离味噌的魔法吧？」

瑟蕾丝的眼神蒙上了阴影，看来是真的很难说出口。

「在日本的某处埋了巨大的魔升石那件事？」

很干脆地回答后，瑟蕾丝仿佛安下心来般吐了口气。

「简单的说，若是对魔升石赋予魔法，就能使其任意发动该魔法。记录上，在过去曾拥有大量魔升石的时代，曾利用这个特性制作定时发动的陷阱。」

所以又怎样？将太至今还是抓不到头绪。

这时，弹手指的声响从旁边传来。

「姐姐大人，难道你觉得是将太的身体能记住赋予在自己身上的魔法，然后由将太自己发动吗？」

「这什么鬼？」

我可不记得有被赋予过任何魔法啊。

「会有这个疑问也是很正常的。」

「不要读我的心！」

「没有任何人是以要让将太记忆魔法而对你赋予魔法的，当然，将太也没有这样的自觉。」

「能说得更清楚一点吗？」

「不要用『赋予』，而是『承受』的话，你是否就能理解了？」

「啊……」

将太开始挖起过去的记忆。

跟爱尔在室内魔法练习场特训时，发动了在那之前被打到的炎系魔法。二度遇到黑安全帽袭击时，则发动了特训挨到的土系魔法逼走对方。

「但是等等喔？第一次遇袭时我发动的是风魔法，但那是什么时候挨的？」

应该不是最近发生的事。虽然将太努力动脑回想，不过提出答案的人却是瑟蕾丝。

「你不是曾在爱尔洗澡时闯进浴室，然后被打飞吗？」

什么时候的事？在不断挖掘记忆后，将太才总算想起来。

是爱尔第一天来到自己家时发生的事。爱尔因为操作错误淋到热水发出惨叫，而将太则是在听到后赶过去，结果被全裸的爱尔用力——等等，为什么这家伙会知道？看着得意地哼笑的瑟蕾丝，将太理解了应该是这家伙最得意的窃听吧。

「那就早点来实践一下吧。」

「但是还不知道发动条件啊？」

「增加库存的话可能自然就放得出来了。」

站在还一头雾水的将太旁边，瑟蕾丝挥动着手指描绘出文字。

「爱尔也一起试试看吧。」

「咦？喔……我知道了。」

事态抛下将太不断进行着。

爱尔轻轻举起双手，两边各出现一团火焰。

「喂、等等，你们该不会是……」

将太缓缓向后退。

瑟蕾丝露出微笑开口：

「最近压力有点大，帮我一下。」

「用别的方法发泄啦！」

压缩过的风之子弹击中将太横膈膜。

水平飞出去的将太倒在地上打滚。他拼命忍着腹部的剌痛起身，打算抱怨几句话——

「嘎！？」

这次是火焰从正面飞来。

将太集中精神伸出双手，在脑中描绘出刚刚挨到的风魔法。

但却完全感觉不到体内的魔力流动。

「噗啊！」

胸部遭到直击，将太再度飞了出去。

「会挂掉啦！」

就算重新站起身来发出内心的呐喊——

「啊……」

也只远远看到爱尔露出『已经来不及了。』的表情。

「什——」

第二发火焰弹从斜下方打中侧腹。

将太就这样旋转着飞上空中，比花式溜冰的跳跃四回旋更快、更高。

「噗！」

接着本日的第二发风魔法命中了飞在空中的将太，回转速度与高度再次增加，让他如同被旋风玩弄的塑胶袋一样于空中飞舞。

啪地一声掉在地上。

「真的、会死……」

以这句低语做结，将太的意识瞬间消失——

一分钟后就被硬叫醒来。

全身都在痛，特别是躯干部分的强烈疼痛更是蔓延至全身。

「原本以为会在本能察觉危机时下意识发动，看来是判断错误了。」

瑟蕾丝一脸平静地说道。

「就说了这已经试过了啊！」

「没差，好歹也增加了四项库存，没什么不好吧。」

被当成发泄工具的将太愤怒达到最高点，但现在要先把话谈下去，所以将太在内心抱着「总有一天要你好看！」的卑微决意忍了下来。

「你无法感觉自己体内累积了多少魔法吧？」

「是啊，甚至连刚刚那些是否有累积进去都不清楚。」

「那就必须靠自己把握了。刚刚那四个加上一次雷击——」

「嗯？我没挨过雷系魔法啊？」

才刚讲完就想起来了。在初次见到玛奴耶拉那天她曾经闯进浴室过，接着爱尔目击到那个现场，所以赏了将太一记雷击。

「之前你不是吃了一记莉兹放的雷魔法吗？虽然不是针对将太施放的，不过应该也能算一次吧。」

啊咧？是指那次吗？看来瑟蕾丝并不知道玛奴耶拉那件事。

这么一来就能使用两次雷系魔法罗。

「其他还有什么吗？」

只要自己清楚就好，不需刻意去订正瑟蕾丝的话，所以将太将这件事留在心中。

「其他……就算这么说，我也不知道该从哪个时期开始计算啊。」

「这个能力应该是从你开始频繁使用MISO消除者时觉醒的，所以就从你跟爱尔相遇的时间点算起吧。」

「唔——」

将太再次开始回想。

「在跟塔巴尼的战斗中并没有挨过魔法，直到莉兹出现为止也没有。」

太频繁被魔法攻击身体根本承受不住吧。

「那剩下的就是发动条件了，你有什么头绪吗？」

「完全搞不清楚。」

将太对露出灿烂笑容的瑟蕾丝打心底感到焦虑。

「你啊，消解完压力后就连思考都嫌麻烦了是吧？」

「这件事原本就跟我没关系吧。」

连道歉都没有。将太在内心发誓，就算不提莉兹的事，总有一天也要让这家伙好看。

「但是啊，姐姐大人，不知道发动条件的话会很麻烦吧？毕竟有人在虎视眈眈，所以得快点找出来啊。」

瑟蕾丝那『真受不了～』的态度完全没变。

「有没有想到其他任何可能是条件的事？」

还把问题整个丢回来。

「就算你这么说……」

就是通通考虑过了仍旧搞不清楚啊。场所不定，虽然有不是单独一人这个条件，但是同行的人每次都不同。将太发出呻吟，爱尔跟瑟蕾丝也不发一语地思考——订正，瑟蕾丝打着哈欠似乎很困。就在思考陷入困境时——

「原、原来在这里啊，我找好久罗。」

有人走进魔法练习场。

是莉兹。她动作僵硬地来到附近后开口：

「爱尔。那个……时间差不多了。」

似乎是因为在意瑟蕾丝所以说得不清不楚。来找人的理由非常明显，一定是想练习歌唱与舞蹈，但她不想让身为劲敌的瑟蕾丝知道这件事。

「什么事？」

似乎是对将太盯着她看的动作感到可疑，瑟蕾丝挑起一边眉毛问道。

「哼，接下来是秘密特训的时间，要麻烦瑟蕾丝回避一下。」

「啊啊，听说你们要参加歌唱舞蹈大会是吧。」

「你知道了？」

「这是秘密吗……？传闻早就传遍学校罗。」

是武一干的吧，晚点再修理他。

「有做那种事的闲情逸致还不如修练魔法吧。」

「你想说这是无意义的努力吗？」

「爱尔的舞蹈不可能取得高名次。」

看来她还不知道莉兹的实力。

「哼，之后就不要后悔。」

「啥？」

瑟蕾丝一副真的搞不清楚状况的样子歪过头。不过她立刻回神并将脸凑到将太旁边，直接在他耳边小声说道：

「比起那种事，这是个好机会喔。」

什么？

「将太去没有人烟的地方晃一晃吧。」

「为什么？」

「你还是一样脑袋转不过来耶。我跟爱尔一起监视莉兹，在这段期间内如果袭击者又出现，莉兹的嫌疑就能洗清了吧？」

「原来如此……咦？那要是真的出现的话我不就危险了？」

「……没问题的。」

「那个空下来的一拍是啥？你的手下有在附近吗？」

「这样会被对方察觉吧？而且在校内的话也没办法马上把你带走啊，安心吧。」完全无法安心，可是立刻就被赶出来了，所以将太只好独自在校内徘徊——

从室内魔法练习场所在的多用途运动场离开后，将太独自前往高中部校舍。

说实话非常不安。

校园内的确无法简单发动袭击，但是黑安全帽之前有出现在校内。何况将太觉得，如果真如瑟蕾丝所言，对方的目的并非绑架将太，那有一、两个护卫说不定遇袭的可能性会更高。

独自一人真的很危险。于是将太加快了脚步，打算回去原地。

走在没有人的走廊上，远处传来参加社团活动的学生们的交谈声，但是踏在亚麻油地毡上的脚步声让人感觉很烦躁。

这时出现了另一股脚步声。听得出那单调且微弱的声音正逐渐接近。

声音是从正面——走廊深处传来。

将太屏住气息站在原地，心跳因为远处传来的脚步声不断加速。拼命忍耐想尖叫的冲动凝视前方，能看到走廊的前方出现一个人影。

看着那要让人惊吓也未免过小的身影放松全身力道，将太往那个人物飞奔而去——

「啊咧？将太？怎么了？」

出现在那里的人是丽罗。为什么会忘记她的存在呢？

虽然外表是个柔弱的少女，实际上被MISO封印魔法的话也只有吉娃娃程度的战力，但她的魔法力可是世界有名的程度。要是对方不知道这点还敢袭击过来，那么这次肯定要活捉对方，所以将太便抓着丽罗同行。

说明结束后，两人便离开校舍来到校门附近。

在足以让车子通过的校门内，广场中央种植了大片的矮树丛，周围围了铺装过的道路。人行道以圆形的道路为中心呈放射状铺设，其他地方则种满会遮蔽视线的高大树木。整体虽然宽广，视野却相当差。

走在宽阅的车道上注意着四周，若真的遇袭那地点应该就在这里吧，但目前还没有其他人影。

「唉……竟然是为了这种理由找我……」

丽罗原本还很高兴地回应着将太，但是越听心情越消沉。将太虽然有说明原委，不过没有提到怀疑莉兹的部分，只说最近常遇袭，现在想引诱敌人现身才在当诱饵。

「不想让爱尔或莉兹遭遇危险，不过是我就可以吗？这样啊。」

丽罗的眼神渐渐变成灰色的。总觉得身旁好像有别的危机正在酝酿。

「所以说将太就是太没节操了。自从爱尔她们来了之后你就总是色眯眯的样子，一直在看瑟蕾丝的胸部，等莉兹来了之后更是连她都不放过，之前去探望玛奴耶拉时竟然跟约会一样只带着爱尔何况玛奴耶拉眼中只有瑟蕾丝所以我根本搞不清楚你跑去见她的原因——」

「太长了太长了，我根本听不懂你在说什么。」

唯一知道的只有丽罗在生气。

「够了！不管我讲什么将太根本不打算、听……？」

丽罗的嘴跟脚都停了下来。

因为周围突然暗了下来，似乎是有某种巨大的物体挡在前方，也遮蔽住了太阳。丽罗拉高视线。再往上。再往上。

将太也将头抬高到脖子会痛的地步。

是人。

虽然因为对方背光看不清楚容貌，不过还是可以看出深刻的轮廓。

「咦咦咿咿咿咿咿咿！」砰！

大概是过于惊吓吧，丽罗变身成河马了。特殊质料的套装瞬间被撑大。

要说惊讶的话将太也一样。

对方有着比变身成河马时的丽罗更高大的身体，随便算都超过两公尺。

两人一同退后了五步左右，才总算得以看清全貌。

巨人有着接近白发的银色直立短发，长满银色大胡子的面容极具威严，他交互看着将太与河马。

对方在这个季节上半身竟然只穿一件白色T恤，下半身则是棉质短裤，还全都紧绷在那粗壮的躯干上。脚穿拖鞋的高大男子发出地鸣般的声音，往将太伸出手腕。

「喂，年轻人，不要动喔，现在——」

「你想对将太做什么！」

将太还没有理解状况，感觉到危机的丽罗已经先冲了出去。这个行为完全不像平时过于文静的丽罗会做的事，所以将太根本来不及反应。

「喔？身为怪物，竟敢向侬挑战？」

巨人先是大喝一声，接着直接站在原地接住河马的突进。

以双足行走的河马前肢与对方的双手交缠。虽然不清楚怎么用蹄抓住对方，不过被发出「嘎咿唉～！」怪声的丽罗给威吓住的将太发不出声音。

另一方面，巨人也用双手稳稳地接下攻击，两人开始比拼力气。

「喔，算是符合那高大身躯的力气呢，你的名字是？侬是古斯塔·帕罗。」

巨人如骑士般报上名号，但河马似乎没有那个余力，只是闭紧巨口咬紧牙关。

「哼，竟是不懂礼仪的野兽，那就算了。」

砰的一声，高大男子古斯塔的上臂变得更加巨大，原本就看起来快破掉的T恤也被撑得更开。

「喝！」

在他鼓起干劲的同时，T恤从胸前大大破开，划过胸肌的巨大伤疤跟着映入眼帘。

丽罗的膝盖别曲，单膝触地，忍耐着由上而下的压力。

不过只持续了数秒。

「姆啾……」

随着可怜的叫声传来，另一只膝盖也跟着跪地，河马的巨体就这么倒下，丽罗仿佛下跪般倒在地上。

古斯塔放开手，以鄙视的眼神看着河马。

「力道是还不错，但也不过如此。光看那又肥又丑的外表就知道了，没有经过锻链不可能得到真正的力量，只为了支撑自我重量而存在的肌肉根本等同脂肪。」

说完这相当于「已经不需要再鸟你了。」的话语后，古斯塔便将视线从河马转到将太身上。

那尖锐的眼神盯紧了将太。是黑安全帽的伙伴吗？当这个念头出现在脑中的瞬间，足以冻彻全身的恐惧也跟着冒出。

「年轻人。」

巨大的脚向前迈出一步。

「又不是我、自愿、变成这样的身体、的……」

语带哽咽的声音从巨人脚边传出。

低下头去，就看到变回人类型态的丽罗缩起身子颤抖着。

「你……原来如此，是使用了变身魔法吗？竟然能在『这边』使用，真是令人惊讶。」

在古斯塔的话语中感到一丝不协调感的将太瞬间恢复了冷静。

「学会那种连妖术都称不上的下流魔法究竟能得到什么？你也不过只有这种程度啦。」

听到对方再次侮辱丽罗而怒上心头的将太往古斯塔逼近，然而——

「在世代中沉睡，从记忆中诞生的大量灵魂啊，回应吾之愿望吧。」

丽罗摇晃着起身，那背影让将太感到一阵战栗。难道……

「吾发誓，与御灵所期望的神具一同，将现世的利器现于御手。」

一步、两步，丽罗就像要从古斯塔身旁离开般，摇摇晃晃地迈开步伐。

「目标为魔道。因此以吾之命令，给予银之气息。地位为神位。因此以御灵之力，赋予钢铁之身加护。」

接着丽罗停下脚步，保持双手无力下垂的姿势慢慢转身。

眼神是死的。

「喂、大叔……快趁现在道歉。」

将太从丽罗与古斯塔之间的直线上一点一点退开，毕竟完全不想受到波及啊。

古斯塔则是毫不在意地斜眼看着丽罗。

「你知道现在魔法使世界排名的前十名分别是谁吗？」

「不知道，没兴趣。」

「排名中只有一个日本人，而且那家伙还是世界第一。」

梅奇列的公王家没有登录排名顺序，实际上的日本第一魔法使也没有参与，所以很难说是真正的世界第一。不过那个人的确有着能与瑟蕾丝匹敌的力量。

「而那个人现在就在你面前。」

进入这个状态的丽罗就连将太也只看过两次，其中一次也跟现在一样理智断线，还秒杀了十数名老练的魔法使。

咏唱结束后，丽罗的身体后方放出了眩目光芒。

接着无数的手腕自光芒中出现在丽罗四周。他的左侧是左手，右侧则是右手，呈放射状漂浮在空中。

感觉就像千手观音像。

而且那些手全都握着冰冷的近代兵器。手枪就不提了，短机关枪到冲锋枪、霰弹枪，还有借由数只手固定的微型炮机枪与格林机枪——那些广为人知的军火全都瞄准着古斯塔。

「想用那种玩具贯穿侬的肉体？真是太小看侬了。」

古斯塔的表情完全没变。看来是觉得只是枪炮的话能简单防御吧。

「把那些当成一般武器的话真的会死喔。」

将太再次将距离拉远。

丽罗所具现化的武器虽然跟现实的东西没什么两样，但真正恐怖的是别的地方。

那些武器所击发的并非单纯的子弹。

而是压缩了丽罗魔力所创造出来的银弹。

银弹会对对手的魔力起反应，彻底破坏其基本构造。就算是坚固的魔法防御壁，也会像纸张般被轻易穿透。对魔法使来说没有比这更棘手的魔法，这也是丽罗能君临魔法使排行榜的原因。

「丽罗姐，要是出人命的话会很麻烦的，不要瞄准要害啊！」

丽罗没有回答。正当将太觉得应该没问题时——

「FIRE！」

巨大的声响不断传入耳中，仿佛直接被摇晃脑袋一般，眼前的景象出现震动。附近硝烟弥漫，剌鼻的臭味冲入鼻中。然而——

「！？」

发出压抑惊吓声的人是丽罗。就连将太也因这难以置信的光景吞了一口口水。

古斯塔闭上眼睛一动也不动，甚至连魔法防御盾都没有展开就直接承受着枪击。但是那些攻击不但没有贯穿他的肉体，击中手臂、大腿和小腿的攻击还像打在墙上的BB弹一样无力地弹开。

「怎么啦？瞄准要害也无妨喔？」

睁开眼睛的古斯塔出言挑衅，丽罗则狠狠回瞪着他。

目标甚至开始遍及头部与胸部。

到了这步田地就算直接死亡也不奇怪，但古斯塔的嘴角却露出一抹微笑。

就像沐浴在春天的细雨下，古斯塔轻松地承受着子弹，然而在他的身体上除了原本就有的伤痕外，看不到其他的伤口。

「原来如此，在子弹中蕴含魔力以达到直接贯穿魔法防御的效果吗？不过似乎贯穿不了直接展开在皮肤上的防护膜啊。」

怎么可能！将太怀疑起自己的耳朵。

的确，在物体上施予魔法肪护膜的话，会因为额外加上物理性的防御效果，所以丽罗的魔法也很难贯穿，不过那也要建立在物理硬度很高的前提上。若物体的硬度能被子弹贯通，就会连同魔法防护膜一同被打穿。

「侬在此为方才的失礼道歉，你拥有货真价实的实力。」

古斯塔伸出了一只手。

「但是找错对手了。」

丽罗的头上传来撕裂大气的声响。

在如同爆炸声的巨响传来前，先是一阵闪光划过。雷电自蓝天落下。

「哇啊啊啊啊啊！」

丽罗放出的千手也全在攻击范围内。

枪声停止。

仿佛只剩空壳的丽罗站在原地，原本出现在周围的手臂以及枪械也全部消失。

砰。

丽罗向前倒下。

古斯塔拍了拍头弄掉灰尘，一脸无趣地看着丽罗。

「丽罗姐！」

瞬间脑中一片空白的将太立刻往丽罗奔去。

「啾……」

威力似乎没有看起来那么大，丽罗只是昏了过去。

「果然是如此吗？看来侬弄错了。」

古斯塔迈开大步走了过来。

将太则抱着丽罗做好战斗的准备。

「抱歉，真是对不起，是侬的错。」

古斯塔开口笑着。

「看到河马突然出现，侬还以为它是要袭击年轻人，结果竟然互相认识啊。不、既然会互相关心，那肯定是特别的存在吧。」

古斯塔露出深具含意的笑容看着丽罗，然后多加了一句「多保重啊。」

是不是误会了什么？原本因惊讶而茫然的将太注意到周围的眼光，被声响吸引而来的学生们拉开距离远远地围观着。

顺着将太的目光转头的古斯塔露出糟糕了的表情搔着头发。接着他抬高视线，似乎是注意到了什么。

「古斯塔阁下……你怎么会在这里？」

大概是嫌人墙麻烦吧，瑟蕾丝从天而降。

「喔喔，这不是瑟蕾丝蒂奴吗？才一阵子不见已经长这么大啦。」

「你是看哪里才得出这个感想的？」

明知对方的视线往自己胸部集中，瑟蕾丝不但没有隐藏，还堂堂挺起胸部。

「哈哈哈，还真是发育到看不出来是那个公王生的呢。」

「所以你这话到底是看着哪里说的？」

可以理解那种心情。

「这个性骚扰大叔……所以你来这里是有什么事情吗？」

「喔喔，差点忘了，公主大人在哪？」

「你是在问谁的事情？」

「不要自以为是，侬只会称呼莉兹为公主。」

古斯塔以比瑟蕾丝更高的姿态喝问「在哪里？」

「应该在学校的某处吧。你要在校内找她是无妨，但希望你不要引发更多骚动，之后会很麻烦。」

「那就要看对方了，何况会有麻烦的只有公国吧，侬才不管。」

「那我只好用命令的了，不准引发骚动。」

「哈哈哈，嘴上变厉害了嘛？小姑娘。」

将太对当下似乎随时会爆发战斗感到害怕……

「嗯？」

感觉到两者之间散发出火花的将太，突然发现瑟蕾丝身上有种不协调感。

她没有在看对方的眼睛，而是凝视着古斯塔胸前的巨大伤痕，眼神中也带着与锐利不同的东西。

那是……恐惧吗？但是将太只知道一个能让瑟蕾丝感到恐惧的对手。正当他用心观察起跟平常不同的瑟蕾丝时——

「古斯塔？你为什么会在这里？」

能让人解除紧张的声音传来。

莉兹分开人墙从中前进，跟在她身旁的爱尔快步往这边接近。

「省下找人的麻烦了。嗯？公主，在你身旁的是爱尔蒂米夏吗？」

「咦？嗯、是啊……」

莉兹一脸心虚的样子往爱尔看了一眼。

而完全搞不清楚状况的爱尔，则是一副想保护莉兹的模样站到莉兹与古斯塔中间。

「你是谁？虽然似乎认识莉兹，不过还是报上名来！」

「看来你们感情还不错啊。到底是谁大声宣言说要去向公国的姐妹报复就离家出走的？」

「不准无视本小姐！」

跟大吼大叫的爱尔相反，莉兹只是低下头去不发一语。

「这小姑娘真的很吵啊……」

古斯塔走到爱尔身旁，像是想从上方给予爱尔压力般往爱尔弯下腰。

「爱尔蒂米夏，你不记得侬的脸了吗？」

爱尔将双手交叉在胸前，灵活地抬头面对正上方，思考了一段时间后开口：

「不知道。」

「不记得也是正常的，毕竟最后一次见面已经是十年前的事了。」

古斯塔站直身子放声大笑，接着开口自我介绍。

「喔喔！你就是古斯塔·帕罗阁下吗？本小姐也有听过你的事迹喔。」

爱尔用闪闪发亮的眼神仰望着古斯塔，看来这名男子似乎很有名。

「你是唯一赢过母亲大人的战士嘛！」

「那时候与公王的战斗至今仍会让侬再三回味，但胜负本身反而不是那么重要的事。」

接着爱尔开始向开怀大笑的古斯塔要起签名——这样没关系吗……

「瑟蕾丝，那家伙刚刚说了什么？」

将太背起昏迷中的丽罗，开口询问瑟蕾丝。

「以前古斯塔阁下曾和母亲大人大打出手并获得胜利，我听说他胸前的伤痕就是在那时候留下的。」

「真的吗？你妈妈很强吗？」

虽然没有将「强到会让你害怕喔？」这句话讲出来，不过意思似乎传达到了。

仿佛光说出口都很悔恨，瑟蕾丝把话硬挤出来：

「梅奇列公国中是最强的人就是母亲大人。」

梅奇列公国最强不就是世界第一了？

「但不管有多强，他竟然敢跟公王打架，对你们又不加敬称，这位老爹还真豪气啊。是王家的亲戚吗？」

「就家世而言其实很低阶，不过是能以实力成为真界王宫最上级武官的人物，所以他的『强』能挂保证。」

毕竟瞬间干掉这个世界的排行榜第一名嘛，将太一边重新抱好差点从背上掉下去的丽罗，一边如此思考。

爱尔跟古斯塔的对话热烈进行中。

「那时候虽然受到公王使尽全力的攻击，但是侬一步也不退，反而举起自己的手臂，接着——」

两人热切地讨论着过去的事迹。

「等等，古斯塔，你也差不多一点。」

满脸通红的莉兹轻拍着古斯塔的侧腹，似乎很在意周围的目光。

「公主，怎么啦？找侬有什么事？」

「是你找我有事吧？」

「啊啊，侬只是来看看公主而已，看来一切安好，所以没事了。」

「这是怎样啦！」

「不过如果有事想讲的话侬愿意听喔。」

「呜呜……」

莉兹被耍着玩了。越来越搞不清楚他们的主从关系了。

「那侬就趁尚未影响公主心情前闪人吧。喔，在那之前……年轻人！」

被那如同野兽吼叫般的声音叫到，让将太连忙躲到瑟蕾丝背后。总觉得很可怕啊。

「你的名字是？」

对于这几乎压垮人的声音——

「……将太。八丁屋将太！」

将太也不甘示弱的吼回去。

「能不能请你到前面去堂堂正正报上名号？」

可以请墙壁不要说话吗？

「喔～你就是那个……」

对方知道我？所以也知道我的魔法罗？

「给你一个忠告。」

将太隐藏在瑟蕾丝身后，紧张地吞了口口水。

「在跟公主交换契约前，最好先跟五个人经验过！」

「你在说啥啊！」

「会感到丢脸的可不是只有你这个男人喔，要是敢让公主流泪侬可不会放过你！」

语毕，古斯塔露出少年般的笑容。

「够了！古斯塔你快走啦！」

对莉兹的拉扯文风不动的古斯塔将手举到胸前。

「那么爱尔蒂米夏，再见罗。」

似乎是打算跟爱尔击掌，但在看到爱尔不管怎么跳都构不到后，他才将手移到腰部。

成功击到掌的爱尔非常满足，她带着满脸笑容用力挥着手道别。

半裸的巨人与制服美少女这对奇妙的组合就这样一同走出校门。

「感觉有够异常的，那个老爹到底是怎样啦？」

「将太，你把对『气』的感度磨练得更敏锐一点会比较好喔。」

「听不懂。」

「虽然听起来像是在开玩笑，但是古斯塔阁下放出了超强的杀气喔。」

真的假的？

「我是听到『要是敢让公主哭的话侬可不会放过你！』这句话啊。」

「这可不是开玩笑的……」

对于是不是造成奇怪的误会这点，将太打心底感到不安。

「呼噜……」

听见背后传来丽罗舒服的打呼声，将太打算先去保健室一趟，于是他叫了爱尔一声，接着一同走回校舍——

☆★☆★☆

莉兹与古斯塔一同来到站前的速食店。途中有先准备古斯塔的衣服，但是合乎他巨大身子的衣服相当难找，所以花了不少时间。

他们来到其中一边是沙发长椅的四人席，古斯塔虽然坐在沙发侧，但即使占了二人坐的位置对他而言还是很拥挤。

莉兹则拿了十包L大小的薯条坐上他对面的椅子。

虽然黄昏时刻店内充满了学生，但大家都因为害怕古斯塔所以不敢接近。

「这个很好吃呢。」

古斯塔将薯条全放到托盘上，接着狼吞虎咽地吃了起来。

他边吃边问起莉兹的近况，莉兹则一件一件仔细地回答。

「原来如此……所以才跟爱尔蒂米夏一起行动啊。」

古斯塔拍了拍自己的白发。

希望他至少在吃东西的时候改一改这个习惯的莉兹叹了口气。

「我目前进行得还不错，所以不需要古斯塔担心。我也肯定瑟蕾丝会因为我的舞蹈与爱尔的歌声大吃一惊。」

古斯塔抓起薯条放入口中，先嚼了嚼然后吞下。

「侬没有担心，但是公主气势万千的离开，做的事情格局却很小呢。」

「又不会怎样，在自己最得意的领域输给我的话，瑟蕾丝也不可能再把我当笨蛋了！」

「既然公主这么说，那侬也不再多嘴。这也是增广见闻的好机会。」

正当莉兹感谢着古斯塔的放任主义并松了口气时，随即被古斯塔戳了一下。

「但是，公主看起来并不快乐啊，怎么了吗？」

直接被触及核心，让莉兹感到害怕。

「难道说——」

莉兹觉得那道彻底看透内心的视线几乎要将全身的血液给抽干，然而——

「公主喜欢上那个年轻人了？」

对于古斯塔突然露出的恶作剧笑容，莉兹则发出一声奇怪的叫声。

「原来如此原来如此，因为那个年轻人已经有女友了，所以公主才这么闷闷不乐啊。」

古斯塔张开大口高声大笑。

「等、等等等等，咦？女友？啊？咦？」

古斯塔刚刚说了什么？

「将太有恋人？」

「怎么，公主不知道吗？就那个个子娇小的嘛，会变身成河马的奇怪女人。」

「他、他们的确是住在一起啦……」

但是曾经看过他们有类似这种关系的举动吗？还是偷偷地做？不管怎么看都比较接近姐弟……不对，兄妹关系啊。莉兹是这么觉得的。

「如果你说对象是爱尔，似乎还有点可能……」

虽然这话是自己说的，莉兹心中却有一股难以释怀的感觉。

「可能那两个人才真的比较像哥哥与妹妹……」

越是考虑，心中的阴霾就越是扩张。想像着两人相处时的身影，心中在感到一股温暖的同时，也有一种剌激着身体内部的不快感。

「公主是在碎碎念什么啊？」

古斯塔边嚼着薯条边一脸高兴地问道。莉兹则在回答完「没事」后，也伸手抓起薯条。

「所以？」

古斯塔露出不怀好意的笑容续问。自己实在太大意了。

「到底是什么事在让公主伤心。」

一听到这断定的语气，莉兹完全说不出话。

面对古斯塔那一切都了然于胸的态度，莉兹找不到任何辩解的话。

「……我，好像，被将太跟爱尔怀疑了。」

在古斯塔出现前不久，瑟蕾丝、爱尔和将太三人曾一起待在室内魔法练习场。

莉兹没有打算偷听，而且好像是在讨论什么严重的话题，所以在稍微打开一点点门时，莉兹就改变主意打算转身离开，回教室等他们。

但是，从里面传出来的内容却让她全身僵硬。

将太遭人袭击了。光是这样已经很意外了，结果将太不但找瑟蕾丝商量，还什么都没对自己说，实在很令人难过。接着——

——我也曾经觉得莉兹就是那个黑安全帽。

将太的这句话成了关键。

之后的对话完全听不进去，呆滞地看着突然开始攻击将太的两人，莉兹过了一段毫无现实感可言的时间。

自己听错了。光是这样催眠自己来保持自我，就已经费尽莉兹全力了。

「我没有这么做。我根本没有袭击将太的理由！」

注意到自已在不知不觉间哭了出来，莉兹慌忙擦掉眼泪，调整好呼吸。

「这件事我也会自己解决，只要抓到那个袭击者就一切都搞定了。」

莉兹毫不犹豫地讲出这段话。要是在这时跟古斯塔求救，他一定能彻底解决一切吧。没错，他肯定会，解决『一切』。

古斯塔不发一语地听到最后，接着才总算开口。

「只要抓到那个戴黑安全帽的男——也可能是女人，应该就能洗刷公主的嫌疑了吧？」

莉兹安下心来。不过古斯塔却接着道：

「但是，这样真的能解决所有的问题吗？」

莉兹的内心一阵剌痛。

「真的把公主当成伙伴的话，一开始就会来找公主商量了吧？」

直接切中核心，让莉兹完全说不出话来。

「令人不高兴啊，真是令人不高兴啊。」

虽然嘴角挂着笑容，但是古斯塔的眼睛却怒瞪着剩下的薯条。

「这些琐碎事不需要公主出手，只要在唱歌与跳舞上倾注全力就好。」

「古斯塔，怎么了……？」

莉兹的脑中浮现出古斯塔胸前的伤。

十年前发生的米梭拉湖溺水事件，周围虽然对因伤而昏迷的莉兹寄予同情，但指责莉兹擅自离开护卫的声音却更大。甚至有人想把让来作客的公国姐妹遭遇危险的责任，全丢给年仅五岁的孩子承担。

只有古斯塔始终拥护莉兹。不但跟公国大吵了一架，还因为坚持『有错的是你们公国吧！』而和公王大打出手。

「侮辱公主的家伙都要受到该有的惩罚。刚刚开始就有人在监视侬，应该就是那个黑安全帽吧，那家伙由侬来逮捕。」

刚说完，古斯塔便站起身来。

「之后的事就交给侬吧。」

看着古斯塔那带着足以踩坏地板的气势离去的背影，被留下的莉兹完全无法出声叫住他——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
隔天清晨。四人坐在餐桌上愉快地开始享用早餐。

「呼～果然早上就是要重口味啊。」

将太一口气将味噌汤喝干，接着舀起第二碗。

「本小姐希望清淡一点……不、汤就不用了……」

另一边的爱尔则是拿着筷子晃来晃去。

「不要说这种话嘛，只要再努力一下就会觉得美味了，加油喔。」

「那个一下是多久？」

「丽罗姐花了一年左右吧。」

武一则是因为能强迫他吃的机会有限，所以花了更多时间。

「这样的苦行还有一年喔……」

过于绝望的爱尔甚至让筷子落地。

「不过像这样每餐都吃会不会太勉强了？」

丽罗感到很抱歉似的替爱尔说话。虽然输给古斯塔的惊吓变淡不少，不过疲惫似乎还没消除，所以感觉有些辛苦。

「若想早点习惯，这是最好的方法吧？」

「话是没错……但好可怜喔。」

在同情爱尔的同时，丽罗仍顺手喝起味噌汤来，让爱尔露出既羡慕又怨恨的复杂表情凝视着丽罗。

愉快的对话——虽然不能这么说，不过大家还是边说边吃着早餐。

将太瞥了一眼完全没有参加对话的莉兹。

莉兹手拿面包，偶尔偷看一下将太的脸，但只要视线一交会她就立刻转头躲开。看来她完全没有在听这边的对话，有时甚至呆滞地看着正在吃的面包。

「莉兹，你要吃吃看吗？」

小口小口吃着面包的莉兹「咦？」了一声后全身僵硬。

「不用发出那种奇怪的声音吧？莉兹也来吃味噌提升魔法力吧，这样搞不好就能打赢瑟蕾丝了。」

高马尾一动也不动，然而冷汗不断从莉兹脸上滑落，脸色也逐渐铁青起来——

「不、没关系，是我的错，不用那么勉强没关系。嗯。」

这么说来莉兹以前曾在米梭拉湖溺水过，而且她跟爱尔不同，记忆相当深刻，所以可能已经变成心灵创伤了。

莉兹打从心底放下心来，脸色也跟着恢复。但是她又立刻低下头去，最后用楚楚可怜的眼神看着将太勉强开口？

「那个……将太，你最近，有没有遇到什么困扰的事？」

「还真突然啊，我没什么困扰啊……啊，真要说的话——」

将太严肃地看着正在一点一点舔着味噌汤的爱尔开口：

「这家伙总是只吃一点点味噌料理，然后跑去乱买东西吃。」

「为什么会被发现！？」

「你零用钱本来就不多，不要乱来啊。」

「对正在发育的人说这话太过分了！不然就拿出本小姐可以吃的料理啊！」

大吼大叫的爱尔让气氛缓和不少。

不料莉兹却别扭地嘟起嘴说「果然……」，大概是觉得自己被敷衍了吧。虽然的确是有颇困扰、应该说很在意的事情啦……

「莉兹呢？那个超高大的老爹对你说了什么吗？」

将太也注意到莉兹昨天回到家之后的样子就怪怪的。如果要说原因，那除了古斯塔以外别无他想。

「没有……他什么都没说。」

将太直接就看穿这是谎言，不过既然莉兹不想说，就不需要硬去逼问。

「看来只能拜托那家伙了……」

将太用谁也听不见的音量低声说道。脑中浮现出握有解除莉兹内心阴影关键的人物。

当天午休，将太来到教师办公室。

为的是见那个一看到将太就摆臭脸的没礼貌女子。

「打扰到我了，请快点离开。」

「我还没有说话耶。」

「不会造成我的利益受损吗？」

「不要只顾着自己的利益，要为了世间的人们——」

「那么，将太是否能再一次、协助因为无法继续为人们带次幸福的歌手活动、而每天不断累稹压力的我呢？」

这个话题走向很危险。于是将太强硬地把话继续讲下去：

「我是来揭露你的罪行的！」

为了不让一瞬间露出讶异表情的瑟蕾丝逃走，将太一口气毫无隐瞒地把所有事情都告诉瑟蕾丝。

将十年前让一名少女陷入不幸的过去全暴露出来，特别是将受伤倒地的莉兹踢飞的场景，更是仿佛要转述那股怨念般加油添醋地营造临场感。

「……我做过那种事？」

从她撇过头去的动作来看，脑中应该还残留着印象。

「你问我我也很困扰，但我不觉得莉兹有在说谎喔。」

「就算是这样好了，那也是因为被将太吓到精神不安定的关系——」

「「所以不是我的错。」」

因为完全可以预测台词，所以将太干脆一起说出来。

啪。

挨打了。

「不要把责任都丢给别人，何况莉兹也很在意之后的事啊。」

「不是我『不去』探病，而是『无法去』。那件事发生后，真界与公国之间的气氛一度变得很险恶。」

而原因有大半是古斯塔。

「他剑拔弩张跑来公国，似乎还质问母亲大人。而母亲大人也是毫不客气地以牙还牙，最后两人便大打出手——」

那个老爹竟然做出这种事？应该是打心底生气了吧。

「但是啊，既然如此不是更该向莉兹交代清楚吗？何况古斯塔老爹也到这里来了，真的闹起来可是会很麻烦喔。」

瑟蕾丝「呜！」的一声说不出话来。

「将太负责跟她说清楚吧。」

「这种事应该由当事者自己说吧，这样才有诚意啊。」

瑟蕾丝烦恼了好一阵子后——

「……知道了，放学后我跟她谈谈。」

才终于放弃并允诺下来。

☆★☆★☆

下午的课程结束后，莉兹被广播叫到学生辅导室。

那是间只有两张长桌跟数张折椅的朴素房间。

「什么事？我之后有事要忙。」

莉兹毫不隐藏对站在窗边的女性——瑟蕾丝的警戒心开口说道。

「只是有两、三件事情想问你。」

瑟蕾丝抓着耳朵旁卷曲的金发转过身来。

瑟蕾丝会有事找我？莉兹仔细观察瑟蕾丝的动作，保持着对方有什么举动时能先发制人的准备。

瑟蕾丝拉开折椅，优雅地坐下。接着伸手指着其他椅子，说了句「请坐」催促莉兹。

「不用了，我站着就好。」

面对露出苦笑的瑟蕾丝，莉兹的眼睛有些僵硬。

「你跟爱尔相处得不错？」

「这跟你没有关系吧？」

「那孩子好歹也算是我妹妹，我只是想关心她一下而已喔。」

「去问爱尔不就得了。」

「是这样没错啦……」

瑟蕾丝用手指卷着法国卷金发，很不自在地陷入沉默。虽然看起来似乎有什么难言之隐，不过也让人觉得只是在拖时间。

「是在拖时间吗……？」

注意到这个可能性后，莉兹更加强化了警戒心。

有可能是在拖住自己。为什么？理由呢？脑袋的角落浮现答案，虽然知道这点，但莉兹仍拼命地在找别的解答。

这时，瑟蕾丝的胸前传来柔和的旋律。看到她从怀里拿出手机后知道那是来电铃声，旋律虽然柔和，但听在莉兹耳中只感到不快，感觉根本是在扰乱思考。

「什么事？」

瑟蕾丝转身背对莉兹，而且用甚至会让人觉得粗暴的语气对话。

「你们自己没办法处理吗？是啦，正好在这里……」

她转头看了一眼莉兹，表情明显充满困惑，让莉兹不知该怎么判断情况。

瑟蕾丝最后说了一句「我知道了。」后挂上电话，接着长叹一口气——

「古斯塔阁下正在大使馆大吵大闹。」

将这件事告诉莉兹。

「古斯塔？」

怎么了？是因为什么事情找上大使馆？

「似乎是为了黑安全帽的事情在质问大使馆。」

是为了调查袭击将太的人物最后找上大使馆吗？因为担心古斯塔，莉兹正打算说「我过去一趟」，然而——

「古斯塔阁下似乎在等你过去，所以还没有开始动手。」

瑟蕾丝的话让她把声音吞了回去。

「我也一起过去吧。请你稍等一下，我立刻准备车子。」

瑟蕾丝说完便再次拿起手机，跟刚刚一样转身背对莉兹。

莉兹则努力思考着。

目光停在窗帘上，似乎还算蛮新的。莉兹在脑中描绘接下来要做的事情并确认先后顺序。

「就我们两个人用飞的应该无妨吧。警察那边之后再——」

莉兹扑入说完电话转过身来的瑟蕾丝怀里。

瑟蕾丝完全没有预料莉兹会做出这个举动吧。她呆滞地张着嘴，视线也从莉兹身上移开。或许是她那卓越的防卫本能使然，瑟蕾丝瞬间伸手抓住莉兹的胸口。

莉兹横过身子摆脱对方的手，那过猛的力道不但让外套的扣子飞了出去，胸口的蝴蝶结也松开来了。即使如此，莉兹依旧维持紧贴着对方的状态，还成功让手碰到瑟蕾丝的侧腹。

「——！？」

猛烈电流的哔哩声先传出，紧接着瑟蕾丝发出了闷声，她的身体也大大地弹跳、抖动。电击从莉兹掌中流向瑟蕾丝的身体。

瞥了一眼倒在地上的瑟蕾丝，莉兹伸手扯下窗帘。

倒在地上的瑟蕾丝用眼神询问着「为什么？」

「你在说谎。」

用力将窗帘撕开，莉兹一边把布绑成绳索一边回答瑟蕾丝。

虽然瑟蕾丝的嘴开开阖阖似乎打算说什么，不过莉兹无视她的动作，用原本是窗帘的绳子将瑟蕾丝的手绑在她身后。

「古斯塔对我说的是『之后的事就交给侬吧。』」

悔恨的眼泪夺眶而出，瑟蕾丝的双脚也被绑起，还被用多余的绳子堵住嘴巴。

「说出『交给我』三个字的古斯塔，是不可能叫我过去的！」

恐怕在现在、这个瞬间，将太他们正受到黑安全帽的袭击也不一定。

「你也有参一脚吧？让我被怀疑，想借此破坏我跟将太他们的友情。」

不、难道说其实是将太跟爱尔……思考变得乱七八糟，完全不知道该相信什么。

莉兹将瑟蕾丝丢进房间角落的扫除用具柜。

接着哭着从窗户飞了出去——

☆★☆★☆

面对着些许浮云，将太平躺在草地上。

「果然还是不行吗？」

这里是室外魔法练习场，他和爱尔两人费尽心思用尽手段想寻找新魔法的发动条件，但全都以失败收场。

爱尔来到将太身边，接着一屁股坐下。

「还真是困难啊，果然最大关键应该在精神状态吧？」

根据爱尔推测，使用魔升石来发动魔法，似乎只要在赋予魔法时于脑中思考发动条件即可。

「所以只要有跟施术者发动魔法时相同的心情就可以了吧？」

「这还真是困难啊，爱尔对我放魔法时在想些什么？」

「忘记了！」

「不要那么得意。受不了，这样只好之后再问瑟蕾丝了。」

至于能不能当参考就不得而知了。

「这么说来，莉兹那家伙还真慢啊，瑟蕾丝还没说完吗？」

「是姐姐大人找她过去的吧，将太知道她们要谈什么吗？」

「嗯～之前不是说莉兹对爱尔还有瑟蕾丝心怀怨恨吗？跟你之间因为是误解所以没事了，但是瑟蕾丝那边的问题很深喔。现在没办法详细说明，不过我帮她们斡旋了一个对话的机会。」

「放她们两个单独见面没关系吗？希望不会又争执起来……」

「别说那么可怕的事……」

我也一同在场就好了，将太忍不住如此后悔。

「算了，总之这件事解决的话就只要注意黑安全帽就好了。期待莉兹的理性吧。」

因为无法期待瑟蕾丝的诚意。

「将太已经不会怀疑那个袭击者是莉兹了吗？」

「是啊，毕竟我完全想不到动机啊。」

莉兹想要伙伴和朋友，所以她不可能刻意去破坏友好关系。

「听到将太这么说本小姐也很高兴啊。」

看着爱尔在自己头上露出的灿烂笑容，虽然觉得不舍，不过将太「嗯。」了一声回应后站起身来。

这时，将太的表情骤然一变。

「混帐……」

在他们正面的草地上，从云间洒落的阳光下，黑安全帽发出诡异的反光。

爱尔追随将太的视线，将目光停在同一个人物身上。

「现身啦。这样刻意选在莉兹不在的时候出现，看来是执拗地想让莉兹被怀疑呢。」

「原来如此。爱尔，这想法不错喔，那家伙的目的可能就是这个。」

「嗯嗯？」

「看来有人不想让我们跟莉兹的感情太好呢。」

「喔喔，既然这样就更加可恶啦，今天绝对不能让他跑掉。」

爱尔放出了暴风般的魔力。

而感到心情豁然开朗的将太，也伸出双手的手指开始描绘写纹做好准备，以便在黑安全帽使用MISO时能立刻发动MISO消除者。

「我也做好准备了，而且这次我们有地利之便，你就好好发挥吧。」

爱尔回了句「知道了！」之后，火焰立刻缠上她的身体。

黑安全帽的手指也在半空中挥舞，飓风自骑士服周围喷出。正当将太觉得对方也打算大打出手而摆出架势时，黑安全帽却不知为何在身旁放出防御魔法阵。

才刚在想对方为什么这么做——

蛇行的雷光从视野侧面打向黑安全帽。下一瞬间雷鸣跟着响起，那是从黑安全帽位置横向飞来的雷击。

攻击明明应该被挡下来，但黑安全帽的身子还是一晃，大概是被雷电的余波打到吧。

发动攻击的人到底是谁？这个答案也立刻揭晓。

绑成一束的银发随风飘扬，莉兹降落在草皮上。她拉开十公尺左右的距离，眼神凶狠地瞪着黑安全帽。

「莉兹！犯人果然不是你！」

爱尔高兴地喊着莉兹的名字，但是她毫无反应。

觉得莉兹应该是将注意力集中在敌人身上的将太转头凝视她，但是仔细一看，就发现她的制服衣衫不整，不但外套没有扣起来，胸前的领结也歪掉了。

也可以说是发生过冲突的状态。

「你就是……那个袭击者吗……？」

莉兹低声询问。

黑安全帽不发一语慢慢评估自己跟莉兹的距离，接着——

白烟从黑衣喷出，仿佛烟雾般覆盖住对方。

随风而来的寒气还飘到将太这边。白烟的范围扩展到能吞没莉兹的程度，甚至到达练习场的围栏附近。

不论攻击从什么方向过来都不意外，而且莉兹也被白烟覆盖，更不能随意攻击。

「莉兹，先撤退！到外面——」

就在将太大叫的这段期间，白烟内不断出现闪光，有时甚至发出巨响，而且震动还传到将太两人所在的广场。

感觉就像雷云一样，白烟中四处窜出闪电。

「这样下去莉兹会很危险，能用风把烟雾吹走吗？」

爱尔用行动回应将太的问题。

她制造出气流，缠绕在爱尔娇小身躯周围的风一点都不锐利，反而温柔地环抱着将太。

原本轻抚过发梢的微风逐渐加强，接着将白烟全都吹开。

莉兹啪的一下从草皮上飞起，越过栅栏来到广场。

但是白烟消散后能一眼望穿的草地上已没有别的人影。

「被他逃掉了吗……」

原本以为这次加上莉兹可以逮住对方的将太忍不住惋惜。

「等下次出现再抓就好了，先为洗刷莉兹的嫌疑高兴吧！」

看着爱尔高兴的表情，将太也忍不住露出笑容。

「莉兹刚刚在烟雾中有战斗吧，有没有受伤？」

将太带着笑容一边关心莉兹的状况，一边跟爱尔往莉兹跑了过去。

「…………然……」

「嗯？你说什么？」

「果然……是这样……『洗刷莉兹的嫌疑』？也就是说，直到刚刚为止，你们都在怀疑我罗！」

莉兹的吼声剌入耳中。

将太跟爱尔都说不出话来，毕竟无法反驳怀疑过莉兹的这项事实。

「连辩解都不做吗？」

将太这时才发现莉兹的眼眶泛红，虽然打算开口说些什么，但思绪无法集中。

「说我们是伙伴，结果却不愿意相信我。」

「不对，不是这样的。啊，不，一部分是这样……」

将太想试着说服莉兹，毕竟自己虽然怀疑莉兹，但爱尔从最初到最后都相信着她。

「我不想听借口！」

被凶狠地拒绝了。看来莉兹虽然平时很稳重，但激动起来就无法控制自己。

「难道你们也是那家伙的伙伴？躲在一旁观看我困扰的样子，然后取笑我吗！」

「你知道自己在说什么吗？」

因为无法传达出自己真正的心情，将太语气也跟着激动起来。

「罗嗦罗嗦罗嗦罗嗦罗嗦！」

雷鸣随着莉兹的咆哮响起——

☆★☆★☆

黑安全帽离开室外魔法练习场，来到高中部校舍的后方。

因为意料之外的妨碍，让该人物在安全帽中痛苦地咬紧嘴唇。

而且自己之后的应对也做得不好，原本打算借由寒气烟雾立刻逃走，却受到意外的反击。

「要是被送回医院的话，就没有脸见瑟蕾丝蒂奴大人了。」

女低音零落传出。

两手握住安全帽俐落地脱下后，出现的是偏白色的蓝色头发。伸手将头发顺起并擦掉额头汗水的人，正是玛奴耶拉。

「但是莉兹大人为什么会出现在那里？」

莉兹现在应该跟瑟蕾丝一同前往梅奇列大使馆才对。设下那个局的人正是玛奴耶拉自己，她接到瑟蕾丝找莉兹过去的报告后，就立刻指示大使馆的员工把她们两人引出学校。

这次是最后的机会了。正因为玛奴耶拉如此打算，所以才连瑟蕾丝也一同利用下去，想设计出没有任何阻挠的局面。

然而莉兹却出现了。那瑟蕾丝蒂奴大人呢？

「难道是古斯塔阁下……？」

想到瑟蕾丝可能有危机，玛奴耶拉便感到一阵气血上冲。就在这时——

「侬怎样？」

玛奴耶拉因为这仿佛剌入背脊的声音转过身去。

只见一名在这个即将入冬的季节，仍只穿着T恤与短裤的巨人站在那里。

「那个袭击者的真面目就是公国的狗啊。」

古斯塔双手抱胸，可以看到那岩石般的肌肉变得更加坚硬。

虽然紧张到几乎被压力给压垮，但玛奴耶拉还是分析着状况。

刚才完全没有感觉到古斯塔的气息，要是就那样直接袭击过来，自己会直接被解决掉吧。为什么对方没有这么做？最后玛奴耶拉得到对方应该有话想说这个结论，并为了试探古斯塔的想法开口说道：

「所以呢？你也知道真界不会对这个世界采取直接的干涉吧？我希望你能不要再继续插手了。另外要说的就是，如果你要带莉兹大人回去我是不会反对的。」

「谁管你啊。」

「可否注意你的发言？我隶属公王陛下的直属部队，现在也在执行公王陛下的命令。我能将你的发言判断为官方发言吗？」

「——在意那种小事，格局真小。」

古斯塔一副受不了的样子摇了摇头，似乎很看不起对方。玛奴耶拉判断对方的目的是激怒自己所以试着控制情绪，然而——

「你对瑟蕾丝蒂奴大人做了什么？」

一想到瑟蕾丝，感情就不住激动了起来。

「不知道。」

古斯塔冷冷地如此说道。

「比起那个，侬有事要问你。」

古斯塔强硬地说完，没等玛奴耶拉反应就继续质问下去。

「你袭击八丁屋将太的目的是什么？」

经过短暂的犹豫后，玛奴耶拉老实地说了出来。

「执行公王陛下的命令，试着在实战中让将太新的能力觉醒。」

公王所下的命令，是『调查将太的特殊能力，如果有可能就让他得到新的能力』。

玛奴耶拉的胃痛在住院隔天就治好了，但是为了检讨该怎么做才选择继续留在医院，借由远离将太，观察看看是不是能得到什么提示。

提示立刻就出现了。她在莉兹绑架将太时所在的河堤附近，看到武一被不良分子缠上的事情。武一在那时学会了新的魔法。想到在跟塔巴尼的战斗中，将太也成功强化了MISO消除者，于是玛奴耶拉就觉得应该能在实战中让将太成长。

「嗯，看来这个尝试取得成功了，以狗来说还真是相当大的成果啊。」

古斯塔将赞赏与讽剌交错在话中，同时抛以冷笑。

成功吗……玛奴耶拉确实逼近了将太新魔法的秘密。

她从旁观望将太他们摸索发动条件的动作，成功找出将太发动魔法时的共通点。那有着跟魔升石一致的特性。

原本想靠这次的袭击做最后确定，却因为莉兹的妨碍而失败。

「下一个问题，为何要陷害公主？」

古斯塔只有动嘴，连眼都没眨地瞪着玛奴耶拉。；

这也是公王的命令。不要让跟真界有关的人接近将太——命令她耍手段让莉兹和将太的关系恶化。

要说玛奴耶拉对这个命令没有不服是骗人的。他们不仅陷入严重的冲突而正在气头上，之后的感觉一定也很差。然而毕竟无法违抗命令，所以玛奴耶拉只能用沉默回应古斯塔。

「选择沉默吗？算了，侬可以想像。」

玛奴耶拉的直觉告诉自己，继续跟老奸巨滑的古斯塔对话下去很危险。

「有什么质问请经由对真界的交涉窗口——」

「谁要做那种麻烦事啊。不然我就闯进公王家，直接逼问那个让人不爽的混帐公王好了？」

这不是威胁，如果是古斯塔真的会这么做。

「侬再问一次，为什么要陷害公主？」

这不是能靠谎言隠瞒过去的状况，更不可能逃跑，这么一来只有——

「是我擅自决定的。我不想让爱尔蒂米夏大人跟莉兹大人太过接近。」

用这发自内心的话语贯彻自己的忠义。

古斯塔因为这个预料之外的答案瞪大了眼睛，接着他豪爽地大笑——

「公国也是有骑士啊，真令我惊讶。」

然后用锐利的眼光瞪着玛奴耶拉。

「但是，侬还是要制裁你愚弄公主的罪。」

在古斯塔把话说完前，玛奴耶拉就先放出了冰块。手指也同时在空中跃动，白烟缠绕着身子化为冰之铠。虽然玛奴耶拉拿手的是近身战，但她也知道对手若是古斯塔，这就绝不是个好选择。

所以她的战术是将魔法礼装特化成防御专用，然后不断具现冰之武器攻击以抢得先机。

冰之枪、刀刃、子弹间不容发地攻击古斯塔。每一发攻击都具有能简单贯穿轻钢板的重量与速度，但——

「太轻、太慢，而且格局太小了。」

古斯塔只用空手迎击，他挥动着拳头，将数量众多、不断落下的冰之武器确实地一一打碎。那双挥动的手臂出现残像，看起来就像长出数十只手臂一样。

挥出正拳粉碎最后一记攻击后，古斯塔保持手臂前伸的动作停在那里。

攻过来了。

玛奴耶拉察觉到古斯塔的攻击，同时在眼前放出巨大的魔法阵。

她完全没有考虑要反击，玛奴耶拉摆出了防御姿势，脑中想的只有撑过这一击后就以最快的速度逃走。

在她对这强大的压力做出觉悟后，想都没想过的事态就发生了。

古斯塔消失了。

玛奴耶拉面对着前方，仅转动视线寻找那名在一瞬间消失的高大男子。

「你在看哪里？」

不敢相信。声音居然从正前方传来。当注意力往眼前集中时，古斯塔早已出现在前方，甚至能透过防御魔法阵清楚看到那大胆无畏的笑容。

这不是瞬间移动，只是用肉眼无法追上的速度踏地移动而已。正因为理解到这点，玛奴耶拉才感到恐惧。

身体动弹不得。

时间应该正令人恐惧地慢慢前进，思考却来不及反应。

古斯塔向后拉回拳头。

他似乎打算挥出正拳，但玛奴耶拉只能看着他动作。虽然她还是紧急将魔力注入魔法阵，拼命想让硬度提高，就算只有少许也无妨。

破裂声传入耳中，巨大的拳头贯穿了盾牌。那超越音速的殴打直接撞击玛奴耶拉的胸口。

「咳、哈……」

当玛奴耶拉听到自己不成声的喊叫时，她已经飞在半空中了。

搞不清楚上下左右，只感觉到自己飘浮在空中。意识也有一瞬间消失，等回神时她已经趴在地上，似乎只有脸向着侧面，可以看到穿着拖鞋的大脚占满了视野。

「不愧是直属公王的护卫官，竟然还能保持意识。」

勉强能听见古斯塔的声音。会来到自己身旁似乎是想确认生死，不过连玛奴耶拉自己也觉得没当场死亡实在很不可思议。

全身传来的疼动总算传达到脑部。胸前就不用说了，脚尖、甚至从每一根头发传来的疼痛，都足以让她失去意识。

在挥拳时可能并用了电击吧，全身上下都无法自由活动。

「好啦，那边的状况如何呢？」

她眼睁睁看着拖鞋离开地面飘上半空中。

「等、等……」

自己也很惊讶竟然还可以发出声音。虽然很想抓住即将远去的脚，但手臂完全使不上力。

「哦，竟然还能说话。不过侬跟你的事情已经解决了。」

古斯塔来到玛奴耶拉身旁，将手放上上她的头。

在这种毫无防备的情况下挨上一记电流肯定没命，因此玛奴耶拉做好一死的觉悟，然而——

「侬原谅你，毕竟是那个混帐女人下的命令，侬有同情你的余地。」

感觉古斯塔似乎还露出了笑容。

「你侍奉那个混帐女人多久了？」

怎么突然问这个？无法判断对方意图，连话也说不出来的玛奴耶拉完全答不上话。

「嗯，就外表看起来年龄应该跟公主差不多，就算从出生就在那女人底下工作，也无法正确把握住她的性格吧。」

就像在跟小孩子讲话一样，古斯塔的语气平静稳重。

「那个女人是在利用你，来让公主和年轻人、以及爱尔蒂米夏的感情变好。策划这种绕远路方法的女人，现在应该正躲在远方偷笑。」

啊？玛奴耶拉的意识差点飞走。

「毕竟侬跟她认识四十多年，很清楚那个混帐的性格有多腐败。你应该好好选择自己的主人啊。」

心想「如果可以我也想啊！」的玛奴耶拉觉得现在不能说话真是太好了。

「大概是想拉拢公主顺便跟侬和解吧，反正至少可以试着给侬戴个项圈。总之就是这样。」

玛奴耶拉也有察觉到，同时也为已经被套上三、四个项圈的自己感到悲惨。

「那么侬就把你丢在这里先走一步，虽然说要原谅你，不过你先在这寒空下好好反省吧。」

古斯塔拿开放在玛奴耶拉头上的手并站起身来。

「你要去哪里……？」

虽然能猜想到，不过为求小心玛奴耶拉还是开口发问。

「当然是去公主身边。不过侬要找的是那个年轻人。」

玛奴耶拉的预测只对了一半。他究竟是想找将太做什么？

「虽然只是一时，但那个年轻人依旧怀疑过公主，所以要跟你一样接受处罚。」

请节哀。虽然玛奴耶拉对将太寄予同情，不过古斯塔的话还没结束。

「而且不对公王礼尚往来一下，侬可不会服气。」

「你、打算、做、什么……？」

虽然还是很难说话，但那股难以言喻的不安让玛奴耶拉用尽腹部的力气发问。古斯塔捡起黑安全帽，边说「这个侬拿走了。」边对玛奴耶拉露出笑容。

接着在转身的同时回答了玛奴耶拉的质问。

「那个女人似乎打算利用年轻人，若是失去年轻人，那个混帐女人也会很悔恨吧。」

语毕，古斯塔一边哈哈大笑一边迈开步伐走了出去。

☆★☆★☆

火焰炸裂、雷鸣轰响。室外魔法练习场化为战场。

「没关系快点过来。我？我没办法动啊！」

紧抓着手机，将太正在请求救援。

电话另一端的人是武一。在这种时候竟然联络不到瑟蕾丝跟玛奴耶拉，昨天输给，古斯塔的丽罗应该正在家里修养，不过大概是睡着了吧，她也没有接电话。

「状况很糟啊。」

每当将太打算启动MISO喷雾器阻止两人时——

哔哩！「哇啊！」

莉兹就会边跟爱尔战斗边丢雷电球到将太的脚边。

因为受到牵制，实在很难手动启动MISO喷雾器。

就算想使用口袋中的味噌，也因为两人总是变换位置，有时甚至飞上天空互轰魔法，所以根本无法靠进。

「真是的……怎么会连爱尔都生气了呢？」

爱尔一开始也承受着莉兹的攻击试着说服她，但最后也因为莉兹完全不听人说话的态度动怒，甚至先行换上魔法礼装。

看到这个状况，莉兹也认真起来跟着变身。

最后就变成生气的两人互相厮杀的场面。

「我那么相信你们！真的把你们当朋友啊！」

「所以本小姐已经说过很多次了！你是本小姐的朋友！」

爱尔发自内心的叫声似乎终于传达给莉兹，让她率先停下攻击。

降落在广场上的两名少女。虽然距离相差十来公尺，但是内心的距离应该已经缩短了吧。

「你相信本小姐了吗？」

爱尔放下双手，露出笑容——

锵！

莉兹投出了镰刀。

「噗哈。」

镰刀打中爱尔的额头，接着如同回力镖般转着飞回莉兹手上。

「你在做什么！」

明明被那种巨大的物体打中额头，爱尔却精神依旧，魔法礼装的防御力真不是盖的。

「真的把我当朋友的话，应该先来找我商量吧？如果站在爱尔的立场，我一定会这么做……」

爱尔没有回话，似乎是受到很大的剌激。

「喂！怀疑你的是我，爱尔她一直——」

「罗嗦！将太也给我做好觉悟！接下来就轮到你了！」

整个是无法沟通的状态。

「对了，只要打电话给学校！」

谁都好，只要说这边有人在吵架，校方人员肯定会冲过来的，何况真的有人在吵架。

「哇啊！」

正当将太开始操作手机时，手却遭到电击，手机也掉在地上。

「那是在冒烟吗！？我才买半年不到啊！」

绝对要你赔偿！大概是将太的怨念传达到了吧，练习场周围的围栏开始喷出雾状的东西。

喷到泡沫的两人解除了魔法礼装，确认到这点的将太因为武一赶到而安下心来，但是少女们的战斗还没结束。

「这卑鄱的家伙！因为魔法赢不了我就用这招！」

「没什么力气的本小姐才不会做这种事呢！」

虽然确实是这样，但是这话实在很窝囊啊。

莉兹慢慢往爱尔走去——

「哇啊！」

伸出手指用力弹了爱尔的额头。竟然是弹额头。

「你在做什么！」

接着爱尔就被扣住——应该说抓住脑袋丢了出去。

「什——！」

落地的爱尔虽然从后方冲向莉兹，却被轻巧地躲过。

「唔……两人的差距竟然这么大啊。」

虽然脑中一瞬间浮现出两人在河堤以夕阳为背景打到燃烧殆尽的画面，但这怎么看都是在广场玩闹的小狗与训练师。

抱持着只能靠我了的想法，将太冲进正在打架的两人之间。

「还要继续的话就由我好痛啊搞屁！？」

然后立刻被水平飞翔龙卷旋风脚踢飞，倒在地面上。尖锐的小石头剌得背后好痛，将太摇摇晃晃地站起，用尽力气大吼：

「对我跟对爱尔的认真度完全不同啊！」

莉兹移开了目光，那流着泪水的脸庞实在让人很心痛。

但恢复冷静的将太开始反刍自己的话。若是莉兹认真起来，大可压着爱尔把她打得落花流水。

原来如此啊。

将太看出兹真正的想法，毫无警戒地往她走了过去。

「你其实知道对吧？」

莉兹没有回答。

「爱尔一直站在你那边，从来不曾背叛过你。至于我，直到最近都在怀疑着莉兹是事实，所以要生气就针对我吧。揍我也没关系。」

脸颊啪的一声被打了。那是用上腰力的巴掌。

「至少给我一点心理准备啊！」

这种时候生气也无妨吧。

接着，莉兹从正面盯着将太，那真挚的眼神不断削弱将太的气势。

「嗯、那个……对不起。」

将太深深地低下头。还会被打吧？正当他咬紧牙关做好冲击准备时——

「噗、啊哈哈哈哈哈！」

为什么在笑？将太抬起头来。

啪。一个没注意又被打了一巴掌，而且莉兹还是边笑边打下去。

「你在玩弄我吗！？」

差不多可以生气了吧？

「啊哈哈哈，对、对不起。」

莉兹又笑了一段时间，才深呼吸调整气息。

「真的、很抱歉……」

接着莉兹深深弯腰一鞠躬，并保持这个姿势开口说道：

「就如同将太所言，我虽然心里明白，可是脑袋中整个乱七八糟，只想把怒气发泄在别人身上。虽然在动粗的过程中冷静下来了，让心里不舒服的感觉还是没消失，虽然害怕这样下去会被讨厌，却怎么样都阻止不了自己，所以我……」

爱尔上前紧紧抱住途中开始就混着哭音的莉兹的肩膀。

「莉兹，已经够了。本小姐也有错。如果早一点跟莉兹商量的话，就不会造成现在这种情况了。」

「但是……我也只考虑到自己的事情，这样根本没资格当伙伴……」

「没这回事，不论是伙伴还是朋友，都是像这样跨越一个又一个的苦难，才能得到更深的羁绊啊。」

听着爱尔那充满慈爱的话，莉兹抬起头靠上那一片平坦的胸部哭了出来。

「真是令人感动啊。」

让两人获得真正友情的代价只是两巴掌和飞踢，这实在是太便宜了。之后只要解决那个黑安全帽就全都搞定了——

「什么，已经结束啦？呜、充满了MISO的臭味呢。」

幸福的感觉被那粗野的声音给污染了。

摇晃着高大身体现身的男人缓缓走了过来。

「古斯塔？你为什么会在这里——？」

惊讶的人不是只有莉兹。将太也好，爱尔也好，都在看到古斯塔手中的黑安全帽后一阵愕然。

「老爹，那是……」

将太一指，古斯塔就无趣地将黑安全帽丢了出去。

「刚刚解决掉了。」

还一脸不在乎地这么说道。

「真的假的？那人到底是谁啊？」

「公国养的狗啊，记得是叫玛奴耶拉。」

「啥？为什么玛奴耶拉要做那种事？」

「公王的命令罗。」

「完全听不懂。玛奴耶拉在哪？我要向那家伙问清楚——」

「刚刚不就讲了，侬『解决掉了』。她现在不是能说话的状态。」

古斯塔的语气中毫无感情可言。而且——

「比起那种事，年轻人，侬忠告过你了吧。」

还逐渐染上黑色。

「你让、公主哭了。」

接着，那双红色的眼睛燃烧起来。将太强烈感觉到会被烧死的恐惧。

「什、这是、不是这样吧？莉兹和爱尔已经和解——」

「侬没有要跟你答辩。虽然一开始打算干净迅速地宰了你，不过不让你尝尝该有的苦头侬可无法消气。」

古斯塔紧握双手向天高举。

幸好MISO喷雾器发动的关系，现在无法使用魔法，所以不需要害怕。

明明应该是如此——

那如同铁鎚般挥下的双拳穿透了大地。地面如同发生爆炸般一阵震动，土也往四周飞散。

「用出那招魔法如何？就那个凌驾于MISO之上的魔法。虽然用不用最后结果都一样啦。」

古斯塔一讲完，随即踏出巨大的脚步声奔了出去——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
「古斯塔，等等！」

面对那连斗牛都会夹着尾巴逃走的突进，莉兹双手一摊挡在轨道上。

「离乱那里！」

铲开泥土紧急煞车的古斯塔俯视着莉兹喝道。

「不要！你为什么要攻击将太？」

「他让公主哭了。」

「我没有哭。」

「公主的眼睛又红又肿喔。」

「一点都不红，也没有肿。」

听到莉兹如同孩子般的辩解，古斯塔一副真拿你没办法的样子摇了摇头。

「那侬反过来问，公主为什么要包庇那个年轻人？」

「将太是……我的伙伴，所以我不能退缩。」

「他刚刚才让公主哭过啊。」

「所以说！那个不一样啦！那不是因为难过才哭的，是因为、很高兴……」

「完全听不懂，好好说明。」

「我原本就打算要说明啊……」

莉兹将所有事情都说了出来。

而双手抱胸不住点头的古斯塔则高兴地笑了出来。

「什么啊，原来是侬弄错了。」

能解除误会真是太好了。但是安心的时间只有一瞬间。

「不过这样侬很困扰，如此一来就跟那个混帐女人想的一样了。果然还是应该把年轻人给宰掉啊。」

「我不懂，为什么你会想杀了将太呢？」

「因为他是公王看上的人，那个混帐女人肯定打算利用年轻人。就算先不管这个，她这次连公主都利用上了，侬怎么可能原谅她。」

「你竟然要因为那种私人恩怨杀害年轻的生命？」

将太因为过于惊讶忍不住开口。古斯塔也未免太过轻视人命了。

「反正就趁现在死一死吧，继续活下去可能会引发更多麻烦事喔。」

「不要一直看着过去，多一点正面思考啊！」

「不只是『你』，跟『你们』成为伙伴只会危害到公主。」

「为什么你就不会有要拯救心爱的公主的伙伴这种想法呢……」

「嗯……」

古斯塔伸手抓着自己的白发思考着。接着似乎是灵光一闪，他先拍了一次手，然后露出白色牙齿微笑着。

「那么，要不要跟侬一决胜负？」

「决胜负？」

「不——呜咕！？」

莉兹似乎打算插嘴说些什么，但被古斯塔从后方抱着，大大的手掌捂住了她的嘴巴。

「不管你要用魔法还是啥都可以，虽然侬打算杀了年轻人你，不过你们没有打倒侬的必要。只要能从这个地方逃走就算你们赢了。」

古斯塔环视周围。

这个宽阔的广场被约五公尺高的围栏环绕。既然离开练习场就算赢，那这应该是规则有些不同的捉迷藏。

「我们赢的话真的不会再找我麻烦？」

「啊啊，约好了。」

「另外，也能承认我们跟莉兹是伙伴吗？」

「承认什么的，这本来就不是侬能干涉的。」

「那，一决胜负时，莉兹可以站在我这边吗？」

「除了侬之外你想找谁都可以，但是侬没打算等帮手过来啊。」

看了看挥动手脚试图从古斯塔的手腕中挣脱的莉兹，似乎想说些什么的眼神非常引人注目。

「爱尔，你怎么看？」

下不了决定的将太小声地与爱尔商量。

「嗯……跟刚刚那些杀气重重的话相反，古斯塔阁下的态度相当轻松。这虽然只是假设，不过他可能是想测试我们的实力，不然就是促使莉兹与我们成长？」

「就有点类似锻链的感觉吗？」

「很接近吧。而且将太还有新魔法的问题啊，应该是想靠实战来锻链这个吧。」

虽然注意到莉兹的抵抗更加剧烈——

「好吧，也只能试试看了。」

将太还是拍了拍胸脯答应了。

「是吗？那么——」

古斯塔边说边放开了莉兹。

「噗哈，将太！你怎么可以！」

虽然莉兹脸色苍白地发出责难——

「就立刻开始吧。」

却为时已晚。

将太的背脊整个冻结。虽然已经见过玛奴耶拉、瑟蕾丝和塔巴尼等数名强大的魔法使，但古斯塔所散发的气势有着某种不同的『质量』。

虽然将太还无法真正理解何谓『杀气』，还是能感受到古斯塔那股不断剌激肌肤的异样气氛。

将太的本能让他动起手指。他的直觉告诉自己，若不使用魔法会被玩弄致死。血流带着热度，忍耐住脑内那难受的感觉，将太发动了MISO消除者。

将太周围半径一百公尺内的MISO彻底失去效果。

莉兹也快速完成咏唱。她以至今比不上的速度换上魔法礼装，举起大镰。

「这是、怎样……？」

「古斯塔是认真的。既然他说出『打算杀了将太』，那只要将太没办法逃出这里就一定会被杀死。」

「不会吧……开玩笑吗……？」

可以理解莉兹刚刚会那么慌张的原因了。没有回话就是证据。

「怎怎怎怎么办？」

爱尔也在刚刚好的时间来插一脚。

「爱尔保护将太迅速赶去出口。古斯塔的目标毕竟是将太，会危害你生命的可能性很低，不过还是小心一点。」

「那你呢？」

「我负责拖延时间……不管怎样都会挡下古斯塔三十秒。」

总觉得现在好像在说什么让人很绝望的事。为了保护将太和爱尔，莉兹将与古斯塔战斗，而两者的距离却连十公尺都不到。

「商量好了吗？这种服务只有一次喔。」

古斯塔边笑边在手中呼唤出雷电。

向上举起的那只手上，浮着一颗水晶球般的透明球体，球内则有小小的闪电交错。闪电的数量不断增加，最后甚至窜出球外，被电流包围的发亮球体不断发出哔哩声。

「由公主打前锋吗？还真令人期待啊！」

才刚说完，古斯塔手中的雷球又再度增加光芒。

「呜！」

莉兹发出带着恐惧的叫声。但她还是迅速挥下镰刀，从前端放出雷击。

莉兹的动作快了一步，即使如此，电击与古斯塔放出的雷球发生冲突的地方，却是在莉兹的前方。

在一阵会让人视力异常的闪光后，巨大的爆炸声和烟雾紧接着出现。

因为冲击波而眯起眼睛的将太原本以为两股攻击会互相抵消，然而——

第二颗雷球突破烟雾现出踪迹，而且已经来到莉兹挥动镰刀就能碰触的距离，这样根本来不及防御。

莉兹下意识地收回了镰刀。虽然不知道是刻意还是偶然，镰刀的刀刃斩开了雷球——至少看起来是这样。

激烈声音与闪光再次传来。接着——

「——！」

发不出声音的莉兹被打飞，而且从爱尔与将太之间越过。

莉兹没能防御下来。古斯塔的雷球弹开了莉兹的镰刀，确实命中了她。

转过头去，就看到服装变回制服、而且全身破破烂烂的莉兹倾躺在那里。

「这种程度都防不下来，是不是偷懒没有好好修行啊？」虽然古斯塔失望地叹着气，莉兹还是咬紧牙关站了起来。

她踏出摇摇晃晃的脚步，穿过将太身边一步一步往古斯塔走去。

看着那令人心痛的模样与悲壮的气氛，将太和爱尔两人都发不出声音，也没办法移动。

而古斯塔则一动也不动，只是站在原地等着莉兹动作。

莉兹好不容易走到古斯塔身边，接着就像要抱上去一样靠在古斯塔的腰部。

「将、太！……快、逃……」

随时会倒下的莉兹是因为撑着古斯塔才得以站着吧。

「三十秒。看来你浪费了公主好不容易争取来的时间啊。」

古斯塔用单手轻轻抱起莉兹。

砰的一声蹬了地面，只是这个动作，他就往后方跳跃了五十公尺，最后降落到草皮上。莉兹应该是昏过去了吧，古斯塔轻柔地让她躺下，然后重新跳回广场的中央附近。

「这么快就失去一名队员啦。好啦，不快点逃走的话就要被侬抓到罗。」

面对开口大笑的古斯塔——

「别开玩笑了！」

爱尔压低语调说道。

「谁说要逃走了？」

将太也接着开口。

「伙伴被打倒了啊！我们最好能一脸没事地撤退！」

爱尔似乎对保持沉默在一旁观看的自己打心底感到愤怒。随着她的咆哮，火焰缠上了爱尔的身体，她换上魔法礼装，并跳到将太前方。

「将太！」

爱尔的讯号让将太举起了双手。

在发动MISO消除者的同时，左右手的手指各自在半空用力画下十二个文字。毫不在乎血液近乎沸腾的疼痛，将太发动了直接与真界连结、能让魔法使使出最大力量的魔法。

「逐渐长大的巴哈姆特啊——」

爱尔开始咏唱，看来是打算使出只有在真界才能使用的光系魔法。

「喔喔，这感觉就跟在真界时一样啊。」

虽然景色完全没有改变，但是原本就住在真界的古斯塔似乎能感觉到将太经过练习、使效率提升的结果。听着爱尔的咏唱，古斯塔似乎也低声念起什么。

「爱尔，小心一点。」

将太对守护着自己并持续咏唱的少女提出建议。

「要上罗！古斯塔！」

爱尔发出咆哮的瞬间，强烈的闪光包围她娇小的身躯。数道光环各自出现在左右两只纤细的手臂上，慢慢离开爱尔纤细手臂的二十四个光轮，像是要保护她一样呈平面配置，接着所有光环一同开始放出光弹。

与此同时——

古斯塔击出足以遮蔽他庞大身躯的巨大闪电。与雷鸣交错，两种魔法冲突的轰然巨响震撼着大气，令人无法睁眼的巨大闪光将景色染上一片白茫。

声响停止，当眼睛得以睁开时，古斯塔的模样让将太感到不可思议。

他应该有换上魔法礼装，但将太却无法立刻注意到这点。因为那难以置信的轻便装扮，只让人觉得失望而且无力。

除了皮革材质的护肩外，就只有皮带状的东西从护肩交叉延伸至腰部，浅黑色的肌肤大半都裸露在外。虽然还有束腰、护膝，脚踝也有护具，但怎么看防御效果都不算高。

虽然无法从魔法礼装的外型去决定防御力，但是瑟蕾丝的礼服或爱尔的歌德萝莉服看起来都很有气势，一眼就能感觉到强大。

而古斯塔的魔法礼装却不是如此，类似古代罗马剑斗士的服装很适合他高大的身躯，然而那过于简朴的古代铠甲就跟外表一样，防御相当薄弱。

不过，将太没有看漏古斯塔手上那件洗链的武器——

「那家伙也是，攻击重视型吗……」

巨大的铁鎚。

～汽油桶大小的铁制头部和跟成年男性差不多高度的铁柄。那只轻松举起该武器的手，则包覆着应该是金属制的护手。

因为武器过于巨大，使得将太看第一眼时没能注意到。

古斯塔轻松挥下铁鎚。动作看起来明明只是轻轻敲了地面一下——

砰。

地面大肆晃动，幅度足以让整个魔法练习场崩溃。

「若是那种连魔法礼装都使不出来的魔法使，可是会被侬打扁啊。」

古斯塔大声笑道。

「爱尔，这下麻烦罗。」

保持沉默点了点头的爱尔为了试探打出了光弹。二十发左右的光弹画出曲线，从古斯塔的四面八方发动袭击。

古斯塔横向挥出铁鎚。

只是这么一挥，所有攻向他的光弹就全部消失了。鎚子顶端放出无数的雷蛇，有如破坏整个空间般将光弹悉数消灭。

「开什么玩笑啊……」

虽然这不像塔巴尼的暗黑魔法可以进行广域攻击，但近距离的破坏力却远胜于他。那只铁鎚不但是武器，同时也是不让万物接近的坚固盾牌。

根本无法匹敌。在实际一对一的情况下完全不是对手，这样的话——

「改变作战！」

先以只有爱尔能听到的音量说完，将太便挥动起双手开始做出奇妙的动作。那是在对躲在离这里有些距离外的另一名伙伴打暗号。

……什么都没发生。

可恶，只能冒着生命危险加码吗？经过一阵迷惘，将太再次打出暗号。

「瑟蕾丝姐姐大人的照片GET！」

武一从围栏的阴影处飞奔而出。他站在草皮上，伸出手指指着古斯塔。

「我体内原初的宇宙记忆啊，从悠久的时间束缚中解放，传达至神话时代吧！」

随着武一的台词，一道光线往古斯塔射去。

「嗯？」

古斯塔挥动铁鎚想消去光线，不料光线却穿过铁鎚，直接射中古斯塔的眉心。

「这是……怎么回事！」

虽然古斯塔睁着双眼，但那双红色眼睛却像在寻找什么一样东张西望着。

「将侬的视线夺走了吗？这到底是怎么回事！」

古斯塔大声吼叫，紧接着发出雷击，其中数道还落到远在草皮上的武一身旁。不过真亏他能巧妙避开莉兹所在的位置啊。

才刚觉得佩服，武一却连滚带爬地从草皮上拔腿狂奔，往将太这边冲了过来。

「你跑来是能怎样啦！」

「保护我啊！」

瞬间跑到将太身后躲起来的武一。

爱尔也为了掩护两人往全方位射出光弹。

但古斯塔似乎是靠声音得知状况吧，他再次把飞向自己的光弹全都打落。鎚子每次挥动都将空气撕裂，同时卷起狂风。

将太抓着武一拉开距离，这时爱尔暂时停下动作回复气力，也给了古斯塔见缝插针的空档。

古斯塔手中的鎚子逐渐变小。

接着他用力将鎚子丢了出去。在半空中旋转的鎚子划破空气往爱尔逼近。

爱尔将光环配置在眼前打算防御。

没想到鎚子虽然变小，威力却反而增强了。小鎚子将光环全数破坏，而且继续向前飞。

爱尔虽然飞上空中进行躲避，但是小鎚子似乎拥有追踪功能，立即改变方向往爱尔追去。

逃窜的爱尔、紧追在后的小鎚子。

以深蓝色的天空为背景，两道轨迹如同追尾的燕子般描绘出奇妙图案。

「呜咕！」

爱尔终究还是被追上，后脑杓重重挨了一记，无力地掉到地上。

小小的铁鎚在完成任务后立刻回到古斯塔手边。当他重新将铁鎚握回手中的瞬间，大小也跟着恢复。

「可～恶～啊～」

古斯塔再次对脚步不稳的爱尔放出了电击。

虽然光环紧急制造出防壁，面对接二连三的电击仍是节节败退。

「怎么办！？小爱尔危险了啦！」

「闭嘴，我正在想。」

无奈将太什么都做不到。即使想用魔法掩护爱尔，也不知道新魔法的发动条件。

「再不快点做些什么小爱尔就——啊啊！」

从背后传来的武一叫声让将太回过神来。又吃了一记投掷出来的小铁鎚，让爱尔自天空坠落。

于地面弹跳数次后，魔法礼装也在滚动时解除。

「呜呜～」

爱尔恢复成制服打扮昏了过去。

这么一来就没有帮手了。

古斯塔缓缓地转向将太两人，不过那对红色眼睛的焦点却在将太的后方远处。看来他的视力还没有恢复，不过在爱尔落败的当下，这就已经称不上是弱点了。

古斯塔的手中放出闪电，那声音就如同死亡宣告般——

「啊、咧……？」

将太突然感受到血管中有某种高热的液体正在流动。虽然很不舒服，可是脑中可以确切感受沸腾的魔力。接着浮现的是瑟蕾丝的脸，她一边露出微笑，一边呼唤出风——

「办得到！」

将太鼓起气势向前伸出一只手，风的炮弹也随着他的动作放射出去。看着压缩空气的风块飞出，将太的直觉告诉自己，这是之前找瑟蕾丝谈论新魔法时吃的风系魔法。

「什么……？」

古斯塔吃了一惊，不过也只有那么一瞬间。他甚至没有挥动铁鎚——

「喝！」

只是大喝一声就将风弹消除。

「将太好厉害啊！但是完全没用嘛！」

「你到底是要夸我还是要贬我？」

「当然是后者，那根本派不上用场啊！」

真的很令人火大。但是为什么能发出去？将太推开武一，再次试着使用魔法。

发不出来。

为什么？现在跟刚刚有什么分别？将太试着回想。

这跟第一次发动新魔法时的状况很类似，都是被武一抱住……

回忆起第二次发动时的景象，那时候确实是躺在爱尔的大腿上。

这时将太总算是抓到了头绪。塔巴尼所持有的魔升石——每当他使用那股力量的时候，一定都会做什么？

「喂！武一，抱住我！」

「可以嘛！？」

「你是在高兴什么啦！？果然还是算了。这样应该也……」

将太绕到正准备抱住自己的武一后方，抓住他的手臂向后拉扯。

「好痛痛痛痛！」

「好，来试试看吧。」

将太将另一只手向前伸去。脑中浮现出爱尔之前放出的火焰，血液在这个瞬间开始沸腾，还可以感觉到魔力的流动，接着——

轰！人头大小的火焰球往古斯塔飞了过去。

这也被古斯塔轻易地弹开。

然而，成功发动了。这么一来发动条件肯定是——

「碰触、魔法使吗……」

将太紧紧握住拳头。

「咿！？将太，糟糕了！他拿我们当目标了！」

古斯塔睁开眼睛瞪着将太，看来他的视力恢复了。

「正确来说他的目标只有我啦。」

另外还确认到爱尔正倒在古斯塔的另一边，她的姿势很不自然，脚似乎也在抖动着。

「放开我！别把我卷进去！」

「放心交给我吧。别去做多余的事情！」

最后刻意大声叫道。

「你以为靠那种小魔法能打败侬吗？」

古斯塔在发出嘲笑的同时也放出雷击。是拳头大小的雷球，虽然跟爱尔被击中的相比明显有手下留情，不过那威力也很足够了。

将太深吸了一口气。确认到依旧有味道残留后——

「我的魔法可不是只有这样。」

将太在低语的同时停止了MISO消除者。

「什、么……？」

将太半径一百公尺范围内的MISO再度生效。

当然，古斯塔的雷击因为MISO的效果彻底消失，手中的铁鎚也云消雾散。

「年轻人，你是打算跟我互殴吗？」

换回T恤跟短裤的古斯塔惊讶地抚摸白发。

「最好是啦，对老爹不用魔法根本赢不了啊。」

「哦？所以你是觉得，你能靠那种自己被打过才能放出来的魔法打倒侬罗？」

「老爹你到底掌握到什么程度啊……算了，总不会连我的想法都知道吧？我可没有自己摊牌的打算喔。不过，爱尔，你应该知道该做什么吧？」

将太向倒在古斯塔后方的少女问道。

爱尔则「喔！」的一声站起。

「是你说不要做多余的事本小姐才忍耐着……不过真的没问题吗？」

然后一边拍掉身上砂石一边回问。

「因为没有浪费的余地了，所以只能靠你的表现啦，拜托你罗？」

「还真是会使唤人的男人啊。」

两人互相露出苦笑说道。

将太伸出空着的手在空中刻下十二个文字——

「好啦，开始反击吧。」

发动MISO消除者。

刚开始古斯塔只是专心防御。

爱尔没有发动魔法礼装，也没有给予古斯塔换上魔法礼装的空隙，只以较短的咏唱连续放出得意的火焰魔法。

古斯塔则不咏唱也不做写纹，只放出小型雷击打落火焰弹。

不过古斯塔终究还是不耐烦了。他不顾是否会被火焰弹击中，打算以能直接击倒爱尔的大绝招反击。

无数的闪电围绕着古斯塔的身躯放射而出。将自身化为雷云的古斯塔，将全身上下的雷电全往爱尔射去。

但是爱尔完全没有防御，反而轻轻呼了口气。

任谁来看都会觉得攻击将直接命中爱尔吧，然而不断接近爱尔的雷电却在瞬间消失。

因为将太再度停止了MISO消除者。

「什么啊，这就是你们的策略吗？」

古斯塔似乎很失望地垂下肩膀。

「利用MISO防御，年轻人则在反复发动、停止MISO消除者的同时进行零落的攻击。打算打持久战……不，只是拖延时间吧。」

「答对一半。」

「想扰乱侬只是白费工夫，你们应该是在等瑟蕾丝蒂奴赶来支援吧？」

「还有这一招喔？」

「年轻人……你是在开侬玩笑吗？」

无法使用魔法的古斯塔迈开大步往将太走了过来。

将太保持沉默发动MISO消除者。

就像在呼应将太一样，绕到古斯塔后方的爱尔往古斯塔放出如同火龙般的火焰。古斯塔露出「还来喔」的厌恶表情停下脚步，为了应对爱尔的攻击转身面对火焰，所以将太能看见古斯塔的背部。看着那毫无防备的后背——

「这里也有啊！」

将太放出了火焰弹。

大概是注意力有一瞬间转向将太，古斯塔被火龙直接命中。虽然用两手臂护住头部，直击到胸部的火焰还是推着他向后退了几步。

将太才刚觉得这个方法应该可行——

「被直接击中果然还是有点痛啊。」

古斯塔露出忍耐着呵欠的表情拍了拍胸口。从T恤烧毁的部分外露的皮肤看不到任何焦黑的部分，根本完全无效……

另外还有一个问题。

反复发动、停止MISO消除者是相当痛苦的事。每当描写写纹时，脑袋都像受到重击一样，视野也逐渐模糊。

「看来那不是可以一直使用的魔法呢，侬就来看看你能撑到何时。」

古斯塔露出看透一切的笑容。

将太也不知道自己还能再使用几次，不知道能否在那之前打败古斯塔的不安压迫着将太。

这时，古斯塔似乎低语了什么。雷电瞬间覆盖他的巨大身躯，服装化为剑斗士的风格。

将太连忙停止MISO消除者。

虽然看到巨大铁鎚消失感到一阵安心，但也看到古斯塔露出不怀好意的笑容。

「还真是胆小啊……」

魔法礼装应该会消耗大量的魔力，实际上爱尔从刚刚开始之所以将魔法礼装封印住，也是为了尽量避免魔力的消耗。

明明应该如此，不过古斯塔恐怕只是为了捉弄将太才发动魔法礼装吧。看来也不可能打持久战了。

状况非常险恶，可是也只有在他还具备闲情逸致捉弄人的时候才有胜算。

「爱尔！全弹发射！」

将太在发动MISO消除者的同时大声叫道。

没有询问理由，爱尔只是连续发出火焰弹。

看到古斯塔选择防御，将太计算好时间，放出从瑟蕾丝那边得来的第二发风魔法。这么一来当时挨的四发攻击就用完了。

古斯塔正用双拳殴打火焰弹做出防御，大概是连续攻击的时候无法动弹吧，古斯塔就像被地面牢牢抓住般动也不动。至于从后方飞来的风弹——

「原来如此……」

他根本就不屑一顾。虽然看起来似乎直接命中背部，不过可能被他那钢铁般的肉体给弹开了吧，似乎完全没有发挥用处。

不过将太还是有击中的感觉。

爱尔的攻击阻止了古斯塔的行动，同时他也觉得根本不需要防御来自将太的魔法。确定这点的将太接着——

「要是这招也不能让他受伤，那就真的糟糕了。」

将留到最后的雷击放了出去。手臂感受到和风与火焰不同的强大冲击，从手掌中窜出的闪电画出复杂轨道往古斯塔飞去。

雷魔法的威力不在话下，还有就算只是擦到都能让人麻痹的效果。虽然一般的魔法无法攻破古斯塔的防御，但这记攻击应该可以——

将太托付在雷魔法上的一丝希望瞬间瓦解。

古斯塔消失了——至少看起来是这样。

古斯塔以不可思议的速度向后弹跳，移动到数公尺的后方。

将太所放射出来的雷电连古斯塔的皮都没擦到，就在空无一人的位置与爱尔的火焰弹互相抵消。

刚刚是故意的吗？古斯塔可能是刻意无视风魔法，好确定将太到底是在打什么主意。

将太虽然悔恨地咬紧了牙关，同时也浮现出一个疑问。

古斯塔知道会有雷击过去？因为将太跟莉兹在一起，所以他才会推测将太曾被雷魔法打中，甚至刻意做出假动作来确认将太是否能使出雷魔法——这个想法似乎也能成立。

「也就是说……」

古斯塔其实在警戒着雷击罗？

「将、太……」

莉兹在不知不觉中来到将太身边。身体应该还在麻痹吧，她脸色发青，脚步也很不稳。

「你在做什么？快去对面躺好。」

「快逃。之后就、交给、我、来……」

「随时都会倒下的人还说这什么话。」

将太连忙放开武一，支撑住随时会倒下的莉兹。

「但是这样下去真的会完蛋，选择逃走比较好吧？」

武一也跟着开口。

「没错！将太！现在先暂时撤退吧！你的新魔法也已经没有库存了吧？」

距离有些遥远的爱尔也加入对话。

「喂！你竟然泄我的底！」

「喔，终于打算要逃跑了吗？毕竟年轻人已经没有弹药了，这也没办法啊。」

「糟糕！本小姐太大意了！」

虽然爱尔非常焦急，不过将太却在内心露出微笑。因为爱尔弄错，让将太得以藏着对付古斯塔的最终兵器。

将太还储存了一发雷魔法。

而且他另外还想起了一个很棒的魔法。

「但那个可以算『承受过』吗？」

虽然半信半疑，不过那个魔法可以事前先做测试，应该说刚刚试出来了。加上还能在没有任何人注意到的情况下测试，让将太非常高兴。

「武一，有件事想拜托你。」

「不要。」

「放心吧，你只是辅助。听好罗——」

武一露出怀疑的眼神听完后，回以「只要这样就好？」地答应了。

「啊啊，拜托你使出全力啊。」

「可是只能再射一发，而且威力也有可能减半喔。」

「真的假的……不过比什么都不做好啦。何况古斯塔根本没打算鸟你，不要失手啊。」

「虽然觉得被小看了，不过还真令人安心啊。」

武一一边对将太比出大拇指，一边用最快的速度脱离现场。他离开广场，在即将消失于围栏出入口时——

「我体内原初的宇宙记忆啊从悠久的时间束缚中解放传达至神话时代吧！」

他先按惯例念出这段奇妙的咏唱，接着转身向古斯塔放出光之箭。

☆★☆★☆

又是那道光。

古斯塔不悦地想起第一次吃到该攻击时的情况。那道光能穿越障碍物，既然如此，古斯塔选择了往横向飞退。

然而光线却在中途改变角度，再次剌入了古斯塔的眉心。

不会痛，甚至没有被击中的感觉。但是视野瞬间染上白色。

看来这个魔法是直接扰乱视神经，瘫痪将影像传输到脑部的机能。

该魔法在光魔法中也是相当稀有的种类，让古斯塔不住咂舌。光是能在缺乏媒介的这个世界使用光魔法已经很让人惊讶了，使用的还是相当难学会的技巧。而且古斯塔也知道，该魔法虽然很难学，却相当派不上用场。

因为被夺去视力并不构成问题。

「爱尔！尽全力撤退罗！」

将太的声音传入耳中。

接着就听到跑步声，听起来是往远离自己的方向而去。从脚步声的大小和跨步的间距来推断，绝对是那个年轻人。

另外还听到在空中滑翔的声音，那是爱尔蒂米夏吧。

爱尔从空中降落到地上，似乎是跟将太会合，一同往练习场的出入口移动。

没有听见莉兹的脚步声，看来是选择留在现场。武一也已经跑到围栏外侧，所以很显然是将太与爱尔正在逃走。再加上——

「没有魔力了吗？让MISO失效的魔法也停止了呢。」

四处突然传来喷洒某种东西的声音。从剌鼻的臭味来判断，古斯塔得知MISO喷雾器全都同时启动了。

「先不管魔法怎样，侬很不爽你想靠这声音混淆听觉逃走。」

事实上古斯塔也从将太和爱尔的脚步声中，得知他们变换了方向想从别的出入口逃走。

没错，就算在这股噪音当中，他还是能分辨出两人的脚步声。

「耍这种小手段。」

古斯塔晃了一下移动重心，以足以撼动大地的力道奔往将太等人的前方。

「真的假的……」

可以听见将太屏息的声音。

正确把握住将太的位置后，古斯塔竖起耳朵，用肌肤感受空气的流动，准确地瞄准目标。

脑内浮现出周围的光景。并非古斯塔的视力恢复了，而是他将听觉与触觉淬链到极限，再将由那里取得的情报影像化。

他来到与将太只有一步之遥的位置，将太转身背对古斯塔转换方向，同时伸手在空中描绘文字。

古斯塔踏出一步闯入将太的间距当中，他将神经集中到甚至能感觉出将太露出惊愕表情的程度，伸手握住正在描绘写纹的手，接着拉着他转身面对自己，并对另一只手如法炮制。

虽然让将太使出MISO消除者也改变不了现况，不过要是无法确定位置的瑟蕾丝在这时出手救援，那多少会有些麻烦。

所以要封锁魔法。

将太是靠写纹而非咏唱来发动魔法的类型，所以在手指无法动弹的情况下就无法使出MISO消除者。至于新的魔法，就算没有全部用完，在这个状况下用不出来，所以古斯塔加重了手掌的力道。

保持拘束将其双手手腕压向身体，接着再将他抱起。目前将太应该是呈现手被绑在背后的模样。

「年轻人，抓到你罗。」

「呜！」

痛苦的闷声传来。

接下来只要勒死他就收工了，于是古斯塔开始加强手臂的力道。

咬。

「嗯？」

「晃开帐太～」

感觉小腿那边有点痒。这声音听起来是爱尔蒂米夏，所以能判断是她咬了自己。古斯塔抱着将太抬腿踢出，但是第一次失败了，直到第三次——

「嘎啊～」

爱尔才被踢到半空中。

从重重的落地声与叫声来判断，爱尔已经无力再战，魔力跟体力应该都用尽了。

「你、做、什么——呜……」

手臂加重力道让发出怒吼的将太闭嘴。这名年轻人毫不胆怯地跟自己对峙，直到最后的最后都想尽策略持续战斗。若是再早一点选择逃跑的话，胜利应该就是属于他的了。

「不过结果就是一切，真可惜啊。」

年轻人的觉悟还不够，所以没有必要去同情。虽然公主应该会很难过，不过那也只是一时的，只要公主能靠对侬的憎恨成长就好。这个想法让古斯塔铁了心肠。

他没有一丝犹豫。

一片白茫茫的视线逐渐出现色彩。想说至少见证对方到最后一刻，所以古斯塔抬高了视线。

少年染上恐惧的脸庞——并没有出现。

取而代之的，是露出得意笑脸、俯视着古斯塔的面容——

☆★☆★☆

失去自由的将太觉得体内的东西几乎都快被强烈的挤压给碾碎了。

白发映入眼帘，虽然用力挣扎，不过身体就是动弹不得。

爱尔虽然咬着对方试图抵抗，但将太只能眼巴巴地看着她被甩飞出去。

「不过结果就是一切，真可惜啊。」

一阵喃喃自语后，古斯塔抬起头来。他的视力应该是恢复了吧，那双带些许红色的眼睛直视着将太。

古斯塔面无表情地确信自己会胜利，然而——

「你……」

那张脸瞬间染上讶异。

看来自己露出了笑容，不过到了这一步再继续装痛苦也没什么意思。

古斯塔那双粗壮的手臂加强了力道，常人难以忍受的压力袭向将太。

「什、么……？」

然而古斯塔却狐疑地皱起眉头。

「呜、呜呜！」

力道再度加强。将太虽然难受，但还是活得好好的。

「怎么可能！以侬的臂力竟然无法捏死你……年轻人！你到底做了什么！」

「我没有向你说明的义务，唯一能说的只有——」

将太吊起嘴角露出不怀好意的笑容。

「是我、赢了！」

雷光在将太头上闪烁。

蛇行的闪电轰击古斯塔的头顶。

就算拥有再顽强的肉体，他终究还是人类。古斯塔非常警戒雷击，应该是觉得被直接打中自己也会有危险。

而且现在因为MISO正在发挥效用，所以古斯塔也无法强化自己的身体来做防御。

可以说是最好的机会。

靠着直接接触古斯塔这名魔法使，将太发动了最后的雷魔法。

「咕、呶……」

古斯塔的脸首次出现痛苦的表情，如同巨树般粗壮的身躯也不断痉挛。

「呜嘎！？」

不过，还有另一股惨叫声同时传出。

直接击中古斯塔的雷电通过他巨大的身躯也传导到将太身上。随着巨驱颤抖，将太的身体也跟着抖动。

古斯塔的双臂无力垂下。

将太虽然挣脱了束缚，却也因为麻痹而动弹不得。

接着两人各自往地面倒下——

仰天倒地的将太视野一片模糊。

当视野侧端开始变成橘色时，意识很不可思议地恢复了。

也是啦，靠在一起的话连自己都会被电到。若是雷魔法的使用者应该知道应对方法，而外行人的将太自然不懂这个。

对自己没有深思熟虑的想法感到悲哀。

「年轻人……」

虚弱却依然沉重的声音。古斯塔已经恢复到能说话的程度了。

相对的将太却是连嘴都动不了。

「宁愿犠牲自己也要对侬报一箭之仇吗？这胆识真是不错。」

听到古斯塔善意的解释，自然不可能跟他说其实只是没想到会这样。何况将太根本没办法说话。

「不过跟直接吃上这记攻击的侬比起来，你的伤害似乎更大呢。」

虽然被讽剌了，不过也没办法反驳，而且将太脑内还浮现出数分钟后的景象——自己被早一步复活的古斯塔踩碎脑袋。

怎么办？

「原本想说是平手……」

脑内的景象多了几分现实味。虽然不断命令自己的身体动起来，但最多也只能转动眼睛。

到底该怎么办？正当绝望的流星雨不断落下——

「是侬、输了。」

古斯塔说出了意外的话语。

某人来到了将太视角的位置。随风飘扬的马尾，银发反射着夕阳的颜色。

「听到你这么讲真是令人高兴。虽然我能趁古斯塔的伤还没恢复前把将太带出去，不过麻痹还没退所以实在有些辛苦。」

「是吧。而且侬实在不想劳烦公主，所以算年轻人赢吧。」

莉兹露出了笑容。可以看到她的眼角也有能反射夕阳的东西。

「这么一来，你会放过将太罗？」

「约好了啊，已经没有侬可以干涉的理由了。」

「嗯、古斯塔，谢谢你。」

「不用道谢，这是公主等人赢来的结果。当成是自己『夺来的』就好。」

「嗯……」

莉兹的眼泪虽然不停流着，仍努力露出笑容并对古斯塔点了点头。

虽然自己的生命因为那种无聊的理由遭遇危险，让将太有些难以释怀，不过目睹这美丽的师徒爱后，他还是选择不追究了。

这样事情就解决了，之后只要等麻痹消退然后回家就好。

今天的晚餐就奢华一点吃烤肉吧。沾味噌酱吃起来超棒的喔！正当将太沉浸于幸福的气氛当中——

「很抱歉破坏这种温馨的场面——」

嗯？这个充满透明感的声音是……

「但是把我丢在一边就以为事情解决了吗？」

将太躺在地上转过头去。

身穿休闲套装的爆乳姐姐站在那里。

啊啦？她手上似乎拖着什么巨大物体喔，而且当视线转到将太身上后——

喝！

瑟蕾丝就将手臂向前挥出。

手中的物体被丢到将太面前。

该物体是一个人。

那个人正在将太眼前露出晕头转向的有趣表情。

「色蕊苏体怒打轮，挥常对不羁……」

那头蓝色的短发——是玛奴耶拉。那发音不标准而且如同猫叫声的话语相当难以理解。

「所有事情我都从她那边逼问出来了。」

真亏瑟蕾丝可以听懂这种话。

「为了破坏莉兹跟将太等人的友情，她才刻意假扮成袭击者，甚至连我也利用下去。」

你在意的只有最后那件事吧。

「我还是第一次尝到这种屈辱！不论是被绑起来、被丢进脏乱的扫除用具柜，都是我、这一生、从未经验过的事情！」

将太很惊讶竟然有人这么不怕死，在看到从她身后喷出的怨毒瘴气后更是忍不住同情对方。

瑟蕾丝转身面对莉兹，如同看到腐肉的苍蝇一样露出冷笑。

被吓到的莉兹用尽全力移开视线。口中还喃喃念着「我没有错，错的是这个世界。」之类的话。

将太瞬间理解了状况。莉兹明明被瑟蕾丝叫过去，却愤怒地出现在这里，也就是说她误以为瑟蕾丝是黑安全帽的同伴，所以使出了强硬的手段吧。

瑟蕾丝就像要排解毒气般大大地叹了口气。

「本来我是想让莉兹也尝尝一样的遭遇——」

应该是乘五十倍报复回去吧……咦？她为什么在看我？

「但我不想做出在伤者的伤口洒盐这种事。」

虽然这句话让人松了口气，可是她那足以剌穿人的视线却死盯着将太。

「所以，我自行分析了这场骚动的原因，最后全都指向某一名男人。那个追赶溺水女子的不要脸少年，正是一切的元凶！」

「朔及既往到那种程度喔？何况我也受伤了耶？」

好不容易可以说话了，所以将太连忙反驳。

瑟蕾丝笑着露出洁白的牙齿。

「哎呀，你精神不是很好嘛？」

跟平静的语气相反，瑟蕾丝带着罗刹般的气势袭击而来——

冷风穿过脸颊。

从夜晚的校舍看到的街景正在头上如星星般闪烁着。

没错，抬头看到的是街上的灯火。因为惨遭倒吊才能看到这奇特的景象。

「而且好冷啊……」

毕竟只穿一条内裤所以没办法，直接绑在肌肤上的麻绳也剌得皮肤好痛。

「这点程度就哀哀叫，实在不像是能让侬倒地的人啊。」

「那是因为你有一身厚重的肌肉吧！」

对着同样被倒吊在一旁的老爹发出怒吼。因为古斯塔也有惹到她，所以瑟蕾丝就趁对方麻痹时毫不费力地逮住他。

不过相对于将太身上的麻绳，古斯塔则是被材质不明的<口金钢丝给捆绑着。

「哈哈哈！这是平日锻链的成果啊。」

那一脸不在乎的样子看了就火大。

「话说回来，年轻人，侬有三件事想问你。」

「什么？」

「被侬抓住的时候，你使用了强化身体的魔法吗？」

看来是被发现了，所以将太回了一句「是啦」。

在跟塔巴尼战斗的时候，将太曾被强化过身体的塔巴尼抓住。虽然不敢确定这算不算『承受过』，不过毕竟被勒过脖子，所以还是有储存下来。而且还在更衣室被丽罗和爱尔痛揍过，所以存了数回份的量。

「那么你是预测到侬会抓住你吗？」

「不，其实我很意外，原本以为会挨揍。」

原本是想若是这样就强化身体承受攻击，然后再用雷电反击。不过这个作战的难易度比较高，所以其实算赚到了。

「最后一个问题，为什么那时候你能使用魔法？你已经停止那个MISO消除者了，而且洒下大量MISO也是你的指示吧？那很明显是知道自己在MISO环境下也能使用魔法才会采取的行动。」

「嗯？因为我平常就能在MISO环境下使用魔法啊？」

「什么？」

「MISO消除者本来就是在充满MISO的状况下才有使用必要的魔法吧。若是能使出那个，不能使用其他魔法不是很奇怪吗？」

「原来如此，侬的修练也还不够啊，太拘泥常识反而因此大意了。」

古斯塔虽然在话中反省，却高兴地大笑着。

先不管这个。

「血液都逆流到脑袋了，好不舒服啊……」

「那就坐起身来吧。」

古斯塔弯起上半身，让头恢复到正常位置。重点是腹部的肌肉吗。

将太也试着挑战。

「咕、呜呜……呜…………痛！」

失败了。而且因为用力的关系让更多的血液往脑袋集中。

期望快点有人来救自己，将太的眼角泛出泪光眺望远方街景——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后日谈
到了歌唱舞蹈大会当天。

宽广的操场特别设置了舞台，到场的听众高达数千人，让现场充斥着热烈的气氛，就仿佛名歌手主办的户外演唱会。

其中最引人注目的，正是两名梅奇列公主的组合。

爱尔的歌声响彻庞大的操场。身上那轻飘飘的服装虽然颇像是幼儿才艺发表会穿的服饰，可是她站在舞台边认真又高兴地唱着歌的模样，让观众和听众都深深着迷。

莉兹则在舞台中央跳着舞。她穿上街舞风格的服装，演出跃动感十足的舞蹈，同样酝酿出压倒全场的气氛。

至今为止表演过的十七个组别等级都很高，实在不愧是演艺科的学生，其中甚至还有几名职业艺人。体育科的参与者也献上了团体表演，而且还拿到了相当高的成绩。然而她们的表演完全不输前面的人，将太甚至觉得听众给了她们今天最热烈的回应。

「不过你为什么会在这里啊？」

将太努力分开人群，好不容易来到评审席后开口抱怨道。

「我什么时候说过自己要上场了？」

坐在特别评审席上观看爱尔与莉兹英姿的瑟蕾丝回道。瑟蕾丝没有登场，而是以评审的身分待在这里。

「这样根本没办法一决胜负啊。」

「是你们自以为是擅自决定的吧？来跟我抱怨是怎样？」

虽然到了当天才得知这件事，不过爱尔跟莉兹却毫不在乎地决定登台。

可以感觉到她们的目标已经不是打倒瑟蕾丝，而是强烈地想要一起表演。

「算了，反正得到第一名后你也不得不承认她们了。」

「在这种地区性质的大会获胜也没什么了不起的好吗？算了，到时候我会记得夸奖她们一两句的。」

瑟蕾丝叹了口气。

不论是好是坏瑟蕾丝都很公平，所以身为评审的她在评分时不可能怀抱私心偏袒，于是将太也专心观赏起两人充满默契的表演。

表演完美落幕，将太前去迎接两人，并等着结果发表——

「第十七名是怎样啦！」

将太质问着瑟蕾丝。

「倒数第一名奖喔，这样算是刚刚好吧。」

瑟蕾丝则是一脸受不了。

「不是吧！不管怎么想名次都应该再高一点啊！她们根本不会输给第一名那组吧？」

「爱尔歌声只能用不愧是我妹妹来形容，莉兹的舞蹈也是我看过的人之中等级最高的。」

「既然这样为什么——」

「将太，你有没有好好确认过评审要点？没有对吧，这个结果是理所当然的啊。」

「……怎样？是哪里不好？」

的确没看过。

瑟蕾丝拿出了一张纸，并指着文件下方的某个区块。

「这边写得很清楚吧？『歌唱舞蹈大会以歌唱与舞蹈做为评分基准，复数参赛者以团体形式参加时，个人的程度与众人的协调状况也做为分数的加减项目』——有看到吧。」

嗯？所以哪里有问题？她们的默契超好啊？

「看来你还没搞懂，『个人』的『歌唱与舞蹈』是评分的基准项目。爱尔没有跳舞所以被大幅扣分，莉兹则是没有唱歌。所以不管两人加起来的成绩有多高，基本的分数都只有一半，所以得这个名次也是很正常的吧？」

一开始就这样说嘛！不，有错的是没有好好阅读规章的自己。

「将太啊，反正结果对本小姐来说已经没有意义了。」

「没错，像这样为了一件事使尽全力真的很快乐，我也很满足了。」

表演完后换回制服的爱尔和莉兹露出爽朗的笑容。

「好吧，既然你们都这样说了，那就算了……」

还是有些悔恨啊。

颁奖典礼在众人吵吵闹闹的时间中结束，将太和爱尔一同来到校门口。

在那迎接她们的是穿着制服的莉兹，和身穿短袖短裤、毫无季节感的古斯塔。

「还真是相当有趣啊。年轻人，自己注意不要被那个混帐女人给利用了喔。」

古斯塔先开口搭话，两人接下来就要启程回去真界了。

虽然爱尔开口挽留，不过做出了断后的莉兹没有因此动摇。

「古斯塔又要游泳回去吗？」

「侬实在不喜欢乘坐那种铁块啊。没什么，只要花个三天就能回到公国了。」

他是打算靠去掉自行车的铁人三项绕地球四分之一圈吗？而且还只花三天？

「那，我就在此告辞罗。」

「要加油喔，莉兹。虽然距离遥远，不过我们依旧是伙伴喔。」

「爱尔，谢谢你。」

两名公主用力握手。依依不舍地放开后，莉兹转头面对将太。

「也谢谢将太了。这次真的让我学习了很多事情，不但有了宝贵的经验，还得到重要的伙伴，这些都是将太的功劳。」

因为莉兹的视线实在太过正直，让将太害羞地红了脸颊。

「我也过得很愉快，你在真界也要加油喔。」

「最后，我有件事想告诉将太。」

莉兹跟初次见面时一样深呼吸了数次后——

「我好像喜欢上将太了。」

「啥？」

莉兹飞扑进当场全身僵硬的将太怀中，接着垫高身子。

将太的脸颊似乎触到了某种软绵绵的东西。先是因为那舒服的触感一阵茫然，等理解到那是莉兹的嘴唇后立刻全身发烫。

「捏捏捏捏捏捏在搓狭摸！」

过于激动导致舌头不灵光的爱尔一阵暴怒，不过——

啾。

她也因为莉兹的突袭全身僵硬。爱尔跟将太一样被莉兹亲了脸颊。

「爱尔也是喔，我最喜欢你们了。」

语毕，莉兹呼唤出风，只见她轻飘飘地飞起——

「那，掰掰罗。」

随后挥着手逐渐远离。

「这、这是怎样……？」

「本小姐不知道啊……？」

将太和爱尔就这样目送莉兹的背影，直到再也看不见空中的小点为止——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
非常感谢各位拿起这本书。我是澄守彩。

竟然是第二集耶！

标题的最后面应该有标上『2』吧？明明第一集没有写上编号啊……希望大家不要这样吐槽。

其实刚得奖后光是修改第一集的稿子就已经忙到翻，根本没有余力去想续集。

在听到平时亲切开朗的责任编辑K先生说出「请给我续集的草案」时，我似乎挺直腰杆，绷紧了表情陷入混乱当中，还说出了「怎怎怎怎么办我什么都没想啊」这样的话呢。

就这样，第二集的几个草案先胎死腹中，急急忙忙写出来的草稿也被批评到死，让我只能边哭边修改稿子。

就因为这样，在第二集已经出版的现在，这也变成心灵创伤了。

好吧，虽然说后记可以写个四页左右不过我真的不知道要写什么才好。

该写什么呢……就先约定成俗地来写写本作的内容吧，我会尽量不透漏剧情的。

我这次准备的主题是『羁绊』。

就我个人而言，对这个词的感觉是能让人觉得温暖、内在包覆着强大的力量，是令人憧憬的对象。

话说回来，当我查阅许多字典后，得知意思是『人与人之间无法切断的连结』。以我个人来说，则是不管怎样都会联想到『栅栏』，还真是相当封闭的印象啊。

在本作新登场的人物是来自异世界的公主，故事是以她为中心进行的。

她无法切断的连结会是什么？这个羁绊又会如何产生变化？而她跟主角将太之间又会出现什么样的羁绊呢？我在写作时想的就是这些事情。

虽然如此，因为跟第一集一样是走有战斗场景的喜剧路线，所以我在写作时也有多加注意，来避免主题太轻使得故事没有重点的问题。

将太和爱尔那种与第一集有着微妙不同的『关系』也值得注目。

其他还有瑟蕾丝、河马老师以及玛奴耶拉等人，也都各自拥有想断也断不了的『羁绊』喔，就是这样。

另外『成长』也是这次的主题之一。

光是吃味噌就能得到魔法能力简直跟作梦一样。但是对作品中的梅奇列人来说，味噌是他们厌恶的象征，吃味噌等同于难以忍受的酷刑。就这层意义上来说，那跟流血流汗的残酷修行没什么两样。

然而，那件事对将太来说不但不痛苦，反而很快乐，所以他只是高高兴兴地吃着味噌就得到了特殊能力。

还真是有点过分啊。

不过这个世界的快乐与痛苦总是一体两面，所以就变成将太的快乐来源使得他无法学会一般魔法了。

第一集时，将太做出拿女主角们当盾牌上战场这种一点都不像主角的行径，而这次基本上也是由女主角们出面战斗，这主角真的很废啊。

但是！似乎还是能看到他像个主角一样使出魔法作战的场景喔？虽然语尾是问号不过请大家不要在意。

因为成功填满不少页数了，所以本作的内容就说到这里吧。

动画的事前准备似乎很顺利地在进行中（听说）。

在这本书出版的时间点似乎也会放出几项情报喔（确定）。

有歌唱有声音，还放入了工作人员努力与爱情的成品将会在书店和网路上公开，还请大家多多期待。应该会在第三集发售（强烈希望）时放映吧。

接下来是道谢。

非常感谢Shirow老师为本书描绘了魅力十足的插图。这些充满活力的插图总是治愈、鼓励着我呢，真的很感谢老师在百忙之中为本作提笔绘画。

然后，这次也深受责任编辑K先生的照顾了。我会将心灵创伤当做成长的粮食慢慢吞下去的。

另外就是要向负责制作动画的工作人员们道谢。对不起，我是个在会议上无法提出有用建言的废柴作者。非常感谢各位用尽全力去制作这部动画，谢谢。

最后，我打从心底感谢拿起这本书的各位读者，希望本作能为你们带来一小段快乐时光。

真的非常感谢各位。

澄守　彩


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



