 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 夏目日记  
     网译版 翻译 悠@轻之国度 
 
    总之，春虎一直很唐突。 
 
    「诶，发带？要找发带？」 
 
    「对，夏目酱也来帮忙。」 
 
    「春虎君的发带？」 
 
    「不可能是那样吧，我是男的哦？」 
 
    「那是谁的？」 
 
    「不知道。」 
 
    「诶？」 
 
    「在庭院里丢失了。」 
 
    「春虎君吗？」 
 
    「都说不是了。」 
 
    「那是谁？」 
 
    「不知道。」 
 
    「诶？」 
 
    暂且先冷静下来试着考虑，夏目如此想到。接着，冷静整理了春虎的话后，心里浮现出严重的事态。 
 
    其实上上周日，在夏目他们的家里有开过亲戚大人们的聚会。 
 
    大人们聚会的时候，夏目与春虎一起在庭院里玩耍是惯例。因此，夏目一直期待着这种聚会。然而，上次开聚会之时，夏目染上感冒发烧卧床不起。夏目因感冒和不能与春虎玩而无精打采。 
 
    可是，那时候春虎竟将苦于热度的夏目放置一边，似乎在庭院里与不认识的女孩子一起玩耍了。这不完全就是严重的事态吗！ 
 
    「……明明我感冒卧床不起……」 
 
    「嗯，所以我觉得不叫你起来为好。」 
 
    「……明明我期待着与春虎君一起玩……」 
 
    「诶？但夏目酱感冒了啊。」 
 
    连夏目怨恨的视线，春虎也没注意到。不过，这边不说出口的事，基本上察觉不了的就是春虎。面对呆然的春虎，夏目叹了口气。 
 
    更加详细地询问后，渐渐明白了春虎的话。 
 
    首先，春虎提议去搜索的发带，是那女孩子在庭院丢失的东西。 
 
    然后，虽然那女孩子有自报姓名，但春虎忘掉了——「因为说得超快的啊。」——貌似。 
 
    再者，那女孩子好像非常可爱——「……哼……嘿诶。」——性格却似乎像男人。 
 
    接着，春虎与那女孩子一起搜索了庭院，结果却没找到发带。最后，一定帮她找到，如此约定后分别了…… 
 
    「为什么到现在才说啊。」 
 
    「诶？因为在那之后，没能去夏目酱那。」 
 
    「但是已经过去两星期了唷？发带什么的早飞到其他地方去了。」 
 
    即便并非如此，当天两人也彻底搜过而没找着。事到如今，即使并非失主的夏目与春虎寻找，也不可能找到。而且，那条发带是怎样的发带，连这春虎都似乎没好好问过。 
 
    「我觉得不行。」 
 
    率直地说了。 
 
    春虎基本上察觉不了这边没说出口的事情。 
 
    而且，「有什么不好嘛，一起去找吧。」即使开了口，也不一定能传达到。 
 
    不，现在有一半是自己不好。觉得不行，所以不想去搜寻。找其他事玩吧，如果清楚地这么说的话，即便是春虎也会认真考虑的。 
 
    内心深处闷闷不乐。之前没玩到的份，夏目很期待今天弥补。 
 
    与不认识的孩子的约定什么的，撂下不管就是了。　 
 
    对，心中这么想着。但是，没有说出口。 
 
    结果夏目勉勉强强地，「……唔。」对春虎点了点头。 
 
    接着两人的探索开始了。　　　 
 
    夏目的家是旧宅邸，周边被大小几个庭院所包围。中间有着相当宽广，像是杂树林一样的场所，但对两人来说，是一直在那游玩的熟悉之处。相当细致地遍处寻找，却在午饭前就大致看完了。 
 
    「唔——，没有啊。」 
 
    「所以不是说了嘛。」 
 
    「伤脑筋。没有守住约定的话，那家伙绝对会生气。」 
 
    「……相当了解呢，明明只玩了一天……」 
 
    「嗯，总觉得是个莫名自以为是的家伙。」 
 
    「……为什么要听那种孩子的话？」 
 
    「诶？问我为什么，并没。」 
 
    对发愣的春虎，夏目呒呒呒得蹙眉扭唇。 
 
    「……与那孩子玩，就那么开心？」 
 
    「不是在玩，是在找发带啦。」 
 
    「……但是，很开心？」 
 
    「唔——，怎样呢……」 
 
    「……是可爱的女孩子呢。」 
 
    「算是吧，不过非常易怒哦。」 
 
    「我、我不会向春虎君发怒的唷？」 
 
    「诶？」 
 
    「诶？」 
 
    两人顶着认真的表情反问。结果，年幼两人的认知龃龉，在吃午饭的期间内不了了之了。 
 
    吃过饭的夏目他们，再次回到庭院的探索当中。不过，因有到处瞧过一回，所以第二次的搜索里没有热情。春虎也好像无聊般地在庭院里晃荡…… 
 
    「对了，春虎君，这次不去家中搜索看看？」 
 
    「诶？为什么？」 
 
    「那孩子，察觉到时发带已丢了吧？可能是在去庭院前唷？而且要是掉落在家里的话，即使过了两周也有可能找得到。」 
 
    丢失发带的当日与今日。两次都搜寻庭院而没找到。其实是掉在室内了，也许如此考虑能意外中的。 
 
    因夏目的话，春虎睁圆了双眼。不过，看到春虎的表情，夏目暗叫不妙。　 
 
    「确实啊！夏目酱真聪明啊。赶紧去找吧！」 
 
    春虎说完后，意气扬扬地转过身。与他相反，夏目则是表情苦涩，自己明明不是特别想要搜寻。　 
 
    内心深处再次涌起闷闷不乐的感情。夏目不由自主地「春、春虎君！」向着春虎的后背呼喊道。 
 
    「嗳、嗳，春虎君。为什么春虎君要这样拼命地寻找呢？」 
 
    「诶？问我为什么，约定了啊。」 
 
    「但是……弄丢的是那孩子吧？春虎君即便不找也……」 
 
    不对。并非想要说这种话。虽然并非想要说这种话，但未能顺利找到替换的词语。 
 
    回望扭扭捏捏吞吞吐吐的夏目，春虎直眨眼。接着满不在乎地「嘛，又没关系。」笑道。　 
 
    「难得好像能成为朋友。」 
 
    耳际听到这话的瞬间，夏目明白了自己胸中闷闷不乐感情的真面目。 
 
    另一方面，春虎迅速地向前面的宅邸跑去。在脱鞋石处脱甩下运动鞋，登上走廊。夏目以一副不高兴的表情，跟在春虎后面。 
 
    从庭院靠近走廊，将零乱的春虎的运动鞋并排摆好。 
 
    然后，走廊的下面。 
 
    「……啊。」 
 
    在脱鞋石的隐蔽处，找到了陌生的发带。 
 
    这之后数小时。 
 
    「没有啊……家里也没有啊。」 
 
    「…………」 
 
    在遗憾似地嘟哝的春虎身边，夏目一声不响地低着头。　 
 
    比起庭院，宅邸之中搜索的场所更多。但是，不认为应该是以客人身份来临的女孩子，会进入到宅邸的深处。 
 
    「果然是飞到其他地方去了吗。要向那孩子道歉请求原谅么。」 
 
    啊啊但是看起来不会得到原谅啊，春虎忧郁似地抱头发愁。目睹此的夏目，双手用力攥紧裙子，静静地从春虎的脸上移开视线。 
 
    「……没关系。」 
 
    「诶？」 
 
    「……即、即使没找到，得不到原谅也没关系。也不知道会不会再来……即使不硬要与那样自以为是、易怒的孩子当成朋友也……」 
 
    以勉强能被听清楚的声音，夏目喃喃细语。 
 
    「……而且……春虎君很可能会与那孩子变得亲密……」 
 
    我……说着低下了头。春虎像是惊讶似地唤了声「夏目酱。」 
 
    悲惨、可怜的心情充满胸口。但是，无能为力。 
 
    自以为是，易怒的孩子。 
 
    可爱多话，像男孩子般精神的女孩子。　 
 
    与春虎能很快交上朋友吧。何止如此，可能已经成为了朋友。可是，自己一定做不到。自己极度认生这点，即使是夏目也明白。然后，如果春虎与那孩子亲密了的话，介入他们中间之类，夏目做不到。仅只能默默地从旁眺望。 
 
    自己不需要朋友。只要春虎在身旁，就足矣。当然，并没说让春虎也不要交朋友……但至少与自己在一起的时候，来自己的家里玩的时候，希望可以与自己待在一起。只是，仅与自己。　 
 
    这样的愿望是如此不好的事情吗？　 
 
    依旧低着头的夏目，“嘶”得吸了下鼻子。就这样两人陷入沉默。 
 
    但是， 
 
    「……好。」 
 
    「……诶？」 
 
    「夏目酱不要的话，不硬要找出来也可以。去找其他事玩吗？」 
 
    「春虎君……」 
 
    对吃惊的夏目，春虎微微一笑，并拉过夏目的手，准备再次回到庭院。 
 
    极其自然，理所当然般的举止。夏目反倒发慌了。 
 
    「但、但是，春虎君，约定了吧？没有发带的话，会被怒斥吧？」 
 
    「嗯。嘛，会这样呢。」 
 
    「与、与那孩子……好像能成为朋友吧？」 
 
    「嗯，但是……」 
 
    春虎回过头，似是什么事都没有地说道。 
 
    「……没关系。与夏目酱玩。」 
 
    春虎的眼瞳注视着夏目，夏目则脸颊泛红低下头。春虎握过来的手，夏目回握了过去。传来春虎手的温暖。 
 
    春虎基本上察觉不了这边没说出口的事情。 
 
    但是…… 
 
    「……嗳，春虎君。」 
 
    春虎有好好地和自己玩，陪在自己的身旁。 
 
    那么，春虎与自己待在一起的话。 
 
    「最后稍微，要不要再找下走廊周围？」 
 
    也许，夏目能与那孩子变得亲密也说不定。 
 
    ☆ 
 
    「然后呢——听我说，夏目君？春虎真是相当过分哟？」 
 
    对夏目抱怨的京子，表情比起生气更似半受不了半微笑。夏目也边笑边「嘛嘛」地附和。周边聚着向来苦笑表情的冬儿与天马，以及扫兴样子的铃鹿。是阴阳塾内一直以来的同伴。 
 
    「嘛，虽说完全是那家伙的风格。」 
 
    「啊哈哈，确实很有春虎君的风格。」 
 
    「就像个笨蛋，真是不明所以。」 
 
    对冬儿与天马、铃鹿的说法，京子打从心底点头赞同。接着更加盛大地——这次全员开始向夏目诉说春虎的缺点。不过，那里完全没有恶意，不如说全员看上去都很生气勃勃。 
 
    「大家说这说那，是喜欢着春虎呢，不尽是春虎的事吗？」 
 
    夏目束手无策地指出后，冬儿与天马以确实如此的苦笑表情互相对看，铃鹿则「哈？偶尔偶尔！」激动地反驳。 
 
    「哎呀？但要这样说的话，夏目君不也这样吗？而且经常与春虎一起。」 
 
    被京子揶揄，夏目不由说不出话来。「如此说来，确实这样呢。」天马好笑似地接口道。 
 
    「夏目君虽然现在不那样，但在春虎君到来之前，一直都是一个人呢。」 
 
    「那、那种事……」 
 
    才没有，未能如此接下去是自己的软弱之处。原本的自己极度认生这点，即便是夏目也明白，连同独自一人不能好好地交到朋友这事。 
 
    但是， 
 
    「……那种事情怎样都好啦，现在大家都是朋友吧？」 
 
    虽有些不好意思似地泛红脸颊，但夏目清楚地说道。 
 
    被提及的每个人，最初都呆然以对，但立马，京子好似开心般、天马理所当然般、冬儿哎呀哎呀苦笑着，对夏目表示赞同，铃鹿则哼的一声别过脸去。　 
 
    然后，恰逢此刻，教室的门打开了。 
 
    「久等了，夏目！走吧——」 

  短篇 雪景、两人  
     网译版 翻译 渦巻く伽藍（悠）@轻之国度 
 
    二十坪左右，铺有地板的房间，冷得冻人。 
 
    外面正在下雪，连庭木的枝干上都已积有白雪。凉气无声地渗入室内，眼看即将落霜。 
 
    土御门本家宅邸。 
 
    「桔梗之间」。 
 
    房间深处设有祭坛。 
 
    几条并排摆于祭坛上的，是青翠的杨桐树树枝与币帛。 
 
    另外，供奉于中央的大一圈币帛，由表示五行木、火、土、金、水的五色——青、赤、黄、白、黑的纸垂制成。 
 
    载有陶器的方木盘与盛于单脚瓷杯里的盐、米、饼。斟入瓶子里的水和清酒。也有鲷鱼和数种蔬菜。 
 
    以及，描绘有家纹「晴明桔梗印」，墨迹鲜明的灵符。　　 
 
    点缀于祭坛的数根蜡烛的火焰，朦胧地微照着这些。 
 
    「桔梗之间」里有着三人。 
 
    土御门家下任当家，土御门夏目。 
 
    既是分家嫡男，又为夏目式神的土御门春虎。 
 
    余下的一人，是土御门家的现当家——亦即夏目的父亲。 
 
    夏目的父亲身着束带，手上握有由退魔灵木桃木制成的弓。 
 
    面向祭坛咏唱祝词，并不时，「呯——」，弹拨未搭箭的桃弓弓弦。 
 
    呯、呯—— 
 
    弓声反响于屋内，震动凉气，逐渐消溶。 
 
    被咏唱的祝词混杂于回音中得以扩散。 
 
    由指甲弹奏的弓声，有节拍，有抑扬，就如同古代乐器一样。配合那朴实的音色，夏目缓缓起舞。 
 
    夏目身穿巫女服。 
 
    手上举拿着的，是一支弓箭。由芦苇茎制成的芦苇箭。 
 
    呯，配合响起的弓声—— 
 
    沙，夏目轻快地舞着。 
 
    摩擦衣物的轻微声响。 
 
    踩踏地板，些许的吱嘎音。 
 
    就像被弓声追赶，黑发摇荡，衣袂翩飘。 
 
    那动态宛若细雪随弓声的振动而散落。 
 
    春虎正座于屋内一角，凝神注视着此巫女之舞——神乐。 
 
    鼻尖因凉气泛红，呼，从嘴唇里略漏出的气息显白。 
 
    但他挺直后背，身体纹丝不动地看着夏目。 
 
    春虎的周围，有着被数支蜡烛落下的几处模糊阴影。 
 
    每当夏目起舞，巫女的影子就无声摇曳，如泡沫般消散，如烟霭般产生。 
 
    阴至阳。 
 
    阳至阴。 
 
    春虎默然凝视着舞蹈。 
 
    夏目则静静地持续起舞。 
 
    不曾间断的祝词，与发出「呯」声响的弓弦的回音。 
 
    充斥屋内，溢出室外，向天上升的灵气流动。 
 
    就仿佛永不会终结般。 
 
    祭仪肃穆地进行。 
 
    ☆ 
 
    从远方传来的郑重除夕钟声，听来庄严无比。 
 
    ☆ 
 
    翌晨为与元旦相称，清爽的冬日晴天。 
 
    听着麻雀啾啾的鸣啼声，春虎与夏目走于县道上。 
 
    率先的是夏目。春虎以数步之差跟于其后。 
 
    化为雪原的水田展现于周边，前方被披有银装的众山所围绕。基本上未再有其余之物。间或看见的民家，就好似浮于白色大海之上的孤岛。　　 
 
    与新年相称，仿佛纯白帆布般的风景。　　 
 
    「……果然这里，空气很清新啊。」 
 
    春虎深深吸了口气，呼出白色的气息。 
 
    一深呼吸，就似觉山间的清澄空气连身体内部都给予净化。与将纯净的泉水掬于口边类似，具有清爽之感。 
 
    但是，不管春虎的低语是否有传达到，夏目直直地面向前方，既不回头，也不放慢脚步。 
 
    默默而淡然地走着。 
 
    在笔直延伸的县道上，积雪表面残存有微浅的轮胎痕迹。 
 
    于其上留下新的足迹，春虎与夏目走着雪路。 
 
    春虎悠哉，夏目则走得略快。 
 
    「不过，是晴天真好啊。」 
 
    「…………」 
 
    「像昨天那样，即使乘上出租车，不也够受？司机中途还装上防滑链。」 
 
    「……确实这样呢。」 
 
    嘎吱，嘎吱，让脚下的雪发出声响，夏目总算回复了春虎。 
 
    春虎在厚毛衣外套了件刺绣夹克，颈边卷有围巾。两手插于刺绣夹克的口袋里。运动包就像悬在手把上一样挂于肘部。 
 
    与之相对，夏目身着阴阳塾的制服。 
 
    虽披有类似于长披风，阴阳塾指定的大衣，但穿于其下的制服却是男生用之物。长发亦用发带系起。是与昨晚的巫女服截然相反的男装。 
 
    两人正在返回东京的宿舍。 
 
    夏目因本家的『家规』而在他人面前作为「男人」度日。虽说有在只余亲人的场合担任巫女的职务，但回到东京的话，就必须再次以男子的身份生活。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    尽管答复了春虎，不过夏目依旧未缓下步伐。向前进的后背冷淡且未有自觉的样子。 
 
    但夏目并非生着气，何止如此，连心情糟糕都算不上。 
 
    淡然地，没有感情交流地，仅是行走着。事实上，从昨天开始就一直为这样的情形。 
 
    春虎再度呼出白色的气息。 
 
    以若无其事的口吻问： 
 
    「……我说，夏目。」 
 
    「是？」 
 
    「至少在公交到来的时间为止，等着也行吧？」 
 
    「再稍微走会的话，就有另外路线的公交停靠点。那里即便从目前的时间算起，也应该运作着。」 
 
    「啊啊，唔。……这我也知道……」 
 
    春虎含混不清地答道。 
 
    随之，夏目终于止步，向后边的春虎回过头。 
 
    以一副刚注意到的样子，和尴尬、万分抱歉似的表情说道。 
 
    「对不起，春虎君。让你陪我……」 
 
    春虎则「啊，没什么」慌忙摇头。 
 
    「我无所谓啦，反正回到家，也是谁都不在。」　 
 
    如此回答后，「不过」，春虎窥探夏目的脸色。 
 
    「一直，那个……这种感觉吗？你家？」 
 
    「……是。」 
 
    夏目苦笑着点头。　　　　 
 
    她的苦笑里并未含有自嘲之意。若硬要形容的话，看起来似是干脆。 
 
    春虎未能立即作答，但稍稍隔了段时间后， 
 
    「——是吗。」　　　 
 
    仅回了这么一句。 
 
    然后，两人再度开始行走。这次春虎与夏目一起并肩成排。 
 
    就像春虎带着运动包，夏目也用始于肩膀的吊带，提着旅行包。 
 
    两人在昨天、大晦日离开东京返回故里。 
 
    返家的理由，是昨晚的祭仪。夏目于每年的大晦日，在本家宅邸施行「大祓」仪式，以祓除那一年的污秽。 
 
    和父亲一起。 
 
    而且，今年——不，已是去年了——与例年相同，为了准备仪式而回到老家。式神的春虎以顺便的形式跟随。 
 
    但这回的返家仅为短短一宿。昨天傍晚一到达，就顺势着手准备工作，随后休息时间也没有直接进行仪式。结束后立即就寝，翌晨只用完早餐即离开宅邸来到这里。若去除移动的时间，实质返家仅有不足半日。 
 
    「就像是工薪族的出差啊。」 
 
    这是春虎的愕然之语。　　　　　　　　 
 
    然而，实际上比这更过分也说不定。毕竟，明明年末年初独生女返家，但父亲与女儿之间，却基本没有会话。　　　　　　　　 
 
    形式上的寒暄以外，尽是有关仪式流程的对话。而且，仅就两人的样子来看，那似乎是平常的状态。多操心的，只有跟着一起来的春虎。 
 
    只不过，对春虎那为难的想法，夏目似乎也有所察觉。夏目刚才的道歉，即是为此。 
 
    春虎斟酌用词。 
 
    「实在是好久不见……但一如既往的奇怪啊，你的父亲。」 
 
    对青梅竹马率直的感想，夏目如喃喃细语般回应。 
 
    「……因为是讨厌人类之人。」 
 
    即便是那一刻的表情，也未有怒气抑或羞耻的样子。像是仅将想到的，原原本本地说出口而已。也就是说，对于夏目，将父亲当作肉亲的感情很稀薄。 
 
    与不关心稍有不同。 
 
    在看开的终末，硬装成不关心。对父亲，恐怕——也对自己。　　 
 
    身为别家之人的春虎，难以轻易提意见。说到底，春虎只能做到从外侧观看。 
 
    「……春虎君的。」 
 
    「诶？」　　　　　　　 
 
    「春虎君的家——看到姑父与姑母之后哦？我觉得我『家』有点奇怪。」 
 
    「对」，夏目好笑似地说道。春虎不禁想回「不是有点吧」，连忙自我克制住。 
 
    夏目没有母亲。 
 
    能称为家人的只有父亲一个，而那父亲对女儿极其冷淡。一般而言的「家庭」，夏目从最初就不知道。正因为如此，不气愤，也不心情糟糕，只是理所当然地淡然处之而已。 
 
    当然，夏目的父亲并未作出任何虐待女儿之事。不仅如此，还毫无怨言地尽着作为家长的社会性责任，特别在咒术方面，自夏目极其年幼之时起就热心地加以辅导。似乎承认并高度评价她的才能。 
 
    只不过，那里感情微薄罢了。 
 
    并非全无，但很稀薄。 
 
    春虎闭口偷瞧并排走于身旁的青梅竹马。 
 
    虽然如今有在慢慢改善，但基本上夏目极端认生，且缺乏社交性。这恐怕必与其父亲——进而养育她的环境有着莫大关系。 
 
    已是相当长久的时间，对夏目来说可以称得上「亲近」的人，只有青梅竹马的春虎一个。 
 
    「……夏目啊。」 
 
    「是？」 
 
    「讨厌，父亲吗？」 
 
    「……到底怎样。」 
 
    虚幻地笑了下，夏目倾过头。 
 
    「连我自己，也不太清楚。」 
 
    从如此回答的夏目那，感受不到热度。大概，这确实就为真心话。 
 
    春虎瞧了一眼确认夏目的侧脸后， 
 
    「——是吗。」 
 
    再度回了这么一句，悄悄地将视线岔向周边的风景。　　　 
 
    沐浴于朝阳的积雪，表面融化，如吹起光之粉末般熠熠生辉。许是风止的缘故，空气虽凉，却不怎么寒冷。　　　　　　　　　　　　　　 
 
    沉默持续了一会儿。　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    然后，夏目像是要改变气氛般，以明快的语气询问道。 
 
    「春虎君才是，可以吗？」　　　 
 
    「诶？说可以，什么？」 
 
    「难得回到这里，却得这么快就返京。」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「啊啊，这事啊。无所谓啦。反正我爸我妈也不在，这不没办法嘛？」 
 
    说完，春虎一脸不满地耸了耸肩。　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「真是无忧无虑。明明独生子正艰苦着，却只有他们自己于年末年初去夏威夷什么的。」 
 
    「关系和睦岂不是很好？」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「话虽如此，但我刚离家诶？到去年为止，明明都只在家过年吃荞麦面……。横竖都要去的话，当我还在的时候，把我也带上啊。」 
 
    「春虎君，想要去夏威夷？」 
 
    「那当然想去——咦？夏目有去过吗？夏威夷？」 
 
    「不，海外还未。」 
 
    「那么想要去看看吧，一般来说？一次也好吶？」 
 
    连带对双亲的怨恨，春虎进行热情的演说。对此，夏目「唔——」眼神变得像是在看自己的额头一样。 
 
    「……不太能想象得出来。」 
 
    「怎么这样，绝对必定快乐。夏威夷喔夏威夷！可恶～至少土特产也会寄到东京来吧？」 
 
    「我喜欢日本的正月哦？春虎君不同？」 
 
    「那倒，嘛，我也并不讨厌……但是，每年不都一样？偶尔度过不同的正月，不更新鲜与兴奋？」 
 
    「我……」 
 
    ——夏目正准备接着说下去，但中途脸颊却急速染上绯色。 
 
    并用心神不宁的目光侧瞄走于邻旁的春虎，边一会儿注视一会儿岔开视线， 
 
    「今年的正月，与往年的不同……那个，新鲜且兴——开、开心哦？春虎君没有这样？」 
 
    边用似要传达某层言外之意的眼神诉说。就仿佛是饱含期待，祈愿着什么般的表情。　　　 
 
    然后，春虎面向前方， 
 
    「是那样吗？」 
 
    不满似地应答后，夏目旋即「是这样啊……」变得无精打采，意志消沉。 
 
    然而——　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「啊，不过，对了。虽说让夏威夷蒙蔽了双眼，但我，在老家以外过正月还是初次呐。」 
 
    现在才注意到此的春虎说道。夏目立马「噢噢」抬起了脸。 
 
    「昨日也是，睡在了夏目家的客厅里。」 
 
    对春虎的话，夏目频频全力点头。 
 
    「就、就是这样哦。姑且是一、一个房檐下哦？……啊，那个，在宿舍也一样……」 
 
    「话说我没在你家住宿，也有相当一段时间了吧？究竟隔了几年——」 
 
    「——最后过夜是在小学六年级的暑假，所以隔了四年零四个月。」 
 
    「喂，好快！？厉害。真能记住啊，你？」 
 
    「诶？——啊，不。那个，碰巧……」 
 
    瞬间即答的夏目，佯装不知地撇开脸去。春虎觉得不可思议地说了句「是吗」。　　　　　 
 
    「……不过，这样啊。自小六以来吗。孩提时代常常借宿呢，我。」 
 
    「……顺带一提，昨天春虎君所使用的被子，是春虎君专用的被子哦？」 
 
    「哈？我专用？为什么会留着这种东西啊？」 
 
    「这也是碰巧。以前，春虎君来过夜的时候使用……但是，那家里鲜有客人来访，所以不知何时起就变成春虎君专用的了。……啊，说起来，筷子与茶碗也是如此。」　　　　　　　　　 
 
    「哇，是这样吗。这么一说，觉得有些怀念啊……」 
 
    春虎不由笑说。 
 
    孩提时代，春虎与夏目时常一起玩耍，因为春虎的双亲会每月一、两次拜访本家的宅邸。这时大抵都预定住一宿，对小时候的春虎来说，去夏目家算是一次小小的活动。 
 
    也曾在休息日骑自行车独自去玩过。从春虎老家到夏目的宅邸，决非很近。现在想来，连自己也觉得毅力惊人。 
 
    对，正是如今所走的这条道路。使劲全身力气踩蹬踏板，通过这条长长的县道。也就是说，当时的春虎就是如此愉快吧，在那宅邸与夏目一起玩。　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「……嗯。果然很怀念啊，总觉得。」 
 
    远眺被雪覆盖的县道，春虎微笑着低语。　 
 
    随之夏目，略微不满地呢喃道。 
 
    「怀念……吗？」　 
 
    「果然没有新鲜感？兴、兴奋之类……」 
 
    未察觉春虎的感慨，夏目询问稍稍离题之事。不过，试探似地望着春虎的视线里，渗出方才显示的期待之色。 
 
    然后，对青梅竹马的说法，春虎掠过苦笑。　 
 
    「新鲜感呢……」　 
 
    「唔……也是呐。说来夏目，在东京的时候，你不一直都是男性口吻吗？试着考虑的话，与『原本』的你像这样交谈相当少见，或许很新鲜。」 
 
    春虎说完，将孩子气的笑脸朝向夏目。夏目则是一副如同面临难办裁定的裁判员的表情。 
 
    以勉勉强强合格的样子，略微撅嘴。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「就那么少见吗？我，和春虎君两人相处的时候，一直普通地……」 
 
    这么说至一半的时候，夏目猛然惊觉。 
 
    「是、是这样呢。现在，我们是两人独处呢。仅两人如此长时间地交谈，在东京并不怎么有呢……」 
 
    虽这么接了下去，但中途开始心已不在这里的样子。 
 
    嘀嘀咕咕，为何察觉不了——不，还不迟——还能挽回——小声地细说着不太懂的事。就像激励自己一样，单手用力摆出了个胜利姿势。 
 
    另一方面，春虎以仅听就觉得悠闲的声音说： 
 
    「啊啊，还有，昨天的祭仪说新鲜也算新鲜吧？我家，基本不举行那种『真正的仪式』。」 
 
    接着，面向走于邻旁的夏目。 
 
    「看到你的巫女打扮，也是自夏天，那时以来呐。」 
 
    「啊啊，那时候的……」 
 
    夏目一脸回忆过往的表情。正确来说，并非过往，而是短短四个月前的事情，但夏目显出那样的神情，春虎也能够共鸣。　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「从那时起实际还未经过半年什么的，难以相信啊。」 
 
    「是。确实如此呢。」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「我在去年的正月，连做梦也没想到自己会进入阴阳塾，并以阴阳师为目标。」 
 
    「那是因为春虎君懒散不负责任。」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「啊，真过分。因为不是没办法吗？我，又不是见鬼，父母也完全没提过要我成为阴阳师……。啊，对了，『家规』——说来，毁了过去的约定……那个……抱歉啊。」 
 
    春虎难为情地用食指搔脸补充道。　 
 
    夏目看着这般春虎的态度，噗哧一声嘴角浅浅绽笑。 
 
    「不要紧哦。因为已像现在这样成为了我的式神。」 
 
    「噢、噢。」 
 
    「……但稍稍，让人等了下呢。」 
 
    「不，所以……」 
 
    「……成绩，也还要努力呢。」 
 
    「那、那没办法吧？」 
 
    「没关系。阴阳术也好——懒散不负责任的地方也罢，我会好好教育你的。这是主人的责任嘛。」 
 
    「……切，就因为这个。」 
 
    春虎愁眉苦脸地歪了歪口。夏目则开心地盈盈而笑。 
 
    就在此时，强风呼呼吹起，周边的细雪微微飘落。　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「呜，好冷。」 
 
    春虎缩起脖子，夏目也不由自主地紧闭双眼。　　　　　　　　 
 
    因为是开阔的场所，吹起风来没有遮挡之物。虽然那之后风立即平息下来，但若注意的话，会发现太阳因云层稍显黯淡。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「啊，果然这件刺绣夹克，受不住严冬啊。不买些冬装的话。」 
 
    「我也……要是再套一件衣服就好了。」 
 
    「没事吧？这围巾要是可以的话，借给你喔。」 
 
    「啊，没事。把大衣的领子竖起的话，能少许——」 
 
    「是吗。」 
 
    「是……………………」 
 
    啊。 
 
    夏目瞬间僵直，并掠过不敢相信自己的痛恨表情。 
 
    随之慌忙向春虎——春虎的围巾投去视线。 
 
    「…………」 
 
    纠结。 
 
    春虎察觉到那视线，发问： 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「没、没什么……」 
 
    夏目含糊其辞。 
 
    虽想说出口，但由于一度中断，所以难以再次开口。会不会明白这边的意思呢，虽抱有一抹期待……但终究为春虎。 
 
    不久，夏目叹了口气。 
 
    「……什么都没有。」　　 
 
    然后依旧恋恋不舍地多次瞟看围巾。　 
 
    中途，「如果那样的话」，以如同想到一举逆转形势的点子的神情，目测围巾的长度，以及自己与春虎肩膀位置的落差，但结果—— 
 
    「……不成吗。」 
 
    低声细语断了念头。 
 
    因夏目可疑的举止，春虎表现出呆然的样子。 
 
    不过，好似忽然忆起一般，凝视起夏目。 
 
    「……或许是黑长发吧？」 
 
    「是、是？」 
 
    「夏目你啊，与昨天的巫女服之类的那种打扮，异常相配呢。」 
 
    「诶？是这样吗？」 
 
    被说的夏目霎时一副意外的表情。 
 
    但立即紧追不舍。 
 
    「非、非常感谢。顺便一问，那是……何、何种模样？」 
 
    表面上假装若无其事，实际仿佛猎人接近猎物般慎重地反问。 
 
    于是，春虎干脆地， 
 
    「很漂亮。」 
 
    「漂——！」 
 
    夏目不禁睁大双眼。　　　　　　　　　　　　 
 
    「也有清秀的感觉。」 
 
    「清——！」 
 
    「亦很神秘。」 
 
    「神——！」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「也为优雅，真切的娴淑风？正可谓大和抚子——像是这样的感觉？」 
 
    「大和！？」 
 
    夏目脸色染成通红，紧接着，好似目眩了般，脚底摇晃不稳。 
 
    对远超期待的成果，似乎比起喜悦首先受到冲击。就像狩猎小兔子之类，忍耐饥饿的时候，突然收到烤全牛一样。因欢喜过于巨大，而未能当场接受吧。　　　　 
 
    然而，当少女理解事态，冲击向欢喜转变之际，持有「笨蛋虎」这别名的男人，坏心眼地咧嘴笑说： 
 
    「啊啊，没错。看了那个的话，即便是塾中的家伙，也不会认为是夏目哦。不管怎么说，即自视甚高全身冒刺，又『真是屈辱！』什么的动不动发脾气之处，从那巫女打扮里到底想象……咦，哎、哎呀？夏目！等下，是玩笑啦玩笑！」 
 
    夏目脸色从红至白，再变回红色，接着一口气快速迈出脚步，春虎慌张地从后追赶。 
 
    将雪踢散的夏目的后背，屈辱地簌簌发抖——但春虎也并未发怵，「抱歉抱歉」笑着低头。 
 
    「是我不好，但是，别那么生气。这不是新年第一回的小小玩笑嘛。」 
 
    「……今年一整年请不要与我搭话……」 
 
    「所以说道歉啦，呐？而且，与巫女打扮相配是真的喔？昨天的舞蹈也是，该怎么说呢，非常登堂入室哟。样子很美，我都不由看入迷了。」 
 
    春虎双手相合垂低下头，诉说率直的感想。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    夏目边将臼齿咬得嘎吱作响，边斜眼瞪着春虎。那视线像是「虽怎么也达不到合格分，但该怎么办」如此思考般的视线。 
 
    另一方面，春虎依旧未察觉自己拿了不及格的分数，说：　 
 
    「不，但是，说真的啦？看到那时的夏目的话，任谁都想不到你平常穿男装扮男人的喔？绝对。」 
 
    「……反正我是只要穿上男生制服，就不会被周围任何人注意的女孩子。」 
 
    「好了好了，别这么说。暴露会困扰，没察觉到不是好事吗？」 
 
    「这……话是这么说……」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「是吧？不过，看了那个的话，大家都会吃惊吧～特别是京子与天马，会大吃一惊喔？他们目瞪口呆的表情浮于眼前呐。」 
 
    没有吸取教训的春虎，好笑地说道。 
 
    夏目仍然斜眼瞪着春虎，「……笨蛋虎」，嘴中嘟哝了一句后，唉地叹了口气。 
 
    只好无奈地顺着春虎的话：　 
 
    「……如今大家，在干什么呢？」 
 
    「没什么特别，普通吧？大概是吃吃烩年糕，看看电视。」 
 
    「初诣之类？」 
 
    「啊啊，也有进行那个的家伙存在吧。不过，虽说是新闻里在说，但东京超拥挤的吧？」 
 
    「有名之地的话，似是如此呢。」 
 
    「真讨厌从正月开始的人群——啊啊但是，尝试这么经历一回也不错？」 
 
    对鸡毛蒜皮的事情，春虎认真地烦恼着。　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    夏目再度，这次是哎呀哎呀地叹了口气。 
 
    唇瓣浮现些许苦笑说： 
 
    「明天大概也会拥挤，想要体验的话我会陪你哦。……另外，我认为仓桥同学今天应该很忙。」 
 
    「诶？啊，对了。说来仓桥家也是名门啊。与土御门相同，像是会做些仪式样的事情。」 
 
    「那确实有，毕竟她的父亲是阴阳厅的长官，年初的问候一定很繁多。天马君家也为历史悠久的家系——」 
 
    「诶，天马也？」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「咦？不知晓吗？说到百枝家，也有着其相应的……不如说，不止天马君，阴阳塾的塾生有很多为世家名门的子女哦。」 
 
    「是、是这样啊？嘛，即便是我，也姑且算作土御门的分家。」　　　　　　　　　　　　 
 
    「果然——即使说这说那，也只是狭小古老的世界之故罢了，咒术界。」 
 
    「哼。……那么，冬儿这种实为十足的异端。……那家伙，应该有好好去母亲那打照面儿吧……」 
 
    「这么说来，冬儿君家的事，并未怎么听说过。老家是东京吧？」 
 
    「诶？……啊啊，嗯。嘛……」 
 
    于此春虎突然含糊其辞，露骨地岔开了视线。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    夏目转过「哎呀」的眼神。不过，注视春虎片刻后，并未准备再硬问下去。 
 
    春虎像是要重整阵势般说: 
 
    「唔—嘛，在塾里碰到之时询问正月干了什么也是种乐趣。那才真可能有去夏威夷等海外的家伙存在。」 
 
    「即便在假期期间，认真学习的人也——呢。」 
 
    「那种家伙才不是朋友。」 
 
    「断言！……真是的。事实上，春虎君才必须那样做呢？毫无疑问，是班上最滞后的？」 
 
    「有、有所自觉……」 
 
    春虎表情发僵说道。夏目这回则率直地噗哧一笑。　　　　　　　　　　　　 
 
    「但是……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……稍微有点怪。像这样，介意别人在假期里干什么。」 
 
    「诶，这样吗？那并不——　」 
 
    想这么反驳的春虎，却在中途想到什么而闭口不语。　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    随后，用故作豁达的语调说： 
 
    「说来你的朋友很少啊。即便于阴阳塾，在我与冬儿转入之前，你与其他家伙们的会话大体没有吧？」 
 
    「……是。」 
 
    对恶作剧般揶揄的春虎，夏目却率直地——少许害羞地——点了点头。 
 
    侧瞧春虎，樱唇吐出娇小的舌尖。 
 
    对青梅竹马的反应，春虎略吃一惊。若是从前的夏目，应该连刚才的指摘也绝不会承认。 
 
    就像自身事一样，他高兴地笑说： 
 
    「……不坏吧？」 
 
    「诶？」 
 
    「与之交谈愉快的家伙，遍地都是——像这样的也？」 
 
    笑嘻嘻地询问道。 
 
    夏目呒地将反驳似的视线，投向其式神表情得意的脸上。 
 
    但是，不一会儿就认输肩膀放松。　　　　　　　　　　　　 
 
    「……是呢。」 
 
    然后，自己也笑了出来。春虎则开心地哼了下鼻子。 
 
    「嘛，多亏了我呐。」 
 
    「是。多亏了春虎君。……这份责任你不负起的话。」 
 
    「诶？那是啥？什么意思？」 
 
    「那还请自己思考。」 
 
    夏目一脸清爽地答道。春虎感受到某种危险，但明白不了它的真面目。　　　　　 
 
    只是，夏目这么说完后，忽然表情变得复杂起来。 
 
    「不过——」 
 
    并伏下脸去。 
 
    「冬儿君姑且不论，我欺骗着其他的大伙。最初没这情形……但最近，总觉得内心难受……」 
 
    因夏目出乎意料的告白，春虎啊了一声后便哑口无言。　 
 
    夏目在阴阳塾里，作为男生生活着。知道其「真实面目」的，目前只有春虎与冬儿两人。其他的同班同学自不必说，连关系亲密的京子与天马也认为夏目是「男人」。 
 
    这确实是在「欺骗」京子与天马，以及其他的同学们。 
 
    夏目告白后陷入沉默，春虎也未能立马说出些什么。 
 
    啪嚓—— 
 
    从旁侧街灯的顶部滑落下积雪。 
 
    春虎于不知不觉中咬住嘴唇。 
 
    夏目的复杂心情，至今为止都未曾体谅过。这令自己羞愧，且悔恨。 
 
    两人就这样暂且一言不发，默默地持续走在雪路上。 
 
    等注意到时，止住的雪，又开始稀稀落落地降了下来。 
 
    细雪。 
 
    从风止的静谧天空，轻缓落下。止于春虎的肩膀，止于夏目的秀发，就这样静止片刻，再悄悄地消失。 
 
    两人无言地，持续行走。 
 
    不久—— 
 
    「呐，夏目。」 
 
    春虎看着脚下，喃喃细语。　　　　　　 
 
    夏目依旧不出声，向春虎的侧脸投去视线。 
 
    春虎他， 
 
    「……也许是奇怪的说法，但我觉得实际上，隐藏女儿身时的你，比起女孩子时的你，要『没有隐藏』得多。」 
 
    「…………」 
 
    「当然，你的心情我理解……觉得能够理解。但是……」 
 
    春虎抬起脸扭了下头后，直直地盯着夏目。　 
 
    竭尽全力、饱含感情地说： 
 
    「先前也说过吧？夏目就是夏目。男装也好，不男装也罢，与这没关系。不男装时的夏目为夏目，与此相同程度，男装时的夏目果然也是夏目。至少，我是这么认为的。」 
 
    「…………」 
 
    夏目没有任何回答。　 
 
    不过，并未从春虎的视线处，移开眼眸。 
 
    接着，忽然笑起来，改变口吻，兴奋似地说道。 
 
    「也是呢。我(boku)也并非打算说谎的嘛。那什么，虽有在隐藏着事情……但这应该任谁都一样。」 
 
    或许这是在逞强，也可能在硬撑。 
 
    不过，对现在的春虎来说， 
 
    「是、是吧？」 
 
    只能做到强力地给予同意，并支撑那份逞强。　 
 
    春虎含着心意说： 
 
    「这也是事出有因，当改日能说的时刻到来，便好好地说。当然，他们可能也会生气，但最后一定会笑着原谅的。……啊，不。只有对京子，稍有些糟糕……」 
 
    「诶？为什么？」 
 
    「什、什么都没有！那个——总之，如果他们生气了，那时候我会一起——当然冬儿也一起被怒责。接着，大家一起道歉赔不是，这样去获得原谅喔？」 
 
    「是呢。……话虽如此，若那样就能得到原谅就好了。」 
 
    「那种事情，到时候就懂了！到那时为止，我与你是——」 
 
    「我与春虎是？」 
 
    「是同犯。」 
 
    呐？——春虎再度笑了。 
 
    这回稍稍厚脸皮地。 
 
    正可谓同犯挂的那般，共享秘密的笑容。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    夏目她， 
 
    「——嗯……」 
 
    以钟意那词的模样，落落大方地点头。　　　　　　 
 
    接着忽然盈盈一笑。 
 
    「回到东京的话，我们是罪犯吗。感觉具有暗示性呢。与现在的场景恰好一致。」 
 
    「场景？」 
 
    「因为。」 
 
    夏目单目眨眼。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「仅有两人于无人所知的雪中行走——什么的哦？不有种逃离人世的氛围？」 
 
    「啊啊……确实。冷酷的感觉呐。」 
 
    「既然为冷酷，说谎也无可奈何。」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「啊啊，无可奈何。……目前我们是胫部持伤(注：指有前科)的男女吗。杀手与情妇之类——啊，不对，我们的情况是名门大小姐与其恋人吧。」 
 
    春虎得意忘形地说完，自觉荒谬地笑看夏目。　　　　　　　　　　　 
 
    但是夏目睁圆双眸，脸颊发烧地紧紧凝视着春虎。 
 
    看到夏目神情的春虎回顾自己的台词，「啊」，也红了脸。 
 
    两人暂时脸泛红互相注视着彼此。 
 
    然后，两人同时回过神，慌慌张张地各自别过脸。　　 
 
    春虎与夏目再次陷入沉默，俯首走在县道上。 
 
    脚下被用力踩踏的雪，发出嘎吱嘎吱的声音。 
 
    离公交停靠站，还剩一会儿。 
 
    片刻后，夏目就像对冻僵的手吹拂温暖的气息般，呼地叹了口气。 
 
    然后， 
 
    「……春虎。」 
 
    「嗯？」 
 
    「谢谢。」 
 
    ☆ 
 
    幸好，回程的新干线空着。 
 
    施行祭仪至深夜，翌晨起早的两人，拜此所赐几乎没怎么睡觉。坐于位上不久，便不分先后地开始发出鼻息声。　　　　　　　 
 
    两人坐着的地方，是三列座位的窗边与其邻旁。周围的座位上，还未有乘客。　　　　　　 
 
    两人亲密地发出鼻息声，呼呼而睡。 
 
    然后。 
 
    不知何时起，三并排座位的过道侧上，正坐有娇小的孩子。　 
 
    小孩子——虽这么说，却非人类。其证据为富有光泽的娃娃头上竖着三角形的尖耳，且举止端庄正坐着的屁股处长有木叶型的尾巴。 
 
    并非人类，式神。 
 
    是春虎的护法式，空。 
 
    咣当——咣当——正坐于摇晃的座位上，空年幼的脸上不知为何浮现出不高兴的表情。 
 
    盯——向坐于窗边的夏目送去视线。 
 
    「两人独处？」 
 
    以如同登场于推理小说里的名侦探，戳穿犯人不在场证明时的口吻说道。　 
 
    接着，用无言的，冷冷的，闹别扭似的眼神瞪着自己的主人——春虎。　　　　　　　　 
 
    「……结果，想出也出不来。」 
 
    像是实在不得已地嘀咕道。 
 
    坐于旁边的春虎与夏目，似是要靠向彼此的肩膀般，倾着脑袋。半闭眼望着这情景的空，噼噗噼噗，耳朵前端神经质地摇动了下。 
 
    最终，挤进两人之间，将主人与夏目的头向相反方向倾斜拉开。 
 
    之后，空回到座位，面向春虎重新正坐。 
 
    以最大程度的夸张举止低下头，庄重地问候：　 
 
    「……春虎大人。问候甚晚，万分抱歉。恭贺新禧。今年还请多多关照……」　　 
 
    咣当——咣当——如此摇晃的座位。 
 
    与出现时相同，等再注意到时，空的身影已然消失。 
 
    东京，正一点一点地接近。 
 
    当春虎将完全忘记的自己的护法式，叫出来进行新年问候时，正月头三日已即将结束。 
 
    而空心情转好，则是又一段时间之后的事情了。 
 
    （完）      

  短篇 圣夜约会  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：渦巻く伽藍（悠） 
 
    用肥皂水浸泡吸管前端，并噘嘴吹气。 
 
    旋即，闪耀虹色的泡泡就如莲蓬头喷射般飞过天边。 
 
    注意到少年微笑的少女，对他吹起虹色泡泡。少年慌忙逃跑，少女的笑声追于其后。 
 
    平凡无奇的光景。　 
 
    很久之后念起的，某个夏日的回忆。 
 
    「…………」 
 
    深夜。 
 
    少女长时间一言不发地盯着置于桌上的盒子。 
 
    四周已夜深人静，宿舍亦被静寂包围。耳际听闻到的仅为钟表的针音。 
 
    少女的视线朝向钟表，瞄了眼时间后，延至台历。接着，再次回到面前的盒上。 
 
    是小巧的盒子。　 
 
    虽被包装成礼物模样，但那包装纸却相当孩子气，因为里边是玩具——且为面向幼小孩子的玩具。装入盒里的，是盛有肥皂水的塑料瓶与前端扩成喇叭状的吸管的套组。　　　　　　　　 
 
    是肥皂泡的成套用具。 
 
    而且为常有的便宜成批生产品，并非为值得特意包装之物，也不是与礼物相衬的物品。 
 
    不过，对少女而言，「肥皂泡的成套用具」具有某特别的含义。对少女——与她的青梅竹马少年来说。 
 
    「…………」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    再度确认台历上的日期。在「那个日子」上划圆圈，已是一个月前的事情了。一年中最浪漫的一天。是将隐瞒的秘密与那份心意一同表白的理想之日吧。能自然开口的时机也一定会来临。 
 
    剩下的仅为做好觉悟。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「…………」　　　　　　　　　　　 
 
    少女再次将视线落至面前的盒上。 
 
    然后，「好」，点了点头。 
 
    一般认为阴阳道思想的影响到处可见于日本的习俗里。 
 
    譬如，元旦的屠苏酒、人日的七草粥；二月节分的撒豆、桃花节的雏祭；端午节、夏越祓、七夕、八朔、重阳的菊节；以及，大晦日的大祓，等等。 
 
    可以说这些习俗是阴阳道至今仍存于日常之中的证据。为了触碰那气息，并切身学习之，现代阴阳师培养机构的阴阳塾，有将这样的习俗积极地引进课程里。 
 
    只不过……。 
 
    在阴阳塾，每年最盛大举办的活动——是圣诞派对。 
 
    「……为什么？」 
 
    对土御门春虎率直的询问，仓桥京子一脸苦涩地耸了耸肩膀。 
 
    「……类似于祖母大人的兴趣唷。不知为何，从以前开始就非常喜欢圣诞节呢。」 
 
    一天课程结束的放学后。塾舍楼中一如既往的教室，因与平常相异的氛围而热闹着。 
 
    若是平常，应该会蹦蹦跳跳回家的同班同学们，也大都留在教室里。然后，成排贴于教室墙壁上的色彩鲜艳的海报。是告知举办圣诞派对的海报。怎么也不觉得是学习阴阳术的教室。 
 
    「阴阳塾活动相当多唷？像是九月九日的重阳节，也请老师们喝喝菊酒什么的。」 
 
    「不，但是，节日之类有日本味，不也大致有种阴阳道的感觉？」 
 
    「嘛，虽说根源是中国呢。」 
 
    「不过，那边仅仅是老师喝酒，为什么毫无关系的圣诞这边会如此大费周章啊。」 
 
    「所以说是祖母大人的兴趣啦。」 
 
    将秀发上梳的华美少女，这么回答后再次耸了耸肩。 
 
    京子之所以熟知塾中内情，是因为她为阴阳塾塾长，仓桥美代的亲孙女。「唔」，春虎一副似接受似非接受的表情，将视线游离于设计华丽的海报上。 
 
    被显眼标记的举办日是十二月二十四日。也就是明天。 
 
    「圣诞兴趣虽不错，但希望不要将塾生卷进去啊。」 
 
    这么说的是阿刀冬儿。前额卷有宽边头巾，具有相当精悍氛围的少年。 
 
    不过，看着海报的眼神则完完全全的不痛快。虽说似已放弃，但其表情极其厌烦。 
 
    「难得的假日里有学校活动之类，也就希望到中学为止。」 
 
    因为派对于假日举办，塾生们被告知并非一定得参加。然而，不知为何住宿生被附上强制参加的义务。亦即，对在男生宿舍生活的春虎与冬儿来说，圣诞——正确来说为平安夜——的行程已是决定事项。　　　　　　　 
 
    「我说过吧？阴阳塾活动相当之多。」 
 
    「所以竟是圣诞派对喔。」 
 
    「嘛，那点确实不正常。」 
 
    被扫兴态度的冬儿连带，京子也浮现苦笑。 
 
    据说阴阳塾的圣诞派对每年都会举办。只不过，因为是今年新建成塾舍的首次举办，所以特别开放塾舍楼，采取外部之人也能参加的形式。面向塾生，则连小吃店与演出节目也有所募集。换句话说，虽称为派对，实际却为类似于大学文化祭的活动。 
 
    是故总的来说，塾生们的「参加」比起出席派对，帮忙准备的含义更强。因此冬儿几人格外感到厌烦。 
 
    随之，旁侧的眼镜少年「不是很好嘛」童颜绽笑。是同班的百枝天马。 
 
    「反正是难得的圣诞，大家聚起来干些什么很快乐哦。嗳，春虎君？」　 
 
    「嗯？啊啊，唔，确实。说是圣诞，也没特别的预定……」 
 
    「那真寂寞呢。」 
 
    「多管闲事。」 
 
    「啊，对了。既然横竖如此，要不礼物交换之类？大家各自带来混合下？」 
 
    「……天马你在这种时候意外起劲啊……。不过，好喔。圣诞少礼物也没趣。」 
 
    「什么？没有的预定吗？」 
 
    「所以说多管闲事。」 
 
    因揶揄口吻的京子的指摘，春虎不开心地撇嘴。虽然京子以她的方式找春虎的茬，但在礼物话题上，其视线一瞄一瞄地岔向旁边。　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    处在京子视线前方的，是用发带系住长黑发，身线纤细的同班同学。小个纤弱，若非身着男用鸟羽色制服，就像是会被错认成女生的美型塾生。 
 
    「嗳、嗳？夏目君也住宿，所以会来派对吧？刚才天马所说的礼物交换之类，觉得怎样？」 
 
    面向未加入会话的夏目，京子不露痕迹地询问。虽说口吻若无其事，但视线也好，表情也罢，都满含期待。 
 
    不过。 
 
    「…………」 
 
    夏目像是怀抱手臂般单手撑着下颚，以一副深刻的表情考虑事情。 
 
    连京子的搭话也没立马作出反应。小声嘟哝。 
 
    「……没想到关键之日会有这样的活动……那么难得的机会也……不，但机会仍一定……不如说能自然地待在一起……」 
 
    即使在被搭话之后，夏目也持续埋头于思考之中。会话中断，全员的视线集中了六秒后，她总算回过神来。 
 
    「——诶？啊，抱歉。说什么了？」 
 
    以极其认真的表情谢罪。春虎他们一齐皱脸。 
 
    「怎么了，夏目？没事吧？」 
 
    「什、什么啊。只是稍微想下事情啊？」 
 
    「……嘛，虽然可能并非『没事』，但以这家伙来看，常有的事。」 
 
    「那、那说法够失礼吧，冬儿。我为没听道歉，是什么话题？」 
 
    对尴尬反问的夏目，春虎傻眼地回至话题。 
 
    「圣诞的礼物哦，你准备怎么办？」 
 
    「礼、礼物！？为为、为什么你会知道！？」 
 
    「哈？说知道……啊啊，你也准备了？」 
 
    「那、那、那是，那个……姑、姑且呢？该说是以防万一，还是碰、碰巧……！」 
 
    不知为何，夏目语无伦次地答道。 
 
    京子与天马愈发呆然，冬儿哎呀哎呀地眼神戏谑，关键的春虎则似懂非懂地皱起眉。 
 
    「你真的没事吧？」 
 
    「不都说没事了吗！」 
 
    「我说夏目，可能确实没有圣诞老人，但重要的不是圣诞老人是否存在——」 
 
    「在担心什么啊你！？」 
 
    天马从旁「好了好了」安慰赤面大喊的夏目。恐怕是觉得再这样下去话题就进行不了了吧。 
 
    「总之，可以认为夏目君也赞成礼物交换吧？」 
 
    他重新确认后，夏目倏地回头。 
 
    「交换？」 
 
    「哎呀？不是吗？」 
 
    「不……啊、啊啊，礼物的交换呢？是大家一起？嗯，不是很好嘛，那样。」 
 
    「是吗？那就决定了呢。像是今天回家，我会去买点什么哦。」 
 
    天马开心地说着，京子也「是呢」重振精神附和。「我有钱吗……」在不安嘀咕的春虎身旁，冬儿像是觉得怎样都好地搔着头。 
 
    然后夏目。 
 
    「……唔……」 
 
    再次开始一个人思考起事情。 
 
    春虎与冬儿回到男生宿舍时，塾生的大部分已被圣诞筹备追得忙不过来。 
 
    正式派对从明天傍晚开始，其准备工作也基本于明天在塾舍里进行。 
 
    但是，正因为住宿生全体强制参加，所以似乎承担工作的人很多。尤其是高年级们，好像很忙。 
 
    原本对于这种类型的活动，比起走读的塾生，住宿生就更加起劲。积极参加的人看似不少，为了明天的演奏而组乐队练习之人、准备来访者能参加的游戏之人、还有采购似是贩卖用鸡肉串的开店之人，正如学院祭前夜的情形。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    因「哦，土御门，你们也闲的话就来帮点忙。」这么一句，且难以抗拒这样的气氛，结果春虎他们也被迫从前一天开始帮忙。 
 
    「该不会明日一天也是这样的感觉？」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「大概喔。」　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「这真是圣诞的准备工作？」　　　　 
 
    「鬼知道。」　　　　　　　 
 
    边将鸡肉切块，与圆片洋葱交叉穿于扦子上，冬儿边厌烦地恶言。 
 
    即便烤鸡肉串的材料做了又做，却仍被接连不断地追加。只看那量，便能感到学长们的干劲传达过来。不如说快被压倒了。 
 
    忽然间。 
 
    「……春春春、春虎大人。有所僭越，能容小人空效劳否？」　　 
 
    「哦，可以吗？」 
 
    春虎回应不知何处响起的提议后，身侧立即现出娇小的女孩子。 
 
    身着水干与指贯，尚且年幼的少女。不过，头上伸出三角尖耳，甚至还长有木叶型的尾巴。 
 
    是春虎的使役护法式，空。 
 
    「帮大忙了，不好意思啊。」 
 
    「您您您、您言重了！劳烦春虎大人为此杂活费心，本身就万分抱歉内心沉痛……比起这，仔细想来，直截了当将杂活押给春虎的那男人无理之至。在鸡肉前，先把那家伙切成丝——」 
 
    「不用那样做。话说，你不要拿刃具。给我在别处帮忙。」 
 
    「如、如此吗？那那、那就让小人空的狐火好好地烤至恰到好处……」 
 
    「那也不成，因为这是贩卖物——」 
 
    「空。事不宜迟，两、三串就拜托了。」 
 
    「冬儿！」 
 
    虽说是最初不情不愿开始的工作，但春虎他们却在不知不觉中融入周边的氛围，并吵吵闹闹地推进明天的筹备工作。这种繁忙的喧嚣，也算活动前夜的醍醐味吧。 
 
    然后，当春虎他们于食堂干活时，夏目也回到了宿舍。 
 
    因宿舍的样子，她目瞪口呆地问： 
 
    「干什么呢春虎？」 
 
    「看了就明白吧。」 
 
    「因为不明白才问啊。」 
 
    「明天的准备哟。」 
 
    「诶？但那是烤鸡肉串吧？」 
 
    「因为圣诞附带鸡肉啊。」 
 
    对自暴自弃回答的春虎，夏目傻眼地叹了口气。 
 
    「烤鸡肉串吗……。照这样子，明天开的店比起派对更有车摊的感觉。」 
 
    「谁知道？但是，不挺好嘛。能顺利的话什么都行。夏目你讨厌烤鸡肉串？」 
 
    「虽然喜欢……但不怎么浪漫……」 
 
    顶着复杂的表情，夏目嘟哝出一句。「什么？」对反问的春虎，「啊，没。」略脸红地左右摇头。 
 
    「话说回来，惊人的数量呢。」 
 
    「对吧？夏目也来帮忙啦。……说来，明明你先独自离校，到现在为止都干什么去了？」 
 
    「买礼物啊，明天大家一起交换吧？」 
 
    「咦？不过你不是已经准备好了？」 
 
    「那、那是不一样的！完全是其他……无、无所谓吧！」 
 
    春虎越发将怀疑的目光投向慌忙硬打岔的夏目。在他旁边，空以一副认真的表情慎重穿扦子，冬儿则淡然地切着洋葱。 
 
    「总之，我换完衣服后就来帮忙。」 
 
    「啊，拜托了。……话说回来，从今天就这样的话，明天看来也够呛。」 
 
    春虎哭丧着脸预测后，夏目也苦笑赞同。 
 
    就像验证那预测般，最终那天男生宿舍整晚都未消去灯火。 
 
    翌日的平安夜是个晴朗的冬晴日。 
 
    是与派对相衬的天气。不过，通往塾舍的沿途上，仰望天空的夏目脸色并未放晴。 
 
    「……White·Christmas……」 
 
    小声低语的侧脸，在睡眠不足的疲劳之上，似万念俱空又似懊恼。 
 
    而旁边的春虎仰望同片天空，却一脸莫名满足的表情「好好」点了点头。 
 
    「……果然，会下真物吧……」 
 
    小声地自言自语。旁侧的空立即轻微摇晃耳朵，「是什么呢」仰视主人。在其后方，冬儿则想睡似地咽下哈欠。　　 
 
    三人与式神双臂都抱满物品，从男生宿舍前往塾舍楼。 
 
    结果连物品的搬运工作都被迫帮忙，不过中间貌似还有往复两三次的人。如此大准备没问题吧，相当让人担心。 
 
    「虽然大家干劲十足……不过真会从外边来客人吗？本来圣诞什么的，大家的计划就很紧了。」 
 
    「唔……到底怎样呢。原本阴阳塾就被普通人用奇异的视线看待。因稀奇而过来窥探，或相反感到可怕而难以接近……」 
 
    夏目如此叙述想法，但对活动是否成功一事，则似与春虎一样抱有怀疑。在塾生看来，成功与否没多大关系，不过到已整晚尽过力的现在，还是想说期望顺利。 
 
    然而，边走边交谈此的两人，一看到阴阳塾便都目瞪口呆地张开嘴。　　　　　　　　　　 
 
    塾舍楼整体已被红绿的圣诞色彩改变了面貌。　　　 
 
    「……那是啥。」 
 
    「……呜、呜哇。」 
 
    两人都睁圆双目，不由呆立于原地。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    塾舍外壁是让眼睛生疼程度的红与绿。以及，颜色各异的连窗绸带与丝缎。到处悬挂的圣诞花环。至于没有空隙的灯饰，则给人仿佛建筑物从一开始便为圣诞而设计的感觉。　　　 
 
    另外在塾舍楼的上空，乘坐于由驯鹿拉纤的雪橇上，似是圣诞老人的人影边霍霍霍地粗声笑着，边滴溜溜地回旋于空中。雪橇滑过的轨迹里，闪闪发亮的繁星飞舞。　 
 
    最后一击是于塾舍楼正面入口前的广场里，咚地耸立着的几近五十米的巨大圣诞树。　　　 
 
    在那存在感的阶段已有十足迫力，其上彩色装饰不必多言，悬挂着的玩具乐器们——小号与小提琴、园号和大提琴和长号，竟独自转动演奏着圣诞歌曲。曲子改变后，这次则由白铁人偶们开始了合唱。 
 
    冬儿以睡意完全被吹飞的表情说： 
 
    「……喂喂，塾长你认真过头了吧……」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    仅用一晚即改变面貌至此，绝对是经由咒术——而且相当大规模——得到的吧。说来有听闻过阴阳塾深夜里会有几体式神进行清扫作业。这些装饰也许是那些式神弄的。 
 
    当然，飞空的驯鹿与圣诞老人乘坐的雪橇、树上演奏的乐器们，全为式神——简易式。不过再怎么说是式神，也需花费大量工夫。恐怕所有的讲师都尽力了……并非玩笑，定是竭尽阴阳塾全力的规模。　　　 
 
    「……大家其实很闲？」　　　　　　　　　　　　　 
 
    「……抑或塾长发动强权……」 
 
    当然，并非不来客人。活动从傍晚开始，但路过的行人无一例外停下脚步，或惊叹地睁目，或发出感叹的声音。其中大部分人更是兴奋地用手机拍下塾舍的外观与圣诞树。恐怕消息会以猛烈之势得以扩散。 
 
    哑然的春虎不禁打战。 
 
    「这下不得了了，我们也抓紧吧。」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    说完，一行人加快脚步，抱着物品前往塾舍。　　　　　　　　　　　　　　 
 
    塾舍的正面入口处设有双重自动门，其间两侧放置着狛犬。并非单纯的狛犬，而是唤做阿尔法与欧米茄的塾长的式神。　 
 
    两尊可以说是阴阳塾的门卫，但在这日子里，果然他们也被弄了装饰。装在头上的两角是驯鹿之物，脖子处套着附带铃铛的项圈，鼻头上则粘有大红球。 
 
    「呜哇，你们也够呛。」 
 
    「无妨，很适合吧？」 
 
    「今宵也会邀请外部客人之故。这也算招待的一环。」 
 
    阿尔法与欧米茄以装腔作势的模样挺起胸膛。看来，本人似乎未必不愿意。 
 
    盯着闪闪发光的圆鼻子，连空也呒地皱起眉头。 
 
    「春春、春虎大人。小人空也如此装扮为好吗？」 
 
    「不，这种对抗意识不需要。你不必操多余的心。」 
 
    「可、可是，如果接待者未端正仪表，作为主人的春虎大人的面子会……」　　　　　　　 
 
    「我的面子怎样都好，而且两者又没关系，再说这本就不是正装。」　　　　　　　 
 
    「……不如说一股学生一方成为饲饵的趋势啊。」 
 
    对冬儿的不详预感，春虎「很有可能」摆出苦涩的表情。 
 
    这时。 
 
    「哎呀，春虎同学，你们辛苦了。」 
 
    深处的自动门开启，从一楼的楼层里，一匹三色猫一步一步地走了出来。事到如今已不会再吃惊，与预料的一样，头部戴有前端附着白色棉球的小巧红色三角帽。 
 
    这三色猫也为塾长的式神。与阿尔法和欧米茄相异平常不会说话，但看来现在由塾长直接操纵着。 
 
    「……塾长？阴阳塾的圣诞一直都如这般华丽吗？」 
 
    春虎率直地询问后，猫的喉咙发出咕噜咕噜的笑声。 
 
    「不管怎么说塾舍也焕然一新了呢。今年有所发奋。」 
 
    毫不害臊，堂堂地自傲道。 
 
    「……我们这，是阴阳塾吧？」 
 
    「哎呀？阴阳师庆祝圣诞很奇怪？」 
 
    「啊，不是。个人庆祝的话……但是，塾全体这般夸张……」 
 
    虽说抱怨的打算一丝都没有，但在听到春虎这话的瞬间，不知是否为错觉，猫的胡须噌地激烈摇动了。 
 
    「……听好了，春虎同学？」 
 
    用始终平稳的口吻，塾长假式神之口开始发话。 
 
    「之前有跟你说过『甲种咒术』与『乙种咒术』相关的话吧？我认为圣诞老人这一存在，是成功产生世界级别幸福结果的，最伟大的『乙种』中的一例。」 
 
    「……哈。」 
 
    「那现实性的经济效果自不用说给予世人的形而下的影响作为咒术者也绝非可无视之物而且这事例以『乙种』来说很出色因为当事人把圣诞老人当成一种『乙种咒术』来认知且效果持续此为我们阴阳师运用咒术之际极其值得注意的好例子是故——」 
 
    三色猫得意地伸展尾巴给予讲解，「不愧为吾等的主人」「高深的见解」左右的狛犬们则加以盛赞。春虎他们只能脸上堆满僵硬的谄笑。 
 
    「那、那么，塾长，我们还有准备工作……就此……」 
 
    配合夏目委婉的开口，春虎他们慌慌张张地通过猫的旁边。「大家请多努力呢。」后背边接收塾长的热烈激励，边如同逃跑般地离开了那地方。 
 
    「……我们这的塾长，实为基督教徒？」 
 
    「这种事情去问京子。」 
 
    总而言之，首先去由住宿生们开店的三年级教室，把从宿舍带出来的物品运了进去。 
 
    随后移动到了自己的教室，不过—— 
 
    「诶诶！？仓、仓桥同学？」 
 
    「这又是……」 
 
    「已经变成饲饵了吗……」 
 
    「诶，等等！不带刚见面就那反应的吧！虽、虽然能理解啦。」 
 
    面红耳赤害羞的京子，头戴红色三角帽，一身红底白镶边的上衣这如同画中描绘的圣诞老人装束。而且为近乎淫猥的超短裙样式。 
 
    「无、无可奈何啊！因为祖母大人说必须得穿。」　　　　　　　　　　 
 
    「竟没有拒绝喔。」 
 
    「因、因为，祖母大人说要是穿了就给我买任何圣诞礼物……没想到会是这样的超短裙。」 
 
    对拉拽裙边扭扭捏捏的京子，春虎回以干笑。虽说姑且有穿长筒袜，但对羞耻度貌似没多大改善。不管怎么说是超短裙圣诞老人。对待可爱的孙女，塾长也毫不留情——比起这，实际上很可能是没搞明白。　 
 
    而且似没搞明白者，除去塾长之外还有一位。　 
 
    「不挺好嘛，仓桥同学。感觉很可爱，非常适合哦。」 
 
    「夏、夏目君！？……这、这样？但是……不、不怪吗？」 
 
    「是女性的圣诞老人吧？毕竟是圣诞，我觉得恰好。」 
 
    尽管为无责任抑或无自觉之话，但京子仍以些许得救的模样害羞地笑了。实际上，京子身材亦不错，确实合适。 
 
    话说至此，夏目像是醒悟了般背过脸去。 
 
    「……对、对啊。只要不在塾里，明明就能穿可爱的服装……啊但是，我没那样的衣服……」 
 
    口中嘀嘀咕咕不知在说什么。 
 
    这时，天马露面了。 
 
    「啊，春虎君你们也来了呢。早上好。」 
 
    「哦……喂，天马竟连你也。果然塾生强制cosplay？」 
 
    「诶？只是这顶帽子多了出来，所以我戴着了？」 
 
    与京子相对照，天马开心地摇晃头上的三角帽。看来喜欢细致之物。 
 
    不过，头戴圣诞帽的其他同班同学也零星可见。可能是看到华丽的塾舍装饰而心情高涨也说不定。试着思考下，反正都参加了，取悦享受才更有所得吧。 
 
    「……帽子。这种程度的话……」 
 
    夏目半睁眼默默地盯着天马戴的圣诞帽。「夏目君？」天马注意到后——稍有些疑惑地——歪了歪脑袋。 
 
    就在此时，教室门敞开，哒，拄着拐杖的一位讲师走进教室。 
 
    「喔，什么嘛，大家基本都参加了嘛。帮了大忙。」 
 
    戴眼镜提拐杖，右脚为义足的男人。是春虎他们班级的担当讲师，大友阵。并非一身往常的破旧西装，而是好好地穿着圣诞服，甚至还贴有白色的络腮胡。因为是细瘦，硬说起来为寒酸的体型，所以说实话并不怎么合身。不过定是塾长的指示，因此责难本人会很可怜吧。虽为假日出勤，但是否会付相应的津贴也算可疑之处。 
 
    「老师～我们具体该干什么？」 
 
    「说来这没详细问过。」 
 
    春虎询问后，冬儿像是事到如今才想起这茬。 
 
    对于塾生的疑问，大友唔地点了点头。 
 
    「本班是装饰班。就如大家所见，周围由塾长与我们完美地完成了，内侧则决定交给塾生。还有，派对开始后，像是引导外部的客人，店内值班之类也分配给你们。如此的打算。」 
 
    「……也就是说，我们完全不是『参加者』，而是『工作人员』呢……」 
 
    「嘛，别这么说。机会难得，若大家也能尽兴就好。」 
 
    诚如其风格，大友随意地嘿嘿傻笑。塾生们虽叹了口气，但一半以上已然放弃，反而现出干劲。 
 
    「由大家负责的，是这里与下层的走廊。希望与外侧相同，使劲运用简易式。记得集中精神～」 
 
    结果，完成所有该事前结束的工作，是在派对开始前一小时、刚过傍晚四点的时候。 
 
    「……这比平常的课程更加累人……」 
 
    「……而且接下来才是动真格的。真希望饶了我啊……」 
 
    累得瘫坐于楼梯上，春虎与冬儿发着大大的牢骚。但是，无人反驳两人。夏目与天马边散发疲劳感，边靠在楼梯扶手上。一开始对圣诞装感到羞耻的京子，现在也嫌热地用手指撑开上衣的胸襟。 
 
    只不过，让春虎他们瘫坐的相应成果似乎还是有的，如今塾舍内的走廊上，被施有能与外墙相媲美的精巧装饰。 
 
    包含海报，墙壁上还装饰有圣诞老人与驯鹿的巨大活动浮雕。 
 
    天花板等间距地垂吊着各式各样的枝形吊灯。中间既有点着蜡烛的古风物，也有闪耀宝石光辉的奢侈物，甚至还有滴溜溜地起舞之物。 
 
    是塾生作的简易式。与外部的装饰相比，很多都动作单调、形体歪曲。不过，唯独外观的华丽度倒是满分。 
 
    还有其他。夏目他们靠着的扶手处，缠绕着由将木行符编排过的式符作成的绿色蔓草。连不时苞绽花开的功能都有附加，要是不熟悉现代咒语的人看到，必定哑然。 
 
    本来，塾生们——而且像春虎他们这样不成熟的一年级所生成的简易式，难以长时间地维持实体化。不过这回他们所使用的，是讲师们事先编织好基础部分的术式，封入十足咒力的式符。直到日期更改时段为止，应该能保持住实体化。 
 
    当然，生成式神的塾生们并非因此就能够轻松完成。反而是筋疲力尽。 
 
    「……两人独处的时间，完全没有……」 
 
    像是不让他人听见，夏目在口中小声呻吟。她头戴与天马相同的圣诞帽，但那尺寸过大，眼看即将滑落。 
 
    「春春、春虎大人～。从那领来了饮料！」 
 
    一起加入帮忙的空，在托盘上载放人数份的纸杯后飞奔而至。「哦哦，多谢，空。」春虎谢道，其他几人也接过饮料。 
 
    「不过……仔细想想的话，枝形吊灯与圣诞没关系吧？怎么也弄不懂塾长的印象。」　 
 
    「嘛，该不会只要华丽怎么都好吧。」 
 
    「啊——，我想起来了。春虎，你作的枝形吊灯虽然非常亮，但也相当不稳定哦？总觉得很危险，不重作较好？」　　　　　　　　　　　　 
 
    「饶了我吧，才没留下那样的余力。」 
 
    「但是……瞧，那个是你的吧？」 
 
    京子说完指向楼下的枝形吊灯。春虎嫌麻烦地伸长脖子探看情况。 
 
    紧跟着枝形吊灯的外姿就唧唧地摇晃了。 
 
    是被称为灵滞(Lag)的现象。通常在实体化的式神受到物理性冲击之际发生，什么事都没有却出现灵滞，这是式神灵体不安定的证据。春虎也「唔，确实……」一脸苦涩地承认了自己的不周全。 
 
    夏目苦笑着说： 
 
    「你还是一如既往地输出过强啊。特别是这次，简易式的术式也很特殊，稍作休息后，去调整下春虎的部分吧。」 
 
    「也、也是。到开始为止，还有时间……」 
 
    「啊，那么要不趁现在交换礼物？」 
 
    天马提议后，「啊啊。」「不挺好？」夏目与京子想起这事说道。 
 
    「啊。」 
 
    不过，只有春虎漏出遗憾的声音。 
 
    「怎么了，春虎？难不成忘了？」 
 
    「没、没有。姑且有准备……」 
 
    「那么怎么回事？」 
 
    「……留在宿舍里了。」 
 
    「这不就是忘了吗。」 
 
    冬儿与京子的冰冷视线刺向春虎。春虎哈哈干笑了几声，不好意思地挠了挠头。 
 
    随后空疑惑地扭头晃尾。 
 
    「春、春虎大人？今早不是有小心地拿出咒符吗？不是那个吗？」 
 
    「咒符？」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    夏目向空反问。相对春虎则「不是不是」慌张地摇摆双手。　　　　　　　　　　　　　 
 
    「那个不是交换用的……不过有好好地买礼物啦！等一会儿，我回去取。」　　　　　　　 
 
    「诶，等下，春虎君。到底没那时间了哦？」 
 
    「是呢，无可奈何，抽中春虎那份的人之后再给吧。」 
 
    「是、是吗？抱歉。」 
 
    春虎低头的期间，大家哎呀哎呀地摇头，起身回至教室。 
 
    春虎他们的教室不开店也不表演节目，相对则被当成库房活用。多余的饰品与贩卖品存货等被摆在桌子上。 
 
    排除忘了的春虎，其他四人迅速开始取出礼物。 
 
    「诶，等下冬儿！这不是裸酒瓶吗，也至少包装下啊。话说，这不完全就是酒吗？」 
 
    「虽然价格适中，却是不坏的香槟喔。」 
 
    「不是在说味道啦。」 
 
    「……仓桥同学的似乎又相当贵……那袋子的标志，是名牌的吧？该说太过高价的东西有些难以接受吗……」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「没、没事啦。我也这么认为，所以说是名牌也不过为树胶手环——诶，啊。」 
 
    不由说漏嘴的京子慌忙掩口，冬儿与天马则笑出声来。 
 
    另一方面。 
 
    「咦？夏目，你准备了两份礼物？」 
 
    对于春虎的询问，夏目吃了一惊，慌慌张张地遮住手边。从包里取出礼物的时候，除去粉色的袋子，还能看到孩子气包装的小巧盒子。　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    夏目急忙关上包说： 
 
    「不、不是！刚才的不是。」 
 
    「诶？但是，完全的礼物——」 
 
    「那个……自、自己用的！不可以！？」　 
 
    「没、没。虽说完全可以……」 
 
    代替困惑的春虎，冬儿傻眼地投去怜悯的视线。 
 
    「竟是自己用圣诞礼物？夏目你是个颇寂寞的人啊。」 
 
    「吵死了！？与冬儿你没关系吧！」 
 
    「真见外啊，夏目君。要是你说下的话，与交换不同，个人也会给礼物——」 
 
    「所、所以说不是那样啦，嗳？」 
 
    「好了好了，大家。——来，现在作签……」 
 
    就在天马调停相互取闹的夏目他们之时。 
 
    突然从走廊传来“嘎呛”这某样东西毁坏的巨大声响，以及紧接着的塾生的悲鸣声。 
 
    一行人不由停手，面面相觑。 
 
    随后，从走廊—— 
 
    「呜啊。好危险！」 
 
    「我说！这枝形吊灯是谁作的！」 
 
    全员一副糟了的表情赶紧跑向走廊。 
 
    回到方才楼梯的地方，与预料的一样，产生灵滞的春虎的枝形吊灯消失了。然后，那正下方的地板开裂，落有简易式的式符。根据正好路过的目击者的说法，好像是突然爆炸掉了下来。 
 
    「……爆炸……春虎你到底作了什么样的式神啊。」 
 
    「普通地作了！……大、大概……」 
 
    「总之不能放置不管。其他的也全部回收！春虎？你一共作了几个简易式？」 
 
    「让我想想，应该是四……不，五个。」 
 
    边向春虎确认场所，夏目边把余下的枝形吊灯与浮雕返至原来的式符，并盯着式符的其中之一说：　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「……我懂了。原本老师所准备的术式便是很紧急作出来的东西……然后春虎再覆盖奇怪的术式……」 
 
    本来春虎就不擅长细密的操作，但唯独咒力非常强大。结果，生成的简易式就似变得极易失控。 
 
    「大概是受周围咒术的影响，灵气的平衡更加失谐。毕竟现在塾舍内满是简易式。」 
 
    「即便如此，爆炸也太过惊骇了吧。」 
 
    「不过，这是第四个。春虎君，还有一个在哪？」 
 
    「哎呀？但春虎作的简易式这不就是全部了？还有其他来着？」 
 
    对纳闷的京子，春虎「啊，对了」想起了什么后出声道。 
 
    「说来第五枚式符还没生成式神。是稍与其他相异术式的式符，虽说有封进咒力完成加工，但实际上并没有使用。」 
 
    「是吗？那么姑且能安下心。」 
 
    「顺便一问，现在你有拿着那式符吗？」 
 
    「没，刚才放在教室里——」　　　　　　　 
 
    紧接着，再次传来某处的爆炸声。 
 
    而且，极其之大。 
 
    春虎他们倒吸一口气，全身僵硬。随后，传来爆炸后续的嘎吱嘎吱的摩擦声，相互叠加的一群人的悲鸣与尖叫，最后，某样东西倒塌的，巨大的破坏声响。 
 
    一行人面面相觑。春虎越看越褪去血色。谁都没把共有的不祥预感说出口，但是，脸上却明明白白地写着。 
 
    「……难不成。」　 
 
    「……难不成吧……」 
 
    当然，就是那个难不成。 
 
    「伤脑筋呢。」 
 
    在华丽横倒的圣诞树前，仓桥塾长深深地叹了口气。 
 
    是高雅的小个老媪。身穿平日的和服，头上则果然戴着圣诞帽。 
 
    于塾长的身后，不止犯人的春虎，夏目等四人也排成一排。就好像恶作剧败露被罚站在走廊上的小学生一样。冬儿一脸不关他事的表情，其余人则都无精打采。 
 
    「……没想到那枚式符竟是作大树星星的东西……」 
 
    不知此的春虎把式符留于教室之后，来取的其他塾生使用已完成的式符，生成了简易式。看来是用在了装饰上。于是，春虎所作的星星饰品和枝形吊灯一样失去控制，折断了大树。没出现伤者是不幸中的万幸。 
 
    「想着顶上的星星就让塾生的同学们去弄而留了下来……但看来产生了反效果呢。」 
 
    「对对对、对不起！」 
 
    春虎惶恐地深深垂头。 
 
    从横倒的大树上，装饰的其余简易式都被返至式符取了下来。这样放着会很危险，所以大树本身也预定被撤走。 
 
    问题是在之后。当然，并未准备替代的大树。 
 
    「……大树主体也用简易式形成……这不行吗？」 
 
    战战兢兢的夏目询问后，塾长意外的爽快回复。 
 
    「当然能够做到。」 
 
    「只不过这样做的话，与其他装饰的简易式就得保持均衡呢。细微调整的时间又不怎么够……」 
 
    塾长一副不高兴的表情，可恨地瞪着倒了的大树。春虎只是一个劲地惶恐不安。 
 
    冬儿耸肩说： 
 
    「干脆从哪个公园里悄悄拔一棵如何？」 
 
    「我说，冬儿！」 
 
    京子小声地责备，但冬儿一脸清爽。 
 
    「相对只要种植简易式的树木就行。事后还回去的话，就不会败露。」　　　　　　　　　 
 
    「那样做树会枯萎的！」　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「靠咒术总能——」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    冬儿打趣地说着，不过似乎一半是在认真提议。天马面露苦笑，夏目则焦躁地侧眼盯看。　 
 
    不过。 
 
    「……啊啊，原来如此。暂先拿别的树过来的话，之后船到桥头自然直呢。」　　　 
 
    关键的塾长砰地敲了下手。提议的冬儿不禁吹起口哨，春虎他们则瞪圆双目。 
 
    「等、等下祖母大人！？你此话当真？」 
 
    「京子，在塾里用敬语，我一直这么说吧？」 
 
    「不，可是！？」 
 
    对惊慌的孙女，塾长嗤嗤一笑。　　　　　 
 
    然后。 
 
    「用不着担心，将从我们的宅邸里取过来。你想，庭院中有一棵杉木吧？虽比这棵树小型，但那也有十足的尺寸。」 
 
    「也、也许是这么回事，但怎么把那带过来？」 
 
    「对，问题在运送方面……」 
 
    说完，塾长将含有恶作剧之意的视线投向一直道歉的春虎，以及夏目。 
 
    以自我认同的样子点头后，对困惑的两人郑重宣告： 
 
    「是呢，阴阳厅那边由我来联络取得许可，这里就试着拜托给失败的『式神』同学与其『主人』吧。」 
 
    黄昏。受圣诞影响的街头，开始逐渐挤满行人。 
 
    与前一天为止相比，人数也并非格外之多。只不过，好像看到笑脸的比例较高，这应该不是错觉。欢快的圣诞歌曲加上华丽的灯彩，包裹街道的「祭典」氛围即便不可视，好像也仍好好地传达给在场的所有人。 
 
    被母亲牵着手，笑容满面走在街上的年幼男孩子，突然间止步环视四周。 
 
    不知从何处传来当当当的铃铛声。母亲也听到同样的声音，不由停下脚步。不止那对母子，周围的人们也都注意到那声响，一副「是什么呢」的表情。 
 
    不久之后，男孩子瞪圆双眼，兴奋地手指头顶。 
 
    诶，母亲仰望天空，惊得瞠目结舌。就像被连带着，周围的人们也看向上方—— 
 
    响起的喊声不消一会儿即演变为欢呼声，开始接连不断地连锁反应。　　 
 
    「呜啊……夏、夏目。我们超受注目的……」 
 
    「那确实会受注目！因为这般显眼！」 
 
    「塾长也真会强人所难啊……」 
 
    「事到如今说这也无济于事。总之，快点回去吧。」 
 
    夏目表情极端苦涩地回答窥视下方的春虎。两人都面红耳赤。 
 
    现在春虎他们所在的地方，是高出地面三十米的空中。更正确来说，是处在飞于离地三十米空中的雪橇里边。是先前回旋于塾舍楼上空的那个雪橇式神。当然，两人也被迫好好穿着圣诞老人的服装。 
 
    另外，牵拉雪橇的并非驯鹿——而是闪耀着黄金色的一匹龙。 
 
    是夏目的使役式，北斗。 
 
    北斗如今四肢负着一棵杉木畅游于空中。是前往仓桥家的宅邸，靠塾长准备好的使用木、土行符的特殊咒术，从庭院里拔出的栽种树。因重量关系用简易式运送困难，所以才使用北斗。夏目他们则从后方操纵。 
 
    虽说如此，也并不认为别无他法。一半是对折断圣诞树的春虎他们的惩罚，剩下的另一半绝对是塾长的兴趣。特意强制身穿圣诞老人装便是其证据吧。当然，两人没有一点否决权，但这完全成了耍活宝。 
 
    「真是的，都因春虎君的错才飞来横祸！」 
 
    「是我不好啦，我道歉。」 
 
    「即高又可怕，风也寒冷，从刚才开始又一直被人指指点点、行注目礼。」 
 
    「唔、唔。」 
 
    「明明是……难得的圣诞。」　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    「真、真的对不起。万分抱歉。」 
 
    对嘶嘶吸鼻子的夏目，春虎只是一个劲地道歉。　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    因为再无他人，夏目的措辞也回到了「原本」。夏目因本家的『家规』，平常均身着男装。另外，男装时也就算了，像这样被「女孩子」的夏目责备，春虎到底也变弱了。 
 
    实际上，两人脸红并非全因羞耻，也有寒冷的缘故。而且如夏目所言，再怎么说乘坐在雪橇上，也还有这高度。两人虽不恐高，但往下看脚还是会打颤。难得的圣诞为何会遭受这样的待遇，被这么说的春虎无言以对。 
 
    他坐在夏目的身旁，万分抱歉地缩成一团。 
 
    只不过，忽然间。 
 
    「啊。」 
 
    说了这么一句，并踌躇了一瞬后，绷紧表情。 
 
    「夏目。」 
 
    「……什么事？」 
 
    「道歉——可能算不上，但有一份礼物我要给你。」 
 
    因春虎认真的口吻，夏目转向旁边。 
 
    「礼物……春虎君不是说忘在宿舍里了？」 
 
    「啊啊，与大家交换的是那样。这是从一开始就决定给你的——该说是礼物还是惊喜呢，嘛，类似谢礼的东西。」 
 
    「谢礼？」 
 
    「啊啊。」 
 
    说完春虎取出的，是一枚咒符。夏目直眨眼。 
 
    「咒符？莫非是先前空所说的……？」 
 
    点头回应夏目，春虎有些难为情地笑了。 
 
    「我虽说是名门分家，但与门外汉无异吧？进入阴阳塾以来，也一直给你添麻烦。今天也是如此。即便是我也觉得对不住。……只不过，尽管如此，简易式还是设法能作成了。虽然只有一点点，但自认有在成长。因此，该说是希望你知道这点呢，还是想要传达感谢的心情……」　　 
 
    许是未能顺利组织好语言，春虎笨拙地含糊话尾。但是，夏目一直注视这样的春虎，并侧耳倾听。　 
 
    「总、总之，为此准备了这个，请看一下。」 
 
    春虎说完盯着咒符集中精神，开始慎重地注入咒力。 
 
    咒符为五行符之一的水行符。 
 
    「……上、上了喔？急急如律令！」 
 
    春虎吟唱咒文，目标头顶放出咒符。夏目的眼眸追着咒符的去向。 
 
    随后。 
 
    「……！」 
 
    呪符绽开—— 
 
    虹色的泡泡始舞于天际。 
 
    肥皂泡。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
    夏目受到冲击，大大地睁开双眼。　　　　 
 
    另一方面。 
 
    「咦、诶！？」 
 
    春虎哑然地张开嘴，接着脸颊变得通红。 
 
    「为、为什么肥皂泡——不、不是这样的，夏目！其实想把雪！想把具有圣诞感的雪降下来……好、好奇怪啊？要弄错什么，雪才会变成肥皂泡……！？」 
 
    以之前的认真样也付诸流水的模样，春虎慌慌张张地喊叫，并拼命解释。于此期间，大小各异的肥皂泡乘风轻扬，飘落至两人的头顶。 
 
    沐浴地面街灯光彩的肥皂泡，如宝石般熠熠生辉。 
 
    随风起舞的肥皂泡之一，像是与夏目玩耍一样漂浮在周围—— 
 
    啪，宛若笑声绽放。 
 
    同时，噗，夏目也笑出声来。接着，用生了翅膀似的轻快声音，啊哈哈地盈盈而笑。 
 
    春虎诧异地看着夏目，即便如此，夏目也持续笑着。眼角泛泪、一副好笑到不行的样子，夏目快活地笑着。　 
 
    「……真是的。」 
 
    彻底笑够了后，她温柔地凝视春虎。 
 
    「笨蛋虎。这样一来，『我的预定』也付诸流水了。你这个人真是……」 
 
    如同生气般笑说。 
 
    接着，面向不知如何回应是好，等着裁决的春虎，夏目开心地继续说道。 
 
    「春虎君。MerryChristmas。」 
 
    根据之后重新抽签的结果，夏目准备的手套送给天目，冬儿的香槟送给春虎，京子的手环送给冬儿，天马的袜子送给夏目，然后，春虎的围巾送给京子。 
 
    夏目准备的另外一份礼物，则再稍微保持「自己用」的状态，被收在桌子的抽屉里。 
 
    （完） 

  短篇 银色之发的后辈  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：涡巻く伽蓝（悠） 
 
    “……今天还会被传唤吗。” 
 
    “……哎不就是那样么，大概。” 
 
    “……哈啊……” 
 
    “……停，大清早的，饭会变难吃的。” 
 
    “……抱歉。” 
 
    塾生们匆匆往来的早晨食堂。在也加入新生们，充满崭新活力的气氛之中，名门土御门家之人，土御门春虎与土御门夏目忧郁地吃着早餐。 
 
    两人缺乏生气的理由，是自今年春天进入阴阳塾的后辈，大连寺铃鹿。春虎他们被她知道了夏目的秘密——因本家“家规”而隐瞒性别“男装”生活这一事实。自那以来，以不揭穿秘密为条件，受尽“欺负”。 
 
    “……今天会怎样啊，一年级时候的neta已经早就用完了……” 
 
    “……怎样呢，话说，还真不厌倦……” 
 
    “……仅是想让人跑腿吧？” 
 
    “……大概很闲，看起来也没有朋友……” 
 
    边低声窃语，边继续动嘴用餐。这里要是有同班同学阿刀冬儿在的话，也许会话会更加积极向前，但不巧的是他今天因没有食欲而先独自离开了宿舍。因此，只有两人的缺乏生气的早餐，闷闷地持续着。 
 
    “……夏目，取下茶。” 
 
    “……嗯。” 
 
    春虎低语，夏目将手伸向茶壶。 
 
    不过，她似乎没仔细看，随意伸出的指尖碰到了处于桌子一角的筷子筒。 
 
    “啊。” 
 
    筷子筒倾倒，顺势从桌上掉落——这么想的瞬间。 
 
    “——哦。” 
 
    恰巧从旁边通过的住宿生，反射性地用手拿住掉落一半的筷子筒，并以捞取般的动作，将即将飞散的筷子回至容器。而且，另一单手仍托着盘子。了不起的反射神经。 
 
    “呜哇，抱歉！没事吧？” 
 
    “是、是，我自身……” 
 
    那住宿生边如此回答，边一副惊慌的样子轻轻将筷子筒重摆到桌上。夏目再次道歉后，他反而显得恐惶。 
 
    春虎总算微笑着说： 
 
    “不好意思啊，晓兔。帮大忙了。” 
 
    那塾生是今年入学的新生。 
 
    以一年级来说个子很高。比绝非个矮的春虎还要高半个头。 
 
    不过，那住宿生最引人注目的地方，大概并非身长高度，而是有特性的头发。 
 
    是银发。 
 
    新生八云晓兔。来自德国的归国子女，拥有德国人祖母，四分之一的混血儿。 
 
    “你现在也早饭？那偶尔一起吃吧。” 
 
    “诶？可以吗？” 
 
    “啊啊，今天冬儿不在——” 
 
    说着，春虎将视线瞄向晓兔的腰部。 
 
    “即便带着‘那个’也没事吧。” 
 
    春虎所指的，是晓兔挂在腰间的一把剑。 
 
    并非日本刀，是刀身笔直的“剑”。而且，并非单纯的剑。即便处在被收纳于匆忙打造的刀鞘中的状态，也能“探视”理解其秘含着非同一般的咒力。 
 
    神剑“歌咏”。 
 
    是被某神社代代供奉的物品，阴阳厅甲种认定的登记咒具——而且是极其强力的咒具。 
 
    只不过，“歌咏”似为“祓鬼”之剑，与生成的冬儿相性非常之差。在晓兔住进宿舍的时候，“歌咏”也对冬儿产生反应而引起过骚动。晓兔立马推辞，即是这缘故。 
 
    “那么……打扰了。” 
 
    礼仪端正地说完，晓兔就座到和春虎他们同一张桌上。 
 
    之所以略显紧张，是因为平常没有如这般和前辈交谈过吧。春虎他们也一样。在阴阳塾没有社团与同好会，因此基本上一年级和高年级学生少有交流。 
 
    不过，他即便紧张就座，后背也绷紧挺直。据说晓兔是剑道的有段者，来日本原本也是为了学习剑道。姿势良好，必是受其影响。 
 
    向这般僵硬模样的后辈，夏目以完全体贴的神色搭话道： 
 
    “怎样？已经稍习惯阴阳塾了？” 
 
    “怎、怎样呢。说实话，还没……” 
 
    “我懂我懂。你和我一样，都是直到最近为止过着和咒术无缘的生活。” 
 
    “啊，对哦，说来这么提到过呢。因为那把剑的缘故，进入阴阳塾……” 
 
    说着，夏目也将视线朝向他腰间的剑上。晓兔一脸苦涩，“对。”仅回了这么一句。 
 
    “而且你的情况，还有从德国归来一事，很难立即习惯吧。” 
 
    “咦？不是说从中学起就在这里了？到底习惯日本了吧？日语也很流利。” 
 
    “确实如此……只不过，阴阳塾的课程多数采用古日本的文献。这难对付。” 
 
    “哈哈，那没办法。连我这种日本出生日本成长，一次海外旅行都没去过的纯粹日本人，也完全不懂古文。” 
 
    “……春虎，这种事情不要得意地说给后辈听。” 
 
    对进行错误安慰的春虎，夏目斜眼责备道。不过，托此一举，后辈的紧张似乎得以解开，晓兔总算现出了笑容。 
 
    “老实说，阴阳术此物本身，我还依旧不怎么了解。不过，即便有‘歌咏’一事，决定进入阴阳塾的也是我自身。不言不习惯这种借口，我会尽可能地努力。” 
 
    用认真的表情与口吻，晓兔说道。两位前辈“哦哦”表赞扬。 
 
    “听到了，春虎？就算同为原普通人，这意识的差异。” 
 
    “真有你的，晓兔。不愧是我看中的人。” 
 
    “……不如说，不努力的话似乎会死……（Ehrilich gesagt,wenn ich nichthart trainiere,sterbe ich）” 
 
    “诶？” 
 
    “啊啊，没事！什么都没有。什么都。” 
 
    对慌张微笑的后辈，两位前辈侧头疑惑。 
 
    这时，“咦？真少见。”另有两位塾生边搭话边接近过来。 
 
    “土御门前辈，早。” 
 
    “竟和晓兔一起，这家伙干了什么吗？” 
 
    轻佻氛围的茶发少年，以及架有逆台形眼镜的诙谐少年。是与晓兔同为新生的吉野阳太与中原星哉。 
 
    对开玩笑的阳太与星哉，“什么都没干。”晓兔一脸不满地返答。这三人在阴阳塾中似乎同班。在宿舍的时候，也常目击到他们在一起。 
 
    “早上好，你们现在也早饭？”　 
 
    “对，土御门前辈今天很早呢。” 
 
    “阿刀前辈不在吗？” 
 
    “啊，那家伙先走了，所以和晓兔吃饭。……啊，你们也坐吗？” 
 
    春虎邀请后，两人毫不胆怯地高兴就座。 
 
    “啊呀～感觉好久没和前辈们交谈了呢？要是没有晓兔，就能更多说些话。” 
 
    “什么啊，无可奈何吧！‘歌咏’与阿刀前辈相性不好。” 
 
    “反正那把剑除了晓兔以外谁都触碰不了，平常放置在房间里不就好了。” 
 
    “这、这可不行。‘歌咏’是重要的寄存物……如果没了，我会被怎样啊……” 
 
    后辈们以一如既往的样子吵吵闹闹地喧嚣。 
 
    硬要说的话，晓兔是顺从的性格，阳太与星哉则开朗活泼。因此，三人在新住宿生中也特别显眼。正因为仅“土御门”这名就常被周遭敬而远之，这般熟不拘礼的后辈才显新鲜。不过，在不怎么亲昵的三位男生面前，夏目稍显拘谨。 
 
    许是注意到这样的夏目，晓兔道歉： 
 
    “不好意思，前辈，这么吵闹。” 
 
    “啊，什么啊，晓兔，一个人装好孩子——” 
 
    “不，真的很吵万分抱歉。阳太是笨蛋，请原谅他。”　 
 
    “星哉少说！你这家伙也十分吵闹吧！狡猾！？” 
 
    “我说，两人不要讲话吃饭啦。” 
 
    对三人的争论，春虎扑哧一笑。 
 
    “好了好了，晓兔。不挺好嘛，吵吵闹闹的。我们直到刚才都有些忧郁，因此心情反而畅快了哦。对吧，夏目？” 
 
    “确、确实呢。和刚才比的话。” 
 
    “前辈们好和善！听到没，晓兔？” 
 
    “啊呀，前辈，纵容阳太他就会蹬鼻子上脸哦？” 
 
    “所以说才不想被星哉你这家伙说！” 
 
    一如往常喧嚣的一年级们，但能让人感受到其对待高年级学生的率直亲爱感。春虎不禁心头一热。 
 
    “……就是这样，原本‘后辈’就该是这样的啊。” 
 
    “……哎，因为最邻近的‘后辈’相当特殊呢。” 
 
    对春虎发自内心的声音，夏目也同意苦笑道。 
 
    “唔，那啥，难得住在同一宿舍里，有什么事的话就来请教哦。能够做到的事情我会帮忙的。” 
 
    “噢，前辈帅气！不过，可以吗？这样轻易许诺？” 
 
    “我们被这么告诉的话，会很厚脸皮的哦？” 
 
    “喂、喂！你们有分寸——” 
 
    “哈哈，那样没关系，摆前辈架子也有相应的乐趣。” 
 
    春虎笑着回应立即开玩笑的的阳太与星哉。因铃鹿的缘故，作为“前辈”的威严一直被损伤。至少在宿舍，举止想要有前辈的模样。 
 
    “总之，若有想打听的事情，就随意来问。特别是晓兔。不习惯的事情应该有很多，还有那把剑。就算是冬儿，也并非讨厌你。” 
 
    “非、非常感谢。” 
 
    晓兔吃惊地致谢。夏目也瞧了春虎一眼后，再次绽开嘴角。 
 
    随后—— 
 
    “啊，对了，那么就趁热打铁，我之前就有在意的事情……” 
 
    “什么啊晓兔，你不是最厚脸皮的吗。” 
 
    “没关系，没关系啦。——那么，是什么？” 
 
    “是。土御门前辈——夏目前辈，为什么会在宿舍里？” 
 
    晓兔的疑问朝向夏目而非春虎。被突然问及的夏目，“咦？”眨眼道。 
 
    “为、为什么是指？” 
 
    “因为，这里不是男性用宿舍吗？” 
 
    晓兔用不含深意的口吻说： 
 
    “夏目前辈明明是女性，为什么刻意到男生宿舍？” 
 
    这一瞬间，两位前辈的心肺功能同等地放弃了职责。 
 
    咔嘡一声，两人掉落了筷子，同时表情从脸上滑落。有如死者面容，完全停止动作。 
 
    在同伴之中，对此种类型的意外事件最拿手的冬儿不在一事，对夏目而言，搞不好会导致致命的事态。 
 
    不过，于此之际，余下的两位后辈不经意地成为了春虎他们的救世主。 
 
    “……噗。” 
 
    “……库。” 
 
    不短的沉默过后，阳太与星哉几乎同一时刻笑出了声。 
 
    “——噗哈！哈哈哈哈哈！啊，晓兔！你在这时候犯什么傻！” 
 
    “就、就、就因为这样天然君才……！说这说那的，你不是最失礼吗！” 
 
    “……诶？诶？那个……？” 
 
    将狼狈的晓兔放置一边，阳太与星哉捧腹大笑。甚至连其他桌子的住宿生，都“什么事情”将视线朝过来。 
 
    “哎呀，好笑！晓兔，你当真认为夏目前辈是女的？” 
 
    “不、不对吗？” 
 
    “当然！因此不是在男生宿舍吗！咿，肚子好痛！” 
 
    “诶？那么——男性？夏目前辈？真的？” 
 
    晓兔一副仍旧难以置信的样子，交替看着笑得打滚的同班同学。不过，可能是意识到自己严重误解，脸颊逐渐变红。 
 
    然后，被他人做前期工作到这般地步，两位前辈总算能开始作出反应。 
 
    “哈，哈哈，哈哈，哈……！” 
 
    以如同坏喇叭般音程错乱的声音，春虎唐突地笑了。 
 
    “无无无、无可奈何啊，对、对吧？夏目？你被误解为女人，是常、常有的事？对吧？” 
 
    春虎边制御即将失控的脸部筋肉，边以油尽机械装置般的动作，将头朝向身旁的夏目。 
 
    夏目也全身哆嗦，像是玩笑般抽搐地说： 
 
    “就就就、就是这样呢，春虎。我（watashi）——不对！我我我、‘我’（boku），经常，被误认成，女孩子……！” 
 
    自体内不断喷出粘稠的汗水。 
 
    春虎与夏目的态度，不自然不稳当且令人害怕到若是幼儿便似会“妈妈”出声逃跑的地步，但爆笑中的阳太与星哉，以及惊慌失措的晓兔并未注意到这异常。在某种意义上极其幸运。 
 
    “啊啊，受不了。” 
 
    阳太眼中再次浮泪地说： 
 
    “哎呀，在本人面前说也很那什么，但夏目前辈真的是明星级别的美少年。况且小个线条纤细，头发也超级长。” 
 
    “……这、这样吗……是这样啊……唔唔……” 
 
    “因此，实际上我们新生——特别是住宿生之间，‘可爱’啊‘像是女孩子’啊，偶尔会以前辈为此话题。——啊，请不要动怒哦？真的完全没有恶意！” 
 
    “……这、这……这样啊……诶嘿嘿……” 
 
    因阳太与星哉爽快揭露的冲击事实，春虎与夏目——在心中——进一步遭受震撼。表面虽然勉强掩饰，但实际上与恐慌近在咫尺。 
 
    “不过，面对面向本人说吗！晓兔，你这家伙真危险！” 
 
    “虽然平常完全感受不到，但这种地方就是外国生养呐～该说日本人不熟悉么。” 
 
    后辈们咯咯而笑，前辈们哈哈而笑。 
 
    晓兔以面部喷火的气势低头致歉。 
 
    “对不起！失、失礼了！” 
 
    夏目哈哈而笑，落落大方地回应。 
 
    “所以说，没关系！不、不要在意！” 
 
    随后快乐的早饭时间得以继续，但春虎他们自是没有记住味道。 
 
    “原来如此，这不妙呢。” 
 
    听完的冬儿，以并不怎么深刻的口吻，极其冷淡地叙述感想。 
 
    阴阳塾大楼。午休也不用中餐，在避开人眼聚集的疏散楼梯上，春虎、夏目，以及冬儿展开三人紧急对策会议。 
 
    “今天早晨实在是运气好。我头脑变得一片空白。” 
 
    “……完全被打了个措手不及……即便现在回想，也毛骨悚然……” 
 
    就像证明此话，夏目面无血色。如今于现场的仅为知道其真身之人，所以遣词也回到了“原本”。 
 
    “这种时候，为了消除疑惑，要试试使用数个简易式吗？用于洗澡的。” 
 
    “啊啊，夏目的‘男版’家伙？” 
 
    所谓男版的简易式，是刚住进男生宿舍时夏目制作的简易式。是以“成为男人的夏目”为形象生成之物，实际多亏这简易式——虽为与当初想法大幅相错的形式——夏目真身曝光的可能性颇为减少。 
 
    虽然春虎对夏目的提案点了头，但冬儿却冷静地指出： 
 
    “——不，住手较好。” 
 
    “结果夏目自住进宿舍以来，一直都只使用沐浴室。事到如今突然进入澡堂展现裸体，反而不自然。” 
 
    男生宿舍的沐浴室被设置成个别隔间。夏目时常边行使隐形术，边利用这沐浴室。如冬儿所言，事到如今——而且刚被人怀疑女性后就利用澡堂，可能稍显刻意。 
 
    “总之，晓兔的误解——虽非如此，但关于夏目的真身，有蒙混过去吧？” 
 
    “今天早上呐。不过，那家伙是否真的接受则微妙。” 
 
    “……确实。姑且有道歉……但最后不管早餐，一直看着我这边。” 
 
    夏目苦涩着脸说道。 
 
    原本，夏目的男装有难为之处一事，春虎从最初就感觉到了。尽管如此，直到现在谁也没对夏目的真身抱有怀疑，这有着数个理由。 
 
    首先一个是，夏目的灵气被咒性伪装着。 
 
    通常女性身带阴气，但夏目发散着阳气。这是土御门家的秘术，通过将夏目的使役式龙之北斗——此龙发散的阴气与夏目自身的阴气相乘，生出阳气。 
 
    持有见鬼之才的阴阳师，特别是优秀的阴阳师，染有比起肉眼更凭借“探视”灵气判断对象的习性。因这缘故，只要灵气是阳气，就算外表多少有些女性化，也不会认为对方是女子。此为隐瞒夏目真身——特别是骗过优秀的阴阳师，阴阳塾讲师阵眼睛的一大要因。 
 
    然后，至今为止夏目必要以上地不接近他人，则是另一个重大的理由。 
 
    当初进入阴阳塾就读，夏目几乎独自度过。名门土御门的下任当家，且身持某“不祥”传闻，没人试图自主积极接近这样的夏目。而且，夏目原本即是怕生的性格，不擅长与人交往。孤立并非痛苦，不如说是种轻松。然后，夏目这般不管他人的态度，则更进一步让他人远离。 
 
    若是与周围接触的机会极端稀少，就算是夏目的男装也十分通用。即便外表多少有些女性化，与夏目持有的特异身份相比的话，那种事情不成大问题。夏目的孤独立场，在让她的男装成立一事上——就结果而言——有着极其重要的意义。 
 
    但是，自从半年前春虎转入塾内以来，这立场便大幅崩坏。 
 
    如今夏目的周围，不单春虎与冬儿，还存在仓桥京子与百枝天马这些同班同学。尽管如此，对抱持“入塾时夏目”的印象之人，伪装依旧有效。面对一直认为其是“男生”的夏目，根本没有一旦亲密起来就抱怀“该不会实际是女的？”这一疑问的人。 
 
    然而，新生只知道“现在的夏目”。并未有着“难以靠近，土御门家的后继者”这一过去的印象。特别是原本为普通人的晓兔，即便面对“土御门”之一名号，大概也没有什么特别的印象。正因如此——与春虎一样——以纯粹、没有任何先入之见的状态，“看”到了夏目这一人物。随之，便出现原本杜撰的男装不管用的场面。 
 
    这绝非可轻视的事态。 
 
    “但是，到底该怎么办才好？让夏目生出胡子吗？” 
 
    “……胡、胡子吗？怎么做？” 
 
    “这……用某咒术……那个……” 
 
    夏目一副如同被命令倒立的陆龟般的表情，春虎因此含糊其辞。 
 
    夏目蹙眉： 
 
    “若说事到如今澡堂不自然，那现在将我的男装正式化一事，才更不自然。” 
 
    “确实，不要突然改动外表特征较好。” 
 
    “那怎么办？” 
 
    “基本上，毫无对策……不过说到能打的牌，是内在吧。” 
 
    “内在？” 
 
    “简而言之，只要表现‘男子气概’就行。在自然的范围内。” 
 
    因冬儿平凡却建设性的意见，春虎与夏目不由敲手。 
 
    “原、原来如此！” 
 
    “并非外表，而是内在的男子气概呢。我明白了！虽、虽然明白了……但具体该怎么……？” 
 
    虽然道理是懂了，但夏目是女孩子。想象很难抵达男孩子理解的男子气概之处。 
 
    春虎双手抱臂，“唔唔”低吟。 
 
    “虽说为常见桥段……譬如，被混混缠上的时候出来解围等……” 
 
    “比起显示‘男子气概’，这更像让女孩子喜欢上的时机吧？而且，还是昭和漫画的风格。” 
 
    “但是男子气概吧？” 
 
    “这样的话，譬如帮忙提沉重的行李、以女士优先为理由让出顺序……” 
 
    “就算这，不也是比起男子气概更绅士度嘛。首先，夏目拿不动重的东西。” 
 
    “那就吃大量饭……或、或是外八字走路……” 
 
    “微妙啊。索性易怒如何？故意采取粗暴的态度与遣词。” 
 
    “怎么这样……混混便有男子气概，我并不这么认为。比起这，我觉得不着痕迹的温柔、豁达宽容更有男子气概哦。” 
 
    “这不是女性角度嘛。本回的对手是晓兔、男生宿舍的后辈喔？必须更直接、易于理解的表现。” 
 
    “就算对我这么说……” 
 
    夏目一脸柔弱。虽说平素男装打扮，但夏目原本即为非常女性化的性格。 
 
    “冬儿你没浮现出什么吗？” 
 
    春虎回头询问。 
 
    随后，“呼”冬儿手抵下颚。 
 
    接着突然将嘴靠近春虎耳边，悄悄耳语。 
 
    在夏目发愣前，春虎铁青脸说道。　 
 
    “蠢、蠢货！？那种事情能做的到吗！” 
 
    “若是那种程度，还是被铃鹿欺负更好！” 
 
    “是吗？是逆转的点子。我倒觉得实为直接的绝妙主意。” 
 
    “饶了我吧。” 
 
    “……怎么回事，嘀嘀咕咕的？” 
 
    “什么都没有！” 
 
    对怀疑询问的夏目，春虎高声岔开话题。 
 
    “哎，我想想……” 
 
    冬儿哼笑一声再度沉思。一段时间过后，他恶作剧地咧嘴而笑。 
 
    “嗯，终究是要体现‘男人’的话，最有效率且可靠的是……” 
 
    “喔、喔，晓兔君！现在回来？” 
 
    “啊，夏目前辈。” 
 
    结束一天课程回到宿舍的晓兔，在玄关看到突然出现的夏目后，表情旋即发窘。 
 
    “前辈，今天早上实在对不起。我严重误解……” 
 
    “啊、啊哈哈！还在说那事？没关系。不是值得介意的事情。” 
 
    “不，虽这么说，但果然失礼了。万分抱歉。” 
 
    至始至终真挚地说完，晓兔低头致歉。 
 
    夏目再度哈哈而笑，反复说“没关系！”。 
 
    接着，在闪过一瞬紧张后道： 
 
    “——啊，晓兔君真耿直啊，但是，过于耿直的话，会交不到女、女朋友的喔？” 
 
    说完，她刻意似地将手上的纸袋举至眼前。 
 
    “……女朋友吗？哈啊……” 
 
    说实话，没料到会从夏目口中冒出这种话。晓兔略微困惑地附和。 
 
    “说、说来晓兔君，没有女、女朋友吗？” 
 
    “是、是。” 
 
    “真的？可是搬家的时候，不都特意过来帮忙了吗？” 
 
    “那、那不是的！我不说过了吗，是供奉‘歌咏’的神社的巫女……” 
 
    “不过，那些女孩也进入阴阳塾了吧？那之后怎样了？没变亲密？” 
 
    “就、就算问我怎样……关系虽变好了，但并非女朋友……” 
 
    “搞什么～明明是男、男人，真没用。那般可爱的女孩子，真浪、浪费！要更加积极地接近哦～” 
 
    “…………” 
 
    高个的晓兔向下注视个矮的夏目。被看着的夏目一侧，也边浮现满面笑容，边额头满满冒汗。 
 
    “……那个，前辈？到底怎么了？” 
 
    “诶？什么？” 
 
    “因为突然女朋友啊，明明是男人啊……” 
 
    “蠢、蠢货！男人对女孩子有兴趣，是极其自然、理所当然的事情！我、我也是‘男人’，所以在意！” 
 
    夏目彻底故作笑脸——或者说大概为男生宿舍的可靠前辈模样——断言道。还更进一步将提着的纸袋刻意敲打后辈的胸口。被人笑脸推荐首次看到的纳豆，晓兔一副这般德国人的表情。 
 
    无可奈何。 
 
    “……顺便一提，前辈，这袋子是……” 
 
    “嗯？啊啊，这个？” 
 
    夏目显出“总算发问了！”的模样很有气势地回答，并同时微微泛红脸颊，缓慢取出其中的物品显摆。 
 
    “这是我刚买来的写、写真杂志！本回为关注的女孩子的特集，我非常期待！” 
 
    晓兔露出听从推荐，初次将纳豆放入口中后的德国人的表情，并无言地注视夏目与夏目拿着的写真杂志。 
 
    因后辈的这种反应，夏目似没感到太大效果，她不悦地抿起嘴角后，急速翻开随便的一页。 
 
    “快瞧，怎怎、怎样这胸部！这、这腰姿！厉害吧？是男、男人的话，便会大为感动呢！” 
 
    她满脸通红地全力主张。不过，比起全力，可能更接近自暴自弃。 
 
    “……哈啊。” 
 
    “‘哈啊’是怎样！晓兔君讨厌这？不行啊，将别人错认成女孩子，你自己这不完全不像男人吗！不如说，我更‘男子气概’得多！” 
 
    “…………哈啊……” 
 
    “我、我看起来这样，但相当——好女女、女色，喔？虽然平、平常不作声！” 
 
    “………………是这样吗……” 
 
    被夏目的拼命劲压倒，晓兔也不禁点头回应。察觉时，小个纤细的前辈正紧握写真杂志，几近噙泪。不懂，晓兔在内心摇头不解。自己到底该怎么做才好。 
 
    这时—— 
 
    “什、什么啊，夏目！回来了吗～” 
 
    春虎突然从里边出现。而且还以奇妙兴冲冲的样子，靠近晓兔他们旁边。就仿佛看到被打得摇摇晃晃的拳击手，慌忙投掷毛巾的助手一样。 
 
    他更数度瞟看写真杂志，明显揣摩时机地说： 
 
    “噢，这个今天发售啊。是夏目期待之物呢～知道吗，晓兔？这家伙的房间墙壁上贴着写真偶像的海报喔？厉、厉害吧？” 
 
    “……厉害……吗？这？” 
 
    “喂、喂，春虎，这种事情不要太过宣扬啦～” 
 
    “啊、啊啊，抱歉抱歉，平常是保密的呢～” 
 
    “…………” 
 
    伤脑筋。不单单夏目，连春虎的样子也很奇怪。 
 
    平常保密的事情，为何要刻意说出口？来日本已三年，自己却不能理解。是因为还未完全熟悉日本？还是说，因为没有习惯阴阳塾的作风？ 
 
    晓兔这般烦恼，站着一动不动，这时—— 
 
    “咦？晓兔，还有前辈们。” 
 
    “在这地方干什么？” 
 
    在玄关只顾交谈的期间，阳太与星哉也回到了宿舍。 
 
    “唔”，春虎一脸发窘，夏目则惊得全身僵硬。然而，眼尖的两人这时已将视线转往夏目手中的物品。 
 
    “哎呀，前辈，很意外呢。” 
 
    “夏目前辈也看这吗？” 
 
    阳太与星哉均兴致勃勃地发问道。 
 
    一瞬，夏目有如进退维谷般咬紧牙关。 
 
    不过，像是做好了觉悟，她深吸一口气后说： 
 
    “啊、啊哈！啊哈哈！怎么了怎么了，大伙，至今为止都是用什么眼光看待我的？我理所当然持有一、两本写真杂志啊。不如说，非常喜欢！这不是必然吗——！” 
 
    对大声宣言的夏目，春虎发出“噢噢……”的声音。说得好、你努力了，虽然他的表情看起来似是在赞赏夏目，但真意自是不明。 
 
    与他相对，阳太与星哉不觉可疑，并接上夏目的话。 
 
    “真的吗！不过，是这样吧？我懂！虽然表面难以言齿，但直截了当地说，就是这样吧！” 
 
    “哎呀，被堂堂正正这么一说，反而心情畅快！况且万没想到会出自夏目前辈之口！感觉前辈的形象改变了，向着好方向！” 
 
    因两人的反应，夏目不知为何脸上泛光。至于春虎，则似乎松了口气。 
 
    然而。 
 
    “对了前辈！机会难得，现在不来我的房间吗！只让前辈一人展现男人一面的话，作为后辈是不行的！” 
 
    “啊，不错呢。反正难得，开男生宿舍漫谈吧！会展现我们的收集的！如何，晓兔？” 
 
    “诶，我、我没有这种东西……” 
 
    “喂喂，别说扫兴的话！” 
 
    “来，前辈们，这家伙的房间虽脏，但请，请——” 
 
    “诶、诶？诶？” 
 
    “不，那个……！” 
 
    好了好了，阳太与星哉笑着硬拉哑然的夏目与慌张的春虎而去。两人虽均明显推辞，但看来因话题的走向而拒绝不了。 
 
    晓兔深深皱起眉头喃道： 
 
    “……不懂。（keine Ahnung）” 
 
    “……于是就中途逃了出来吗。” 
 
    “……情色书与情色漫画还能忍耐……但大家一起开成人影像视听会就实在……” 
 
    春虎神色苦涩，轻轻呻吟道。 
 
    男生宿舍的食堂因用晚餐的住宿生而热闹非凡。春虎与冬儿占据角落的座位，小声交谈。 
 
    结果，那之后被带到阳太房间的春虎与夏目，落得阅览品评后辈们的“收藏”的下场。当然，夏目不可能受得住这样的荒行。在玄关处的满满气势消失无踪，始终满脸赤红尽发出“呜”、“啊”之类的呻吟声，看上去即将晕厥。于是，判断再下去不成的春虎，以对自己的式神影响不好为借口——春虎的护法式空，还仍是年幼的少女式神——自那场所逃离。 
 
    不过，春虎的判断或许有些迟了。虽然夏目乘乱一起离开了房间，但避难至春虎的房间后，便倚墙坐下，让脸埋进抱着的双膝内，长时间嘀嘀咕咕。不时能听到“耻辱”、“死”、“屈辱”之类的单词，也许她负上了相当深刻的精神打击。现在也因没食欲而未来食堂。 
 
    “真是的，那些家伙给我胡来。” 
 
    “那么，他们消除疑惑了吗？” 
 
    “阳太与星哉呢。话虽如此，他们原本就没有怀疑……不如说，到最后都灵魂同伴的感觉了。单方面地。” 
 
    当事人没有恶意，而且由春虎来看，觉得他们为他们方式的个性不错的后辈。不过，这之后夏目与两人正常交谈的一天是否能到来是个疑问。没当场咒杀就已经很好了。 
 
    “只是，晓兔可能反而逆效果。他又颇为怀疑。” 
 
    “……这样的话，终于只能使用最终手段了啊。” 
 
    “哈？难不成是中午说的那个？” 
 
    “总比真身曝光好吧？” 
 
    对事不关己微笑的损友，春虎表情苦涩。 
 
    不过，今天稀奇地没有来自铃鹿的传唤，因此有放学后演戏的余裕，但最后却白白浪费了。这样的话，就如冬儿所言，得趁早采取下一手段。 
 
    这时—— 
 
    “啊，春虎前辈。” 
 
    进入食堂的晓兔，看见春虎后小跑到餐桌。许是预料到和冬儿在一起，他并未带着“歌咏”。 
 
    “刚才对不起。感觉事情变奇怪了。” 
 
    晓兔如此说完后，低头致歉。 
 
    看到在阳太房间里两位前辈的样子——不如说，夏目的样子，他似乎感到了责任。 
 
    对过意不去的晓兔，“你不需要道歉。”春虎样子劳累地回道。果然内在耿直。然后，正因为耿直，对夏目持有的怀疑才颇不能消散吧。 
 
    冬儿以若无其事的语气问： 
 
    “哟，晓兔。我听说了喔，貌似你认为夏目是女的？” 
 
    “已、已经不用再提了吧，这话题。” 
 
    “怎么。那疑惑去除了吗？” 
 
    “这、这当然……” 
 
    虽然晓兔立刻回答，但他的话含糊不清。春虎与冬儿交换眼神。果然，内心仍旧没有完全接受。 
 
    “咦？说来夏目前辈怎么了？明明一直在一起。” 
 
    “啊啊，那家伙……” 
 
    在春虎想着什么情况准备回答的时候。 
 
    夏目本人在食堂中现出了身影。 
 
    还未换衣服的缘故，仍旧为制服装。脚步虽不稳，但脸色较之刚才好了很多。 
 
    夏目看到晓兔的身影后，再次现出紧张的样子。但是，并不试图逃开，勇敢地笔直朝这边而来。 
 
    竭尽虚张声势地说：　 
 
    “……喔、喔，晓兔君。” 
 
    “啊，夏目前辈！刚才实在——” 
 
    注意到夏目的晓兔，急忙回头。 
 
    但是，就在此时。 
 
    “啊，在这！夏目前辈！” 
 
    “刚才多谢了！超级享受！” 
 
    不知从何处出现的阳太与星哉，从后面同时砰地拍打夏目的肩膀。两人均已完全亲昵上了夏目。 
 
    然而，对目前仍旧无法忘却打击的夏目来说，这突然一出似乎过于强烈。 
 
    “呀！” 
 
    夏目扬起悲鸣跳开。 
 
    完全为“原本”的声音。 
 
    阳太与星哉张口呆滞，春虎则全身僵硬。 
 
    另一方面，晓兔吃了一惊，随后睁大眼凝视夏目。 
 
    夏目回过神，以手掩口。但是，在目前的状况下，这种举止显得过于女性化。脸色逐渐苍白，白皙的肌肤甚至都似向浮雕变化。 
 
    “……喂喂，夏目，干嘛发出女人般的声音啊。” 
 
    冬儿佯装不知地解围道。但是，晓兔并未将视线从夏目那里岔开。因刚才的悲鸣，疑惑似乎完全复活了。 
 
    冬儿继续说： 
 
    “怎么回事，怎么回事。你怎么了，晓兔，难不成你还在怀疑夏目是女的？” 
 
    “……不，这种事……” 
 
    即便嘴上否定，晓兔的声音与表情之中，却浓厚渗透着“该不会”这种想法。夏目则如同被逼至绝境的兔子一样蜷缩着身子，连好好的辩驳都做不到。 
 
    冬儿唉呀唉呀地摇了摇头后，“春虎。”一语发出了指示。 
 
    事已至此，别无选择。春虎做好了觉悟。 
 
    “……真是的，适可而止哦，晓兔？确实夏目挺女性化，但被怀疑到这种程度，到底可怜。” 
 
    “我没那、那种打算——但是！” 
 
    “我明白了我明白了。听好了，晓兔。你们也一样。” 
 
    春虎装模作样地从椅子上起身，缓缓绕到夏目的“背后”，并刻意不去看不由自主将求助视线投来的青梅竹马的眼睛。 
 
    他以极轻微的细语声说： 
 
    “——夏目。” 
 
    “春、春虎君。” 
 
    “别动。” 
 
    “诶？” 
 
    接着春虎站到夏目的背后，从后侧将双手放到她的双肩上，并推往晓兔的方向。无视不明所以紧张的夏目，“我说？”他谆谆而言。 
 
    随后，手往下抓住夏目制服的下摆—— 
 
    哗地一口气翻到头部。 
 
    夏目成了半喊万岁的姿势，穿在里边的薄衬衫则露了出来—— 
 
    “瞧，仔细看清楚！没有胸部吧！有这样全平的女人吗？真的饶过我吧。啊哈哈哈哈——” 
 
    啪的一声春虎放开手，制服再度隐住夏目的胸口。足够的两拍子过后，夏目的手臂慢吞吞地落下。 
 
    一阵沉默。 
 
    然后，晓兔又一次低头致歉。 
 
    “对、对不起！我严重误解了！” 
 
    “哈哈，哈哈哈哈，明白就好，哈哈哈哈。” 
 
    春虎抓住时机地笑道。实际上为短短的一瞬。虽然应该未有仔细观察的时间，但夏目的胸口——亦包含春虎的优秀演出——看起来十分具有“说服力”。 
 
    “晓兔实在固执已见呢，而且还顽固。” 
 
    “无、无可奈何吧！误解任谁都有……” 
 
    “哎不过，因刚才那不已很明白了吗。夏目前辈为确确实实的男性。” 
 
    “对、对呢。前辈，我失礼了。” 
 
    对揶揄的同班同学，晓兔害羞地搔头。冬儿拼命忍住笑意，春虎则刻意持续发笑。 
 
    “哎呀，不错不错，误会解开真不错，实在是不——”　 
 
    “春虎。” 
 
    夏目说道。 
 
    因仍为后背朝向，所以从春虎的角度看不见她的表情。但是，对本应已做好觉悟的春虎来说，这一句话也秘含着让人胆战心惊的十足迫力。 
 
    夏目不管眼前其乐融融的三位后辈，缓缓地——缓缓地越肩回看春虎。 
 
    那表情，有若寒冰般坚硬。 
 
    “……稍微……稍微占用点时间可以吧……？” 
 
    她用平坦的声音宣告，并扬起下巴指示食堂外侧。春虎以抓住救命稻草的心情将脸转向冬儿，但损友只不负责任地耸了耸肩。 
 
    他表情沉痛闭上眼，然后在看开的同时放松力量。 
 
    “……我说，夏目？至少先吃饭也好——” 
 
    “现在立刻。”　 
 
    “……也是呢……” 
 
    比起这种事，被铃鹿欺负反而，完全，更好。对离开桌子的春虎与夏目，“咦？前辈？”晓兔投来询问。春虎仅向后辈回以无声且虚幻的笑容后，被夏目带离了食堂。 
 
    这之后的惨剧，长久地烙印在春虎的记忆之中。 
 
    （完）     

  短篇 式神进行曲  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：rock_ㄧ 
 
    翻译：涡巻く伽蓝（悠） 
 
    初出：Dragon Magazine 2014年1月号（2013/11/20） 
 
    “遗失物？” 
 
    对于青梅竹马的询问，一副消沉模样的土御门夏目，“嗯……”表情僵硬地首肯道。 
 
    阴阳师培养机构，阴阳塾的塾舍大楼。午后最初课程完了的休憩时刻。 
 
    教室之中，歇口气的塾生们正随意谈笑。土御门春虎再次转向坐于邻旁的夏目。 
 
    “遗失了钱包？” 
 
    “不是。塾生手册。” 
 
    “塾生手册？那种……啊……说来入塾的时候好像连同制服一起被交付……” 
 
    所谓塾生手册，简单来说即是学生手册般的东西。除去持有者的名字与脸部照片，还详细记载着阴阳塾的规矩。 
 
    说虽如此，春虎却不曾阅读过其中的内容。姑且应该有塞进包里，但说实话，直到刚才为止都忘了其存在本身。 
 
    不过，这似乎并不仅限于春虎。 
 
    “这无所谓吧，即便没那种东西也不困扰。” 
 
    后边位子上的阿刀冬儿插嘴道。 
 
    “又没有持有物检查，也成不了身份证明的替代物。” 
 
    “不、不是那种问题。那是自身为阴阳塾塾生的证明。” 
 
    “这样的话，身着这制服的时间点上就已足够了吧。不可能弄错。” 
 
    对于夏目的反驳，冬儿也依旧满不在乎。实际上春虎也有类似想法，恐怕大部分的塾生根本就不曾在意过塾生手册。 
 
    然而，夏目却很重视。她用不明朗的语调说： 
 
    “可是……那照片……” 
 
    “照片？” 
 
    因夏目奇怪地以一副烦恼的模样低喃，春虎不禁回问。 
 
    就在此时。正好从旁通过的两位同班同学，注意到夏目面色凝重而停下脚步。 
 
    “咦？怎么了，夏目君？感觉表情很黯淡。” 
 
    “诶？夏目君，发生了什么事吗？” 
 
    百枝天马，以及，仓桥京子。 
 
    “啊，没——什么都没有……！？” 
 
    被两人搭话后，夏目急忙含糊其辞。 
 
    旁边的春虎一脸诧异，“不是什么大事啦。好像夏目把塾生手册给弄丢了。”并代替她爽快地说出缘由。“笨蛋”，夏目立即投去责难的视线。不用多说，春虎自是没有察觉。天马则像是理解了般，“丢失物啊”低语道。 
 
    “哎呀，以夏目君来说很稀奇呢。若是春虎还说得通。” 
 
    “不要拿我当比较。” 
 
    “春虎的情形，便根本不会察觉到丢了东西。” 
 
    “你说什么冬儿。不要没有根据地中伤。” 
 
    “之前丢了洗涤的衣物，布告被贴在食堂，你忽视了半个月左右吧。还曾让宿舍的前辈送来忘在澡堂的替换衣服过。” 
 
    “……哎，还有这样的事情啊。” 
 
    因被迅速提到具体事例，春虎装傻岔开视线。 
 
    另一方面，天马神色关心地向夏目询问： 
 
    “什么时候掉的？” 
 
    “……呃……” 
 
    夏目再度显露踌躇举止。 
 
    不过，最终叹气摇了摇头。 
 
    “……不清楚。从昨天放学后起就搜寻着。” 
 
    “昨天？那说不定会有谁送过来哦？要不向庶务人员问问有没有遗失物？” 
 
    “午休的时候问过了。不过，说是没有收到任何东西。” 
 
    夏目回答后，“哎呀？”这次轮到京子略蹙眉梢。 
 
    “奇怪……。夏目君，丢失手册确实是在塾舍？” 
 
    “诶？大概是……宿舍方面已各处搜寻过……” 
 
    “那就很怪呢。如果在塾舍之中丢失，应该会毫无疑问地被送达才对。” 
 
    因倾首疑惑的京子的话，这次轮到春虎投出诧异的视线。 
 
    “诶？为什么啊。遗失物就这样变没了是常有的事啊？塾舍有什么不同？” 
 
    “我们这是特别的。毕竟，一到每天晚上，式神就会打扫大楼内部。那才叫彻彻底底。” 
 
    京子如此说明。她是塾长的孙女，连其他塾生不知道的事情，她也知悉。 
 
    对京子的说明，不仅春虎，连冬儿与天马也现出惊讶的模样。 
 
    “……这么说来，好像之前听到过这事。” 
 
    “咦，是真的吗。不愧是咒术学校。” 
 
    “但是，如仓桥同学所言，很怪吧？不是人类而是由式神不留角落打扫的话，不觉得会看漏……” 
 
    天马赞同京子的疑问说道。 
 
    当然，有某人在昼间捡到的可能性，钱包等姑且不乱，但为陌生人的塾生手册，实在难以想象会顺势隐藏。 
 
    “唔”，春虎等人陷入沉思。 
 
    “那、那个，感谢大家。但是算了，不用在意。我，再去找找。” 
 
    对沉默的一行人，夏目——不知为何显得像是正合其意——说道。 
 
    然而，京子忽然想到了什么而抬起脸。 
 
    “嗳，夏目君？百谈莫若一试，我们不也向夜间的塾舍放出式神，搜寻下遗失的手册？” 
 
    “诶诶！？不，那……！？” 
 
    “没事，没事。我自从从祖母大人那听闻式神的事情后，就一直很好奇。夜间的塾舍为何种风貌，之前就想看看了。不如说是个好机会。” 
 
    “可、可是，夜间塾舍是关闭的吧？不能随便进入……！” 
 
    “这点会从祖母大人那获得许可，所以没问题。若是为搜寻遗失物而放出式神，谁也不在的夜间不更进展顺利？” 
 
    京子如此提议后，比起被搭话的夏目，春虎更加双目闪亮，“——嘿，夜间的塾舍吗。感觉挺有趣啊。”这般探身接续。 
 
    他没察觉拼命用视线试图制止的夏目，说：　 
 
    “这样的话，大家一起来吧？怎样，冬儿？天马？” 
 
    “啊，有兴趣。” 
 
    “我也没问题。” 
 
    冬儿与天马愉快点头，京子则得意地笑说：“决定了呢。”。只有夏目一人模样焦虑地“诶、诶！？”环顾周围的面庞。 
 
    “好，那今晚就在夜间塾舍里寻找夏目的手册。” 
 
    春虎说道，除去夏目的一行人齐声应答。 
 
    “哈？照片？” 
 
    “对！” 
 
    “……什么样的？” 
 
    “我的！小时候的！” 
 
    春虎、夏目，以及冬儿三人生活在阴阳塾的男生宿舍中。离开塾舍回到宿舍的三人，因夏目的要求而集中在春虎的房间里。 
 
    然后，夏目开口提及的便是丢失的塾生手册一事。 
 
    冬儿挠着他的标识性头巾说： 
 
    “……也就是什么？夏目你遗失的手册之中，夹着你小时候的照片？” 
 
    “那什么很糟糕？” 
 
    “是小时候的我哦？穿着裙子！” 
 
    “……啊。” 
 
    被说明至此，春虎也总算注意到了夏目想说的事情。 
 
    夏目与春虎是阴阳道名门，土御门家之人。特别是夏目她生于本家，成为下任当家一事业已决定。 
 
    只不过，本家有“家规”，因那缘故夏目隐瞒性别，作为男学生就读阴阳塾。知晓夏目的——“她”的秘密的，在塾内仅有春虎与冬儿两人。 
 
    听完实情的冬儿苦笑着说： 
 
    “原来如此，我就想单单塾生手册却非常重视……这么一回事吗。” 
 
    “……首先，即便不是这么回事，那照片也……” 
 
    “怎么了？还有什么吗？” 
 
    “没、没有！什么都没有！” 
 
    夏目微微泛红脸颊，斩钉截铁地断言道。哦呀？冬儿像是想说此地眯起眼睛，但没再追究下去。 
 
    不管怎样，塾生手册上写着夏目的名字。那手册里夹着本人的照片。虽说是小时候的一张，但恐怕不能无视看到那而发觉照片里的少女为夏目的可能性。尤其是现在与夏目亲近的人。 
 
    “被仓桥同学与天马君发现是最危险的。可是，春虎君却偏偏！” 
 
    “我不知道这种事情所以无可奈何吧？话说，归根到底为什么要把自己的照片夹在手册里啊。而且竟还是小时候的。” 
 
    “这……无、无所谓吧！目前重要的并非这种事！” 
 
    夏目强硬地说完，“总之。”续道。 
 
    “既然事已至此，只好想尽办法比两人先行找到手册。虽然可能是以半看热闹的心态提的议，但搜寻手册时请认真对待。可以吧，两位？” 
 
    春虎等五人再次到塾舍集合，已是结束晚餐，晚上十一点这时刻。 
 
    虽然有曾留至很晚进行过自主练习，但到此时间的塾舍大楼还是首次。基本而言，过了十点以后，职员们也完了工作步上归途。据说塾长有时会留至深夜，但今天看来已经返家。 
 
    “一到夜晚果然氛围不同呢～” 
 
    “嗯，有点心跳加速。” 
 
    仰望塾舍大楼，京子与天马诉说感想。 
 
    两人均回家过一趟，因此已从制服换至便服。虽姑且有着找东西这一目的，但双方都表情雀跃。心境似是处在夜间塾舍探险的状态。 
 
    与之相对，春虎与冬儿则从夏目那接受“你们懂的”这严厉眼色。 
 
    两人均默默耸肩，表示了解之意。这边明显欠缺干劲，但实为夏目的男装极可能曝光的危机。边想着不妙边只能尽全力。 
 
    “……哎，还有京子与天马，到末班电车为止吗。” 
 
    “确实。” 
 
    冬儿与春虎悄声交谈道。 
 
    接着，一行人进入夜间的塾舍。 
 
    率先迎客的，是端坐在正面入口双重自动门两侧的狛犬。 
 
    春虎明朗直言： 
 
    “哟，晚上好。” 
 
    “是汝等啊。于此时刻意欲为何？” 
 
    “现在阴阳塾正闭塾。纵为塾生，亦不容无许可者入内。” 
 
    被搭话的两体狛犬，以夸张的口吻发话道。 
 
    是式神。侍奉塾长的阿尔法与欧米茄。为被唤作机甲式类型的人造式，以狛犬之体为形代常驻于此。 
 
    虽其言行自大，但实为和善的式神。很受塾生欢迎，实际与春虎等人也很亲密。 
 
    “归根究底，以未成年之身深夜外出闲逛不值称许。” 
 
    “诚然。明日亦有课程安排。归家养精蓄锐。” 
 
    “谢谢。但是没问题哦，本次有取得祖母大人的许可。” 
 
    “京子阁下吗。纵然为主人的亲属，不遵守规矩会造成困扰。” 
 
    “所以说有好好拿过来了，瞧。” 
 
    说完，京子取出一枚咒符。将之确认后的阿尔法“唔”了一声。 
 
    “嗯？京子，那是什么咒符？” 
 
    “安保密码哦。从祖母大人那借来了。说是在此时间带不拿着这进入塾舍结界的话，会被视为非法入侵。” 
 
    边回答春虎的疑问，京子边“给。”将咒符递向阿尔法。 
 
    “已确认。” 
 
    狛犬郑重而严肃返答道。同时，深处的自动门开启，已可进入一楼楼层。 
 
    “若有那咒符便无可奈何。不过，因那咒符只对侧旁者有效果之故，要注意全员一起行动。”　 
 
    “诶？是这样？” 
 
    “唔。另外，目前塾舍内正处打扫之中，不要妨碍到式神们。” 
 
    “啊，关于那式神——” 
 
    阿尔法与欧米茄为塾舍的看守，也熟知大楼内情。就夏目的遗失物，京子简单地说明情况。 
 
    随后—— 
 
    “原来如此，这确实很怪。” 
 
    “诚如京子阁下所言，即便有失物，只要被‘舍人’拾获，便会立刻送达才是。” 
 
    两体均现出疑惑。 
 
    春虎向身边的夏目问： 
 
    “我说，‘舍人’是什么？” 
 
    “式神的名字哦，‘M1型·舍人’。” 
 
    “阴阳厅制的旧型泛用式哦。大量采用了用于清扫的古昔式符，祖母大人这么说过。” 
 
    京子回首补充说明。 
 
    “……不过，也就是说阿尔法它们也没头绪？” 
 
    “夏目，你真在塾舍遗失的？” 
 
    “今天也调查了宿舍，但仍觉得是塾舍。” 
 
    “是吗。除去阴阳塾与宿舍，你也不出门啊。” 
 
    “无、无所谓吧！” 
 
    “搞不好那式神的术式古旧而失控了？” 
 
    “怎么可能——虽然这么觉得……” 
 
    冬儿随性发表意见后，天马也露出缺乏自信的表情。 
 
    这时—— 
 
    “阿尔法，说不准是那小东西干的？” 
 
    “唔？……噢噢，那家伙啊。确实有这可能。” 
 
    因欧米茄的话，阿尔法一副想起某事的样子附和道。 
 
    夏目立刻眼睛一亮，“‘小东西’？”问道。 
 
    “唔。事实上自前段日子起，一到夜晚就有式神在内闲逛。” 
 
    “若是那家伙先行找到，未必会交出。” 
 
    “诶，等等？是说你们所不知道的式神，在夜间塾舍内徘徊？这不是没安保的意义了吗？” 
 
    京子愣说，“无可奈何。”狛犬们则遗憾地应答。 
 
    “那式神带着与京子阁下持有的式符相同的术式。” 
 
    “原本为‘小彦’，但似是颇被改造过。虽没干坏事的样子，但在做什么我等也不明白。” 
 
    对欧米茄的说明，京子蹙起眉梢。在她后方，对“小彦是？”再次发问的春虎，“那也是泛用式啦。”夏目耳语道。 
 
    “是怎么回事，令人在意呢。” 
 
    “不挺好？也没什么特别的眉目，暂且试着搜寻那式神吧。” 
 
    冬儿嫌麻烦地说道，全员点头。 
 
    “夏目？”　 
 
    “……嗯。” 
 
    春虎像是确认般看过去后，夏目回以视线颔首。 
 
    不管采取何种手段，必须避免真身曝光。只不过，那姑且不论，取回手册的意念亦很强烈。 
 
    “既然有头绪，那便求之不得……事已至此，绝对要找到。” 
 
    塾舍内部已然消去灯火。但是，进入大楼后，在眼前的电梯楼层便已能感到某种气息。 
 
    微暗之中，某东西正动着。“空。”春虎先唤出自己的式神。 
 
    现身的，是拥有三角耳朵与木叶型尾巴的年幼少女。是春虎的护法式空。 
 
    “不好意思，能稍稍照亮周边吗？” 
 
    “遵遵、遵命！” 
 
    接受主人命令的式神，在四周浮起数个青白色火球。是空的特技之一，狐火。一楼楼层被隐约照亮。与平常相同的光景，却因一反常态的印象而引人注目。 
 
    随之，于那光景之中存在着不熟悉的数个影子。春虎不禁哦了一声。 
 
    是式神。 
 
    那式神比小个的夏目更加矮些。手脚与胴体如同将棒子编组在一起般细长，头顶覆有类似圆锥形草笠的东西。整体则为极其简单的造型，具有人形机器般的印象。 
 
    旧型泛用式“M1型·舍人”。 
 
    楼层里有四体“舍人”。有的握持长柄拖把，有的拿着抹布，不停擦拭着地面与墙壁。楼层角落还放置有盛水的水桶。 
 
    “嘿，这家伙是方才说到的打扫用式神吗。” 
 
    对佩服的春虎，“并非打扫用。”夏目加以叮嘱。 
 
    “泛用性高——也就是说让其能处理全部杂事，为这般被灵活设计的人造式。类型与‘阿修罗’一样。” 
 
    “诶？和那家伙？大小与压迫感不全然不同嘛。” 
 
    “因为‘阿修罗’可以改变大小呢。还有……你所看见的是相当特殊的例子……” 
 
    后半段为了不让京子与天马听到，她小声告知。 
 
    另一方面，“舍人”们即便突然被狐火照亮，也没现出反应。对进入楼层的春虎等人亦无介意举动。默默地持续打扫。 
 
    “……没察觉到我们？” 
 
    “只是依从术式处理被赋予的工作而已啦。原本式神即为此种存在。” 
 
    在这般闲话期间，自楼梯那又出现一体“舍人”。依旧似是没看见春虎等人，加入最初的四体中开始拖地。像是交替般，一体为了给水桶换水而开始移动。 
 
    冬儿感慨道： 
 
    “……普通地打扫着啊。” 
 
    “……是呢，我还曾想象过更有些式神风格的打扫方式……” 
 
    对于同班同学的率直感想，天马不禁赞同道。“没办法啦。”夏目耸了耸肩。 
 
    “说到‘M1型’，便为阴阳厅试作性质制造的最初期型号嘛。仅比外表看起来更有力量，而做不到特别奇异的事。” 
 
    “是呢。什么都能做到，反过来说就是并非任何专用式……但是，若有一体便在各种方面上便利哦？想成初期化简易式的延长版就行。” 
 
    对京子的话，春虎唔了一声。说来夏目在搬进宿舍时，有用简易式搬运行李。“仿佛助手般的东西吗”这自言自语以见解来看，可能意外正确。 
 
    “春春、春虎大人。有、有所僭越，但小人空也擅长打扫。只要领受到您的命令，无论何时！无、无论何事！” 
 
    “不不，那种对抗心不需要。” 
 
    对仰望主人表现的护法，春虎回以苦笑。 
 
    顺便一提，“舍人”们的主人是阴阳塾的三年级生。三年级有“打扫值日”，以每天换班的形式向式符注入咒力。这也成为课程的一环，但简单来说就是一种经费削减。 
 
    “哎，总之搜寻夏目君的手册吧？我编组了用于寻物的简易式术式，大家都有份，请试着用下。” 
 
    说完，京子取出简易式式符分配给全员。 
 
    “那么，开始喽？——式神召唤！急急如律令！” 
 
    京子放出式符，接着春虎与夏目等人也生成简易式。因术式已被准备好，生成本身并未有太大困难。全员没差错地让其成功了。 
 
    出现的是被初期设定在市贩式符里，宛如影法师般的姿态。一人一体，总计五体。 
 
    但就在这一瞬间。 
 
    至今漫不经心打扫着的“舍人”们，一齐停止了动作。然后立马改变方向朝这边驱赶靠近。 
 
    “诶？” 
 
    “春、春虎大人！” 
 
    空直立双耳，并拔出腰间匕首。然而，“舍人”们的目标并非春虎等人。 
 
    最初赶来的“舍人”，扑向简易式使其不能动弹。是春虎操使的简易式。春虎即刻试图抵抗，但毕竟是准备于寻物用途的简易式，连挣扎的时间都鲜有便解开实体化回至式符。 
 
    其他的简易式亦相同。因袭击而来的“舍人”接连变回式符。 
 
    “诶？什么？怎么了？” 
 
    “难道是安保！？” 
 
    楼层的“舍人”为四体的缘故，只有夏目操使的简易式勉强逃过一劫。不过，在到处逃跑的期间内，这次从楼梯那不断涌现“舍人”。其数量为十体以上。 
 
    “夏、夏目君！先试试看解开实体化。” 
 
    夏目立马听从，解开了简易式的实体化。随之，失去目标的“舍人”们一齐停下动作。 
 
    式神集团暂时站立在原地一动不动，但不久后就改变了方向。接着以就像什么事情都没发生过般的步伐，开始回到各自的负责区域。 
 
    “……果、果然被命令抓捕入侵者……” 
 
    “要是不拿着密码，连简易式也不行呢……哎，仔细一想，若不这样就无安保的意义。” 
 
    “舍人”们已经再开清洁作业。刚才的攻击说到底也仅是遵从术式吧。 
 
    “祖母大人也再多告诉一句多好。” 
 
    “怎、怎么办？这样的话，用式神搜寻夏目君的手册不行吧？” 
 
    京子与天马皱起眉头。 
 
    不过，就在此时。 
 
    “唔？春、春虎大人！那边——！” 
 
    将爱刀归鞘的空，指向楼层的天花板附近。全员被带着移过视线。 
 
    空手指的前方，是垂悬在天花板上的照明器具。在其上方载有小小的某东西，它自上环视楼层。 
 
    体长至多三十公分左右。外观印象和“舍人”一样近于机器人，但外形比起人形更让人联想到幼猿。还有着比“舍人”更复杂的细节。 
 
    “是‘小彦’！” 
 
    “诶，那么那就是阿尔法它们所说的？” 
 
    天马喊了一声，春虎则反问道。与“舍人”同为阴阳厅制的泛用式，“M2型·小彦”。 
 
    冬儿似是扫兴地说： 
 
    “怎么回事，说是谜之式神，却由对方刻意跑出来吗。” 
 
    看来“小彦”是感知到刚才的骚动而窥探情况而来。与“舍人”们不同，很快便注意到了春虎等人。它乘在照明器具上，有如观察般直盯着这边。 
 
    而且—— 
 
    “夏、夏目。那是……” 
 
    “……！” 
 
    俯视这边的“小彦”，腋下夹着某样东西。有如文库本，但以大小来说偏小。是手册。 
 
    “哎呀，不挺走运嘛，突然就中了。” 
 
    “真的呢。但是，怎么让它交还？” 
 
    “不能交谈吗？” 
 
    因春虎的疑问，天马仰望式神“唔”地皱眉。 
 
    旁边的京子耸肩说： 
 
    “虽也与术者的改造相关，但原本就无说话机能哦。而且，根据刚才的谈话它似乎正单独行动，该不会只能做预先被命令的事情？” 
 
    “那该怎么办？” 
 
    就在春虎没有深意地反问之际。 
 
    “——捕获！急急如律令！” 
 
    随同咒文，夏目抛出咒符。是木行符。 
 
    咒文变化为尖锐伸展的蔓草，袭向头顶的式神。然而，“小彦”轻闪过攻击，从照明器具上飞降而下。 
 
    一如外表的灵巧动作。着落地面后，向楼梯奔去。 
 
    “喂，夏目！？” 
 
    “追！” 
 
    “啥？” 
 
    追赶拾级而上的“小彦”，夏目翩飞黑发开始奔跑。“夏目君！？”京子连忙紧随其后，又隔一拍后，春虎等三位男生也面面相觑。 
 
    成为安保密码的咒符由京子所持。若是京子从旁边离开，春虎等人就会和刚才的简易式一样变成“舍人”的目标。 
 
    “等！等下京子！别跑！” 
 
    春虎、冬儿和天马三人也赶紧追赶夏目与京子。 
 
    “喂京子！刚才的咒符有效至何种范围！？” 
 
    “那种事我没问！” 
 
    “那就不要随便开跑！？——啊，空，你也别离开四周！” 
 
    “遵遵、遵命！” 
 
    空飞过上空移动到春虎邻旁，并同时操纵狐火照亮前方的式神。 
 
    青白色光亮之中，小型的“小彦”以双手双脚灵巧地拾级而上。相当敏捷。 
 
    另一方面，跑在前头的夏目则向“小彦”连发符术。 
 
    “还来！那是我的！” 
 
    她边对式神大喊，边接连扔出咒符。不过，式神小个速疾，而且跑着行使咒术固定不了目标。楼梯面与扶手上满是木行符生成的蔓草。 
 
    接着，虽没打中却残留咒力的蔓草袭向之后登上楼梯的春虎等人。呜哇、噢、哇——三声悲鸣重叠，最后的天马被绕上的蔓草缠住腿。 
 
    “天马！” 
 
    春虎与冬儿慌忙救援，但那时京子的身影已消失在楼梯上方。略微先行的空，“这、这边！”从楼梯移动到走廊。春虎等人也赶紧跑完余下的阶梯。 
 
    冬儿以傻眼的口吻说： 
 
    “夏目那家伙，明明不情不愿，这不干劲满满吗。” 
 
    “话说干过头了！” 
 
    即便从楼梯移动到走廊，也飘散着夏目通过后的符术痕迹。多亏此，易于之后追踪。全力奔跑，在转角的地方看到了夏目与京子的背影。 
 
    “急急如律令！” 
 
    不吸取教训的夏目放符术，“小彦”敏捷躲闪，相对的，在后方打扫走廊的“舍人”则被蔓草缠绕摔倒了。似是没有应对这种状况的术式，倒地后挣扎乱动。 
 
    “可恶，既然这样，那就速速捕获！京子！” 
 
    “我只带来简易式的式符啊！？——啊，不对，白樱！黑枫！拜托！” 
 
    京子命令后，走廊上又出现两体式神。是京子的护法式。是和“舍人”与“小彦”一样同为阴阳厅制的“G2型·夜叉”。其外观让人联想起身披铠甲的西洋骑士。 
 
    白樱与黑枫各自装载有日本刀与剃刀，不过京子“抓住它！”下达了捕获命令。因此，两体徒手扑向“小彦”，但对手毕竟个小动作快速，而且护法式基本上为守护术者的式神，并不擅长捕获小型式神的工作。 
 
    相当成人男性高度的两体“夜叉”弯腰追赶，“小彦”则趁间隙轻快地到处逃跑。留意不打到京子的式神，夏目扔不了咒符，而是将之拿在手中东跑西窜。 
 
    于此期间，领受春虎之命的空也参战到“小彦”的捕获中。当然，毫无成果——不如说，单单骚动扩大了。就像画中描绘的“大混乱”。 
 
    “喂喂，这样没完没了啊。” 
 
    冬儿说道。在他边上，“厉害……”天马正扶正眼镜的位置。 
 
    “那‘小彦’被相当改造过了哦。没有术者的指示，竟能行动到那般地步……！” 
 
    “是天马你佩服的状况吗！” 
 
    “小彦”并非譬如说空那般，能根据自己意识行动的高等式。虽然可以做到某种程度的自律行动，但基本上不能采取预先被命令事情以外的行动。 
 
    然而，像这样到处逃跑，大概是判断若被束缚便不能执行主人的命令。也就是说，即便做不到自发性的行动，却具备着完成命令的状况判断能力。而且，以夏目和空、白樱和黑枫为对手，它还临机应变地跑来跑去。若非非常绵密地编组术式，不可能做到这样。 
 
    接着，在式神们与夏目的追赶戏持续期间，走廊的相反一侧出现了新的闯入者。 
 
    是扛着拖把的两体“舍人”。和之前一样，对眼前的骚动毫不在意，以一定的速度接近而来。 
 
    “京、京子？刚才的咒符还起着作用吧？” 
 
    “没问题！有好好拿着！” 
 
    京子从怀中取出咒符挥向“舍人”——就如同瞄准此的时刻。 
 
    “适可而止……急急如律令！” 
 
    夏目放出的符术，在最后关头再度被闪开。 
 
    但是，这次“小彦”躲开的后方，正有着放狐火的空。 
 
    “吥呼！？”空被蔓草缠住，顺势将放出火球的轨道偏往黑枫。 
 
    黑枫反射性地试图挥动剃刀，但剃刀的长柄后端碰到了白樱的后背。 
 
    结果，挥至中途的剃刀弹开空的狐火—— 
 
    命中京子的手边。 
 
    “呀！？” 
 
    没烧伤便了事，是因为在最后一刻缩回了手。 
 
    但是，不由自主放开了拿着的咒符。 
 
    成为安全密码的咒符，轻而易举就被青白色的火焰吞噬。 
 
    熊熊燃烧化成灰烬，稀稀落落散至走廊的地面上。 
 
    “……诶……？” 
 
    一行人瞬间停止动作，跟不上眼前的事态。 
 
    但是，忠实于命令的“舍人”却不在此限。 
 
    “糟糕！？” 
 
    接近这边的两体“舍人”，丢弃拖把猛冲而来。京子慌忙命令护法式阻止，白樱与黑枫迎击“舍人”。 
 
    趁此空隙，“小彦”突破了包围。 
 
    “咕！？这……！” 
 
    夏目不放弃地追赶逃向走廊深处的式神。“夏目！”春虎喊道，但夏目并未回头。 
 
    “啊啊可恶！没办法！大家，走！” 
 
    在春虎的号令之下，全员跟在夏目后边。 
 
    “小彦”轻快地跑过被空的狐火照亮的青白色走廊。在其后面跟着夏目与晚了一步的春虎等一行人。 
 
    然后，在他们的前方去路，打扫中的“舍人”中断作业袭向夏目与春虎等人。 
 
    实际上，作为“敌人”来说，“舍人”并不算得上威胁。即便是春虎等人的稚嫩之术，大概也能够勉强对付。 
 
    只不过—— 
 
    “——喂，可以干掉这些家伙吗？” 
 
    “不行！？因为全部都是阴阳塾的备品！？” 
 
    “那该怎么办！” 
 
    “只、只能逃跑了？” 
 
    春虎等人穿过如同英、美式橄榄球那般四处涌来的“舍人”，追在夏目后头。不过，貌似“舍人”们有在式神之间共享信息。去路上接二连三增加数量。 
 
    “喂喂开什么玩笑！？这些家伙到底几体！” 
 
    “好、好像一百体左右……” 
 
    “一百！？真的假的，京子！” 
 
    目前应该分布在塾舍里，但照此势头极有可能集结到春虎等人的所在之处——不如说，正时刻集结之中。无关白樱与黑枫的使劲拂开，现身“舍人”的数量呈飞跃性增长。 
 
    终于—— 
 
    “呜哇！救、救命！” 
 
    “天马！？” 
 
    自后方追来的“舍人”抓到了天马——刚这么想，下一瞬间他就被吞进“舍人”的集团之中失去踪影。比起这，等察觉时背后满是“舍人”。 
 
    “春春、春虎大人！这、这样下去的话！？” 
 
    “不，我很明白！？” 
 
    即便明白，也无计可施。 
 
    此时，侧旁教室的大门开启，这次是京子被从中扑出的“舍人”抓住。 
 
    “骗人！？” 
 
    留下白樱与黑枫，她边叫边被拖进教室里。就宛如恐怖电影。 
 
    终于，走廊的前方也涌来“舍人”们。夏目咋舌停下脚步，只有对安保没反应的“小彦”擦身穿过那间隙。 
 
    随后—— 
 
    “呀！” 
 
    春虎也被“舍人”捕获。空脸色大变，在其跑回之前，身体被缠住压倒向地面。冬儿回望春虎——放弃救出，集中于回避“舍人”一事。 
 
    “舍人”接连不断地骑上倒在地上的春虎后背。空拼命试图救助，但其自身也被“舍人”抓住了。 
 
    夏目有所察觉回过头。“夏目！？”春虎也不禁求助。 
 
    夏目使劲要紧牙关。 
 
    然后—— 
 
    “出——出来！北斗！将‘舍人’——啊，不对，也将‘小彦’，那个——！？” 
 
    响应极其暧昧的命令，黄金色的光芒在式神满溢的走廊正中迸发。不，那不成帮忙，连这般叫喊的间期都没有，春虎的视野便被光芒覆盖，接着闪过冲击。 
 
    “……我说啊，夏目君？‘舍人’可是阴阳塾的备品？你所做的完全是毁坏物品。要是真算起来得赔偿？” 
 
    “非、非常抱、抱歉……！” 
 
    日期变更，末班电车也停开的深夜。在火速赶来的班导讲师大友阵面前，夏目惶恐地一个劲低头致歉。场所为塾舍大楼的一楼楼层。夏目的前方堆积着破破烂烂的“舍人”们的式符，后方则并排憔悴的春虎等人。 
 
    落得半夜出勤的大友，环视由自己负责的塾生们后，叹了口气。 
 
    北斗是夏目使役的式神，真正的龙。它的力量并非一般的式神所能匹敌，但在塾舍走廊召唤它的结果却很是凄惨。在场的“舍人”们全毁至式符程度。受到牵连的春虎等人无伤可以说是奇迹。 
 
    “……于是，原因的一部分是这家伙？” 
 
    那体“小彦”跑近如此发言的大友脚下。“啊！”以夏目为首，一行人喊道。召唤北斗之后的大混乱之中，唯独这“小彦”不知隐藏到什么地方去了。 
 
    “那、那个该不会是大友老师的式神吧！？” 
 
    “是啊。” 
 
    “竟说‘是啊’！” 
 
    夏目哑口无言，接着脸颊赤红神情苦涩。各种感情似是即将爆发。春虎等人也大抵如此。“最近不太平，就让其巡视了。”大友耸肩坦然说道。 
 
    “真是的，仅一件遗失物竟搞成大骚动。你们要再冷静点。” 
 
    大友如此责备后，从“小彦”那取过塾生手册，并在春虎与夏目的注视下，哗地翻开封面。 
 
    “——！？” 
 
    春虎与夏目全身僵硬。 
 
    不过—— 
 
    “……嗯。给，春虎君。下次可不能弄丢。” 
 
    大友递出手册。 
 
    谁也没有接受，淌过一阵不短的沉默。 
 
    “……哈？” 
 
    “怎么？不是为了找这个而大骚动吗?” 
 
    大友皱眉问。春虎战战兢兢地接受后，打开手册和夏目一同探看。哑然的冬儿与京子、天马与空也一起从后方观看手册。 
 
    结果，在那上面记载着“土御门春虎”的名字，以及贴有春虎略发僵的笑脸。 
 
    夏目目不转睛地凝视着照片说： 
 
    “……春虎？你自己的手册……？” 
 
    “……额……好久没见了。” 
 
    “……也就是说，和白天冬儿戏称的，洗涤衣物时一样的展开……？” 
 
    “……也、也许……” 
 
    五人与式神同时失去力气瘫坐在地。 
 
    大友呆然： 
 
    “什、什么？怎么了？” 
 
    在大友的脚下，“小彦”则感到奇怪似地侧过脑袋。 
 
    没想到狛犬竟会说话。 
 
    她所上的大学募集图书管理员的临时工，是在两天前。内容为图书整理，不过她接受此是因为场所为阴阳塾的图书室。至今为止虽与咒术无缘，却并非没有兴趣。然后，等真到了后接连吃惊。到底是咒术学校，她频频佩服。据说昨晚的晚些时候，还发生了式神失控事件。实在扣人心弦。 
 
    不过，临时工的内容为图书管理员的工作。虽然藏书以咒术书为中心很新鲜，但工作本身与平常并无改变。相应得繁忙，从早晨到傍晚淡然进行书籍整理。 
 
    就在中途。 
 
    拿起某咒术书之际，注意到其中夹着某样东西。仔细一瞧，是手册。看来为阴阳塾塾生持有的学生手册，被记载的名字是“土御门夏目”。根据借出记录，归还于前日。 
 
    估计是将手边的手册代替书签，结果遗忘了吧。她也时常这么干。本人可能正感到困扰，总之先交给庶务人员。 
 
    不过—— 
 
    “……哎呀。” 
 
    那手册里夹着一张照片。 
 
    是旧照片。映有两位孩子。看似调皮的男孩子，与看似文静的女孩子。看到照片的她，不由一笑。虽然不知道有何经过……但女孩子正吻着害羞男孩子的脸蛋。 
 
    是某种谢礼吗，抑或奖励？虽是刺激好奇心的光景，但更让人莞尔。 
 
    她小声微笑，轻轻将照片重夹进手册里，并中断图书整理，为了送达遗失物而离开了图书室。 
 
    完 
 
    附赠小短篇（收录于同期杂志赠品中，没有篇名）—— 
 
    “以阴阳之理祓除邪气！急急如律令！” 
 
    夏目的符术击打鬼，鬼后仰发出悲鸣。 
 
    然而，鬼并非仅有此一体。等察觉时，四周已被包围。 
 
    春虎咬牙道： 
 
    “可恶，没完没了，这些家伙到底怎么回事！？” 
 
    “凝聚着一年份的瘴气。总之，只能逐个修祓了！” 
 
    夏目喊叫回答后，握紧退魔神木桃弓，并全身膨胀灵气结手印。 
 
    春虎也边咋舌，“真是的……不得不上吗！”边准备好新咒符。 
 
    周边已被黯淡的夕暮包裹。非时节的樱花花瓣正异样地飘舞。朦胧鬼影则缓缓向两人逼近。 
 
    幻想且蛊惑性的，有如古昔故事中的景色。 
 
    “上了，夏目！” 
 
    “是，春虎君！” 
 
    将彼此的后背交托给对方，春虎与夏目持续战斗。 
 
    “……这种感觉的……” 
 
    “……那就是夏目的初梦？” 
 
    “嗯，对……” 
 
    一月三日的早晨。因大部分塾生借正月休假回老家的缘故，阴阳塾男生宿舍的食堂一反平常得冷清。目前待在这的，仅有早早从乡下归来的土御门夏目与土御门春虎，以及不回家在宿舍悠哉度日的阿刀冬儿这三人。 
 
    三人使用厨房作出年糕汤后，边吃边闲散地随性观看正月节目。 
 
    冬儿忍着哈欠说： 
 
    “很棒的初梦，不挺愉快？” 
 
    “饶了我吧，我能够祓除鬼？” 
 
    “梦中的春虎非常可靠呢。” 
 
    “是吗，现实无力而糟糕啊。” 
 
    春虎嘴含着的年糕，被筷子拉扯伸长。虽毫无梦中的凛然之气，却是一副和平光景。 
 
    “……于是？那梦最后怎样了？” 
 
    冬儿随口一问，夏目却不知为何红了脸。 
 
    “没、没怎样……接着就起床了。” 
 
    说完，她含糊其辞地啜饮年糕汤。冬儿虽一瞬摆出惊讶的表情，但立即“哼”将视线移往电视。 
 
    春虎则叹气道： 
 
    “祈祷不是正梦啊。” 
 
    夏目笑言： 
 
    “是……呢。” 
 
    伴随清澄的朝阳，鬼群的影子离去了。 
 
    两人虽精疲力尽地站立不动，却是一脸满足。 
 
    结束长时间战斗，舒适的疲劳感。 
 
    “……做到了啊。” 
 
    “是，多亏春虎君。” 
 
    “是能干的式神吧？” 
 
    “对，毕竟主人很优秀。” 
 
    就像摇晃身体甩落疲劳般，夏目与春虎呵呵而笑。 
 
    “……夏目，今年也请多指教了。” 
 
    对春虎的话语，“好”夏目应答。两人顺势互相凝视，接着，分不出谁先谁后地缩短距离，将手贴向彼此的身体。 
 
    “夏目……” 
 
    “春虎……君……” 
 
    两人的距离消失，传过彼此的体温。 
 
    夏目在春虎的臂腕之中，轻轻地阖眼抬脸。 
 
    再一会儿—— 
 
    再一会儿就—— 
 
    梦醒了。 
 
    暂且在被子之中，梦与现实混杂一体。 
 
    然后，总算完全睡醒之际，想起最后一幕的夏目不禁—— 
 
    “……啊，真是的……” 
 
    （完）     

  短篇 新生『十二神将』  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：失误小忍 
 
    扫图：サダメ 
 
    封面加工：サダメ 
 
    如今在日本，但凡与阴阳术相关的人士大概很少有人不认识她吧。 
 
    年仅十三岁就通过了难关中的难关『阴阳I种』考试，史上最年轻的『十二神将』，被誉为『神童』。她的才能和可爱的容貌甚至被阴阳厅半官方的当作了形象代言人。 
 
    国家一级阴阳师，大连寺铃鹿。 
 
    在第四十八届入塾仪式的当天，这位咒术界的偶像不知为何也进入了仅仅是阴阳师培养机构的阴阳塾。同一天，土御门春虎和土御门夏目也升入了二年级。 
 
    两天后。 
 
    沿塾舍大楼外壁而建的紧急楼梯的平台上，春虎、夏目和铃鹿碰在了一起。 
 
    二年级的春虎和夏目并排坐在楼梯间平台上。 
 
    另一方面，新生铃鹿坐在几级楼梯的上面，她翘着腿，抱着胳膊，用冰冷的笑容向下俯视着二人。 
 
    “……就是说。” 
 
    她的舌尖舔着嘴唇，再次确认道。 
 
    “你们的意思是，夏目『前辈』身为『女性』却以『男性』的身份进入阴阳塾，原因在于土御门本家的『家规』。” 
 
    听到学妹的话，春虎和夏目默默的点了点头。 
 
    两个人阴沉着脸，毫无光彩的眼眸中显露出了浓重的放弃的神色。无精打采的惨状与傲慢的、充满挑衅的铃鹿形成了鲜明的对比。 
 
    “原来如此呢～如果露馅的话，的确会很麻烦呢……” 
 
    铃鹿的表情就像是发现了猎物的猛兽，故意拉长语调的说道。 
 
    昨天放学后，铃鹿发现了夏目的秘密——她女扮男装、「以男生的身份」在阴阳塾生活。于是，在秘密……也就是「弱点」被她纂在手心的如今，两人只能屈服于铃鹿的淫威。 
 
    虽然没有公之于众，本来春虎等人与铃鹿之间就存在着不浅的因缘，他们在半年前曾经敌对，是战斗的对手。 
 
    如今不知出于什么样的原因，他们在同所学校里成为了校友，还被她抓住了小辫子，几乎变成了她的「小弟」。真是做梦都想不到会有这样的一天。 
 
    染成金色的双马尾，苗条小巧的身形，如今穿上了崭新的阴阳塾校服——女生的纯白校服。 
 
    “嗯，我已经搞清你们俩的猫腻了，请放心吧，我这么说，你们就能『明白』了吧。——是吧，『前辈』？” 
 
    春虎和夏目都低着头，互相交汇了视线。最终在彼此的眼眸中只能看到疲惫和绝望吧。 
 
    看到面前的两人露出了尸体似的僵硬表情，铃鹿独自一人绽放着不祥的微笑。 
 
    * 
 
    月亮突兀的浮现在夜空中。 
 
    ……为什么要救我？ 
 
    明明我杀了那个人。 
 
    这个冷冰冰的问题宛如玻璃的碎片般纤细，通透。 
 
    少年显露出了心中的动摇，随后强行忍耐并控制住，以沉着的声音加以否定。在他的身上，看不到自己这般孩子气的恨意。即使自己受伤，也不想伤害对方。 
 
    你啊，要好好的给哥哥办葬礼。这句多管闲事且煞风景的话在胸膛里扩散，自然而然的呜咽起来，难以忍耐。 
 
    我的同伴只有哥哥，一直独自战斗至今。 
 
    但是， 
 
    ……嗯。 
 
    从自己的口中发出的声音幼稚且毫无防备，自己都吓了一跳。 
 
    但是，似乎也没有那么讨厌袒露出自己的懦弱。 
 
    * 
 
    叫早的闹铃响了。 
 
    盖着被子的铃鹿磨蹭了好一会儿后，不高兴的伸直胳膊按停了闹铃。她依依不舍的又缩进了被窝里，不久后才慢吞吞的爬下了床。 
 
    洗了洗脸，壮烈的与睡乱的头发搏斗了数分钟。好不容易和自己的头发妥协后来到了厨房。从冰箱里拿出牛奶，倒入打开的早餐谷物中。叼着勺子走回餐厅，打开电视。 
 
    此处是一间提供给阴阳厅职员住的宿舍，铃鹿如今住在这里。 
 
    很普通的一间1LDK型公寓，在阴阳塾的入塾式的前一天才搬进来。起居室里还堆着没有开封的瓦楞纸箱，数量意外的少。本来她就没什么像样的私人物品。 
 
    睡眼惺忪的看着电视，同时随手扔出式符。这是为了梳出发型，她特意原创出的全自动型简易式。她任由出现的简易式迅速的摆弄起她的头发，开始吃起早晨谷物。 
 
    大概是因为她渐渐的清醒了起来，随着感觉恢复到了正常的程度，她轻轻蹙紧了眉间。 
 
    皮肤有种刺痛的感觉。 
 
    因为住在这里的人大多是阴阳师，所以整个宿舍楼都设有结界。面对某个定值以上的咒力，可以自动的加以中和——也就是保证安全的结界。 
 
    铃鹿住的这个房间还有特殊的处理，设置的结界更强，又加入了监视她的术式。没有许可不允许外出，而且在室内使用禁术也几乎被禁止。总之，她正处于被软禁的状态。 
 
    “……烦死了……” 
 
    铃鹿半睁着眼睛咒骂了一句，用勺子盛着谷物送入口中。 
 
    虽然声称室内的隐私可以得到保障，但实际如何却难以信任。如今铃鹿自身的咒术也受到了大幅度的限制，所以没有自信能看穿所有施加在房间里的咒术。勉强的使用出简易式也是出于孩子气的反抗心——也就是所谓的泄愤。 
 
    即使这样，也比以前舒服多了。 
 
    在阴阳厅决定让她进入阴阳塾之前，因为某个事件的缘因，铃鹿一直全天候的处于阴阳厅的监视中。进而言之，自从她懂事时起，就一直过着除了咒术的修炼以外别无他物的生活。回想起回去，这种程度的软禁反而显得很轻松……但仍然令她火大。 
 
    “哼，没什么别的事可做了么。” 
 
    话说回来，铃鹿心情不畅的原因原本就不仅仅是出于环境的变化。不如说，铃鹿一直在暗自盼望着进入阴阳塾。有点害怕，同时还充满了期待。 
 
    期待着和某人的再会。 
 
    但这份藏在心底的复杂思念却化作了碎片。事先她也没有想到，会让那个人如此「遭殃」。 
 
    ——『如今应该还活在某处。』 
 
    前天的事情在脑海里苏醒，铃鹿的眉头皱得更紧了。 
 
    仅是想到他快活的说话时呆相， 
 
    “……真是让人火大……” 
 
    对他人抱有期待是不成熟的愚者所为。明明自己在遥远的过去就已经放弃了这种幻想。 
 
    越来越焦躁，想到就生气。 
 
    不了解别人的心情。 
 
    “……难得我这次……” 
 
    想要变得坦率一点。 
 
    这个想法在脑内闪过的瞬间，铃鹿突然回过神儿来，她用力的摇了摇头，驱散了这些莫名奇妙的想法。做发型的简易式惊慌的重新修正发型。 
 
    “开、开玩笑啦。为什么我要……！说起来，刚刚掌握到了有趣的情报，反而是个好机会。” 
 
    虽然周围没有任何听众，铃鹿仍然逞强的说起了狠话。脸红肯定是因为生气，绝对没有其他方面的理由。 
 
    哼了一声后，铃鹿再次吃起了早饭，用力的嚼着谷物。 
 
    铃鹿没有发觉。自己的心情会如此不安定，不是因为某种心意已经碎成了粉末，而是因为还没有完全的破灭干净。 
 
    此时，电视上开始播放晨间占卜。看到电视中的动漫角色得意洋洋的通告“真遗憾，最下位的是双鱼座的你”，铃鹿的眼角神经质的颤抖起来。 
 
    接下来的占卜词引起了她的反应。 
 
    『能让你的运势上升的幸运道具是……老虎！』 
 
    “……这个节目在搞什么。” 
 
    从没听说过这样的幸运道具。话说回来，那已经不是道具了，是生物。嘛，节目的本意指的应该不是老虎本身，而是类似老虎的花纹或是什么吧。 
 
    “虎……老虎么……” 
 
    当然，作为专业的阴阳师，没有道理会相信这种拟似乙种的骗人玩意儿。 
 
    但某人欢快的聊天时的呆相却迅速的浮现在脑海。铃鹿再次用力的甩头，她的简单式已经完成了工作。 
 
    “蠢死了。” 
 
    鼓起脸颊嚼着谷物。 
 
    国家一级阴阳师马上就要换上阴阳塾的校服了。 
 
    * 
 
    咒搜官会开车把她从宿舍送到位于涩谷的阴阳塾。与其说是单纯的接送，真实的意图则是减少她的外出时间，不让她再引发什么破格的事件。所以铃鹿的某个心愿一直未能达成，但因为她唯独不想让车停在正门前，所以咒搜官把她送到能将将看到塾舍大楼的地方，她就下车了。 
 
    铃鹿在下车后不会立即进入阴阳塾，因为进入塾舍大楼后就必须马上走进教室，进入教室就必须和同班同学打照面。 
 
    铃鹿是跻身『十二神将』的一流阴阳师，在塾生们的眼中如同偶像一般。铃鹿必须时刻保持警惕，至少在表面上表现得符合自己的身份。 
 
    但说实话，这方面的应对太麻烦了。 
 
    因此铃鹿在课程即将开始之前，一直用隐形术躲着，从进入阴阳塾后的第二天开始就一直如此。铃鹿自身对此没有什么特别的想法，但要是让春虎他们知道，肯定会不由得忘此彼此之间争执，同情得哭泣起来。 
 
    “……那么。” 
 
    因为一味的等待很无聊，她为了寻找打发时间的乐子，扔出了几个简易式。 
 
    幸好马上就找到了。她下意识的露出了笑容，直接走向了那里。 
 
    三名心情低落的塾生正走向塾舍，是春虎、夏目以及阿刀冬儿。 
 
    铃鹿看到夏目后，下意识的收起了笑容。但脸上立即又浮现出了与刚才意味不同的另一种笑意。 
 
    解除隐形。 
 
    “『darling』！早上好。” 
 
    春虎和夏目吓得跳了起来。 
 
    朝塾舍走去的塾生们听到转头看了过来，发现了铃鹿的身影后都停下了脚步。当他们又看到铃鹿向春虎靠近时，眼睛都闪闪的发出了光。 
 
    “大、大连寺……？” 
 
    “好棒。早晨就能见到前辈，我太幸运了。” 
 
    “你、你这家伙……” 
 
    周围的人声越发的嘈杂，铃鹿则是愉悦的眺望着春虎的狼狈相。旁边的夏目害怕得像是被野猫盯上的老鼠，冬儿索然无趣的望向天空。 
 
    春虎的眼角不停抽搐，慌忙的说道。 
 
    “……喂，你到底想干什么！” 
 
    “哈？没什么，只是有点无聊而已。” 
 
    “打发时间时不要危害其他人！” 
 
    “居然说咱们是『其他人』，『daring』太过分了。……这么了不起的口气，你到底是在对谁说话？你忘了自己的立场吗？” 
 
    铃鹿用只有春虎能听到的音量提醒道。春虎咬紧了嘴唇。 
 
    在两人对话期间，周围的塾生都在关注着这里。毕竟铃鹿刚一入学就在全体塾生的面前，堂堂正正的宣告春虎是她的「初吻对象」。虽然不是谎话，但她的真实意图无疑是惹春虎讨厌。 
 
    这个行为似乎发挥了超乎预料的效果，如今塾内一直在谈论这个话题。止步观望的塾生们都难掩心中的好奇心。 
 
    “……求求你饶了我吧，不要一大清早就……你刚刚入学，现在也很忙吧？” 
 
    “笨～蛋。我为什么会繁忙啊。阴阳塾教的那些知识，在我眼中就像是过家家。” 
 
    “课程方面的确如此……刚入学也会有许多其他方面的事情吧？比如和周围人的交际。” 
 
    春虎的心中并无他意，但说话的语气却像是摆起了前辈的架子。铃鹿的眼睛露出了怒火。 
 
    “你真是弄不清状况呢。这种事与身为『神童』的我毫无关系吧。其他对我是尊敬还是畏惧都与我无关。” 
 
    “所以你才和周围人有隔阂吧。昨天的课间休息你也跑来了我的教室……反正都是因为你戴着偶像的假面，结果没有地方可呆。” 
 
    “你说什么！我不是说过么，班上的那些新手，我原本就没放在眼里！” 
 
    “你还是多和其他人交流交流吧……” 
 
    “多嘴！和那些人交流的话，会降低我的『格调』！” 
 
    “哇，真是可怜的气话……” 
 
    “你想死么！” 
 
    铃鹿怒气满满的瞪着春虎，春虎却没有害怕的样子，回视着铃鹿，眼神就像是担心妹妹的哥哥那样，让铃鹿很是不爽。 
 
    “我插一句。” 
 
    冬儿的口气很认真——但明显是在找乐子，他咳嗽清了清嗓子。 
 
    “我们无疑也是『班上的新手』，『神童』跑来与我们说话，不也会降低『格调』么？” 
 
    “喂——才没你从旁插嘴的份儿！” 
 
    “冬、冬儿，请别再找碴儿激怒她了——” 
 
    “夏目？你听到了吗？” 
 
    这家伙什么如此自大呢。他真的明白眼前的自己是国家一级阴阳师吗？就连阴阳厅里的那些有权有势的人在自己的面前也要谦让三分。 
 
    “啊！说起来，你们三个总是在一起呢！眼下也是三个人一起上学，还是小学生吗！” 
 
    铃鹿像是又想到了趣事似的指责道。春虎对此露出了苦笑。 
 
    “我们会一起行动只是因为住在一起。” 
 
    “唉？住在一起——” 
 
    铃鹿一瞬间哑口无言，视线从春虎移到了夏目的身上。 
 
    “你们难道……同居了……？” 
 
    “不、不是！” 
 
    被铃鹿注视的夏目脸色通红的否认。 
 
    另一方面，春虎则显得很平静。 
 
    “不能可同居吧。我们住在宿舍，阴阳塾的男生宿舍。” 
 
    “……啊，啊，原来如此。你们住进了宿舍……唉？男生宿舍？毕竟夏目是……？” 
 
    铃鹿年眼睛睁得溜圆，凝视着夏目。夏目内疚的错开了视线。 
 
    春虎挠了挠头。 
 
    “嘛，一般想来的确是不可能的。最近半年总算是蒙混了过来。” 
 
    “……那、那么，你们在上学期间以外也一直在一起……” 
 
    “嗯，为了帮助夏目，这样反而比较方便。我们的房间也挨着……” 
 
    “挨着？” 
 
    “嗯。是偶然么？……不，似乎是某人刻意为之吧……” 
 
    春虎苦涩的补充了一句，但已经传不进铃鹿的耳中了。 
 
    此时， 
 
    “春、春虎。必须要去上课了。” 
 
    坐立不安的夏目提醒道。春虎也“啊，糟了”看了眼表，三个一起走向了塾舍。 
 
    铃鹿注视着三名前辈的背影，用力的抿紧了嘴唇。 
 
    * 
 
    一年级的教室。铃鹿原本就没打算认真听讲，如今又为与课程无关的事情不停的低声呻吟，一幅心不在焉的样子。 
 
    “……一直住在宿舍，而且还是隔壁……” 
 
    这就是所谓的住在一个屋檐下吧。这是怎么回事，他们到底在做什么。 
 
    “……总觉得让人火大……” 
 
    自己也搞不明白的焦躁感在胸腔里急剧的膨胀。不明原由的焦急。 
 
    但是， 
 
    “……啊，对了。难得大连寺也在这儿，能请你为大家解释吗？” 
 
    突然被叫到名字，铃鹿抬起了头。站在讲台上的讲师正看着铃鹿，周围塾生的视线也集中在她的身上。 
 
    铃鹿下意识的， 
 
    “唉？” 
 
    “啊，机会难得嘛？你愿意的话，能请你讲解下自己的看法吗？” 
 
    讲师面色亲切的请求。从他的口气中能感受到谄媚和算计，难道是自己的错觉吗？ 
 
    是的。这种人比较容易理解。这才是「大人」面对『神童』时的应有的态度。来自一般人的反应。 
 
    “啊，好的～” 
 
    她笑着站起身，迅速的读完了黑板上的文字。 
 
    “那个，这毕竟只是我个人的想法——” 
 
    留心表现出可爱的、普适的演技，用内含深意的口吻讲出不涉及具体内容的、因此显得有些抽象的意见。只要掌握住敲门就很简单。随后听众们就会很钦佩的各自按照自己的理解加以接受。 
 
    “……就是这些。那么……你们听懂了吗？” 
 
    铃鹿表现得很谦逊，同班同学都瞠目结舌的佩服起来，其中还有面露感动之情的笨蛋。讲师也露出了满意的表情，像是在表示正中自己的下怀。铃鹿心中的失望已经越过了失声发笑的程度，只是感到了一阵空虚。 
 
    你看。 
 
    与这些家伙交往，就会演变成这样的场面。铃鹿微笑着重新坐下，在心中却扭过了脑袋。春虎这个呆爪，到底想对自己说什么？而且还用那么了不起的口气。 
 
    “嘛，这件事已经无所谓了。” 
 
    自己在意的还是有关男生宿舍的事。 
 
    不能置之不管。 
 
    若问原由的话，铃鹿也回答不出来——总之就是不能饶恕。 
 
    “——好的。” 
 
    铃鹿轻轻的点了下头。 
 
    * 
 
    “……怎么样，有什么感想吗？” 
 
    “嗯，很普通。” 
 
    “我就说嘛。” 
 
    春虎失望的说道。在他身边，铃鹿“多嘴”哼了一声。 
 
    男生宿舍二层，春虎的房间。这个房间不大，只有六叠，春虎、夏目、冬儿以及铃鹿都来到了这里。 
 
    放学后，铃鹿一句话“让我看看”，就强行来这里参观。春虎等人当然是不情不愿，但在她以夏目的真实身份相要挟的情况下，对她也无可奈何。 
 
    于是铃鹿让迟钝的春虎拿出坐垫，再次回望起春虎的房间。 
 
    物品不多，某种意义上是个十分乏味的房间。低矮的桌子，便宜的书架。能算是室内装饰的物品，只有随意摆在书架上的虎纹招财猫吧。看到唯一的室内装饰只有那个时，总觉得有点偏离了自己的预期。 
 
    不过，这种奇妙的自我的氛围以及乏味的粗俗大概正好酝酿出了「男生房间」的印象。春虎就在这里生活的吗——想到这里，心头突然莫名的失去了冷静。 
 
    “……说、说起来，太小了！在当今的时代，房间里居然连电脑都没有，简直难以置信。你实际上是昭和时代的人吧？招财猫什么的，超好笑。” 
 
    “多管闲事，也没什么关系吧。” 
 
    “虎纹什么的，是象征自己名字里的『虎』么，真恶心～” 
 
    “你！这种事怎么都好吧！我只是按照我自己的喜好而已！” 
 
    看到春虎脸色不善的样子，铃鹿发出了坏心眼儿的笑声。同时某个早就忘掉的、早晨的画面再次涌上脑海。 
 
    ——『幸运道具是——』 
 
    “嘛，这个姑且也算是虎纹吧……” 
 
    “哈？你又想发什么牢骚？……” 
 
    “没、没什么。” 
 
    铃鹿慌张的含湖其词，“不过”，她再次回望整个房间。 
 
    “原来如此呢～宿舍原来就是这个样子，一股浓重的庶民气息～” 
 
    “真是抱歉，我们是庶民。” 
 
    “找不出什么有趣的东西，好无聊的房间～” 
 
    “……你到底是来干什么的！” 
 
    春虎不知何时正座起来，瞪着铃鹿。夏目藏在他的身后点了好几次头，幸好铃鹿没有发觉。 
 
    实际上正如春虎所说，来这里参观完后，想不到她接下来还会做什么。说起来，如果铃鹿只是在这个房间里调戏春虎的话，反而会比较轻松。 
 
    比如， 
 
    “喂？有没有——那种东西？好笑的，或是看上去就很可怜的东西？” 
 
    “……我完全搞不清楚，你到底在期待着什么。” 
 
    “啊，那么就找找那个吧。小黄书或是色情DVD——” 
 
    “你快回去！” 
 
    “即使找到了也没什么意思。这家伙的兴趣很正常——” 
 
    “冬儿，你随口乱说些什么！” 
 
    春虎不由得几欲落泪，铃鹿没有理睬他，视线下意识的在房间里游曳——夏目也是。 
 
    冬儿平静的说道。 
 
    “不，不是那边，在壁橱里——” 
 
    “我要打你了！” 
 
    春虎唾沫横飞的咒骂起用娘娘腔提醒的冬儿。女性阵营的两人双眼放光，春虎拼命的挣扎，想要跳过这个话题。 
 
    “总而言之！你已经看到了男生宿舍是什么样子吧。快回去！求你快回去！” 
 
    “哈？我可没有印象要接受到你的指示——” 
 
    “拜托了，请你回去。” 
 
    春虎不顾羞耻的恳求。铃鹿——和夏目——冷眼看着他的惨状。 
 
    从旁煽风点火的冬儿笑够了之后， 
 
    “一会儿就要吃晚饭了，因此大连寺也该回去吃饭了吧。” 
 
    春虎和夏目马上点头表示同意，铃鹿反而吊起了眉毛。 
 
    “……什么？住宿生连晚饭也要一起吃吗？” 
 
    “啊，早饭也是，的确很便利，也不算难吃。” 
 
    冬儿的话让铃鹿的眉头吊得更高了。 
 
    今天早晨吃的早饭在大脑里闪过。至于今天的晚饭，肯定也是便利店的便当。当然，铃鹿对此并没什么怨言。她刚刚发觉了一件有趣的事…… 
 
    铃鹿用余光瞥了一眼夏目。夏目察觉到她的视线后，全身紧张的眨了眨眼。 
 
    “……” 
 
    不明原因的混乱心情再次在胸腔里膨胀。 
 
    她突然， 
 
    “……好的。那么接下来去夏目的房间吧。” 
 
    场面上一片沉默。 
 
    脸色一变的夏目站了起来。 
 
    下意识的恢复了原本的声音。 
 
    “不、不、不行！我拒绝！” 
 
    “咦？你有拒绝的权利吗？——各位住宿生，实际上夏目酱不是男——” 
 
    “喂！你太狡猾了！” 
 
    “我才不狡猾～你忘了自己的立场吗？” 
 
    看到『十二神将』的脸上浮现出恶魔般的笑容，夏目咬紧了嘴唇。她端正的面容上宛如用颜料筒直接涂抹般，露出了浓重的纠结的神色。 
 
    夏目默默的向春虎求助，但被狠狠的玩弄了一番的青梅竹马早已屈服了。面对夏目依赖的眼神，只得无力的摇了摇头。 
 
    夏目的脸上闪过了绝望的神情。 
 
    铃鹿扑哧一笑。 
 
    又沉默了片刻后。 
 
    “……急急如律令！” 
 
    没法和平解决了。 
 
    夏目扔出了简易式的式符。“啊！”铃鹿慌忙的做出了反应，但此时简易式已经飞出了春虎的房间，从走廊冲向夏目的房间。 
 
    “不要小看我！” 
 
    铃鹿结成刀印，打断了夏目向简易式注入的咒力。夏目咋舌，同时对自己施放隐形术——但在铃鹿重新结印的瞬间，在门前被绊住了。 
 
    夏目扔出护符反弹铃鹿的咒术，想要再次逃离房间，又被从坐势上俯冲过来的铃鹿抓住了脚。春虎哑口无言，冬儿也睁大了眼睛。 
 
    “放开我！让我走！” 
 
    “我都说了不行！你这么激烈的反应是怎么回事！你的房间里有什么糟糕的东西吗？反而让我有点害怕呢。” 
 
    铃鹿焦躁的怒吼。男生阵营观望着两人扭打作一团，无疑感到了巨大的恐惧。 
 
    最后，铃鹿甚至拿出木行符，全力的束缚住了夏目。即使是夏目在面对铃鹿时也难以招架。 
 
    仔细的用咒符封住处了夏目的嘴，让她不能说话。 
 
    “好了……走吧。” 
 
    铃鹿离开了春虎的房间。 
 
    春虎和冬儿束手无策的互相对视。 
 
    “你们也一起来！” 
 
    从走廊传来了怒吼，春虎战战兢兢的站起身。 
 
    被堵住嘴的夏目在塌塌米上扭动身体。春虎和冬儿移开了视线，留下夏目不管，走出了房间。 
 
    来到了夏目所住的房间门前。 
 
    仔细想来，春虎和冬儿也同样没有进过夏目的房间。经过刚才的一番纠葛，如今的心情仿佛站在地下城的最终大门前。 
 
    另一方面，铃鹿没有理睬不禁咽起唾沫的二人，面色紧张的伸手——她绝不会犯下用手去握门把手这样低级的失误。 
 
    先是结成手印，咏唱咒文，检查房间的咒术防御。“……果然”嘀咕了一声后，从怀里掏出了咒符，再次唱起咒文，同时贴上了一枚咒符，随后又贴了一张。在此期间，从春虎的房间里断断续续的传来了夏目模糊不清的叫喊声。该怎么说呢，只能说眼前的状况太过异常了。 
 
    于是，当铃鹿拔光了房间的咒术防御后，转而确认物理上的陷阱。远离门前招出了人形的简易式，让简易式的手指变细伸进钥匙孔里，调整形态。她自身站在安全的位置，手里一直握着以防万一的护符，开始解除门上的锁。 
 
    “……干脆用咒术直接把门轰飞如何？” 
 
    “冬、冬儿！别说这种胡来的话！” 
 
    春虎以为他真的可能付诸行动吧，脸上血色尽失，他确认了冬儿的样子后，立即听到了咔嚓一声，锁开了。 
 
    铃鹿的简易式顺势扭动门把手，打开了门。 
 
    什么都没有发生。铃鹿擦掉了额头上的汗水。 
 
    “只有咒术防御吗……哼。最后关头掉以轻心了。” 
 
    “呀……那个……” 
 
    铃鹿没有理睬已经愣住的两人，从敞开的门口向夏目的房间内部窥探。 
 
    回过头，对春虎和冬儿说。 
 
    “走吧。” 
 
    然后先行走进了房间。春虎和冬儿无可奈何的跟在了后面。 
 
    夏目的房间布局与春虎的一样，同是六叠一间。春虎的房间铺的是塌塌米，而这里是地板，看来铺在春虎的房间里的塌塌米应该是之前的住宿生留下的。 
 
    应该说果然住在这里的是女孩子吧，夏目的房间比春虎的房间花哨多了。 
 
    书架和桌椅贴着墙壁摆放，内侧有窗户，窗台的狭小空间摆着一个小花瓶，里面是山茶花。另一面墙边摆着床，看起来十分整洁，枕头和被子也叠得整齐。 
 
    铃鹿注意到枕边放着一个陈旧的老虎布偶，很像是普通女孩子的做派。 
 
    “……这边也是老虎么。” 
 
    铃鹿半睁着眼睛，轻声的嘀咕，似乎还在咋舌。 
 
    布偶相当的大，刚好可以当作抱枕使用——铃鹿第一眼看到时，不知为何就产生了这样的想法。 
 
    不论如何，夏目的房间和她本人一样，散发出优等生的氛围。不过因此也很无趣。唯有春虎不知为何在发愣，脸上微微有些红晕。 
 
    “……这、这就是夏目的房间么……” 
 
    他似乎觉得不该偷看，但仍然感觉到稀奇的四下张望。旁边的冬儿露出扫兴的神色，似乎在说不过如此而已么。 
 
    “从她的反应来推测，还以为有什么糟糕的东西……结果啥都没有。她是不是有点自我意识过剩了。” 
 
    大概是事前已经做好了相当的准备，冬儿的这番话像是已经受够了这番胡闹。不过，夏目毕竟是处于青春期的女孩子，私人房间被人窥探肯定会感到抵触。 
 
    “……不过，果然和我的房间不一样呢。应该说是氛围么，还是气味……” 
 
    “气味应该是香料留下的吧。桌子的角落上有香炉。嘛，有的咒术也要用到香料，这种味道也很普通。” 
 
    “留下的气味……” 
 
    听到铃鹿随口的说明后，春虎的脸色却越发的通红了。 
 
    “这、这样闯入很不好吧，铃鹿？你已经看完了房间，回去吧？” 
 
    不知是出于良心的呵责还是别的原因，春虎难为情的提议道，实际上他觉得这里也没什么值得铃鹿看的东西，所以她应该没有反对的理由……但春虎的态度不知为何激怒了铃鹿。 
 
    “喂，到底要我说多少遍，你才能明白？做决定的不是你，而是我——” 
 
    铃鹿驳斥的神情像是要直接咬上来，但话说到一半突然止住了。 
 
    铃鹿的视线从春虎的身上移到了他的身后。春虎也沿着铃鹿的视线回过头。 
 
    壁橱。 
 
    铃鹿的脸上浮现了出恶魔般的笑容。 
 
    “什么嘛，『有趣的东西』不就在这里么。原来如此，把结界本身隐藏了起来，还真是下了一番功夫。我又有干劲了～” 
 
    她似乎独自发现了什么，手抵在下巴处点了点头。 
 
    “什么？这里设置了什么咒术吗？” 
 
    冬儿在问话的同时，用手轻轻的摸向壁橱的拉门。 
 
    在此瞬间。 
 
    响起了嘭的一声，仿佛打湿的布一下子翻动了起来。在这个听似破裂的声音响起的同时，冬儿的身体也被弹飞，撞上没有时间闪躲的春虎，两人一起摔在了地面。 
 
    冬儿愣住了，春虎也吓得直翻白眼。 
 
    “喂，这是怎么回事！” 
 
    “笨～蛋。因为你无知的碰到了。这上面的结界与门上的不同，危险得多。新手快躲开。” 
 
    “你说这里很危险……怎么会，只是开关壁橱的拉门吧。” 
 
    “嗯～……说起来解咒似乎很麻烦，有趣。我来挑战下吧。” 
 
    “……” 
 
    两个男生脸色惨白，铃鹿自顾自的结成了手印。提炼灵气咏唱咒文，毅然的与壁橱正面相对。“春虎，我能回自己的房间了吗？”冬儿很认真的询问道，春虎无法回答。 
 
    但是， 
 
    “唔！” 
 
    突然传来的古怪声音吓得春虎等人缩成一团。 
 
    在敞开的门口对面，全身被木行符的蔓草缠绕、嘴也被咒符堵住的夏目正从走廊里爬过来，同时以女鬼般的气迫向房间里注视。看起来，她是一点一点的蹭到这边来的，她的凶相让春虎和冬儿发出了惨叫。 
 
    “唔！唔！” 
 
    “啊，吵死了！你想让自己的真实身份曝光么！” 
 
    “唔！唔！” 
 
    “够了，快闭嘴，老实一点！” 
 
    铃鹿没有看向大叫着的夏目，全力的解除结界的咒术。夏目粗喘着气，全身挣扎着想要爬进房间。铃鹿咋舌，暂时中断了解咒，从怀里又掏出了一枚木行符。 
 
    “住、住手！铃鹿，到此为止吧！——空，解开夏目的束缚。” 
 
    春虎看不下去了，对自己的护法式下达命令。“哈？”铃鹿瞪向了他，但这次春虎没有畏缩。 
 
    “再怎么说，你都做得太过分了！已经玩够了吧！” 
 
    春虎和冬儿仍然倒在地上，大声的斥责铃鹿。片刻之后，夏目的身边出现了一个幼小的少女，身上长着三角状的耳朵和尾巴，穿着水干。她就是春虎的护法式，空。 
 
    春虎看向空。 
 
    “空！解除夏目的束缚！” 
 
    “……春、春虎大人，请恕我失礼，刚才提到的小黄书难道是真的……” 
 
    “够了，快点解咒！” 
 
    空似乎也相当的在意。但看到即将勃然大怒的主人后，判断不能再继续往下追问了。 
 
    她拔出匕首，切断了束缚住夏目的蔓草，最后又剥开了堵住嘴的咒符。铃鹿感到很无聊的努起了嘴。 
 
    但是。 
 
    不论是铃鹿、春虎以及冬儿中的任何一人能稍微平静一点，仔细的观察，都会更加慎重的采取行动吧。因为此时的夏目已经精神失常了。 
 
    恢复自由的夏目立即气势十足的跃起。 
 
    睁圆的眼睛已经错乱，咒符剥开的嘴里猛吸了一口气。 
 
    “出来吧，北斗！死守住壁橱！” 
 
    『哈？』 
 
    铃鹿、春虎和冬儿的声音同时响起，随后仅仅六叠大的房间里，黄金色的光芒突然炸裂。 
 
    当天男生宿舍的晚饭是咖喱。 
 
    在宽敞的食堂中，铃鹿、春虎和冬儿三人坐在正中间的桌子旁。其他的住宿生都已经吃完了晚饭。因为管理员富士野刚刚完训斥他们，所以到了现在才来吃晚饭。 
 
    “……那个女人真的明白我是『十二神将』么……？” 
 
    “……鬼知道……我第一次看到富士野发这么大的火……” 
 
    面前摆着盛有咖喱的盘子，铃鹿和春虎面色阴沉的聊着天。 
 
    毕竟，夏目在宿舍的房间里召唤出了龙。被召唤出来的北斗也相当的困窘，玻璃被打碎，墙体凹陷，连地板似乎也要坍塌，总而之言闯下了大祸。不过因为这次骚动，铃鹿也要在宿舍里吃完晚饭才会回去。所以才会像现在这样坐在了食堂的餐桌旁。 
 
    顺带一提，「主犯」夏目被罚不许吃晚饭，正孤单一人坐在旁边的桌子。如今神智似乎已经恢复正常，内疚的蜷缩着身体。 
 
    “夏目，你这次也要好好的反省一下。” 
 
    “……、春虎你们不能进去。对他人的隐私要……” 
 
    “所以你就要召唤北斗吗？” 
 
    “那件事我不是已经道过歉了么。” 
 
    夏目无力的反驳道，但听到冬儿疲惫的嘀咕了一句“真是的，让我们也跟着受罪”后，“呜呜呜……”没出息的低下了头。 
 
    晚饭实在太简单了。铃鹿哼了一声，吃了一口咖喱。 
 
    于是， 
 
    “……好辣……” 
 
    今天的咖喱只是中等辣，但仍然不符合基本只吃甜食的铃鹿的口味。春虎笑了出来，但被铃鹿瞪了一眼后急忙移开了视线。 
 
    “你看。” 
 
    冬儿把一个小碟子摆到了铃鹿的面前。 
 
    上面盛着一个鸡蛋。 
 
    “唉？这是什么。” 
 
    “生鸡蛋啊。真是令人怀念，冬儿，也给我一个。” 
 
    “只有这一个。” 
 
    “稍等一下！我对生鸡蛋什么的……” 
 
    “加到咖喱里，就能变甜了。” 
 
    “把生鸡蛋放到咖喱里？” 
 
    铃鹿看向递过来的鸡蛋和咖喱，眼神中充满了不相信的神情。“我来吧”，春虎从旁伸手，把鸡蛋打进了铃鹿的咖喱中。 
 
    “喂！” 
 
    “像这样，搅拌黏糊。” 
 
    “黏糊什么的……要是不好吃的话，你要跟我换。” 
 
    铃鹿按照春虎的指示，畏畏缩缩用勺子搅拌起来。“再豪爽一点”冬儿从旁插嘴，铃鹿自暴自弃的使起了劲，于是咖喱变得黏黏糊糊。最终，盘子上的咖喱的外观按照铃鹿的基准已经不能称作食物了。 
 
    铃鹿表情僵硬的注视着咖喱，冬儿和春虎则观望着铃鹿的动作。 
 
    铃鹿仍然有些犹豫。 
 
    “……没问题的，很吃好的。” 
 
    临桌的夏目说道。铃鹿的反应像是被微弱的电流电到了似的。 
 
    她用余光瞥了一眼夏目，缓缓的盛了一勺。咖喱和生鸡蛋形成的纹样，在某种意义上有点像是虎纹…… 
 
    又迟疑了一会儿，狠下心来吃了一口。 
 
    “……啊。” 
 
    不辣了。 
 
    * 
 
    之后，铃鹿叫来了接送的车辆，回家了。 
 
    打开了公寓的灯。这间1LDK比春虎和夏目的房间大得多，但比起早晨出门时更加显得杀气腾腾。 
 
    明明是回到了自己的房间，却如同回到了笼子里。不过，在某种程度也是事实。 
 
    皮肤有种刺疼的感觉。结界在抑制铃鹿的咒力。 
 
    “……切。” 
 
    心里稍稍的平静了下来。 
 
    但是， 
 
    ——『走好，铃鹿，明天，再见。』 
 
    面对坐进车里的铃鹿，他最后露出的蠢样。 
 
    是的，明天还能再见。对春虎来说也是同样。还有冬儿……以及夏目。 
 
    说起来，晚饭吃的咖喱是男生宿舍的平均份量，对此大感惊讶的铃鹿把吃剩下的一半悄悄的分给了夏目。正当自己难得好心的提议被夏目认真的拒绝时，她的肚子发出了轰轰的叫声，春虎和冬儿都笑得流出了流泪—— 
 
    铃鹿的嘴唇也闪过了一次轻微的笑意。 
 
    “……睡觉吧。” 
 
    铃鹿重新打起精神后，脱掉衣服洗了澡。吹干头发，刷完牙，从起居室走到了卧室。 
 
    但几分钟后似乎突然想起了什么，又回到了起居室。 
 
    她打开笔记本电脑，连上网络。在网上搜索起专卖布偶的站点。 
 
    以等同咒术研究的认真程度进行了一番思考，深思熟虑过后，于午夜之前购买了一个稍微有些大的布偶，随后心满意足的回到了床上。 
 
    购买的布偶在明天回家之前应该就能送到。 
 
    至于为什么要买那个布偶，那可是『十二神将』中的『神童』的TopSecret。     

  短篇 雏鸟们的周日  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：涡巻く伽蓝（悠） 
 
    午前七时。和往常一样，闹钟宣告清晨的到来。 
 
    土御门夏目在被窝中略微翻身，“……唔”发出小声，并伸出胳臂停下了闹铃。 
 
    若是平常，这之后便会即刻起床，但今天是周日，阴阳塾也停课。虽说心中不忘尽量每日同时刻而起，但一想到假日，便不管怎样都会松懈下来。 
 
    只要再一会——边将代替抱枕的布制玩偶拉到身边，边埋首于枕头里，夏目再次回至假寐之中。 
 
    与有规律的呼吸一起，被子慢慢起伏。 
 
    闹钟的秒针以细小的声音铭刻时间。 
 
    然后，当忽然醒来的时候，夏目慌忙看向闹钟，时针已然指向九时附近。 
 
    虽说为周日，但很久没这般睡回笼觉了。夏目一脸难为情地离开被窝，拉起窗帘。已经明亮的房间被照得更为明晃晃。 
 
    夏目居住的地方，是阴阳塾的男生宿舍。为六叠一室，转角处的房间。 
 
    是仅有睡床、桌子与书架的简朴房间，且如一丝不苟的夏目的风格般被整顿至边边角角。排列于书架之上，与咒术关联的藏书正显未来阴阳师风范，不过另一方面，枕边的布制玩偶与装饰于窗边的小花瓶等，则为男装生活的夏目的，最低限度的女孩子气。 
 
    先从睡衣换至室内便服的运动衫，手持毛巾离开房间。去的地方是每层均有的洗手间。 
 
    以橡皮筋束起长长的黑发，看着贴在墙上的镜子洗脸。平日早晨拥挤，于是假日不必着急一事更显可贵。 
 
    “……呼。” 
 
    抬起脸用毛巾擦拭水滴时，偶然与镜中的自己四目相对。 
 
    不由呒地蹙起秀眉。 
 
    映照于镜子里的自己，实实在在一副女孩子的表情。夏目立即使劲——至少以她的基准——板起脸。 
 
    这种每日之中的偶然瞬间很危险。既然在宿舍生活，那走出自己房间后便一瞬都不能松懈。因为不知道会以何种契机导致真身暴露。 
 
    夏目女扮男装就读于阴阳塾，是由于此为土御门本家的“家规”之故。不过，特意在男生宿舍生活，则是夏目自身的意志。 
 
    既然自己如此决定，那就绝不能因在男生宿舍生活一事而打破“家规”。即便是目前身穿的运动衫也好，虽然强行穿着相当大号的尺寸，但这是为了隐藏身体的线条。夏目呒地摆出严肃的表情——说到底只是她的基准——肩挂毛巾，略微增大步伐回至房间。 
 
    将毛巾挂于衣架后，面向桌子在椅子上坐下。从抽屉中取出台镜与化妆水，进行肌肤保养。虽然以前没有过多在意，但在略耳闻京子的事情之后，便偷偷有所尝试。是非常便宜的东西，因此不知效果如何。 
 
    其实也想试着化妆，还有，女孩子气的衣装。 
 
    然而，对于每日男装打扮的自己来说，哪个都很困难。至少这点程度——如此这般为夏目的少女心。 
 
    手掌贴脸颊让化妆水渗入肌肤，夏目思索今天的预定。虽说为假日，但也并没什么要事。只不过，问题是“传唤”。夏目将视线瞥向桌上充着电的手机。 
 
    没有短信与来电的迹象。也就是说，目前平安无事。不过，最终是否能维持一天则很难判断……不如说思考本身就徒劳无益。那是天灾般的东西。 
 
    夏目畏惧着的，不必多说，是阴阳塾的后辈，大连寺铃鹿。 
 
    夏目在去年的某事件中碰见过铃鹿，因此于阴阳塾再会之际，被她知道了真身。然后，自从被其掌握秘密之后，便与春虎一起作为“小弟”被对待。 
 
    幸好，最近铃鹿似乎也厌倦了欺负夏目他们。像以前那样的过剩找茬变少了。 
 
    不过，即便阴阳塾休息也不能安心。不管假日还是其他，心血来潮地传唤后，就连有如消磨时间般戏弄夏目他们这事都有。是性质非常恶劣的胁迫者。更何况今天春虎不在，所以若是遭到传唤，便只能由自己单独赴会。单是想象便肚痛起来。 
 
    不过……。 
 
    “……尽管如此，她有守住秘密呢……” 
 
    尽管处处刁难人，但铃鹿有严守住夏目的秘密。当然，也许只是将之当作材料肆意使唤夏目他们而保持着沉默，但若是真心抱怀恨意的话，就算揭穿真身也不奇怪。对夏目他们而言，那将成为最大的打击，这事明明白白。 
 
    当然，缄默一事本身即为铃鹿的心血来潮也说不定。 
 
    “…………” 
 
    夏目维持手贴脸颊的姿势，与镜子中的自己对峙。但不久之后，便吐息，伸展后背摇了摇头。 
 
    没被传唤的期间就不要再考虑铃鹿的事情吧。因为是难得的假日。 
 
    “话说回来……真是麻烦的‘家规’。” 
 
    土御门家的后继者，对外言行须如男子。 
 
    重新考虑的话，是条奇怪的“家规”。这“家规”含有何种含义，实际上夏目并不知晓。仅因被父亲吩咐，而未曾问及理由。父亲原本就极端寡言，而夏目也不擅长应对父亲，因此尽可能地避开交谈。于是，理所当然地，一直不知“家规”的意义必须持续到何时。 
 
    夏目在乡下的时候，是普通的女孩子打扮。被命令男装，是在因进入阴阳塾而去东京之后。确实，夏目在乡下的日子为几乎不与人交往的生活。在这点上，去东京就学于阴阳塾的话，不管愿意还是不愿意，都会增加与人的交往。父亲突然告知“家规”，大概便是预料到了这事。 
 
    这样的话，若是阴阳塾毕业之后回到乡下，夏目便能够再度回至“女孩子”吗？但是，阴阳塾毕业后的去向，夏目还未决定。纵然成为土御门家下任当主一事已被定下，但应该不会毕业后即刻——在那时间点仍旧未成年——继承家督。即便父亲，好像也是在成为土御门家当主之前，于阴阳厅就职过一段时间。 
 
    那么，夏目的男装将持续到继承当主之位为止吗？记得父亲是在祖父急促死亡时继承了家督，那当轮到自己时又将如何？自己到底要必须守护“家规”到什么时候？追根究底，成为当主后便能和原来一样以女性身份行动吗？ 
 
    一旦开始思考就尽是不明白之事。而且，夏目半有意识地放置着这些问题。因为想避开与父亲的交谈。另外，认真考虑自身的将来也令人害怕。 
 
    夏目的目标是“成为无愧于土御门家之人的，独当一面的阴阳师。”只不过，那亦是为了于自身内部将“现实性的未来”向后拖延的免罪符。 
 
    自阴阳塾毕业后，自己将选择怎样的去向？ 
 
    然后，那时候春虎将？ 
 
    如此思考之际，镜子中的自己微微而笑。 
 
    即便向春虎询问将来的事情，也指望不了值得一提的回答。毕竟，他正为“目前”的事情，即跟上阴阳塾的讲义而忙得不可开交，没有烦恼其他事情的闲心。但是，就算这么说，也没受苦于不安，失去干劲。悠哉却积极乐观，时刻拼尽全力。 
 
    然后，一旦从阴阳塾毕业向社会展翅的时候，以及展翅之后，那都不会改变吧。定是边被眼前之事折腾，边悠哉而积极乐观地奋力前进。 
 
    那么……有这样的式神待在自己身边的话……。 
 
    就算是夏目，也一定没问题。 
 
    嗯，夏目对着镜中的自己点头。 
 
    随后，手拿解开的粉色绸带，将长长的黑发结成一束。 
 
    醒来时已过正午。虽说是周日，但为相当华丽的晚起。冬儿忍着呵欠离开房间，在洗手间随便洗了把脸，换完衣服后下至一楼。 
 
    进入食堂，确认是否有早餐残留。 
 
    住宿生的早餐与午餐由食堂准备。虽然假日也一样，但假期住宿生起床时间分散，因此提前准备并放置到午后为止。 
 
    那天是炒饭。取过一被保鲜膜裹着的盘子，用微波炉加热后向餐桌移动。到底已到这时间，再无其他用餐者。冬儿在宽敞的食堂中独自就座于餐桌，脸上仍含睡意地开动滞后的早餐——不如说是午餐。 
 
    今日无要事，即便游玩春虎也不在。因此，这之后回房复习与预习讲义到晚上。晚饭做出来后就吃，之后便入浴睡觉。 
 
    假日窝在房里“学习”之类，完全不是冬儿的风格。不过，毕竟自己中途转入。虽为了克服灵灾后遗症而以阴阳师为目标，但那之前与咒术毫无关系地生存着。即便以职业为目标，与同窗相比也背负着很大的不利条件。那么理所当然有必要比其他塾生更加努力。 
 
    最重要的是，没其他事可干。 
 
    冬儿没有值得一提的特别的爱好。虽擅长体育运动，但并非喜爱到乐于去做的程度。不讨厌电影与音乐，相对地，也没特殊的执着。既不打游戏，也没读书的习惯。 
 
    若是硬要列举兴趣般的东西，便大概为杂志与网络上的信息收集，但这些反而更接近每天必做之事，并非消遣假期的着迷般的事情。这么一来，便果然没有什么特别的要事与想做之事。 
 
    意外是个无趣的家伙啊，连自身都这么觉得。 
 
    不，正确而言，也许比起无趣的家伙，不如说是没过多兴趣。对自己自身。 
 
    比如，冬儿会乐于参与纠纷，简单来说，这是因为只关心自己的外侧而非内侧。若是对自己自身更多些兴趣的话，便会忽略多余的麻烦事。正因为对自己不感兴趣，才会满不在乎地希望被卷入他人的纠纷中。嗜好刺激的坏习惯，根基或许也为类似之物。 
 
    这么说来，冬儿心想。 
 
    之前冬儿曾被春虎形容“你很为伙伴着想”。 
 
    实际上，在同伴中冬儿多起到调整的作用。另外，由他人来看像是自我步调，但他实际在平常便关心全体伙伴而行动。一方面是因为冬儿在伙伴中最年长，但他不关心自己而视线便先朝向伙伴这点也占很大比例。 
 
    冬儿对自己有兴趣的，至多为后遗症——寄宿于体内的“鬼”一事。只不过，纵使那后遗症，也并非因“自己会变得怎样而担忧”而对之抱有兴趣。不如说觉得那怎样都好。 
 
    之所以冬儿对后遗症抱持兴趣，并为了克服它而以阴阳师为目标，坦率地说，是因为那是身边最近的纠纷。 
 
    如何应对关联的纠纷。或许自己最感兴趣的爱好是此也说不定。 
 
    “……那么。” 
 
    结束用餐的冬儿喝着自己泡的茶，暂且在食堂打发时间。把玩手机，厌倦后便单纯呆然地眺视窗外。 
 
    没其他事可干。 
 
    但是，假日窝在房里“学习”之类，果然不是自己的风格。 
 
    “……可恶，真是好天气啊。” 
 
    他皱着眉发牢骚。只不过，什么都不做待着不动，也有着其相应的痛苦。无可奈何。冬儿断念后从椅子上起身。 
 
    手机收到信息，正是此时。 
 
    短信。来自天马。 
 
    假日从天马那收到短信很少见。是发生了什么吗。立刻嗅出纠纷味道的冬儿不由咧嘴而笑，并确认短信。 
 
    看到文字与附带的照片后一愣。 
 
    “……在干什么啊，那家伙。” 
 
    看来天马也相当空闲。不，今天是假日，因此那或许能说是充实的一天。至少应该可以说，比起只能不情愿学习的自己，他更享受着人生。 
 
    不知何时，冬儿的唇边浮现些微苦笑。 
 
    再度将目光转向窗外。 
 
    是以窝在房间中而言，太过浪费的天气。没有要事，也没特别要做之事……但机会难得，稍微去街上看看吧。 
 
    冬儿回复短信后，收拾吃完后的盘子。离开食堂暂先回房。 
 
    接着想起买后没动过的崭新头巾，卷上它后去往宿舍的玄关。 
 
    “……做好了。……终于完成了……” 
 
    百枝天马颤声说道。 
 
    天马在自宅的私室中。房间里有自小学起就开始使用的学习桌与椅子，但目前他坐在展开于房间中央的折叠矮桌前。然后，被摆放在折叠矮桌上……不如说几乎占据整个折叠矮桌桌面的，是大到两手都怀抱不了的巨大城池模型。 
 
    是名古屋城。 
 
    “曾觉得绝对不可能呢，总算完成了啊。” 
 
    在完工的模型前，天马饱含深深的感慨喃道。 
 
    原本天马就喜欢制作塑料模型，到中学为止他作了很多。这也是因为过世父亲的爱好是模型制作。 
 
    父亲因事故过世的时候，天马尚小，还不能自己制作模型。尽管如此，他也依稀记得于偶尔的假日中在家制作模型的父亲身影。于是自然而然就变得做起塑料模型来了。 
 
    以入阴阳塾为目标后，他忙于学习，假日制作塑料模型一事也变少了。 
 
    不过，今年伊始的时候，祖父突然说得到友人转让，带着这城池模型而归。 
 
    据说那友人购入模型时还好，但阅读完说明书后便因它的难度而断念放弃了。听闻那消息的祖父想起天马喜欢模型而拜托其转让。 
 
    从祖父那得到模型的时候，说实话心情复杂。不愧为祖父友人断念放弃的东西，是相当费时费力的制作品。不过，为了孙子特意取得——而且还是又大又重的东西——一想到祖父的心意，便怎么也不能弃置不管。 
 
    自那以后，空闲时以及作为学习间歇的心情转换，有在一点一点地制作。然后，一旦开始制作，便果然有种种快乐，对麻烦的工序也不收手，准确处理。而且，既不厌倦也不放弃，如此这般终于完成。 
 
    “……嗯，再一次观察，是连自己也觉得满意的成果……果然，幸好把颜色也上了。虽然城池的模型还是首次做，但这样更有真实感或是说气氛呢。……啊啊，不过石墙到底困难。再稍微……不对不对，再涂就只是变脏而已。考虑到与瓦片屋顶的平衡，到这程度停下是正确的答案啦，肯定。” 
 
    一脸认真地再度确认巨大模型的细节，天马用含有热意的声音小声自言自语。 
 
    顺便一提，不仅限天守阁，城池模型还体现出包含本丸御殿和角楼的内护城河内侧全体。因为连原本没有的庭沙与树木都有添加，乍一看略带立体透视感。况且，所有建筑物都被修正至内部。取下一部分屋顶与墙壁，让里边可以看得到。当然，单从外边看而明白不了那界线，为此特别用心上了色。 
 
    “……这样的话，还想配置人啊……不过有这尺寸的人偶吗？反正难得，武士就挺好，如此一来马也想要……啊，在石墙不显眼的地方放置忍者也许不错！要不要去找找看……” 
 
    明明没人在听，天马却愉快地持续说着。 
 
    虽说相当久违，但热衷于制作某样物品，果然快乐。恐怕父亲也知晓同样的快乐。如果父亲在世的话，看到天马制作的这模型，会说什么？然后，苦笑观看父亲制作模型的母亲，则会说“想让他看吧。” 
 
    并非感伤，天马单纯地这么想。 
 
    “啊，对了。” 
 
    不知何时的下课期间，天马曾向春虎说过自己目前正在家制作城池模型。听闻制作正统模型很费事的春虎则说完成后务必让他看看，天马也承诺了。想起那约定的天马，马上用手机的摄像头拍下完工城池的照片。 
 
    添加到短信中考虑文字。 
 
    不过，在输入文章的中途，他“啊，不行，春虎君，今天好像——” 
 
    现在发短信可能不太好。天马准备把写到一半的短信删除，不过……。 
 
    “……不……。” 
 
    好不容易才完工，反正难得，希望让别人看到，想告知别人。春虎不行的话，那其他的同窗——冬儿、夏目与京子也行。话虽如此，事前什么都没说，却突然发送城池模型的彩信这事怎样呢。对方不也会为难于回复吗。 
 
    “…………” 
 
    天马暂且烦恼了一阵，不过最终输给了自己的欲望。订正写到一半的文章。长长说明缘由，对唐突的短信道歉后—— 
 
    “……发送！” 
 
    呼，天马满足地吐出一口气。 
 
    啪嚓，令人舒心的声音回响于静谧的和室之中。 
 
    手握整好长度的白鹃梅枝杈，仔细观察整体的平衡。沿着脑中的印象，慎重将枝杈插入剑山。 
 
    当拉开距离确认，唔地点头之际—— 
 
    “——京子小姐？” 
 
    传来人声。 
 
    “白鹃梅很难充分吸收水份哦？处理要更加谨慎。” 
 
    对祖母那即刻投来的指摘，仓桥京子不由面露不满。许是看到此，祖母——仓桥美代文雅地“咳咳”清了下嗓子。京子连忙摆回正经神色，不过同席的客人却发出愉悦的笑声。 
 
    “仓桥女士，若是要求太多，孙儿会很可怜吧。难得有年轻人陪伴我们。” 
 
    “哎呀，获得您的关心……不过，没关系哦。对这孩子来说也是必要的修养。” 
 
    呵呵呵，两位年老妇人从头至尾优雅相笑。双方均为和装，今日京子本人也身着艳丽的和服。 
 
    到访仓桥宅邸的客人，是祖母的花道同伴。与京子亦见过几面。似是上周和祖母相会，约好了进行久违的插花。不过，京子听到这消息，并被交待她也要同席，则是在昨天的晚餐之际。虽然非常不情愿，但对祖母无效，拜此所赐，难得的周日从早就被浪费。嘛，虽说原本也没要事来着。 
 
    客人笑眯眯地恬然笑说： 
 
    “没事吧，京子小姐？不会无聊？” 
 
    “不、不！没那回事。” 
 
    “——无不无聊暂且不论，姿势凌乱了哦？该不会腿麻了吧？” 
 
    “讨、讨厌啦，祖母大人您真是……” 
 
    呵呵呵地优雅返笑，京子对祖母的敏锐直冒冷汗。 
 
    在阴阳塾直率的京子，即便这样也是名门大小姐。至今为止被祖母命令进行了以花道为首，茶道、书法与日本舞的学习。进入阴阳塾之后因专心于咒术的掌握，而被减少了相当部分的学习，但基本上还一定程度地进行着。 
 
    只不过—— 
 
    “真是的……稍微休息了下，便好像完全生疏了呢。果然，咒术的锻炼为锻炼，学习一方也再挪点时间较……” 
 
    “祖、祖母大人！？这件事我已经在入塾前多次说过不可能了吧？” 
 
    “但是，作为仓桥家的女孩，不掌握这种程度之事的话……。而且，所谓插花之心，与咒术相通的地方——” 
 
    “太强迫了！” 
 
    对坦然开说的祖母，京子现出危机感地抵抗。这位祖母的情形，认为是玩笑而随性附和后却发现为动真格的前例，过去曾数度存在。 
 
    幸运的是，客人“好了好了，仓桥女士。”委婉居中调解。 
 
    “现今即便无这种修养，也不困扰。我家的孙儿自始都不理睬花道哦？” 
 
    “这孩子也类似哦。今天也只是配合我而已。” 
 
    “肯配合不挺好吗。我家的开口就满是抱怨。京子小姐直率得令人羡慕。” 
 
    “只是现在哦。这孩子平日也非常罗嗦。” 
 
    “哎呀，想象不到。” 
 
    “是真的哦？就像先前——” 
 
    被夹杂在话没要点却愉快交谈的老人之间，京子唉地叹息。 
 
    之后，因总算的休憩而暂时离席。京子回到自己的房间，以和服之姿大大伸了伸懒腰。虽说肉体上如此，不过精神上亦感劳累。 
 
    “……真希望饶了我呢。” 
 
    并非不擅长应对今天的客人，也不讨厌插花，但毕竟是贵重的假日。更想……玩耍。 
 
    “……虽说什么预定也没有来着。” 
 
    就算这样，与祖母和其友人一起插花，果然还是觉得稍有不同。最重要的是，明明是假日却完全无“休息”。尽管没什么预定，也至少想要散心。 
 
    “啊—啊，横竖都要插花的话，希望和夏目君一起啊。当然，并非花道，而是购物或者看电影就更好了……” 
 
    仔细一想，要是事前与夏目约好了，就算今天一事也能回避掉。与夏目在阴阳塾每天都能见到面，至今也不是没有邀约的机会。但因害羞而持续踟躇，不才导致了今天这般的局面？ 
 
    “就、就是这样。反正祖母大人大概还会随便增加预定，为了那时刻下次一定要和夏目君……！” 
 
    之前她与夏目有过单独两人看电影与购物的经历。那么，下次是游乐园？若是夏目，美术馆巡游也不错。或者古典音乐会、出人意料的动物园……。 
 
    忽忽忽，京子略笑着在脑海里制定计划。 
 
    但是，事实上“到此为止”为常有之事。问题是一旦到实际搭话的阶段，就立即踌躇这点。这种晚熟在某种意义上可以说是具有良家女子之风吧。 
 
    这时。 
 
    “……哦？来短信了。” 
 
    因穿和服，手机一直放在房间中。赶紧确认，来自天马。“很少见呢？”边轻微惊讶，京子边查看短信。 
 
    然后，缓缓地，缓缓地，蹙起秀眉。 
 
    阅读长段的文字，并姑且全部阅览了被附带的数张照片——是从各种角度拍摄的名古屋城模型——之后。 
 
    “……哼……” 
 
    有若“没兴致”的模版般喃道。 
 
    说实话为难于回复，但总之先回了句“很厉害呢”。虽说没那打算，但可以100%明白那是礼节性的回复。 
 
    “说来天马小时候就作过塑料模型来着？” 
 
    不管怎样，是仅看照片就显得华丽的模型。天马也相当空闲吗。令人羡慕。 
 
    “啊啊，果然我也想做什么啊。” 
 
    京子无趣似地发起牢骚。 
 
    紧接着，手中的手机响起消息音。是短信。想着是天马的回信，但来自不同的人。 
 
    “啊呀，这不是木之下前辈吗。久违了呢。” 
 
    是阴阳塾三年级的木之下纯前辈。虽然学年不同，但与京子为购物朋友。这次的短信也是买东西的邀约。 
 
    “呃……傍晚起新宿……买东西之后是卡拉OK啊……” 
 
    不坏。客人应该会在三时左右回去，因此完全来得及。只要说受到塾前辈邀请的话，祖母应该也不会说不准去。 
 
    “好。” 
 
    至少从傍晚起也好，享受假日吧。京子用力点头，迅速写起回复短信。 
 
    醒来的时候已将近日落。 
 
    “……真假的？累毙……” 
 
    从窗帘的间隙间确认到晚霞天空的大连寺铃鹿，可恨地咂舌。蠢动着爬离睡床。 
 
    头发干枯，衣服睡乱，脸庞浮肿面容不佳。即便粉丝看到，大概也不会知道这即是偶像“十二神将”的“神童”。 
 
    铃鹿裸着足啪嗒啪嗒地踩踏木地板，自寝室穿过客厅来到厨房。从冰箱中取出矿泉水瓶后，拧开瓶盖直接饮用。 
 
    接着手拿瓶子去往客厅。 
 
    确认时钟的时间。 
 
    “……哈？已经六点？不明所以就是了……” 
 
    这么说来，昨晚彻底熬夜，早上八点过后才总算睡觉。尽管如此，也睡过了。睡过到都有点头痛了。 
 
    “……真是的。” 
 
    难得的周日被消耗掉了。铃鹿懒得洗脸与换衣服，因此就那样抓过遥控器深坐进沙发中。 
 
    开启电视电源。 
 
    尽管如此，周日傍晚的节目基本不是铃鹿的兴趣。来来回回换台，将频道调至轻风味的新闻综艺节目后，就那般一直开着。 
 
    心不在焉了一段时间后，极其懒散地眺看电视。 
 
    不久，感觉肚子饿而嫌麻烦地从沙发上起身，移动至厨房。取过一袋买来放着的零食糖果，并从冰箱中取出可乐瓶后，再度回到客厅的沙发中。 
 
    顺便改变了电视的频道。因为正放着动画（虽然并不熟悉），便决定是它。边看电视边拆开袋子，开始咀嚼内容物。当袋子空掉的时候，公寓外边已落下暮色的帷幕。 
 
    肚子被填饱后，头脑总算清晰起来。 
 
    与之同时，虽说事到如今，但休假被消耗这一事实，被沉重及不愉快地唤起。铃鹿的嘴唇闹别扭似地撅起。 
 
    “总觉得让人不爽。无聊……” 
 
    并不是说有预定，但想到什么都没干一天即结束便感吃亏。更何况那天还是周日。 
 
    “切……要现在传唤那两人吗。” 
 
    不必多言，那两人便是塾内的前辈，土御门春虎与土御门夏目这两位。铃鹿握着两人的“弱点”。即便因发闲而命令他们到公寓集合展示才艺，两人基于立场也说不出不字。 
 
    铃鹿将视线瞟向仍旧插着充电线的手机。 
 
    但是，不知为何没那兴致。毕竟已是黄昏——不如说已是夜晚。与人相会很麻烦。 
 
    结果，铃鹿扬起“啊～啊……”这实在不高兴的声音，滚躺于沙发对着上空胡乱踢踹。当然，并非突发性的训练，也不是未知的咒术仪式。仅为消愁而已。若是一直待着不动，似乎会一个劲地郁闷下去。 
 
    话虽如此—— 
 
    想起以前状态的话，就并非忧郁。去年夏天引发事件，之后被阴阳厅捕缚，并事实上被置于软禁状态的时候，每天都是这种样子。失去生存目的，毫无气力，充满倦怠感地消磨死一般的时间。 
 
    那时候的休息，理所当然地与昼夜无关。内心亦麻痹，因而对那事没有感触。 
 
    然而，现在仅因周日睡过头而觉不合理与无精打采。这到底是好事还是坏事，是哪边？ 
 
    “…………” 
 
    外边早已入夜，房间也变暗了。承受电视的光亮，铃鹿在沙发上双手抱膝。 
 
    今天已不会再出家门一步了吧。与他人没有交谈，心不在焉地眺视电视，绝对以这结束。某种意义上，这应该很轻松。至少，过去的铃鹿大抵会这么认为。 
 
    另一方面，明天必须清晨早起，整好仪表吃早餐，然后去阴阳塾。而且，还必须戴上“神童”的面具，混在同世代——却绝不会与她相融的塾生中，度过一日。不客气地说，是种痛苦。今日反而更好——若仍是以前的铃鹿，便应该会这么认为。 
 
    可是，要如今的自己选择的话，比起无为的今日，她更期望着明日。到底为何。为什么。 
 
    自己变了吗？ 
 
    还是说…… 
 
    “……啊啊够了。烦死了。” 
 
    即便思考没结果的事情，心情也不会变好。铃鹿从沙发上跳起，去厨房。这次拿了大量的巧克力糖果回到客厅。 
 
    打开电灯提高电视的音量。幸运的是，华丽的好莱坞动作电影开始了。是数量多如山的恶党出场，并被逐一打倒的类型。铃鹿“不错不错”点头，吃着糖果开始鉴赏电影。 
 
    明日。对，到明天的话——虽然阴阳塾令人不快——便能调侃春虎他们玩耍。最近嘲弄的材料大致见底，找茬也感觉千篇一律。这时该想一个漂亮的任务，赶走无聊。到底怎样的过分要求才与之相符？ 
 
    看着枪战吃着糖果，铃鹿研究起明天的计划。 
 
    不知何时起，她的表情上褪去倦怠感，浮现出孩子的——喜好恶作剧、爱撒娇孩子般的笑容。 
 
    午前七时。和往常一样，手机的闹钟宣告清晨的到来。 
 
    土御门春虎在被窝中略微翻身，“……唔～”发出声音，并伸出胳臂停下了闹铃。 
 
    接着，就那样继续睡眠。保持俯卧、从被子中伸出胳臂的姿势，变得纹丝不动。 
 
    过了段时间。 
 
    然后—— 
 
    “春虎！还在睡？你以为现在是几点？春虎！” 
 
    房门被粗暴敲打得咚咚作响，从走廊那传来夏目的叫喊声。春虎“呃啊”摇晃身体抬起脸。 
 
    敲门仍旧继续着。春虎睡眼惺忪地环视房间—— 
 
    “——啊。糟了！？” 
 
    赶紧跳出被窝。用紧握住的手机确认时间。现出“糟糕”的神情。 
 
    “春虎！？” 
 
    “起、起了！刚才起了！” 
 
    匆忙换好制服，拿起书包打开房门。在走廊上的夏目已经一副准备完了的样子，她鼓着脸颊说： 
 
    “真是的。” 
 
    “到底怎么了。不抓紧就会迟到了哦？” 
 
    “抱歉！感觉昨天也去过塾内，所以错认今天是周日了。” 
 
    “那算什么？真是的……周日总是坦然晚起，才会变成这样。今后起即便是周日，早上也要好好——” 
 
    “我知道了说教就放后边。吃饭的时间要没有了！” 
 
    “你还想去吃饭！？真会迟到的哦？” 
 
    “我要是不吃早饭到中午就死了。” 
 
    离开房间跑过走廊。夏目慌慌张张地从后边跟随。 
 
    “至少洗把脸！” 
 
    “休息的时候洗！” 
 
    对于春虎的回答，夏目再次“真是的”一脸不满。 
 
    然后向着春虎邻旁的空间说：“空？至少在主人似要迟到的时候，提早叫醒他。” 
 
    随之，空间突然摇晃，现出持有耳朵与尾巴的幼小少女。她的耳朵与尾巴一副静不下来的模样晃来晃去，并“万、万分抱歉。”致歉。 
 
    “——空、空还以为代替昨天，今天才是休息——” 
 
    “不可能那样吧？昨天是个人补习，怎么可能有调换的休息。” 
 
    回应夏目出现的，是春虎的护法式空。看来空自身产生了误会。因此和主人一齐起晚了。特地实体化似乎也是为了给失败谢罪，但错误的终究是主人一侧。 
 
    然后，春虎等人下完楼梯的时候，与从食堂里出来的冬儿相遇。许是看到两人的样子而察觉到缘由，“哟”他搭话的神色中含有笑意。 
 
    “接下来吃饭？真有威严啊。” 
 
    “睡好吃好主义！” 
 
    春虎反驳后，冬儿笑着挥手朝往玄关。替换着进入食堂，里面尚有数位正在用餐的住宿生。春虎马上手取盛有早餐的托盘，就坐到空着的餐桌。 
 
    “夏目你已经吃过了吧？先走吧！” 
 
    “我等你。同为土御门，不能让你迟到。比起这，抓紧。” 
 
    “嗯。” 
 
    我开动了，喃完，春虎开始急促用餐。“我、我去泡茶！”空则离开餐桌。 
 
    夏目坐在春虎对面的位子上，欲言又止地注视着他，然后说： 
 
    “……米粒。右边脸蛋。” 
 
    “诶？啊、啊啊。” 
 
    春虎将粘在脸颊上的米粒重新放入口中后，再度开始用餐。看到那的夏目，不由显露出微笑。 
 
    结果，春虎几乎吃光了早餐。 
 
    喝干空泡的茶水后，他说： 
 
    “——好，走吧，夏目。” 
 
    并和夏目与空一起离开宿舍。 
 
    就这样小跑向塾舍。虽说以饭后而言稍稍难受，但已是无法那么说的时刻了。 
 
    不过。 
 
    “好像赶得上啊！” 
 
    “当然了。要是觉得真赶不上了，我会强制拉你离开食堂。” 
 
    “才一周开头，就慌慌张张啊。” 
 
    “就因为春虎晚起！进一步说，必须接受补习，你那平常的听课态度——” 
 
    “啊，春、春虎大人！信号灯要变红了。请、请抓紧——！” 
 
    边跑边说教的夏目，与边被说教边跑的春虎。空则急飞在两人前方的空中。 
 
    接着，当去路上总算现出塾舍大楼的时候。 
 
    “噢，追上了啊，两位。” 
 
    “啊，夏目君！” 
 
    “呀，早。” 
 
    先出门的冬儿。而且京子与天马也一起。看来恰好遇上。 
 
    “夏、夏目君。那个，下、下次的周日……” 
 
    “天马。昨天的照片也给春虎看看哦。” 
 
    “啊，对了。春虎君，先前不是有说到城池模型吗？实际上那已完成——” 
 
    对着汇合的春虎他们，三人一齐搭话。 
 
    随之那时—— 
 
    “啊，前～辈！早上～好！” 
 
    与发甜声音一起出现的，是浮现满面笑容的铃鹿。不管下意识摆好架势的春虎与蹙眉的空，她毫不忌惮他人目光地跑了过来。冬儿苦笑。京子与天马则立刻一脸紧张—— 
 
    “我、我说大家！在这地方停下来的话，大家会一起迟到的哦。总之朝着塾去吧。” 
 
    因夏目的意见，一行人回过神来。然后，全员一齐——虽然铃鹿一瞬投去不满的目光，但毕竟现在掩藏着本性——开始走向塾舍。 
 
    话虽如此，伙伴间的交谈并未停止。主要的话题是周日的经历。每个人的内容都不值一提，但将之说出口的表情却很明朗。 
 
    “然后呢，说到祖母大人，下次要茶会——” 
 
    “对了。偶尔逛的店铺里，头巾的备品意外不错——” 
 
    “要点果然是石墙吧。虽然不显眼，但根基的存在感——” 
 
    “嘿～是这样呢～误认为是周日……不蠢吗你？” 
 
    “啊，春、春虎大人！书包盖依旧开着——！？” 
 
    “真是，大家，不再抓紧点，就真得赶不上了哦！？” 
 
    与夏目的号令一起，全员慢慢快步而行。随着步伐加快，热闹劲也像是成比例般增加。不知什么时候，春虎笑着再次回到小跑。 
 
    塾舍大楼的入口渐渐接近。不仅春虎他们，塾生们都疾走着。中间还能看到讲师的身影。向着两旁坐镇两体狛犬的入口，被接二连三地吸入其中。 
 
    “——那么，今天也加油吧。” 
 
    春虎说道。 
 
    阴阳塾的一天，即将再度开始。 
 
    （完）     

  短篇 失误的三角关系  
     台版 转自 百度贴吧 
 
    录入：apple4010 
 
    “就一个女孩子来说，你的脚力真的很惊人。不过，至少告诉我你的名字吧，我是春虎。” 
 
    少年说着，从长椅上站了起来，向她伸出手。 
 
    这天是暑假最后一天。 
 
    日落时的天空染上绝美的靛蓝色，世界处于日与夜之问，阳光将要溶入黑夜前的短暂魔幻时光。  
 
    国中一年级，同样在起先相遇的那个车站附近的公园，你追我跑的夏天结束了。面对笑盈盈伸出手的少年，少女一时愣在原地。接着，她的双眸发亮，战战兢兢地握住少年的手。 
 
    这是两人之间关系的开始—— 
 
    也为少女的人生揭开了“第二幕”。 
 
    ★ 
 
    明天开学典礼结束后再见吧。北斗和春虎约好明天再会，离开了公园。  
 
    两人在出口道别，各自往不同方向离去。  
 
    但是过没多久，北斗便一边顾虑着周围的目光，一边回到了公园出口。   
 
    她藏身在阴影处，观察路上的情形，视线前方望着的是春虎离开的背影。他没有察觉背后的人影，悠闲自在地向前走着。两人之问隔着一段不短的距离，北斗仍慎重地定睛凝视，持续隐藏自己的踪影。接着，在春虎的身影完全消失后，她迅速走到马路的另一头。 
 
    她快步走向和原先相反的方向，虽然速度不至于引起他人关注，但就这个年纪的女孩子来说已经算是脚程相当快速，而且她一路没有放慢速度，中途虽然有好几次因为遇上红灯停下脚步，不过在等待灯号转变时，她的呼吸始终不曾紊乱。 
 
    北斗就这么片刻不停，若无其事地走了将近十分钟的时间。 
 
    最后，她来到一间远离市中心的老旧公民会馆。     
 
    她走进蝉声响亮的会馆腹地，不着痕迹地一边注意周围目光，一边穿过停车场，走向里面的建筑物。入口旁有只福态的虎斑猫正蜷缩着身子沉睡，几乎感觉不到有人在建筑物里的气息。进入建筑物后，她在铺上亚麻地板的走廊前进，再沿着楼梯走上二楼。 
 
    目的地是后方的图书室。 
 
    那个地方是所有人都可以使用的公共图书室，只是利用的读者少，空间也不怎么宽敞，放在里面的只有一些老旧童书或是乡土史的研究书籍，以及邻近居民捐赠的图书，因此没有多少人知道这问图书室的存在。 
 
    然而，北斗打开门进入室内时，图书室里并非空无一人。 
 
    窗边摆设着一张长桌和几张椅子，桌边角落处坐着一位少女。她的眼前放着一本书，却紧闭着双眼，乍看之下像是正在熟睡，只是她的坐姿端正，挺直了背脊。 
 
    她的年纪与北斗相仿，外表和气质则是完全相反。 
 
    北斗是例适合男孩子气的打扮，留着短发的少女。虽然脸上残留着些许稚气，但表情丰富，长相也很可爱。有些黝黑的肌肤，以及柔滑苗条的手脚，使她看起来就很活泼。 
 
    另一方而，图书室里的是个样貌端正，长相清秀的少女。 
 
    艳丽的漆黑长发搭配朴素的连身洋装，全身散发出超龄的沉稳气氛，整个人融入静谧的图书室。她的姿态凛然，气质高雅又显得坚忍不拔。 
 
    进入图书室后，北斗默默走向窗边的少女。接着她在少女身旁停下脚步，轻轻合上双眼。 
 
    这时，换成了坐在椅子上的少女睁大双眼。下一瞬问，北斗的身影忽然显得“凌乱”，犹如影像接收时混入噪声，轮廓摇晃，身影明灭不定，发生了所谓“裂核”的现象。在轻微的裂核发生后，北斗整个人消失了。 
 
    在北斗消失的空间里，只剩下一小张纸片。纸片失去支撑，直接落到地面。 
 
    “…呼。” 
 
    少女吁了口气，拉开椅子，捡起地上的纸片。 
 
    仔细一瞧，可以看见纸片上绘有奇妙的图样与文字。那是咒文，纸片为咒符的一种，在生成式神时用来作为形代，也就是式符。 
 
    “……最后还是没说出口。” 
 
    神情复杂，凝视着自制式符的少女一夏目轻叹了口气。 
 
    ★ 
 
    土御门夏目在升上国中后不久，得知了本家‘家规’。身为名门土御门家下一任的当家，那时她刚得到现任当家，也就是父亲的认同。 
 
    家规规定:“土御门家继承人对外须以男子自居。” 
 
    起先听见这项规定时，夏目吓了一大跳。她第一次知道有这种‘家规’，也不能理解为什么在外人面前需要表现的像个男孩子一样。在这之前。夏目一直是理所当然的过着“女孩子”的生活，出其不意指的大概就是这种情形。 
 
    然而，她没有要求详细的解释。 
 
    父亲的个性严谨而且寡言，夏目从小就不知道该怎么与他相处。在夏目心中，父亲的命令必须绝对遵守，何况那是‘家规’的规定，她也只得乖乖服从。 
 
    幸好不需要马上“表现得像个男孩子”，父亲表示只要从国中毕业后开始即可。 
 
    身为土御门家下一任的当家，夏目必须成为专业的阴阳师，因此她预定于国中毕业后前往东京，就读著名的阴阳师养成机构——阴阳塾。换句话说，夏目在前往东京后需遵从‘家规’规定，在那之前有必要先习惯男孩子的言行举止。 
 
    话虽如此，具体来说该怎么做?就算想事先练习，夏目身边也没有可以陪她练习的对象，而且要是有一天突然打扮成男孩子，她也不认为自己可以演好这个角色，尤其这么做很难为情。 
 
    这时候，夏目想到了可以运用简易式。 
 
    简易式为式神的一种，以称为式符的咒符为形代，可以生成各种模样的式神，并且由术者操控。虽是正式的甲级咒术，但在现在广泛使用的‘泛式阴阳术’中属于相对基础的术式。由于夏目自懂事以来一直接受咒术训练，使役简易式这种事对她来说并不特别困难。     
 
    夏目首先做出少年模样的简易式，接着让自己的意识转移到式神身上，直接操纵式神的行动。 
 
    结果相当令人满意，虽然是第一次长时问远距离操纵简易式，但没有人对夏目操纵的简易式起疑心。 
 
    当然，简易式没有和他人对话，也没有和其他人共同行动。不过，夏目平常也是这个样子。夏目没有朋友，长年过着沉浸在咒术中的生活，能称得上“亲昵”的人——除了唯一的例外——顶多只有父亲，这种情形相信到了东京也不会改变。对夏目来说，在陌生的土地交朋友比假装成男孩子生活更困难。既然如此，只要不让那些“不亲密”的人们怀疑，应该不会产生问题。 
 
    透过少年式神有了一定的把握后，夏目接着打算以和自己相同，也就是“少女”的式神采取男孩子的言行，相信只要习惯之后，自己也能自然而然地做出和男子一样的举止。 
 
    她准备了一个短发又活泼——适合少年举动的少女式神。她操纵少女式神，和上次一样走到了街上。 
 
    然后，她再次遇上了。  
 
    那个称得上亲昵的唯一例外——青梅竹马的土御门春虎。  
 
    ★ 
 
    “…果然不能再继续隐瞒下去…” 
 
    翌日。  
 
    夏目和昨天一样造访公民会馆，坐在空无一人的图书室窗边座位。     
 
    在她眼前的桌上放着一本书，那是为了预防万一用的障眼法。夏目的双眸紧闭，意识几乎不在这个地方，而是在操纵中的式神——北斗身上。 
 
    北斗坐在昨天道别的公园长椅上，等待春虎出现。  
 
    咒术者具备可以“视”得灵气的见鬼才能，如果是不具备这项才能的普通人，不管如何仔细观察，也不可能发现她是个冒牌货——式神。这么做是为了练习不让男孩子的言行遭人猜疑，要是连做个“人”都会引来怀疑，练习也就失去意义了。因此夏目在生成式神时格外注意北斗的外观，事实上，夏目多少有些紧张，但周围的人们似乎完全没有察觉北斗有什么不对劲的地方。 
 
    夏日的艳阳高照，白炽耀眼的阳光映照着公园。时问接近下午一点，让人几乎忘记时间的流逝。 
 
    与式神共有感官知觉，使夏目有种亲临现场的奇妙感受。原本她就擅长操纵简易式，如今已经不需要特别注意，也能自然而然地让简易式做出一些细微的动作，这可以说是经过一个夏天的追逐后，意外得到的收获。 
 
    这么说来，和春虎的再会也是发生在这个公园的这张长椅上。 
 
    今年夏初，夏目操纵着北斗，第一次来到这里的街上。那次的再会纯粹是碰巧…或许不能完全这么说。 
 
    春虎是土御门分家的儿子，两人儿时常一起玩耍。年幼的夏目在接受父亲严厉的训练之余，和春虎共度的时光几乎成了她唯一的乐趣。在夏目心中，春虎是幸福的象征，也是最重要的朋友。 
 
    但在小学高年级后，青梅竹马之问的关系逐渐疏远。 
 
    双方对彼此产生复杂的情戚，无法再像孩童嬉戏。尽管是从小玩到大的亲戚，两个年轻男女却也很难再天真无邪地玩在一起。而且春虎身为分家的儿子，却缺乏阴阳师不可或缺的见鬼才能，因此离咒术的世界也很遥远。 
 
    两人居住的地方相隔甚远，没有机会可以在路上碰巧遇见。无法见面让夏目觉得空虚寂寞，她一直想见到春虎，所以在操纵北斗的时候，她不自觉地让北斗走到了春虎居住的城镇。 
 
    她心里期盼能见到春虎，但不认为真的可以见到他。碰巧在公园遇见春虎，两人的目光交会时，北斗——夏目不由自主逃离现场，而且是死命狂奔。 
 
    “…没错，那时候我不该那么做的…”     
 
    北斗叹了口气，忧郁地发着牢骚。 
 
    自己那时候到底为什么拼命逃跑?虽然状况确实是很难解释清楚，但也用不着逃离那个地方。而且在第一次遇见就逃走之后，心里还是忍不住在意，她后来又为了找寻春虎而来到这个地方。只是她见到了春虎，也没有勇气上前搭话，反倒是让春虎发现，追起了自己。两人就这么连日上演你追我跑的戏码，追逐了一整个夏天。 
 
    “真是的……” 
 
    仔细一想，愚蠢的举动简直让夏目头晕目眩。她自觉羞愧又丢脸，光是想起这段往事，脸上差点喷出火来。 
 
    但另一方而，愚蠢正证明了她确实乐在其中，宛如回到两人的儿时时光。 
 
    不论形式如何，许久没有和春虎一起度过的时光果然是无比欢乐，要由自己亲手结束这幸福的时光，夏目怎么也办不到。 
 
    不过，你追我跑的日子在昨天落幕。面对坐在公园长椅上等待自己到来的春虎，夏目走上前去，下定决心要说出真相。然而，春虎没有向她要求详细解释，反而伸出了手。 
 
    出乎意料的举动让夏目大吃一惊，那正是春虎与北斗成为朋友的瞬间。 
 
    “可是……” 
 
    在背后操纵北斗的人是夏目，结果却不是“夏目”与春虎重逢。 
 
    春虎没有追问，但要是再继续隐瞒下去，岂不成了欺骗吗?春虎没有见鬼的才能，因此甚至没有发现北斗是式神。就算对方表示“不用解释”，但还是不能继续隐瞒。 
 
    “没、没错，一定要说出来，一定要……好好解释……” 
 
    尽管春虎是分家出身，但同样是土御门家的人，应该可以向他说明‘家规’的事情，向他解释这么做是为了练习男孩子的言行举止。 
 
    不过，真正的问题是在解释之后。 
 
    除了隐瞒真实身分这件事以外，尾随他的行踪、追逐一整个夏天的理山到底该如何解释? 因为很久没见面，太寂寞了吗?见了面之后又觉得难为情吗?然后呢?春虎在听见这些解释之后，会露出什么样的表情?他又会怎么看待自己? 
 
    “…………” 
 
    北斗端正地坐在长椅上，身上出现轻微裂核。 
 
    不行，难度太高了，实在说不出口——恐怕话还没讲完，北斗就会因为术式失控而消失。 
 
    但又不能持续维持原状。 
 
    “呜呜…为什么会变成这样…” 
 
    北斗坐在长椅上，用双手捣住脸。看在旁人眼里肯定会觉得那副模样相当逗趣，夏目却是笑不出来。 
 
    总之，这种事情愈是拖延愈难开口，昨天没有说明清楚实在是严重失误。在暑假结束后的这个时机，应该会比明天、后天或是之后更容易开口。反过来说。要是错过这一次，下次不知道什么时候才会有开口的机会。 
 
    “……没错，今天……今天一定要讲……！” 
 
    “讲什么？” 
 
    ★ 
 
    “惨了，已经这个时间啦!” 
 
    春虎从街角的时钟确认时间，急忙跑了起来。 
 
    和女孩子见面，对春虎来说是个稍微——不对，其实是相当重大的——事件。 
 
    他焦急不已，没想到老师居然会在开学第一天检查暑假作业。 
 
    想当然尔，春虎没有写完暑假作业，结果被说教了将近一个小时才离开学校。这么看来，暑假作业可以拖到开学后一个星期再交的传说，已经成了历史。 
 
    无论如何，春虎耽误了离开学校的时问，急忙赶到公园。见到北斗还在公园里，他总算松了口气。 
 
    两人约好在这里见面，但是其实直到昨天才有正式的交谈。那本来就是个莫名其妙的家伙，会不会真的遵守约定来到这里，春虎也没有把握。 
 
    春虎本来想出声跑上前去，却察觉她浑身散发出沉重的气氛。她坐在长椅上，双手捣住自己的脸，这是春虎第一次见到大白天在公园里捣住脸的女孩子，春虎不懂她的模样为什么如此凝重，神情不禁愕然。 
 
    他不发一语，走了上去。 
 
    “……没错，今天……今天一定要讲……！” 
 
    “讲什么？” 
 
    那一瞬问，北斗的身影变得透明——春虎有这种感觉，忍不住目瞪口呆。而另一边—— 
 
    “春春春、春虎！” 
 
    北斗惊慌失措，从长椅上跳了起来。从那反应看来事情非同小可，不过春虎更在意先前见到的景象。 
 
    “……钦，北斗？你刚才是不是变透明了？” 
 
    春虎也觉得这问题很蠢，北斗却是大惊失色。  
 
    “你、你在说什么蠢话……！” 
 
    “……我想也是。” 
 
    “别、别胡说八道了，什、什么透明嘛……搞不懂你这话是什么意思！” 
 
    “嗯。” 
 
    “再说，拜托别突然开口吓人！差点被你吓死！” 
 
    “对不起。” 
 
    北斗的解释确实有一番道理，只是她那慌张的态度反而更让人起疑。不过，刚才那应该是错觉吧。春虎揉了揉眼睛，重新转换心情。 
 
    “唔……总而言之，北斗，抱歉我来晚了，学校一直不放人。” 
 
    “咦？啊、啊啊，没关系，用不着向我道歉，反正我也是刚到而已。” 
 
    “……奇怪？” 
 
    “怎么了？” 
 
    “北斗，你讲话的语气怎么好像和昨天不太一样。” 
 
    “啊。” 
 
    “而且说话的方式也不同……” 
 
    “那那、那是因为我们之前没、没讲过话！我、我只是出于礼貌，讲话客气了一点。” 
 
    “这、这样啊，不过用不着顾虑我啦，那样聊起来也比较轻松。” 
 
    “是、是这样的吗……啊，不对，是吗？不然就这样……” 
 
    “嗯。” 
 
    “嗯。” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    受到春虎的影响，北斗也害臊的闭上了嘴。 
 
    春虎暗自纳闷。 
 
    北斗不知为何莫名紧张，是在警戒自己吗，难不成和昨天之前的追逐与关系吗？ 
 
    不过，春虎答应过不会深入追问，而且打从一开始就很清楚这是个奇怪的家伙。既然那个家伙不只奇怪还很有趣，春虎也就心满意足了。事实上，在春虎过往的人生中，这还是他第一次遇到有预告会很有意思的家伙。 
 
    “算了，很高兴你今天来了……不过要是继续追下去，也不算太坏。” 
 
    “唔，对、对不起，那是……” 
 
    “啊哈哈，不用解释了，用不着放在心上。” 
 
    “不、不是那样的-——啦，那是有理由的……” 
 
    “真的不用放在心上，我说过不需要向我解释吧。” 
 
    “不、不行，听我说，其实我——！” 
 
    “没关系、没关系，反正我也不在意。” 
 
    “…………” 
 
    见北斗默不吭声，春虎更是确定，在北斗那强硬的态度背后，那个理由肯定和之前的追逐脱不了关系。 
 
    她到底隐瞒了什么事情？不过既然答应过对方，如今春虎也不打算反悔。对于女孩子的秘密一笑置之才是真正的男子汉，春虎在前几天看的电影里也听见主角这么说。结果主角因为这样陷入险些丧命的危机，不过他还是豪迈大笑，表现得十分帅气。至少春虎如此认为。 
 
    有个神秘的女性朋友也不赖，自己已经升上国中，也该有一、两个这样的朋友。北斗现在不正感叹着春虎的心胸宽大，就要哭出来了吗？ 
 
    “先别管这件事了。北斗，你吃过午餐了吗？” 
 
    “什么别管……我还没吃。” 
 
    “这样正好，我们去吃东西吧。北斗，你想吃什么？” 
 
    “我？随便都可以。” 
 
    “这样的话乌龙面如何？附件有一间好吃又便宜的面店哦。” 
 
    春虎一提出这个建议，原本消沉的北斗忽然轻轻笑了出来。 
 
    “奇怪？怎么了？你不想吃乌龙面吗？” 
 
    脱口就提议吃乌龙面确实有些老气，春虎心想，“不是的。”北斗笑着否认他的猜测。 
 
    “我只是在想，春虎你现在也还是一样爱吃乌龙面呢。” 
 
    “有什么关系嘛，乌龙面很好吃啊，也很便宜。” 
 
    春虎难为情地说，接着他“嗯？”了一声，表现出不解。 
 
    “北斗。” 
 
    “什么事？” 
 
    “你说‘还是一样爱吃乌龙面’是什么意思？” 
 
    “咦？——啊，没有，那是……对、对了，你在暑假很常吃乌龙面啊！” 
 
    “欸欸，你连那种地方都跟去啦？” 
 
    “唔，对、对不起……” 
 
    “事到如今不用道歉啦……不过‘现在也是’又是……” 
 
    “总总、总之我也喜欢乌龙面！走吧！我们现在就……啊啊，不行！我还没加上吃东西的机能！” 
 
    “机能？” 
 
    “不是……我是说（*）昨、昨天！我从昨天就目似瞑食欲，现在也没那个心情吃东西！”（编注：机能与昨天的日语发音相近。） 
 
    “……你身体不舒服吗？” 
 
    “没、没那回事！知识没有食欲而已！用不着在意！” 
 
    世界上，以身体不舒服的人来说，她的情绪过于激昂。更让人在意的是，她的反应实在奇怪极了。 
 
    春虎紧蹙起眉间，“总而言之。”北斗强势地继续说了下去。 
 
    “我不吃了，春虎你自己吃就好了，我在旁边等你！” 
 
    “不不，我已经让你在这里等我了，怎么可以又一个人跑去吃饭。你既然不吃……对了，我到便利商店买个面包来吧。” 
 
    “不用啦，你真的用不着在意我。” 
 
    “没关系……我说你啊，你还真是在意这些奇怪的地方。” 
 
    春虎觉得好笑，笑了起来，笑得北斗又是面红耳赤。 
 
    北斗似乎是个超乎想象的奇怪家伙。 
 
    不过从她心直口快的个性来看，基本上也有孩子气的一面，不擅于隐藏事情。 
 
    既然是这样的北斗不愿意开口说出的事情，可见确实是有相当程度的理由，让她难以解释自己的来历和为什么与春虎展开追逐。光是想象其中的理由，春虎就觉得有趣，认为她果真是个很有意思的家伙。 
 
    “嗯，那我们走吧。” 
 
    春虎说，和北斗一起离开了公园。 
 
    ★ 
 
    “……这样不行……” 
 
    夏目闭着双眼，眉间紧蹙，坐在图书室的椅子上。 
 
    她好不容易下定决心开口，却没想到遭到春虎正面击破。这么说来，他从小就不会认真听人把话说完。 
 
    尤其他还摆出那种莫名得意的表情。春虎大概以为这也是为自己着想，这么一来要攻破也就更不容易了。 
 
    当然，不能因为这样就轻言放弃。 
 
    虽然不行…… 
 
    “…………” 
 
    不知不觉中，夏目额上的皱纹消失，嘴角微微扬起。 
 
    仔细一想，自己很久没有像这样和春虎聊天了。之前在追逐时没有察觉，现在发现春虎和过去见面时相比好像长高了一点。 
 
    而且也成熟了一点。 
 
    比方说，如果是自己也就算了，春虎这是第一次和“北斗”有较长的对话，而且惊慌失措的自己肯定在他心中留下来怪人的印象。夏目知道自己不擅长与他人沟通，这次的表现又更失常，对方会错愕也是理所当然。 
 
    可是春虎不以为意，对待自己的态度相当自然。如果立场相反，夏目认为自己绝对做不到这一点。他在学校也是像这样和同学聊天吗？看见春虎过去没有表现在自己面前的一面，让夏目觉得很新鲜。 
 
    北斗此时正和咬着面包的春虎一边闲聊，一边散步。 
 
    她觉得很愉快。 
 
    比起话里的内容，能够就近和春虎聊天让她高兴不已，忍不住雀跃。她再次深刻感受到，自己有多么渴望“与亲昵的人共处”。 
 
    不够，再这么下去不行。先前春虎完全没有听自己解释的意思，但终究还是得抓住时机摊牌。 
 
    “最好是自然一点，顺着对话发展……” 
 
    然而，她很清楚自己有多拙于言辞。究竟自己是否真能顺利开口解释呢?夏目全神贯注地将意识集中在北斗身上。 
 
    ★ 
 
    “……北斗?你有在听吗？” 
 
    “什么?嗯、嗯，当然有啊。” 
 
    北斗显然吓了一跳，连忙回应。春虎把剩下的面包塞进嘴里，一边咀嚼一边看着北斗。 
 
    她还在紧张吗?春虎心想，还是她原本就是这种个性?她看上去精神涣散，心不在焉，一副心神不宁的模样。 
 
    “算了。然后呢？我们接下来要去哪里？” 
 
    “咦?突然这么问，我也不知道要去哪里。” 
 
    “例如说，你平常假日都在做什么？……啊，跑给我追不算哦。” 
 
    春虎只是随口问问，北斗却嘀咕着“假日?”神情严肃地陷入了沉默。 
 
    “假日……假日……” 
 
    “……咦?我问了那么难的问题吗?” 
 
    “啊啊，对不起，因为我没什么假日。” 
 
    “是吗？” 
 
    “如果是学校放假，我大多在家里帮忙，剩下的时间都在练习——” 
 
    “练习？什么练习？” 
 
    “唔……家人要我学习一些才艺……” 
 
    “哦。” 
 
    春虎仔细观察北斗脸上的表情变化，慎重地附和她的话。虽然有些麻烦，但要是问的太深入，恐怕会变成试探北斗的隐私，关于这一点需要格外留意。 
 
    “所以你放假不出门啰？” 
 
    “嗯，不过偶尔也会出门散步，只是不会走到市区……” 
 
    “咦？北斗你家离这里很远吗？” 
 
    “噢，我都是搭公车来的，因为我家在山上。” 
 
    “哦。” 
 
    这么听来果然有相当的距离，由于夏天来几乎每天都在追逐，春虎停了难掩意外。 
 
    这么说来，有个亲戚的小孩也住在山上，说不定北斗家离哪里还比较近一点。 
 
    小时候两人常一起玩耍，升上国中后，春虎一次也没见过她，她那内向又怕生的个性稍微改善一点了吗？两人很久没见到面，见面后说不定又不知道该如何开口。春虎擅长与人来往，但不知道为什么只有面对她的时候常觉得窘迫。 
 
    同年龄的她现在也升上国中了，她在学校过得还好吗? 
 
    “……春虎?” 
 
    “啊，抱歉、抱歉。唔——不然这样吧，难得今天到这里来，你有什么想做的事情吗?” 
 
    “可是我平常没什么休闲活动，一时问也想不出来。” 
 
    见到北斗那副困惑的模样，春虎陷入沉思。 
 
    帮忙家里，学习才艺，又住在山上，可见她的家里应该相当宽敞。这么说来，该不会、难不成、说不定北斗其实是富家千金?北斗的模样完全不同于春虎想象的“千金小姐”，不过春虎也认儿自己的常识不适合套用在北斗身上。就算说她真的是名门贵族的千金，也没什么好奇怪的。 
 
    可是既然北斗刻意隐瞒一些事情，要是自己妄加揣测，单方面拘泥小节反而失礼，最好还是把对方当成普通的朋友，相处起来也比较轻松。 
 
    “好，今天我们就大玩特玩吧。要先来我家吗?我之前买了一个电玩游戏。” 
 
    “嗯，这么说来我很久没到春虎——” 
 
    “嗯？” 
 
    “啊，没、没什么！我、我只是在想你家不晓得长什么样子——啊啊，不行！叔父是见鬼，他肯定会看穿——” 
 
    “嗯嗯嗯？” 
 
    “那个——忽然到你家打扰太失礼了，我们还是去别的地方吧！” 
 
    “又在意这种小事……没关系啦，我的家人不会介意这种事情。” 
 
    “不行，我不能去！总之到春虎家这个提议驳回！” 
 
    北斗坚持不肯退让。 
 
    她似乎有很多“规矩”，从这种不寻常的拘谨或是该说彬彬有礼的态度看来，说不定果然是千金小姐——在传统世家的环境中成长的证据。想到这里，春虎决定放弃原先的提议，思考其他替代方案。 
 
    “虽然我没什么钱，不如我们去电玩场吧？” 
 
    “电玩场？” 
 
    “你不知道吗？就是电动游乐场啊。” 
 
    “什、什么嘛，我当然知道什么是电玩游乐场……只是没进去过。” 
 
    “这样正好，我们走吧。” 
 
    “可是……我们可以进取电玩游乐场吗？不会被骂吗？” 
 
    “咦咦?你在说什么，当然不会被骂啦，又不是进去小钢珠店。” 
 
    “这样啊，可是好像会遇到不良少年。” 
 
    “用不着担心啦，有时候是会遇上一些年纪比较大，看起来凶一点的人，不过只要别靠近他们就没事了。何况要是真的出事，以你逃跑的速度来看，绝对没问题。” 
 
    “嗯……” 
 
    北斗还在犹豫。虽然不应该强迫，可是她没去过电动游乐场，春虎自然想带她去见见世面。 
 
    “我们先过去看一下吧，要是你觉得无聊，我们马上离开。” 
 
    春虎常去的电动游乐场只有一些老旧的电玩游戏，玩一次的费用也相对便宜。喜欢打电动的玩家不会聚集在这种店里，这里比较偏向给小孩子玩或是合家欢乐的场所。 
 
    第一次到这种地方的人想必也可以轻易融入，春虎这么想着，把有些不太甘愿的北斗带到了熟悉的电动游乐场。 
 
    仅仅半小时后。 
 
    在春虎面前的，是乐不可支的北斗。 
 
    “你看!你看、你看，春虎!” 
 
    北斗站在配合节奏敲打太鼓，也就是所谓的“音乐游戏”机台前，笑容满面地挥舞着鼓棒。见到她打出的高分，不只春虎，其他客人也不禁惊呼。 
 
    不过也难怪其他人会有这样的反应，北斗露出天真的笑容，动作确实极不寻常，打鼓——挥下鼓棒的动作简直是飞速，身体其他部分则是一动也不动，看上去不像跟着节拍动作，只是单纯配合时间点敲打太鼓。但因为速度飞快，高难度的曲子也难不倒她，尤其在需要连续击打的时候，甚至看不见她手肘以下的手臂。 
 
    曲子结束，北斗终于能松一口气的时候，四周响起了鼓掌声。她之前似乎没注意到围观的群众，满脸通红地低下头，拉着春虎离开游戏机台。 
 
    “厉、厉害，北斗，你超强的欸。” 
 
    “有、有吗？我没那么厉害啦。” 
 
    “别谦虚了，我这辈子还是第一次亲眼看见残像哦。” 
 
    “唔……因为动作很简单，一不小心精神太集中……” 
 
    如果只是集中精神就能做出那样的动作，脚踏实地的训练还有什么意义？难不成刚才提到的“才艺”，训练的其实是某种运动吗？ 
 
    只是如果光凭这样就判断北斗的运动神经优秀，好像又不是那么一回事。 
 
    “真奇妙啊，你刚才明明就在跳舞机绊倒，跌倒了好几次。” 
 
    “我、我没有跌倒吧？只是差点跌倒而已。” 
 
    本人表示自己只是“不习惯这种非日常性的复杂动作”，春虎虽然觉得这个借口莫名其妙，但从她刚才的手部动作看来，确实能看出她和单纯的运动白痴又有不同。实际上，她在追逐时展现出的脚程与体力，就连春虎也望尘莫及。 
 
    此外，她不擅长复杂的动作，手脚也不灵活。后来他们挑战了格斗游戏和射击游戏，北斗都留下了令人遗憾的结果。抓娃娃和打币游戏的表现普普通通，在玩丢球游戏时她抛出了超快速球，但是完全没有控制方向，玩起游戏相当有自己的风格。 
 
    也许她受过什么特殊的训练?尽管是千金，但她似乎不只是有钱人家的千金小姐。 
 
    “看来你擅长单纯的游戏，接下来来玩打地鼠吧。” 
 
    “啊，等一下，春虎。我想玩那个。” 
 
    北斗指向需要操作方向盘的赛车游戏，但那恐怕不是她擅长的那类游戏。 
 
    然而，北斗的双眼闪烁着好奇的光芒，她甚至抛下春虎，像是马上就要坐上机台。春虎忍不住苦笑。 
 
    这么说来，北斗已经不再那么紧张，从刚才开始就是眉开眼笑，一副乐不思蜀的样子，春虎也忘记要留意她的感受。虽然花了一大笔钱，不过春虎认为这钱花得很有价值。 
 
    “好，来玩吧。” 
 
    应北斗要求，春虎坐到了她隔壁的机台。 
 
    “你玩过这个游戏——” 
 
    “当然没有！” 
 
    “好，听好了，北斗。这种游戏的诀窍在猛踩油门，还有仔细观察跑道，方向盘不要打太——” 
 
    “开始！” 
 
    “听我说完啦！” 
 
    北斗不等春虎说完，立刻开始游戏。幸好两人玩的不是高难度的赛车游戏，而是适合阖家一起游玩的类型，照理来说不需要太高超的技巧，也可以玩得很开心，尤其北斗已经是完全乐在其中。 
 
    “喝！呀啊！咚！” 
 
    “吵死人了，北斗！不管你再怎么大叫，速度也不会变快！” 
 
    “吃我这招！” 
 
    “啧，为什么只有撞车特别厉害！” 
 
    北斗笑着注视荧幕，用力握紧了方向盘。她的身体忽左忽右，几乎要摔出机台。春虎觉得她的模样好笑，忍不住笑出声音。 
 
    “欸欸，别摔出去啊，北斗。” 
 
    “我才没那么蠢。” 
 
    “你还真有脸说，都不知道在跳舞机前面跌倒几次了。” 
 
    “我说啊，那是差点跌倒，我才没——”她话正说到一半，“呀——”轻细的惨叫声响起，北斗操纵的车子在抵达终点前冲出跑道。 
 
    春虎看着屏幕笑了出来，她似乎真的从机台椅子上摔了出去。春虎一边笑，一边悠哉地让自己操纵的车子抵达终点。 
 
    “看吧，你就是太兴奋了。没受伤吧?” 
 
    春虎确认了下屏幕上显示的最终时问，然后侧眼望向一旁。但是—— 
 
    “——北斗?” 
 
    春虎吓了一跳，转头看向隔壁机台，接着连忙往四周张望。 
 
    北斗的身影消失了。 
 
    ★ 
 
    “呀啊——!” 
 
    身体失去平衡——注意到时为时已晚。图书室里响起巨大声响，夏目连人带椅倒在地上。 
 
    “好、好痛……” 
 
    她因为玩游戏玩得太投入，结果连自己的身体也跟着摆动。她像是从梦里惊醒，一时间搞不清楚眼前的状况。 
 
    接着，倒在地上的夏目脸色发白。 
 
    “糟、糟了！” 
 
    简易式的术式解除了。 
 
    如今在春虎身旁，北斗应该变回了式符。春虎好歹也是土御门家的人，就算是外行人，见到北斗忽然消失后留下的式符，肯定会察觉她的真实身份。多么令人痛恨的失误啊！ 
 
    就在夏目倒在地上，脑子里一片空白的时候，“你没事吧？”忽然有声音传来，她在地上打了个哆嗦。 
 
    夏目心惊胆跳，反射性地转头一瞧，发现有个抱着书的中年妇女站在那里。夏目的反应惹得她忍不住吃惊，两眼直盯着夏目。 
 
    “你摔得很重，没受伤吧？” 
 
    “啊，没有，那个……” 
 
    看来在这段时间有人进了图书室，夏目因为精神过于专注在北斗身上，完全没有发觉。不，说不定她是听见有人倒在地上的声音吓了一跳，急忙冲过来这里。 
 
    无论如何，只要这位女性不是见鬼，理应不会知道夏目正在使用咒术，让她看见也不会有—— 
 
    “你一直闭着眼睛，又是挥手又是摆动身体……还发出奇怪的声音，这到底是怎么一回事?我看你不是这附近的人，你是从哪里来的?学校在——” 
 
    “我我我、我先失陪了!” 
 
    夏目急急忙忙逃了出去。 
 
    她冲出图书室，跑下楼梯，穿过走廊奔向外面。不过她的体力毕竟比不上北斗，在跑出建筑物时，她停下脚步，喘了一大口气。 
 
    “啊啊，真是的。” 
 
    不过是偷偷操纵简易式，居然惹出轩然大波。她一直在这地方操纵北斗，以后说不定再也不能使用那间图书室了。 
 
    不对，现在不是担心这种事情的时候，最严重的问题是春虎。 
 
    “怎么办……？” 
 
    春虎现在肯定大受打击，这次一定要向他解释清楚。他可能会大吃一惊……但夏目总算因此下定了决心。 
 
    问题在时问，这间公民会馆离市中心有一段距离，就算现在急忙冲向电动游乐场，凭夏目的脚程也需要花上至少半个小时，肯定来不及。 
 
    让别的式神飞过去吗?可是她身上没有其他式符。既然如此，只剩下重新生成北斗这个方法可行了。 
 
    夏目赶紧往四周张望，但一时间也找不到除了那间图书室以外，可以不引人注目，集中精神的地方。她选择不走出公民会馆的范围，暂且绕到建筑物后面。 
 
    公民会馆后面有个狭小的庭院，那里见不到半个人影，周围有水泥围墙环绕，虽然有窗户面向庭院，但现在也拉上了窗帘。夏目判断这是个适合的地点，在低矮的树木阴影处蹲了下来。 
 
    经过一个夏天的追逐，夏目对简易式的远距离操作有相当的自信，只是这是她第一次从如此遥远的距离发动式符。她拼了命地集中精神，追踪起先前咒力的痕迹。 
 
    她认为这种事情并非不可能做到，但其实她没有多大信心，只能硬着头皮拼上这一次。 
 
    “没问题的……那是我每天都在使用的式神……做得到……我一定做得到……！” 
 
    夏目聚精会神。 
 
    她操纵灵气，提升咒力，缓缓吟诵咒文。 
 
    接着—— 
 
    北斗眨了下眼睛。 
 
    热闹的音乐传进耳中，她人正在刚才的电动游乐场，眼前是自己原本坐在上面的赛车游戏机台。成功了——她正为这事实感到欣喜时，赶紧回过神，找起了春虎。 
 
    “不见了?” 
 
    北斗在机台旁的地上——先前摔落的地方重新生成。她站了起来，环顾四周，始终找不到春虎的身影。 
 
    难道没赶上吗?说不定春虎在得知北斗是式神之后，已经离开电动游乐场。他会是什么样的心情?罪恶感重重地压在夏目的胸口。 
 
    “春虎——!” 
 
    先找再说吧，要是找不到，再到他家道歉。夏目——北斗哭丧着脸，在电动游乐场里奔走。 
 
    这时，“啊!北斗!”听见这声呼唤，北斗赶紧停下脚步，连忙转头。 
 
    “春、春虎?” 
 
    “你到底跑到哪里去了!突然消失不见，害我这么着急!” 
 
    “咦?咦?” 
 
    春虎急急忙忙冲向难掩困惑的北斗，向她大发牢骚。北斗一时搞不清楚状况，愣愣地站在原地。 
 
    原本恼怒的春虎也因为北斗那副模样，心中怒气全消。 
 
    “真是的，饶了我吧，我还以为又要追起你来了。你就这么消失也太突然了吧。” 
 
    “呃，这个……” 
 
    “……再说啊，我只是稍微一不注意就没看见你，害我还以为自己眼花了。” 
 
    听他这么说，北斗终于了解状况。换句话说，春虎没发现北斗是式神。 
 
    这么说来，北斗是以跌坐在地上的姿势再生，证明式符先前掉落在那个位置。那里是机台后面，从春虎坐的地方看来正好是死角，很有可能没发觉那里有一张式符掉在地上。尤其他那时因为北斗忽然消失惊慌失措，更不可能注意到这种小地方。 
 
    “我说你啊，你到底是怎么逃出去的，北斗?你究竟是——” 
 
    “……太好了。” 
 
    “什么?什么太好了，你有没有听我说话啊?” 
 
    “啊，对、对不起，而且……其实一点都不好。” 
 
    没错，北斗确实是式神，就算这事情没有曝光，问题也没有因此解决。何况自己不是决定要向春虎说出真相吗?现在实在不是可以放心的时候。 
 
    这次一定要说出口。 
 
    “——春虎。” 
 
    ★ 
 
    北斗人在这里，幸好找到她了，春虎正这么想的时候，“——春虎。”北斗忽然神情严肃，让春虎吓了一大跳。 
 
    “怎、怎么了?” 
 
    “春虎，你听我说，我必须告诉你一件事。” 
 
    “告诉我一件事……啊，难不成是你的秘密吗?笨蛋，我不是说过好几次，用不着告诉我啊。反正我也没有生气，不用——” 
 
    “听我说!” 
 
    咄咄逼人的口吻，以及凝重的神情。 
 
    你这家伙是怎么搞的，明明刚才还不知道消失到哪里去，春虎咽下忍不住想脱口而出的埋怨，无法从凝视自己的澄澈双眸移开视线。 
 
    “春虎，我……我……” 
 
    “……嗯……” 
 
    “其实是……” 
 
    “…………” 
 
    “式……呀啊!” 
 
    “呀啊?” 
 
    “不是——呀，怎么回事，真是的!去、去!” 
 
    先前的严肃消失无踪，北斗忽然一阵手忙脚乱。 
 
    她满脸通红，扭曲着身体，像在和看不见的敌人奋战。动作看上去虽然可爱,但因太过难以理解，反倒让人觉得恐怖。 
 
    春虎不禁愕然。 
 
    “北、北斗?” 
 
    ★ 
 
    “真、真是的!别闹了。” 
 
    夏目慌慌张张地从树木阴影处站了起来，逃离找上自己的小猫。但小猫毫不以为意，往夏目凑了过去。 
 
    那是只圆滚滚的虎斑猫，昨天夏目也见过这只猫。它的脖子上没有项圈，不过从那亲昵的态度看来肯定是只家猫。夏目一边应付这只小猫，同时为了不让式神的操作中断，把意识集中在式神身上。 
 
    “‘没、没事，一点事情都没有!只是有只小猫——啊，没、没什么猫哦?’……唔，这猫真重……” 
 
    夏目透过北斗和春虎对话，一边移动小猫。不过那只猫似乎很想和夏目一起玩耍，就算把它放到稍远的地方，它也会瞄瞄叫着跑回夏目身边。人生中从来没有一只猫喜欢黏着自己，为什么偏偏挑在这个时候…… 
 
    “受不了，过去那边!咦?‘啊，对不起，我发出声音了吗?不是的，我不是在说你。’啊啊，又来了!为什么又跑过来这里?我身上没有食物哦?” 
 
    ★ 
 
    “食、食物……” 
 
    “啊啊，又来了——事情不是那样的。啊啊，不是，不是那么回事!我现在有点忙不过来——!” 
 
    她整个人语无伦次，春虎也不知道该如何应对。 
 
    难不成这是在整人吗？不过她的表情相当真实。还是旧疾复发吗？如果是这样，事情就严重了，但春虎也不知该如何是好。 
 
    “总、总之先冷静下来吧，北斗。” 
 
    “嗯、嗯!就听你的!” 
 
    忽然间，北斗阖上双眼，停止动作。 
 
    “咦?北斗?” 
 
    ★ 
 
    夏目暂时停止操纵北斗，决定紧急避难。她小心翼翼地不让术式完全解除，站起来离开原本所在的地方。虎斑猫像是感到无趣地叫着，但夏目不能再陪它玩耍了。幸好它没有追来，夏目就这么离开了公民会馆后面的庭院。 
 
    急忙间，她也想不到其他可以安静集中精神的场所。虽然只能在这附近找个地方，但又不能在找到前抛下北斗下管。这么一来，只好一边移动，一边操纵式神。夏目留下一半的意识在自己身上，另外一半移回北斗。 
 
    只要让两件事情同时进行就可以了，只要冷静下来应该就做得到。 
 
    夏目缓步走着，一边深呼吸，一路走出公民会馆的所在地。 
 
    ★ 
 
    “北、北斗?欸，北斗!” 
 
    北斗一动也不动，双眼紧闭，像是连呼吸也停了下来。该不会她真的生病了吧?春虎内心忐忑不安，这时北斗缓缓睁开紧闭的双眸。 
 
    “北、北斗?” 
 
    “……春虎。” 
 
    “你真的没事吗?不会是生病了吧?” 
 
    “……嗯，我没事，抱歉让你担心了。” 
 
    北斗说着，脸上浮现淡淡的微笑。 
 
    接下来她一反之前的态度，步调异常缓慢。先前那惊慌失措的模样消失，她似乎完全恢复平静。不仅如此，她甚至放松全身力气，彻底松懈身体动作。 
 
    她利用刚才那几秒钟让精神集中吗?与其说是体育选手，更像是一名武术家。春虎更是专注地凝视着北斗。 
 
    “……欸，春虎。” 
 
    “什、什么事？” 
 
    “……我们换个地方吧?” 
 
    “为、为什么?” 
 
    “……嗯，我好像有点累了。” 
 
    “这样啊，好吧，我口也渴了，不如我去买个果汁来吧?” 
 
    “……不用了，我不能喝。” 
 
    “噢。” 
 
    不能喝果汁是什么意思，她讨厌果汁吗?这么说来，她也拒绝了乌龙面，两者之问有什么关联吗?无论如何，春虎的钱包里剩没多少钱，也没有理由反对这个提议，差不多该离开这里了。 
 
    “好、好吧，我们走吧。” 
 
    春虎说，一边观察北斗的反应，一边作势走向门口。“嗯。”北斗点了下头，接着平静地走了起来。 
 
    她的脚步沉稳，若无其事地往前走……只是动作规律而且机械化，春虎怀疑可能是自己多心了。尽管举止自然，却又不自然地完全没有多余的动作。 
 
    “…………” 
 
    两人默默无言，朝电动游乐场的出口走去。 
 
    然而，就在望见出口的那一瞬间，北斗忽然往一旁飞扑。 
 
    她在地上滚了一圈后起身，从旁边经过的客人忍不住轻声惊呼，春虎也愣在原地。 
 
    在哑然失声的春虎面前，北斗接着向前翻身，在地上打了个滚后单膝跪地。利落的动作完全不输马戏团，只是意义不明，大大超出春虎脑容量的理解范围。 
 
    春虎感觉浑身起了鸡皮疙瘩。 
 
    “……北斗……小姐?” 
 
    ★ 
 
    “呃!” 
 
    夏目差点跌倒，好不容易踏稳脚步，成功避开危机，接着她连忙拉开距离。 
 
    意识有一半分散在其他地方，注意力无法集中，实在非常危险。 
 
    “没想到路边会有狗——啊啊，没事、没事。” 
 
    结果害得北斗又出现奇怪的举动，而且这次还是相当高难度的动作。不过现在再说这些也于事无补，术式没有中断已经是不幸中的大幸。 
 
    话说回来，一边移动一边操纵式神果然困难，再这么下去，肯定会犯下无法辩驳的决定性失误。 
 
    既然如此。 
 
    “……只、只能这么做了……” 
 
    夏目暂且集中意识，望向脚下的道路，确认是否有任何危险。庆幸的是，路上也没有见到其他行人。 
 
    她在路边停下脚步，下定决心闭上了眼睛。 
 
    ★ 
 
    北斗单膝跪地，文风不动。春虎也吓得无法动弹，那些受到惊吓的客人脸色僵硬，纷纷消失在店里。 
 
    春虎脑袋一片混乱，拼命问着自己，刚刚到底发生了什么事?北斗究竟在做什么? 
 
    不，真要说起来，北斗到底是何许人物？ 
 
    春虎忆起各种与北斗相关的情报。父母命令她学习才艺，家住山上，世家的传统，起先以为她是名门千金，但她实在没有一点名门之后的气质。不过从她那副不知世事的模样看来，她就算不是千金小姐，恐怕也是在封闭的旧式家庭中成长。 
 
    再加上诡异的体能、强大的蛮力、高速的打击力，和如同武术家的高度集中力。刚才她在做出那高难度动作时，甚至没有做出预备动作。如今回想起来，北斗从两人追逐时就是神出鬼没，玩赛车游戏的时候，她更是瞬间消失踪影。 
 
    尤其是一开始，今天刚遇见时产生的错觉。 
 
    那时候以为是眼花了——但是春虎确实见到北斗的身影变得“透明”。 
 
    这么看来，答案只有一个。 
 
    “你该不会……不，不可能……可是……！” 
 
    春虎一直觉得北斗这个人行为怪异，是个奇怪的家伙，但也难怪她会让人有这种感觉。换句话说，北斗的真实身分其实是…… 
 
    春虎不由得屏息，原本一动也不动的北斗又动了起来。她站起身，慢吞吞地转过头，春虎吓得缩紧了身子。 
 
    “春虎。” 
 
    北斗说，神情异常严肃。春虎全身紧绷。 
 
    “春虎，刚才的话还没说完。” 
 
    “刚、刚才什么话？” 
 
    “关于我的事情。” 
 
    春虎感觉冷汗沿着太阳穴流了下来。 
 
    在这样的状况下，实在无法说出“别说了”这种话。春虎没有阻止，等待北斗继绩往下说。 
 
    “……听好了，春虎。” 
 
    “好……” 
 
    “其实我是……” 
 
    “嗯……” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    “……………………” 
 
    “……………………” 
 
    面对屏住气息的春虎，北斗始终没有开口。 
 
    谜样的沉默，逐渐高升的紧张情绪。 
 
    接着—— 
 
    北斗丧气地垂下双肩。 
 
    “……抱歉，我去一下洗手间……” 
 
    抛下这句话后，她往电动游乐场冲了进去。春虎有好一会儿只是呆愣地站在原地，“……奇、奇怪?”他喃喃说着，一头雾水地转头望向北斗离开的方向。 
 
    然后，他终于注意到那声音，把视线转向电动游乐场外。 
 
    “……下雨了?” 
 
    ★ 
 
    突如其来的阵雨让夏目浑身湿透，她赶紧冲向某户人家的屋檐下，“唉……”轻叹了口气。 
 
    “今天……看来是说不出口了。” 
 
    她筋疲力尽地嘟嚷着，怨恨地仰望天空。 
 
    夏日的天色瞬息万变，厚重阴郁的雨云另一头，清澈的晴空早已探出头来。 
 
    ★ 
 
    后来，夏目终究没有找到开口的时机。 
 
    雨停后，春虎与北斗随处闲晃，打发时间。接着时间接近傍晚，两人也差不多是时候告别。 
 
    也许是北斗的举止太过怪异，离开电动游乐场后，春虎的表情还是一样沉重。两人的对话不如起先热烈，气氛一直很尴尬。当然，笑容始终没回到两人脸上。 
 
    夏目的情绪低落，搞不懂自己到底是怎么回事，居然那么放肆、那么乱来，最后白忙一场，这次被至把春虎也卷了进来。难怪自己没有朋友，不可能有人会愿意自找麻烦地和这样的自己来往。 
 
    北斗在春虎身旁落寞走着，一路垂着头，甚至看不见她脸上的表情。 
 
    两人最后走回原先相遇的公园，不约而同地决定在那里道别。 
 
    抵达公园，停下脚步后，“……对不起。”北斗说，避不看向春虎的脸。 
 
    “抱歉今天给你惹了那么多麻烦，不过我玩得很开心。谢、谢谢……” 
 
    北斗说完，又等了一会儿，始终没等到春虎的回应。北斗——夏目差点哭了出来。 
 
    恐怕这是北斗最后一次与春虎见面了吧，虽然到了最后还是没能说出真相，但若这是最后一面，那就算了吧。尽管欺骗别人自己心里也不好过，但夏目实在无法忍受，自己再惹春虎生气或是失望了。 
 
    “再见……” 
 
    北斗轻声说着，转身背对春虎。然而—— 
 
    “北斗， 下次什么时候可以见面？” 
 
    夏目怀疑自己该不会是听错了，“什么？”她急忙转过头，发现神情异常认真的春虎正凝视着自己。 
 
    “……可、可以吗?” 
 
    “什么可以不可以……那是我要说的话。” 
 
    “什么?” 
 
    “你可以跟我见面吗?不会有问题吧?” 
 
    “有问题?当、当然没问题啊。” 
 
    “真的吗?要是让你家里的人发现，他们不会骂你吗?” 
 
    “不、不会……” 
 
    北斗答道，一副不明所以的样子。“那就好。”春虎像是下定了决心，用力点头。 
 
    “那以后再一起玩吧，我绝对不会告诉别人。” 
 
    “春虎……” 
 
    望着春虎坦率的视线，夏目知道自己正满口通红。 
 
    青梅竹马这温柔的态度是什么意思，夏目不明白。也许是自己的意志太过消沉，他出于同情才说出了这种话。 
 
    就算是同情，夏目还是很高兴。她觉得春虎原谅了自己所有的举动，泪水忍不住在眼眶里打转。 
 
    不过，春虎这番话还没说完。 
 
    “北斗，我发誓绝对不会告诉别人。所以……所以，只要现在就好，只要一次就好，你可以回答我的问题吗?” 
 
    听见这要求，北斗——夏目的心跳顿时停摆。 
 
    难不成，春虎发现了……? 
 
    “北斗。” 
 
    “是……” 
 
    夏目全身紧绷，一度停止的心跳这时反倒愈来愈猛烈。 
 
    在北斗的注视下，春虎缓缓开了口。 
 
    “你……你该不会……” 
 
    “……嗯……” 
 
    “其实是……” 
 
    “……” 
 
    “忍……” 
 
    “忍？” 
 
    “忍者吧？” 
 
    “什么？” 
 
    北斗愣头愣脑地回问，春虎却是双眼发亮，用充满期待的眼神凝视着北斗。 
 
    “一开始我也是不敢相信，不过仔细想想还是这种推测最合理。你其实是忍者的后代吧?为了修练忍术，日常生活中也不忘把实战放在心上对吧?” 
 
    “……那……那个……” 
 
    “啊，没关系!用不着告诉我，我看你还是别说了。我知道，这种秘密不可以轻易告诉其他人嘛!这一点我很清楚，也不会再问了，我会帮你保守秘密的。” 
 
    “……呃……” 
 
    春虎没理会愣在一旁的北斗，难掩兴奋，呼吸急促，自顾自地说了下去，那副模样简直像个遇见英雄人物的小男孩。 
 
    “总之我这个周末没事，再出来玩吧。啊，还有……” 
 
    春虎对着哑口无言的北斗，指向公园里面。 
 
    他指着北斗先前等待时坐的长椅，也就是春虎忽然出声，使北斗一不小心出现裂核反应的那张长椅。 
 
    “我会帮忙保密，不过……要是你练成‘分身术’，可以偷偷让我见识一下吗?拜托你了。” 
 
    接着，春虎不好意思地笑着，“再见!”挥手跑了出去。北斗甚至来不及开口。 
 
    随着夕阳西下，夏日强烈的日照也柔和起来。薄暮中轻风吹拂，让终日不曾停歇的蝉声变得有些模糊。 
 
    在春虎的背影完全消失前，北斗只是杵在原地。 
 
    接着，只剩下她一个人之后，她忍不住轻声嘀咕。 
 
    “……难不成……” 
 
    春虎其实是个蠢蛋吗? 
 
    二十分钟过后，夏目终于顺利收回北斗。 
 
    ★ 
 
    后来，夏目始终拖拖拉拉，没有表明真相，反而一再为北斗进行改良。 
 
    远距离操纵的距离加长、储存预备咒力以应付意外情形、限制式神的动作以符合人体，以及增加表面上的饮食机能。 
 
    随着北斗的改良，夏目的技巧磨练得愈来愈纯熟，结果使得北斗更接近完美的“少女”，让春虎起疑的日子逐渐减少……夏目公开真相的决心也日渐薄弱。 
 
    决心虽然变得薄弱，但并未就此消失。夏目打定主意总有一天要说出口，也没忘记这一天终究会来临。 
 
    至少在那之前可以暂时维持现状，夏目如此期盼。 
 
    夏目这幸福的谎言维持得比她原先料想还要长久。 
 
    只是——在两人“第一次约会”不久后，北斗便为春虎取了“蠢虎”这个外号。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 