文件发布时间:2013-07-15 18:47:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京暗鸦(东京乌鸦)
本卷名称：第七卷 DARKNESS EMERGE

第一章 邂逅
网译版 转自 轻之国度

翻译：失误小忍 yukira 冰0 傀儡之炎 三千 言の叶 hosannas blate1991

灰色的云团宛如浊流，两只暗鸦在云下展翅。

年迈的黑鸦和年轻的白鸦舞动着咒术竞技。

飞舞的咒术仿佛瀑布的水花，向周围飞散，混入风中、融入大气，酝酿着灵气。两只暗鸦的在浓密的灵气中起舞。

沐浴着灵气。

吸收。

感受。

春虎集中所有注意力。

这还是出生以来的第一次吧，如此真挚、正经的「求知」，眼睛都一眨不眨。不能晃神哪怕一个瞬间。想要连同时空一起感知、把握住眼前高密度的战斗，吸入自己的体内。将所有的感觉器官全开。

手指结印的动作。向空中扔出咒符的轨道。咒文的抑扬。咒力的流动。灵气的漩涡。施术者的战术。

其中存在高深的复杂性，但可以认为有某种简单的「核心」，与自古传承的「力量」结合、成熟的系统。

九字是什么？

真言又有何意？

相克与相生。五芒星与圆形。

五行是何物？

阴阳又谓何？

这些问题的答案和真相就在眼前活灵活现的运转。隐藏在世间——不对，被大多数人所遗忘的系统因两位卓越的术者注入了气息，正在运转。有时规模宏大的令人惊叹，有时又会纤细且精准。而且，大胆的，巧妙的，迅速的，强有力的。

黑色的乌鸦说了句『咒术比试』。这实际上某种竞技，遵从一定规律的游戏。以共同的系统为舞台战斗，理解规则更深刻的、锻炼技术更细心的、应对更冷静的、更加坚韧不屈的一方会获得胜利。

在「咒术」这个世界中的胜负。

如今，战斗双方释放出的灵气映照出了「咒术」的轮廓。注入越强大的咒力，「咒术」的存在便会更加强鲜明。眼前的场景让春虎深深为之着迷。

对……

的确是深深的着迷。

全心全力的观望，想要铭刻在心中……本应如此。

但是。

——混蛋。

战斗结束后。

越是想起，越是心急。

无法触及本质的焦躁。

当时只是被气势所压倒了。不过即使事后回想起来，在重要的地方仍然会感到奇怪，就像是在感动时按下快门拍出的照片，越是放大细看，轻微的失焦越明显。竭尽全力的再现，一步步靠近其深处时，像即变得模糊不清。仿佛触手可及却碰不到令他焦急万分。

当时暧昧的感知到的东西，很可能都是错觉。在极度的疲劳和紧张下，产生了不可能存在的妄想。那时的状况太过异常，这也是没有办法的事。

但即使如此，当时感动也是货真价实的。

不像是自己的记忆力变差了。

不是变差，而是有所不足。

事后越是冷静的回想，当时想要阻止那次战斗的自己存在的不足之处就越多。有某种没有看到——没有完全感受到的决定性的部分。有这样的领会。

归根到底，自己只是还不够成熟。充其量只是初窥门径的新手。反正也只有这种程度——自己开始闹起情绪。

不过……

回过神儿来，春虎以想象弥补不足的部分，一次又一次的不断挑战。挣扎着向在那次战斗中感受到的咒术本质迫近。

哀叹自己的不成熟，苦笑于自己的狂妄，但仍然不能放弃。

实际上，这些重大的试错比他想象中的更加费心费力。

咒术为何物？

春虎在思考。

在本人未有自觉的状态下——越来越深入。

「春、春虎？春虎！」

青梅竹马熟悉的声音让土御门春虎一下子回过神儿来。

「哇！」

两只巨大的乌鸦在眼前震翅飞舞。春虎操纵的简单易相比生成时变得巨大，而且正在挣脱控制。春虎慌忙加紧束缚，将意识投向简单式。下个瞬间，两个简单式在空中戛然停止了动作。

两只乌鸦膨胀到了翼展将近一米的程度。在空中停止动作后由于突然失重，拍动着翅膀下坠。落到地面，变回了两张式符。

哈，土御门夏目吐出了憋住的气息，慌张呼喊。做好准备的实技讲师也苦笑了一声。

「……真危险，真危险。你怎么了，土御门君？中途做得还挺不错的。」

「啊，那个。」

「被其他的事吸引了注意力？这样不行。在使用咒术时分心十分危险，这和开车是同样的，可能伤其他人，请时常保持这样的觉悟。」

「是。抱歉……」

春虎畏缩的低下了头。讲师微笑，但没有表现出原谅了这种天真行为的态度，神情严肃的点了点头。

这是发生在实技课程中的事。

同班同学都松了口气，紧张得以缓和，笑声的波浪传遍了房间。脸红的春虎急忙捡起式符。

「饶了我吧，春虎～」

「真是吓死我了。」

「不好，不好……」

「啊，但是很有迫力，刚才的那个。」

「嗯，直到中途都很厉害。」

同班同学直爽地向畏缩的春虎搭话。大部分人都面带笑容是因为春虎的品德吧。

「想想看，也算是长足的进步呢。最初连运用简单式的式符都是千辛万苦。」

「嘛，虽然还是一如既往脱线」

「——切，反正我就是个容易分神的家伙。」

春虎将错就错似的自虐让教室突然一片哄笑。羞红了脸的夏目听到对春虎成长的评价后，也露出了高兴的表情。

实际上即使除去夏目偏爱的眼光，刚才的简易式也完成得很不错。本来春虎的咒力输出就很庞大，最近也学会了适当操纵的技术。

虽然还是小错不断，咒术也还尚未完全熟悉，整体而言毛病很显眼。

但对比下入塾的情况，仿佛脱胎换骨一般。特别是有关实技的成绩，已经名列班级前茅。这也仰仗无意间经历的几次实战。

讲师面露苦色，不知该做何评价。

「总之，『在此』贸然让式神暴走的话，说不定瞬间就会被祓魔官包围，届时就成了我的监督责任了呢。请谨慎的使用术法。」

「明、明白了！下次我会仔细集中注意力！」

讲师轻微的讽刺，春虎神情苦涩的回答。

实际上，如此春虎等人并不在他们熟悉的塾舍大楼。那座塾舍大楼——配合四十七期学生入塾而新建的塾舍大楼如今正在修复。

原因当然是上个月发生的那件事。谜之阴阳师『D』——报上芦屋道满之名的人袭击了塾舍大楼。

那次事件在世间造成了重大的新闻，万幸的是没有人死亡或身受重伤。但塾舍大楼本身被『D』的式神所蹂躏，内外都造成了严重的破坏。因为是新筑的建筑，地基部分损害不大，但照常使用自不必谈，边修边上课也行不通。

因此，在事件后的下一周，阴阳塾决定为了修复暂时封闭塾舍大楼。在此期间的课程借用其他的建筑物进行。

于是，被选为「借用地」的地方就是相对离涩谷比较近、规模也比较大的咒术相关设施，也就是阴阳厅祓魔局的目黑支局。

现在春虎等人的班级正在使用的就是目黑支局的训练室。专业的祓魔员会在此进行日常性的咒术训练。虽然与塾舍大楼的地下咒练场相比显得有些拘束，但一个班级开展实技课程的话设备也是充足的。不如说将此地交于学生使用显得有些浪费吧。

另外，还有几个会议室被用作了教室，得到了许多方便。虽然阴阳塾是受到阴阳厅正式认可的阴阳师培养机构，但祓魔局会通融到这种程度大概也是由于仓桥塾长的个人人脉。

「嘛，虽然不太想公开，祓魔局的老大就是我父亲呢。」

仓桥塾长的孙女、同班同学仓桥京子在借用地决定后向春虎等人悄悄的说明了此事。她的父亲——也就是塾长的儿子仓桥源司现任阴阳厅长官，同时还是兼任祓魔局局长的大人物。当然，阴阳塾方向的意向很容易沟通。

而且关于阴阳塾被袭事件，阴阳厅也不能置身事外。令人愕然的是，『D』在袭击阴阳塾的同时，也对阴阳厅本部发动了攻击。虽然结果上阴阳厅的损害轻微，但取而代之的是阴阳塾——聚集着大量未成年长的教育施设——蒙受到重大的损失，让阴阳厅「颜面扫地」。在这样的状况，很难再拒绝阴阳塾方面的提案。

虽说如此，目黑支局不足以容下所有的塾生。因此，理论课程分散到了其他的公家施设和几家大学中开展，致使培养计划产生重大的变更。不过应该说是讲师们的决意起了作用么，没有发生什么混乱。

但，并非没有变化。

那次袭击事件之后，有不少学生离开了阴阳塾。特别是刚刚入学的一年级，各班都有将近十名塾生主动申请退塾。即使是留在阴阳塾的人，大部分仍然没有从事件的冲击中走出。

不是自己的错……无法如此断言春虎等人心中十分苦闷。唯一能感到的安慰的是，至少春虎等人所在的班级没有一人离开吧。

春虎回到座位，讲师一拍手，吸引全场的注意力。

「场所变了，环境变了，但学习的咒术没有变。你们还有许多东西要学，继续上课吧。」

2

午休时可以使用支局的食堂。不过增加了塾生后太过拥护，天气好时会到中庭吃午饭。

目黑支局的中庭是片相当广阔的和风庭院。整齐的铺石路面和白砂地，以及松树庭木等都给人以类似神社内院的印象。

暴晒的太阳已经开始混入了夏天的色调。青翠的草坪魅力十足，若是休息日真想躺在这里打滚。

「好的，去吃饭吧。」

春虎等人来到内池边上的石景处，随便的围成圆圈就坐。同行的还有夏目和京子，以及同班的阿刀冬儿和百枝天马。虽然几个人经常一起行动，但京子经常去塾长室陪仓桥塾长，天马则是在教室吃便当，像这样一起吃午饭还是自从来到支局后的第一次。

「这边的饭真好吃呢。祓魔官的伙食果然不错。」

「是么？我更喜欢塾舍的食堂。春虎不也经常吃得一干二净么。」

「我也没说讨厌原来的嘛，不过这里的菜目比较多……而且呢，单是在外面吃饭大概就很美味吧。」

春虎用筷子夹起猪排饭里的猪肉，同时环视着周围。

午休时的中庭是很有人气的地点，除春虎一行外，还有许多人来到中庭吃饭。几天前还听到局里的人笑谈到「就像是大学校园一样」。大概他们对待塾生挤入自己的工作地点，比起麻烦更觉得有趣吧。

「话说回来，几乎见不到祓魔官呢。这里是祓魔局的支部，应该有几十人在此待命才对吧？」

「你错了，春虎君。可能很意外的遇到过几次吧？只是若不穿上防瘴戎衣，很难区分出来。」

听到春虎出口的疑问，天马愉悦的作答。

防瘴戎衣是祓魔官在修祓灵灾之际所穿的制服。正如其名，这种特殊装备是为了防备灵灾发生时产生的瘴气。大衣和束带相搭配的漆黑制服就是祓魔官的标志。

正如天马所说，若没有这个标志，很难区分出普通的阴阳师和祓魔官。充其量只能从灵气的强弱来推测吧。

「我还以为祓魔官平时也会穿那个。」

「怎么会。祓魔官基本上只会在修祓灵灾是才会穿成那样。」

「说起来，也有人喜欢在剑道的防具上套防瘴戎衣，以肉身和式神交战呢。」

「哈哈哈。虽然不值得炫耀，之后还以肉体和灵灾打起来了呢。剑道的防具和防瘴戎衣都不穿。」

面对冬儿伴装不知的揶揄，春虎勉强的挤出了笑容。夏目也回想了起来，啊的一声看向了远方。

天马窃笑得摇起肩膀。

「那是在春虎等人刚刚转入后的事？式神胜负。真怀念呢。回想起来，自主练习完全是对战，最初是春虎和白樱、黑枫的战斗就是那个时候吧。」

白樱和黑枫是京子使役的两个护法式『Model G2 夜叉』的个体名称。

自春虎等人入塾以来，一直在放学后主动的练习实技。虽然在二年级的实技合宿以后，会有班主任和实技讲师来特别的指导，但在那之前大多是在春虎和京子的护法式之间进行模拟战。

「对了，仓桥和夏目在一开始有点难以相处。现在能一起自主练习、吃午饭，真是难以想象吧？」

天马看向京子的方向，插科打诨般的问道。

不过，京子没有看天马。以低头的姿势注视着手边盛着意大利面的托盘。握着叉子的手也一动不动。

随后终于察觉到了对话的中断，

「唉？」

看向了天马。

然后慌张地，

「啊。和夏目？是，是呢。当时我有各种各样的……」

京子笑着接上了话碴儿，但笑容却显得有些空洞。天马不知该如何应对，「嗯」，只是应了一声。

看到京子的这副态度，春虎停下了吃饭的动作。

「京子，最近你有点奇怪呢？」

「哪、哪里奇怪了。」

「呀，我没有瞧不起你。怎么说呢，经常陷入沉思，一幅心不在焉的样子……」

「对了，是不是身体不舒服？」

春虎的话也引来天马担心的眼神。京子在两个人的视线中微微显得有些懦弱。

瞥了夏目一眼，京子很少露出这种不安、懦弱的视线。

但她马上重新振作起来，

「才没那回事。说起来，心不在焉的是春虎你才对吧。在刚才的实技训练中。」

京子准确的反应，让春虎哑口无言。

紧接着，

「就是！」

夏目仿佛自己的事一样，迅速的从旁帮腔。

面容严肃的瞪着春虎，

「正如仓桥所说，在施放咒术时分神什么的，你到底是多么的不谨慎！连老师都被吓呆了！」

「那件事抱歉了。我已经在反省了。」

「这是当然的！……说起来，你最近的注意力有些散漫？不论如何，在使用咒术时思考其他事情还是第一次吧？难道是稍微熟悉了『泛式』，开始大意了——」

「不、不是，不是这样的。」

「那是为什么。难道有什么烦心事？」

「说是烦心事……」

保持座姿的夏目突然将身体凑了过来追问，春虎面带苦色的后仰身体。

春虎再次回想起来在训练室的那一幕。刚才的他在操纵自己的简单式之余，突然陷入了沉思。

比如这个简易式，专业的阴阳师会如何操纵呢。

祓魔官呢？咒搜官呢？若是『十二神将』，又会如何操纵？

——还有，

若是那两个人呢？

春虎思考起了这些不应该在那时思考的事情。结果，意识完全的转到了那个方向，注意到时简单式已经失去了控制。

不仅是今天的这件事。正如夏目指出的那样，最近春虎经常漫无边际的沉思于咒术的种种。虽然在此之前也以自己的风格认真的考虑过，但这次「不同」。怎么说呢，与之前的思考种类不同，充满了疑惑和不调协的感受，令人焦躁。

——嘛，真不像我呢。

若说是烦心事，的确挺烦心的，但无法和周围的人商谈。即使在自己的心中也尚未明确，只有个暧昧的印象，因此难以向别人传达。即使说起「呀，我在烦恼咒术究竟是何物呢」，只会给旁人徒增烦恼吧。

但是，看到春虎苦恼于寻找说辞后，

「也不仅是春虎吧。」

一天换一种的套餐的冬儿嚼着生姜烧肉，笑着嘟囔道。

不过，面带笑意的冬儿眼神却是认真的，缓缓的环视了周围的一行人。

「或多或少，咱们所有人都有『心事』吧？毕竟看到了那种东西。」

冬儿的话让全员都猛然一惊。

冬儿没有明言那是什么。但在场的所有人都马上察觉到了，正好印证了他所说的「心事」正中靶心吧。

上个月发生的阴阳塾遇袭事件。

最后的高潮部分就是春虎等人的班主任大友阵和代号『D』的芦屋道满之间的咒术战。

「……嘛。」

春虎回应了一声，对恶友抱以苦笑。

「的确很有冲击性。」

「……是呢。正如冬儿所说……让我考虑了很多事。」

夏目也老实的点了点头。天马以及京子也和其他人一样不再多说话。大概在这个瞬间，五个人再次共享了「那个时刻」。

自春虎入塾以来，发生了许多事件。夏目被咒搜官绑架，在考试中遭遇了鵺和『十二神将』。甚至被派出参加大规模的灵灾修祓，实际和鵺战斗，最后修祓成功。

不过，在真正的意义上将己方逼入一筹莫展的困境，道满还是第一个，让己方感受到了如此明确的绝望。

随后，大友几乎以一己之身推翻了春虎等人的绝望。

大友没有「在战斗中胜利」。自始至终都被道满所压制，最后解决事件还是靠独立祓魔官木暮禅次朗以及他率领的祓魔官团队。

但从最初到最后，支配、控制那次咒术战的果然还是大友吧。不执着单纯的胜负，而是立足于更高的视角作战。

「……大友老师的住院时间比想象中更长呢。」

「啊，但是按祖母的话来说，已经算恢复得很快了。更何况还在和祖母争吵劳动意外保险的数额。」

「感觉是他会做出来的事情呢。关于这方面的交涉，熟长的手腕要强上许多吧。」

京子回应了天马的疑惑，冬儿哼笑了一声。

绘声绘色的和熟长在劳动意外保险上讨价还价，这样的形象很容易就和春虎熟悉的班主任重合在了一起。大概夏目也在脑海中想象中他的身姿，眯起眼睛微微的嗤笑。

随后，

「一开始就觉得他是个深不可测的人，但没想到会如此精通咒术。」

深有感慨的说道。在场的所有人对此都有同感。

冬儿再次吃起了饭，「那么」接上了话。

「最终那位老师到底是『谁』？」

「啊，我也很在意，去问了祖母大人。但她只说是原咒搜官，不肯再透露更多的消息。」

「如果『他』只是普通原咒搜官，阴阳厅就能安享太平了。」

「是呢。听闻他因右腿受伤引退，但若有那种程度的实力，应该没有大碍吧。为什么要来阴阳塾当讲师呢。」

「我也大惑不解。难道仓桥塾长有恩于他？」

「与其说是恩情，更像是被握住了把柄吧。」

「……嗯，虽然我不该说这种话，冬儿的意见更有说服力。」

夏目等人交流起对大友的看法。所有人都不曾看穿自己班主任的实力，极为震惊之余，也没有被骗了的想法。会去调查各种情报也是理所当然的吧。

不过，

「……」

春虎看到夏目等四人的反应，内心微微感到焦躁。

当然，春虎也对大友的实力大为惊叹。虽然自从他来指导自主练习开始就觉得他是个「相当厉害的人」，但也没有想到他有那种程度的实力。不禁想要「这是怎么回事」大声抱怨的心情也是完全可以理解的。

但在那次事件中最让春虎受到冲击的并非大友隐藏的实力。而是大友和道满操作的「咒术」。

夏目他们不一样么？

「那个，天马？」

「唉？怎么了，春虎？」

「大友老师的咒术，怎么说呢，不觉得和咱们使用的有些不同么？」

「就是！咱们还有许多不知道的咒术，本来那些大部分就不是『泛式』。在技术层面也是云泥之别——」

「不，不是种类或是技术的问题。而是更为根本的……」

果然无法准确的用语言表达出来。看到天马茫然的表情，他最终还是没能理解自己话中的意思吧，还是说春虎的疑问本身就无法理解呢？

——果然是我有些奇怪么？

说不定春虎心怀的「焦虑」只存于在春虎的心中。对其他四人来说，虽然认为大友的咒术「很厉害」，但没有什么「不同」。

——但是……

如果是这样，那么实际上只有春虎从根本上弄错了，或是很可能「还没明白」。

十分的不安。

「……春虎？」

「……」

「春虎」

「唉？啊，抱歉。」

夏目以担心的眼神注视着又因其他事情分神的春虎，没有动怒。

然后，勉强挤出开朗的笑容，

「……嗯，嘛，春虎也是吧？很惊讶，同时也想变强的想法没有问题，但还是不要再沉浸其中了。明确的说，那场咒术战是『超规格』的。突然间集中精力于那种等级的咒术，也无甚助益。咱们只要从自己力所能及的事开始做就好。」

夏目以鼓励的口吻给言词含糊的春虎打气。

「春虎也的确在成长。刚才的实技犯了错，那个错误很危险以后要多加注意，但简单式本身与以前相比简直判若两人。你在『伸展壮大』。最重要的是，闷着头一个人烦恼太不像春虎的风格了。」

「夏目……」

看起来夏目将春虎心中的焦急误认为是一种缺乏自信。春虎暂且将「不是这个问题」的实话咽了回去。

即使扪心自问，春虎也不认为如今的自己缺乏自信心。不与说和自信的有无没什么关系，反而觉得自己陷入「咒术」当中，大胆无畏到了有些狂妄的程度。

不过，自己大概还无法传达出这种复杂且细微的心理。而且青梅竹马的担心让他很高兴。

春虎松缓了紧绷的神经，

「……也是呢。」

回以轻轻的笑容。夏目没有回应，但愉悦的眨了眨看向春虎的眼睛，眼角也微微泛起红晕。

「嘛，什么嘛。」

冬儿的轻声感叹改变的气氛。

「在那之后没办法自主训练了，春虎也积攒了过剩的精力吧。在实技的课程中也没办法释放。」

「啊，是这样呢。有时候的确想尽情的挑战一下。……那个，京子？塾舍的修复还需要很长时间么？」

「唉？是。详细情况我也没有多问，至少一段时间内还会保持眼下的情况。」

现在四处借地方的状况对阴阳塾本身也有很大的负担，无疑会加紧修复的进程。

不过塾舍大楼是牵连到咒术的设施，有众多涉及各种封印的咒术设备。在道满的袭击中不仅是物理层面，在咒术层面也蒙受了巨大的破坏。为了恢复以前的状态，无论如何都需要大量的劳力和时间。

听到京子的回复，「这样么」春虎露出了遗憾的表情。

「干脆晚上到某处公园去，不过大概行不通吧。」

「蠢虎。肯定不行吧。贸然行事的话可是会被退塾的。」

「那么，利用此处的训练室如何？在课程结束后能让咱们利用空余的时间么？」

「冬儿，这也很困难吧？即使只将白天的时间分给咱们，也给对面的业务造成很大的压力。而且晚上之后祓魔局才会变得忙碌吧？咱们再去讨扰就太过分了。」

在大多数的情况下，灵灾会在从逢魔之时——也就是日落之际到第二天的黎明前发生。来到支局之后才得以知晓，因此祓魔局真正的工作时间是夜晚，祓魔官大多是夜班。

灵灾数量有逐年增长的趋势。祓魔局的业务很繁重，会妨碍其行动的事情应该慎重对待。天马的意见非常合理。

但冬儿，

「但是，祓魔官的工作大多是待命吧？所以才会设置训练室。待命中不就是训练么？」

「呀，详细情况不得而知，大概就是这样的感觉吧？」

「这样的话，咱们也去参加他们的训练也没问题吧？」

「别胡来。专业祓魔官的训练？咱们不可能跟得上，还会拖后腿，给对方添麻烦。」

听到冬儿的提案，天马的便当盒都差点吓掉了。

祓魔官这一职位在专业的阴阳师当中也算是明星。被选中的都是素质优异的精英，而且有此才能的人还经过了日益严格的训练磨练自己的技术。总之，可谓当代一流的阴阳师团体。说起他们的训练，绝非寻常之事。

但是，

「……也没关系吧？」

这个声音来自围成一圈的春虎等人之外。

吓了一跳的一行人回过头，一位双马尾的娇小少女正拿着托盘走了过来。

「哦，铃鹿么。今天的课程不是在涩谷的大学么？」

「……那是上午。下午是目黑支局。走来走去，真麻烦……」

她是一年级的大连寺铃鹿。回复春虎的同时仍然低着头没有看过来，似乎是为了保持托盘的平衡，不让盛在托盘上的中国汤撒出来。走路的速度有些慢也是出于同样的缘由吧。

「大连寺。你说也没关系吧，是指我刚才的提案？」

「……还有别的可能么。充其量只是训练吧？嘛——」

走到旁边后，铃鹿终于抬起了头，刻意露出了惹人嫌的笑容。

「在你们看来，肯定是不胜惶恐吧？——哇！」

「喂，喂，没事吧？」

「只、只是跘了一下而已！说起来，快点让开！你看，我都进不来了！」

铃鹿毫不留情的乱踢，春虎只得苦着脸让出了位置。铃鹿一边「真是的」抱怨，一边——谨慎的——坐在了春虎所坐的石头上。

「……那么。」

冬儿已经难堪笑意，

「大连寺。你说也没关系吧，是指我刚才的提案？」

「刚才我就回答过了吧！你是在小瞧我吧！」

「嘛，嘛……不说这个，铃鹿。你知道祓魔官的训练是什么样子吗？我们参加也没关系？」

「怎么可能。不过是塾生新手，也太不知好歹了！……嘛，如果只是『塾生新手』的话。但若是由『十二神将』来提案，情况可就不一样了。」

铃鹿粗鲁大放厥词，然后露出了无畏的笑容。

现置身于阴阳塾一年级的铃鹿原本是通过了『阴阳I种』的国家一级阴阳师。更何况作为最年轻的『十二神将』——实际情况暂且不谈——还是成为了咒术界明星的名人。如今由于触犯了阴阳法，处于待罪之身，但知道事实的只有阴阳厅的上层和一部分相关人士。若论对不知真相的业内人士的发言权，即使合春虎一行所有人之力也无法与之相比。

「怎么样？要是你们肯低头恳求，无～论～如～何都要怎样怎样，我也能勉为其难帮你们申请一下？由我这位『十二神将』中的『神童』。」

面对后辈卖弄般的提案，二年级的前辈们无法立即做答。沉默的停箸，互相交换了眼神。

——我们能参加祓魔官的训练……

在夏目、京子和天马的眼瞳中都混杂着迷茫与犹豫。

但是……

在春虎一行的沉默中，铃鹿开始喝起冰镇的中国汤。

在午休即将结束时，五人向铃鹿低头了。

「不是很好么。」

少女点头回应了小声的提议。

站起身来，深呼吸。虽然说是自己的意愿，也是久违的开放感。确认了梳起头发的触感后，嘴角自然的破颜一笑。

「呀，真是麻烦了。」

一个出自少女之外的声音从旁向男人致谢。

男人没有回应，继续对少女说道。

「灵体异常一晚上就能恢复吧。不过本来就负担很大的术法已经持续了二年以上。就算是你，再继续下去也会很危险。」

少女深明此理，但做好了觉悟。若是这个男人的判断，定然八九不离十吧。少女点头回应了男人的忠告。

「还有惯例的契约，最好也要尽快。」

现在能很轻松的使用天坛吧——听到男人淡然相告，少女露出了迷惑的表情。于是刚才致谢的声音再次插入了两人的对话中。

「虽然总有一天会需要，但也不必着急吧。现在可是多事的时候。消耗反而危险。」

「但也应该加快准备。那些人已经消灭了一半了。」

男人的话让少女流露出了寂寞的神情。

然后示意想要说些什么的从者闭嘴，

「我明白了。」

向男人点了点头。

3

非常遗憾，『十二神将』中『神童』的威风对祓魔局不适用。

「很抱歉，我们的训练明显是工作的一环。塾生自不必说，就算是专业的阴阳师，甚至国家一级阴阳师，也不允许参加。」

如此回绝，没有任何余地。虽然早已料到最终有可能会被拒绝，但没想到如此的冷淡。

说起来，实在是对方不好。

实际上现役的祓魔官中有许多人出身于阴阳塾。阴阳师在很大的程度上是受天生素质所左右的职业，拥有优秀素质并且志愿成为阴阳师的人，从小的目标就是进入名门阴阳塾。祓魔官这种只会任命在阴阳师中也必须是优秀之人的明星职业，当然会有众多阴阳塾的毕业生。

不过也仅仅是「人数多」，并非所有祓魔官都出身于阴阳塾。于是，不属于最大派系的人因此会置身于弱势的立场，这种状况在所有的组织中都会出现。这些人当然会对最大的派系心怀隔阂，甚至也会感到排斥。

当天的傍晚，获准使用训练室的是所属于祓魔局目黑支局的灵灾修祓部队、第十三小队。

虽然是事后才知道，第十三小队的江藤小队长在支局内也是有名的反阴阳塾派。

当然，虽说是反对最大的派系，但并非讨厌阴阳塾和塾生本身，毕竟时间终归时是间。只有白天的话，大部分的局员也会以「阴阳塾的话也行吧」为由，对学生进入专业现场的特例睁一只眼闭一只眼。不过，当然也会有质疑这次应对的声音，这些反对意见在阴阳塾出身以外的人群中特别响亮。江藤也是其中一人。

「共用施设虽是局里的判断，但肯定是优先我们。你们只要集中精力于自己的教学计划就好了。」

完全的大道理，无法反驳。

最先提议的铃鹿颜面扫地，但表面上要伪装成偶像型阴阳师也无法释放自己的愤怒。只得哑口无言的露出抽搐的笑容，「那个，但是，我姑且也算是国家一级阴阳师……」持续着笨拙的交涉，却不被正面的理睬。若是知晓她本性的人暂且不谈，看到受到小孩子般对待的『神童』大连寺铃鹿的确实很新鲜。

不过，就在春虎等人即将放弃时，出现了意想不到的帮助。

阴阳塾的实技讲师，藤原。

「别这么说嘛，江藤。若只限于这次，『给阴阳塾的塾生提供方便』也是支局的业务之一。」

他似乎从某处听说了春虎等人的申请。看到藤原出现，江藤仿佛咬碎了苦虫般，「藤原先生」，嘟囔了一句。

藤原本是祓魔官，最近和大友共同指导春虎一行的自主练习。大概是因为本人的品格，备受周围的推崇，即使离职后在祓魔局仍然有几分颜面。他明显和江藤相识，而且从两人的对话推测似乎还曾是江藤的上司。

「藤原先生。就算藤原先生再怎么说好话，打扰队伍的纪律……」

「嘛，听我说。即便作为你们的工作，知道他们的实力也不无裨益。毕竟……也不是没有可能会接到『保护他们』这样的任务。」

江藤露出了惊讶的反应，藤原凑近小声耳语。江藤愕然回首，看向了春虎等人——特别是夏目。

看起来，他们是在说夏目的真实身份。「就是他？」，传来了这样的低语。

藤原随后的游说明显让江藤的态度动摇了。虽然最终感觉他仍然惋惜于练习的时间，仍然苦着脸接受了春虎等人的提议。

不过，自此之后的展开完全背离了春虎等人的预想。

江藤认可参加的特训就是在祓魔官之间进行的模拟战。

「别勉强……虽然我想如此告诫，作为来捣乱的人，至少也要展现出自己得意的一面才行呢。」

「我会努力的……」

面对藤原轻松的口气，春虎抱怨似的回应。

眼下春虎等人和十三小队的成员以训练室的中间为隔分成了两方。随后即将逐对进行一对一的咒术模拟战。虽然祓魔官除修祓灵灾外很少使用咒术，但也不尽然。为了磨练个人技术而举行模拟战也不罕见。

猜拳的结果，第一个上场的是春虎。对手是那位江藤小队长。

「貌似你在入塾后的第三天就和那位夜光信徒的咒搜官打起来了吧。就算是祓魔官，在咒术战——也就是对人咒术方面也比不过专业的咒搜官。对手是小队的队长也不必害怕。」

「不、不、不，当时我可不是一个人在战斗！而且那个人原来是藤原老师的部下吧？有什么建议么？」

「是的。毫无疑问远强于现在的我。」

「这完全不是什么建议吧！」

春虎做起了身体的准备活动——严格来说话，主要是为了让自己冷静下来，同时长叹一声。

规则上基本怎样都行。作为设定为「实战」的模拟战，咒符当然能用，咒具和式神等等，可以使用一切能够使用的东西。春虎伸出的手中握有一把锡杖，这是大友替他制作的专用咒具。在来训练场之前以备万一带了过来，看来是做对了。这把锡杖可以辅助春虎控制不擅长的咒力，只要有这把武器，在模拟战中也能有所表现——应该是这样的。

「不要畏缩，春虎。打过咒搜官，也打过鵺，前一阵子不才刚和芦屋道满的式神较量过么。」

「啊，是，是，哪来的新鬼！混蛋。」

「春虎！保持冷静，仔细观察对手。以讨教的心态比试就可以了！」

「明白了。……唉，要上了，混蛋！」

回应了冬儿的倒彩和夏目的助威后，春虎给自己打足了气。天马「加油！」为自己呐喊，京子也一反常态的老实观望。

唯一的例外就是在闹别扭的铃鹿。

「哇，前辈，要加油哦～展现出最帅气的一面～」

以完全无关紧要的口气替春虎加油，声音中感受不到一焦耳的热情。这种加油反而会让春虎失去干劲，至少希望她能闭嘴。

对面十三小队的队员们坐在拉出的长椅上，投来了好奇的视线。他们似乎已经知道春虎是土御门家的人，表情就像是意外的消遣即将开始，说不定背地里还进行了赌局。当然，如果赌局能够成立的话。

——现在暂且要集中精神。

想要尽情的挑战一次。春虎在午休时曾这样说过，此话也并非虚言。反正自己是个笨蛋，咒术究竟为何物这种问题，即使再怎么思考也难有所得。

自从进入阴阳塾起，一直在摸索。本领多少有些精进，但根本的立场仍旧没有变化。只有实践。将自己在硬碰硬、跌倒、受伤当中得到的确实感受转化成自己的血肉。一点一滴，逐渐积累。

自己只能如此。

江藤以响亮的声音，

「准备好么吗？」

「讨教了！」

为了吹散紧张感，大声的回答，顺势走上前，与江藤对峙。

「那么开始。」

江藤简洁的宣布。

「空！」春虎马上召唤出了自己的护法式。

一个小巧的身影出现在春虎面前，顺势反蹬地面向江藤迫近。少女身穿水干和指贯，长着狐狸似的耳朵和尾巴——空，已经将手伸到背后，按在爱刀『捣割』的刀柄上。

唉？祓魔官发出了赞叹的声音。能使役护法式的术者在专业人员当中也不多见。他们的视线像是在评价春虎到底有怎样的程度，突然有了一些期待。

不过，对手江藤却连眉毛都纹丝不动。

笔直冲过来的空在他面前挥动尾巴，利用反作用力向侧向迈出一步。在改变轨迹之余仍然没有降低速度，敏捷的一跃。

小巧的身体在空中飞舞，拔刀出鞘，『捣割』的刀身闪出一道光线向江藤斩去。

不过，就在空即将靠近时，突然在空无一物的空间受到冲击，尖叫着被击飞出去。

空的身体因冲击力出现了轻微的灵滞，同时回转尾巴，像猫一样蜷曲身体着地。然后回转着身体暂时与江藤拉开距离。另一方面，击飞式神的空间处也出现了灵滞，随后出现了和空形成鲜明对比的巨大人影。

身空重甲的重量级武士。健壮的无机质姿态正是阴阳厅制护法式『modelG1仁王』，这种标准护法式在处理灵灾的祓魔官间最为常用。不仅是江藤的前方，还有一个出现在背后用作防守，一动不动的牵制着如猫般发出威慑乱蹿的空，不让其靠近。

不过，此时春虎自己朝江藤冲了过来。

祓魔官间响起了一阵呼喊声，江藤也做出了反应。施术者主动攻击是春虎一直以来的战法，却不是咒术战的一般策略。正因为对方是经验丰富的祓魔官，才会感到意外吧。

当然，即使遇到奇袭，也没有天真到心生动摇的程度。

前方的『仁王』迅速瞄准了春虎，对面的空「春、春虎大人！」大声提醒，但春虎不加理睬，继续迫近。

江藤露出了严肃的眼神，认为这只是新手的蛮干吧。伸出手，与主人的动作连动的『仁王』直接袭向春虎，意图捕获。这种操作一不留神的话就可能让春虎身受重伤，祓魔官部下们也发出了一阵轻叹。

但春虎的想法正好相反。

——好的，成功了。

京子也曾有同样的行为，正因为对手是肉身的人类，若是正经的施术者在直接和式神相撞时——特别是新手——会在无意之间制动。春虎将提炼过的咒力注入锡杖，锐利的扫向『仁王』的脚部。当然没有命中。虽未命中，也挫败了它的攻击步法。

——思考，再思考。

咒术战即互相揣测对方的意图，并非单纯的力量碰撞。春虎从大友和道满的战斗中，明确的学习到了「战术」在咒术战中的重要性。自己知道的咒术种类不多，使用的技术也很粗糙。不过如何组合手里的牌比手里的牌本身以及等级更加重要。为此，首先要「看清」灵气和咒力。

「看清」对手，「看清」局面，同时客观的「看清」自己，控制战斗。

就像大友曾经做过的那样。

「式神生成，急急如律令！」

扔出的咒符是简易式的式符。在上午的课程中使用过的东西。

两只乌鸦在低空飞舞，其中一只被举起拳头的『仁王』击落。但另一只从『仁王』的身旁穿过来到了江藤的面前。

——他会做何应对？

将注意力集中在江藤身上。是会优先防御自身？还是继续操作『仁王』？

是双方。

江藤的手指毫无停顿的翻动，向袭来的简单式正前方投出护符。正在「急急如律令」简短的咏唱时，意识又转向了『仁王』。这种程度的攻击无法动摇他。

不过，春虎也没有不成熟到对此感到惊慌。面对接近的『仁王』刺出锡杖，游环在充入咒力的锡杖前端剧烈的回转。灵力的马力是春虎最大的武器，『仁王』被咒力的输出所压制，巨大的身体踩空了。看到小队长的护法式产生灵滞，队员们纷纷惊呼。

但春虎的目标始终是江藤。

春虎在视野的一角看到刚才被护符弹开的乌鸦简单式闪现灵滞，静止在空中。江藤——还没有察觉到「陷阱」。不，实际上已经察觉到了吧？集中精神。从江藤的灵气「看清」江藤接下来的动作。集中——

不过，

「——啊！空！火！」

无法解读到最终结局，设下了保险手段。空理解了主人的意图，夸张的投出狐火。搅乱。想要将对手的注意力吸引到后方。

但这是下策。明显的佯功让江藤的动静明显一变。春虎咋了声舌头，躲避『仁王』的攻击向旁边跳跃。在坠向地面的过程中伸出了食指和中指。

「束缚！急急如律令！」

放出咒力的目标是从灵滞状态恢复的简易式——不对，是藏在乌鸦翅膀中靠近敌人的木行符。通过简易式发动的符术是他在实技合宿中学到的小「策略」……

——不行。

刚察觉到陷阱的江藤已经有了应对之法。虽困在了佯攻的狐火中，仍没有一丝动摇。让身后的『仁王』击退了空，前方的『仁王』追击春虎，自己则从容的处理了木行符。冷静沉着。经历过修罗场的专业祓魔师的厉害之处。要如何攻击？落地后在地面翻滚之余，春虎再次「看」向江藤。集中。左眼中突然掠过一阵迟缓的痛感。

江藤的应对——灵气是金行。就是说，江藤的意图是利用金行符来五行相克，金克木。那么，如果能压制住——还来得及么——

「急急如律令！」

以翻滚之势站起身体，以迅雷不及掩耳的速度从腰间的咒符盒里扔出了火行符。如同孩子般的咒符快攻，但这也是春虎得到的血肉之一。江藤即将与木行符抵消的金行符被火行符所阻止，火克金。

江藤的表情第一次发生了变化。

咏唱咒文，结成手印。春虎全力的集中精神。但还是无法「看」得完全。左眼的疼痛更加强烈。这是不认识的咒术么？应该继续攻击么？……不，不行。只要无法判断江藤的下一次行动，继续追击的成功率很低。以瞬间的判断改变了目标。

随后，咒力呈放射状从江藤的全身猛烈的刮来，春虎的木行符自不必说，他自己的金行符、随后快攻的火行符，以及乌鸦的简单式都被卷入，同时被清扫。

终于知道了江藤的咒术，是结界。以自己为中心展开了结界，但最后不加以固定，顺势向周围扩散。春虎第一次看到如此使用结界的方法。

这样一来，以术者为目标的战斗完全失败了。但在惊叹于江藤的技艺之余，春虎已经改变了目标，正在组成下一套战术。在江藤的意识离开他之际，至少先让眼前的『仁王』失效，即使是暂时性的也好。

计划就是……对，先是水行符，接着是木行符。让木行符吸收水行符产生的咒力水流，生成的蔓草可以威力加倍。这招也是大友在对付道满时展现出的技术。五行相生。实际上，刚才的乌鸦简单式的另一只已经装入了水行符。要是刚才不被『仁王』击落……不，现在要思考接下手的策略。

集中。

「去吧——急急如律令！」

几乎同时用出两枚符术。在脑海里描绘出相异的术式，提炼灵气转变成咒力。乱扔咒符本就是灵力充沛的春虎擅长的事，但眼下不知为何，脑袋如同裂开般疼痛。不，不是「不明理由」。因为每个咒术的「质」不同，也因为春虎在寻求更高的精度以及更高的质量。他明白至今为止自己使用的咒术有多么的「粗糙」，拼尽全力的控制住即将暴走的咒术。

说实话，自己太天真了。符术远远达不到想象中的精度和质量。即使如此，还是勉强的成形了。符术连锁，五形相生。木行符生成的蔓草膨胀了数倍后，如同投网般罩住『仁王』，封印住了它的行动。不过，剧烈膨胀的蔓草迅速的开始剥落、崩坏，只能坚持一时。但争取的时间也很有意义。

——对面如何应对？

迅速将注意力转向江藤。但对方的速度更快。『仁王』的动作被封锁住——发现来不及阻止后，立刻开始咏唱咒文。同时如行云流水般重新结成手印。最初是转法轮印，然后是——咒缚印。

——不动金缚？

糟糕了，春虎摆好架势，向锡杖注入咒力。无法阻止，来不及了。躲避——不，不动金缚之术无法闪躲。该怎么办？想不到。「看清」，只能做出这样的反应。

集中

「啊……」

仅是睁开左睁就痛苦不堪。眼前开始模糊，注意到时，左眼的下方感到了烧伤似的热量。那是春虎成为夏目的式神时，作为证明而刻上的五芒星咒纹。但现在不是留意于痛苦和热量的时候，勉勉强强将精神集中于模糊的视线对面，想要看穿对手。无意间咬紧了槽齿，握紧锡杖的手也在颤抖。

「——onbishibishikarakarashibarasowaka！」

江藤的不动金缚之术。来了——在「看清」的下个瞬间，麻痹般的冲击打在了春虎的全身。

「春、春虎大人！」

春虎听到了空的悲鸣，但无法做出回答。失去了对身体的控制，仿佛被狂风吹飞一般向后方倒下。

「啊！」

忍耐住痛苦，掌握现在的状况。身体还没到完全不能行动的地步。勉强还能做出在地面挣扎的动作。之前一直注入咒力的锡杖对春虎下意识的防御本能做出了反应，在极限的时机张开了咒力防御壁。但江藤的不动金缚同时压制住了防御壁和春虎本身。在不动金缚和防御壁之间的些微的空隙中，春虎全力的尝试解咒。

但是，弄不明白。

看不清咒术的流动，无法理解术式。回过神儿来，发现只有自己的呼吸变得如同风暴般狂乱。虽然挤出咒力流入锡杖，竭尽全力的想要挣脱，但江藤的咒术没有露出丝毫的破绽。

——不！

不可能没有破绽，是自己「看」不到。无法正确的认识金缚的状态。难得大友的锡杖给了春虎机会，但自己却没能有效的利用。「混帐！」下意识的大声骂道。

此时，

「……胜负已分。」

『仁王』打破了木行符的束缚，朝着倒在地上无法起身的春虎头部，以向下蜷身的姿势挥出拳头。春虎咬紧了牙齿，瞬间烧起了火焰般的反抗之心——

消失了。

自己输了。这一事实落入了胸腔，让春虎不得不认同。

「……哈……哈……」

粗喘着气的春虎侧着脑袋看向江藤。江藤看上去连一滴汗都没有流。

在小队长的身后，最终也没能突破『仁王』的空倒立着尾巴懊悔不堪。结果，双面作战也没能让江藤慌张，不只如此，江藤正在抵挡住了有奇袭之嫌的春虎的攻击，在此基础上还击退了春虎。可以称作是横纲相扑的堂堂正正的胜利吧。

——果然还是不行么……

春虎的心中产生了对江藤的尊敬之情。另一方面，更多的是对自己的不中用深感懊悔，急躁起来。空「春、春虎大人」担心的冲了过来，但自己却无法回应。

不像样的咒术战。春虎为自己感到羞耻。

不过，

「哦，干得不错，小鬼！」

「还真厉害呢。土御门果然不是虚名嘛。」

模拟战决出胜负后，祓魔官们拍手喝彩，满脸期待的表情。对塾生奋战的评价之中满溢出毫无顾忌的赞叹。仍未起身春虎睁圆了眼睛。

哈，哈，喘着气，

「……咦？」

当然，鼓掌的人不只有祓魔官们。藤原也露出惊讶的笑容，点了点头。天马感动的用力拍手。冬儿也会心一笑。京子注视着春虎发呆，就连闹情绪的铃鹿也目不转睛的看向这边。

然后夏目。

「蠢虎！」

脸上通红，

「我都说过要使用护符了！本来面对专业的护法式，以肉身冲击什么的绝对行不通！你可是我的式神！至少要听听主人的意见吧！」

夏目声嘶力竭的提醒，眼睛也湿润了。「护符」春虎嘀咕了一句后，事到如此终于醒过味来。江藤的不动金缚。对了。要是使用护符就好了。这样一来，即使无法完全防御住，咒术也会被削弱，有破解的可能。

而且，夏目的建议好像还不仅如此。她的声音有些嘶哑，看来在模拟战中一直在大喊，提醒自己吧。不过，自己完全没有听到。原来自己沉浸在模拟战中达到了这种程度。

鼓掌久未平息。春虎不明所以。

于是，

「别吵！」

江藤一声令喝。祓魔官们的动作戛然而止，训练室变得鸦雀无声。

在一片寂静之中，江藤缓缓的看向春虎。不知何时解开了金缚，两个『仁王』也解除了实体化。春虎小声呻吟，总算坐起了上半身。

「明白了么？」

江藤平静的相告。

「原来如此，虽然能理解你自负的理由了……这样一来能稍微清醒下了吧。阴阳塾的塾生，出身名门，和这些都没关系。如果想得到和『专业人士』相同的待遇，就必须遵从相应的顺序，得到资格以后再来。另再去想跃级享受特别待遇这种自私自利的事情。」

他严肃的口气和部下的祓魔官形成鲜明的对比。我无意于此——春虎的想法还未说出口就被顶了回去。「你——」怒目的空想要拔出匕首，但察觉到主人脸上复杂的表情后，强行忍住，扭动起尾巴。

「正如我一开始所言。你们还是集中精神于自己的教学计划吧。『效仿专业人士』还早了十年。」

江藤冰冷的向下俯视春虎。虽然懊悔，但他的话确有相当有份量。这份重量卡在春虎的胸口，让他说不出话来。

「……还是一如既往的严厉呢。」

藤原向曾经的部下搭话。他的口气有些发愣，「当然」江藤的回答仍然十分冷淡。

仍然坐在地面的春虎低下脑袋，咬紧了嘴唇。

此时，

「……小队长！」

传来了仿佛走错片场般脱力的声音。

完全无视了紧张的气氛——准确来说，明显是挑衅的声音来自冬儿。单手叉进口袋里，另一只手随意的举起，笑嘻嘻的——但眼睛里闪现着锐利的光芒——注视着江藤。

「那么，接下来让我也清醒一下吧？我和土御门没啥关系，但也有点缘故。特别待遇什么的，请务必让我也享受下。即使面对『专业』的对手，我也有自信。」

与其说是申请参加模拟战，完全像是在找碴儿。春虎「喂，蠢货！」小声的提醒，但冬儿完全不改态度。危险、好战的笑容和他享受麻烦时的表情是同类。

而且，不只是冬儿一人。

「……好——厉——害。虽然我姑且也算是『专业人士』，祓魔官什么的，感觉上比普通的『专业人士』厉害好多呢～啊，但是，如果都是『专业人士』就没关系了吧？我从没参加过模拟战，能请你当我的对手么？」

铃鹿如此说道，慢慢的从座位上起身，脸上挂着营业员式的微笑。口气上客客气气，但话里的内容比冬更加的挑衅。况且，瞪向江藤的双眼流露出无法隐藏的怒气。

「喂、喂，冬儿……！」

「铃、铃鹿。冷静一点……」

天马和京子慌忙从后面阻止，但两个人完全没有在听。

分别盯着江藤，

「什么？说我在为『darling』复仇？我会把私人恩怨压后的。」

「哈？别误会，笨蛋。我只是想吓一吓那位装模作样的『专业人士』。」

两个已经不再表面上恭维，眼看就要冲向江藤。

「冬儿，铃鹿，住手！」

春虎慌忙起身。但两个人都无意看向春虎，死死的盯住江藤。春虎的脸上一阵抽搐。

面对两名学生的挑战，江藤沉默的绷紧表情。

似乎想说点什么似的看向藤原。但藤原佯装不知，轻轻的揉了揉肩。

江藤叹了口气，重新朝向冬儿和铃鹿。

但就在此时，夏目从两个人中间按住了二人，走上前来。

「夏目？」

「喂，你！」

冬儿吓了一跳，铃鹿也大声叫喊，但两人看到夏目的侧脸后都闭上了嘴。

夏目变得冰冷得不能再冰冷，脸上浮现出冰块般的表情。但表情下的热度却比二人之和更为炽烈。

「为了不致误解，我有言在先——」

声音中仿佛蕴含着某种可怕、光滑、但一经触碰便会爆炸的感情，如此相告。

「如果『专业人士』能完美的行使职责，原本就不必沦落到如今阴阳塾的塾生来借用你们设施的状态吧？阴阳塾遇袭时，各位『专业的祓魔官』在哪？我们会要求超出自己水平的特训只是不得不做出这样的判断，我们要靠自己的力量保护自己。」

与她的话相比，冬儿和铃鹿的挑衅便显得太幼稚了。江藤的眼色明显一变，其他祓魔官也吸了口气。

「夏目，你说得太过分了。」

藤原马上向夏目劝谏。夏目没有反驳，也没有看向藤原，仍在注视着江藤。冬儿心感佩服的吹起了口哨。铃鹿似乎想抱怨被夏目抢了先机，但最终只是尖起嘴唇，没有开口。

天马也哑口无言。春虎看到青梅竹巴出乎意料的反应，错失了阻止的时机。

然后，

「……」

京子不知为何露出了胸口刺痛的表情，盯着夏目的背后。

「夏目」，藤原再次提醒道，夏目终于看向了藤原，

「我不会使用北斗。」

断然相告后，再次回头面对江藤。

以不容拒绝的口吻提议，

「能较量一番么？」

4

离开支局时，天已全黑。

从JR目黑站乘地铁去涩谷。在宿舍和塾舍大楼之间走路即可，所以尚不习惯上下学时的拥挤。下车来到大厅时下意识的叹了口气。

不过，人流在这里还没有中断，春虎和夏目被快步走动人流所吞没，离开了车站。

「由此来看，涩谷果然在东京也算是大都市呢。虽然目黑也差不多，但涩谷的人流量要大上一个档次。」

对满员的地铁感到束手无策的春虎绷着脸向跟在后面的夏目发着牢骚。但夏目没有搭腔。春虎回头越过肩膀，看到夏目的样子后露出了苦笑。

「怎么了，夏目，还很在意么？」

「毕竟……」

「也还好吧？已经足够释放精力了。」

「我到没什么关系。不是这样……」

两人独处时，夏目的措辞不再有男装时的做作，恢复了原本的样子。

春虎停步，打趣似的一笑。

怎么了？是关于在我的模拟战时提出的建议么？嘛，我的确有点不像样呢。「

「不、不是的。春虎已经努力了，让我吓了一跳的程度。本已如此，但那个叫江藤的人……」

还不能释怀么，夏目生气的歪起嘴角。

于是，

「——恕我多嘴，空的想法和夏目一样。」

连没有实体化的空也口吐怒言。

「……在春虎大人的奋战下已现慌乱，自大也得有个限度……空一定会亲手打倒那、那个无礼之人……」

「等下，空。拜托了，只有这点请不要说了。」

看到燃起复仇怒火的式神，春虎半认真的提醒道。毕竟这位过于忠义的式神曾孤身一人袭击了大友。若对专业的祓魔官做出相同的行径肯定会发展为重大问题。

最终在那之后，春虎等人除了气势受挫、没有干劲的铃鹿以外，按照夏目、冬儿、天马、京子的顺序分别和祓魔官进行了模拟战。第二个出场和江藤小队长战斗的夏目持续了长时间的激烈战斗，令观念的祓魔官们叹为观止。正如她一开始的宣言那样，最终也没有召唤出王牌使役式北斗。

那次比试最终以平手告终，藤原判断继续下去可能会发生事故，中途叫停了。

风闻江藤似乎在目黑支局也是能进入前三位的厉害角色。虽然不知一张扑克脸的他到底认真到了什么程度，至少在咒术战中，夏目已经拥有了与祓魔官能手相匹敌的实力。事到如今本应该习以为常，但春虎还是再次感到了夏目的可怕。

「说真的，如果你认真起来不慌张，绝不会输给专业人士，下次再有什么情况，不要慌张，冷静的行动。」

「最近已经不再那么慌张了吧？毕竟我也在积累经验嘛。」

夏目朝上翻动眼珠，不服似的顶嘴，春虎「你说的也对」笑着致歉。事实上，在遭受道满袭击时，夏目指挥春虎一行人不只一次的脱离险境。若是一年级时的她——虽然夏目自进入阴阳塾时就被称为天才，但——也不是江藤的对手吧。

大家都在全力的成长。春虎和夏目也是，其他塾生亦然。

「冬儿也很厉害呢。那家伙应该是咱们中最强的吧。」

实际上，在模拟战中唯一获胜的人就是冬儿。

对手是替换江藤的祓魔官，看到在咒术战中途突然解除自身封印、变成新鬼的冬儿不禁愕然，儿利用了这个空隙，大获全胜。在那之后，又以从一开始就是新鬼的状态与另一名祓魔官比试——虽然已经不算是「咒术战」——再次将胜利收于囊中。在这种意义上，最令祓魔官惊讶反而不是夏目，而是冬儿。

不过，就结果而言，最能和祓魔官打成一片也是冬儿。他们从藤原口中听说了冬儿复杂的过去——因灵灾的后遗症，有鬼宿于体内。冬儿背负着这样的因果、正面面对着天不怕地不怕的鬼，大概和同样与灵灾对峙的人有所共鸣。如今冬儿依然留在了支局，正在从他们那接受对抗灵灾的心理准备以及注意要点等事项的讲解。虽然在冬儿看来可能是既知事项，但从实际奔赴现场的人口中听到的做法应该比单纯的知识更有价值。

「姑且冬儿颇有收获的样子，这么做果然不错吧？从当时情形来看，说不定还能再次参加训练呢。……啊，嘛，虽然对那个小队长是否许可没什么自信……」

说着说着便想起了江藤，春虎干巴巴的一笑遮掩了过去。只有他从始至终没有改变对春虎等人的态度。

夏目又不高兴的撅起嘴唇。

「……那个叫江藤的人基本只想着己方的事情，完全不体谅咱们。咱们为什么不惜那般勉强也想要变强……」

夏目极少将别人批评到这种地步。平时尊敬长者的夏目，当时对江藤表露出来的沉静、愤怒的样子又在脑内苏醒。

当时夏目为何会如此愤怒呢？那些不像她会说出口的话又是为谁而说的？就算春虎再怎么迟钝也不会不明白。

「……谢谢。」

结结巴巴的感谢。「唉？」，夏目露出了迷茫的表情。

夏目使劲眨了眨眼，笔直的注视着春虎的脸。被这双清澈的大眼睛所注视，春虎突然害羞了起来，微微移开了视线。

「说实话，我觉得那个人所说的没有错。不过，咱们更加正确。所以咱们需要特别的待遇。」

「春虎——」

「……说起来呢，仔细想想，你说的那些话必须由我先说出来。堂堂正正的。」

「才没那回事！春、春虎已经十分努力了。今天真的，那个，非常帅气！」

不知何时，两个人已经并排行走。

夏目有些畏缩，低着头，脸染红晕，不时瞥上春虎一眼窥探他的反应。虽然没有实体化，却仿佛能感受到空摇动尾巴的动作。

毕竟，即使直觉偶然能发挥作用，春虎的迟钝仍然一如既往。

「喂，喂，这还是第一次被夏目表扬吧？就算是恭维也值得高兴呢。」

「才不是恭维。刚才我不是说过了么？真的吓了一跳。」

「呀，但是，我当时可是手忙脚乱呢？该怎么说呢，沮丧的情绪积蓄？……还是说急不可待？」

春虎没有察觉到青梅竹想想要申诉什么的视线，回想起自己刚才的模拟战。

虽然尝试了许多东西，却以没有掌握住任何一件而告终。这才是坦率的感想。

和想要回想大友和道满的战斗时相同。即使在咒术战中，某种重要的部分仍然无法明确聚焦的感受果然还是萦绕心间。

——真是的，我太蠢了。

自己心中的形象与现实的乖离令春虎焦急万分。仿佛全身被沉重的锁链所缠绕。不应该是这样吧，心中抱怨之余又达不到心中的形象。看到大友的战斗，大概那个理想对自己太过远大了。

「……那个，空。」

春虎边思考，边自言自语似的寻问。

「你今天觉得如何？怎么说呢……是否有种不一样的感觉？」

「……非、非常抱歉。您说，不一样？」

「嗯，用语言难以表达。」

「难以表达……哈？难、难、难到是空做错了什么？」

式神马上实体化跪在地面想要谢罪，春虎和夏目慌忙阻止。毕竟是在大街上，贸然让幼小的少女在路边跪地谢罪的话，说不定会被报警。

「不是、不是！不是你，是在说我。暂且先隐形吧，拜托了！」

「对春、春虎大人么？我对春虎大人有什么不周到的……但是——」

再次消失身形的空诚惶诚恐的报告。

「刚才的较量中曾几次看到春虎大人忍耐痛苦的样子，空很在意。难道是身体有什么不适……？」

夏目听到后，「是这样么？」惊讶的问道。春虎也回想了起来，左手的手掌按向了左眼。因为在模拟战后又不疼了，所以忘记了。

「的确……在想要集中精神『看清』灵气和咒力的流动时，感到很疼。可能是用力过度吧。」

「在用力么？」

夏目观察着春虎左眼的周围，有些奇怪的嘟囔。

「但是……虽然经常用『看清』这个说法，但灵气和咒力本来就不是『可视』的，而是需要『感知』吧？春虎也是吧？和视觉没有关系。」

「这些道理我也明白。但在事态紧急时，无意间会想用眼神来看。果然是天赋之才，天生的见鬼吧。」

说话的同时，春虎用手指摸向了左眼眼梢下方的五芒星纹理。

春虎成为夏目的式神时，订下的契约之证。

同时，这个咒纹实际上也是夏目对春虎施加的咒术的标志。

春虎没有成为阴阳师最基本的能力，也就是见鬼之才。正因为如此，虽是分家，生于名门土御门家的春虎才会直到一年前仍然上着普通的高中。

但，春虎决定走上成为阴阳师的道路、成为夏目的式神时，因她的咒术而被赋予了见鬼之才。如今的春虎好歹能使用咒术也是多亏了夏目施加的咒术。

「……这样么？也是呢。最近我完全忘记了，也许原因意外的就是这个呢。我本来是不能见鬼的。」

自己本来无法成为阴阳师。这种不完备性无法用咒术来弥补，说不定在稍微有些进步的现在开始显现了出来。不，客观思考的话，这种可能性很高。

「但是如果是这样的话，可就麻烦了呢，毕竟是无法解决的问题。……那个，夏目？干脆在我的右眼也施加一次咒术吧，做不到么？」

「不，但这种咒术不是施加在『眼睛』上。而是为了『感知』的咒术。而且……」

夏目的口气突然变得有些歉意。

「实际上这个咒术是多个术式配合，由我重新构成的。……其中涉及主干的术式我自己也无法完全的理解……」

「唉？是这样么？」

「嗯……是父亲以前传授的。若是暂时能见鬼的术咒，除此以外我还知道许多，但对春虎使用的是土御门家的秘传之术……我认为将来肯定有用所以拼命的记了下来，实际上是相当复杂的咒术。」

虽是以现在进行时作用于己身的咒术，但直到刚现在才知晓了其真面目。春虎下意识的想要看看自己脸上的咒纹，虽然肯定看不到。

「……如果以后左眼的疼痛再次发生，就让父亲『看』一下这个咒术吧。啊，大概叔父也知道，说不定能进行我难以做到的细微调整。」

夏目所说的叔父就是春虎的父亲。作为土御门的分家，且是名阴阳医，大概和夏目的父亲同样熟悉施加在春虎身上的咒术。就夏目而言，比起关系不太亲切的亲生父亲，春虎的父亲反倒更容易拜托。

「这样啊。那我有机会问问吧。我们很少说起这么长的话题。」

「嗯。感到在意的话，这种做法最为妥当。」

「啊。……但是夏目，你对这个术式记得真清楚呢？你说将来肯定会用得上，但说到赋予某人见鬼能力的术式，普通想来完全没有用处吧？」

「唉？即使如此，春虎——啊，不、不！只是偶然。偶然而已！那个……只是我自己个人的兴趣。」

突然脸红的夏目开始狡辩起来，「嗯，啊？」发呆的春虎暧昧的应附了一句。

再次回想，是春虎面对夏目突然提出了「希望能成为你的式神」这样的请求。就是说，夏目当时是即兴组成了使春虎拥有见鬼之才的术式。应该说真不愧是夏目吧，仿佛在数年前就为不知何时会到来的那天做好了准备。春虎绝对干不来的绝技。

——不过……也是呢，我能见鬼还不到一年呢。

以前总是当作理所当然之事，竟然忽视了。不过反言之，已经差不多过了一年，即兴的术式会出毛病也什么好奇怪的。

不过契机果然是上个月的那个事件吧。被大友和道满的咒术战所触动，春虎开始在更高的等级寻求「看清」的力量。

——但还是有些不可思议。

至今为止，自己也曾数次目睹了高等级的咒术战，也因此和『十二神将』中的三人——『神童』大连寺铃鹿、『鬼噬』镜伶路、『神通剑』木暮禅次朗这三位当代顶级的咒术者近距离接触过。铃鹿的话，如今已经完全是朋友了。

但为何只在看到大友和道满时，自己有如此剧烈的反应，深深为之着迷呢。

因为很危险？不，即使在之前也足够的危险。

因为自己成长了？可能如此，但如此之快的领会有些奇怪吧？

是环境的问题？的确阴阳塾这个「日常场所」遇袭让自己深受冲击。午休时道满突然出现，塾舍大楼被式神占据，虽然做出了抵抗但还是在片刻被逼入困境，最后来到了无处可逃的屋顶——

——屋顶？

嗯，春虎绷紧了脸。

有某种牵连。是什么呢……在挖掘记忆之中，春虎想起了重要的事。

「对了。夏目，京子在屋顶上问了你什么？」

「唉？你是指什么？」

「祭坛。设置在塾舍楼顶的祭坛。那个和乡下『御山』上祭祀『泰山府君祭』的祭坛一模一样吧？为什么那种东西会在阴阳塾的楼顶？」

春虎寻问后，夏目以手捂嘴露出了惊讶的表情。

「说起来我完全忘记了。当时仓桥塾长似乎说了『有话之后再说』，但结果就没了下文。」

『泰山府君祭』是土御门家代代相传的秘密祭祀。与人的灵魂相关——在现行的『泛式阴阳术』中被视作禁咒。一年前，春虎和夏目会与铃鹿交战也是围绕这个仪式。阴阳塾的仓桥塾长吏属于土御门的古老分家——仓桥家。虽然理应知道『泰山府君祭』的存在，但也不能因此就认为那个祭坛正在塾舍大楼的楼顶。

作为土御门家的人，此事无法视而不见。说起来，夏目的父亲知道此事么？

「虽不知道出于怎样的理由，应该去正面一问吧。这么重要的事，要是我……谢谢你，春虎，提醒了我。」

「……」

「春虎？」

愣了一下的夏目歪着脑袋反问道。但春虎停下脚步，似乎若有所思。

夏目也止步，规矩的等待春虎的反应。

不久后春虎抬起头。

「那个，夏目，现在去塾舍看看如何？」

没有多余的考虑，只是单纯的即兴而为。不过回想起祭坛时突然想再去『看』一次，成为那次咒术战的舞台的地方，趁着记忆还没有衰退。

此前也曾在夜间来过塾舍。但突然来访，处于全面修复中的塾舍仿佛陌生的建筑一般。

覆盖在外墙上的苫布随风发出声响，像是巨大的生物在高声呻吟。这么晚的时间仍然有一些地方在施工，从摇晃的苫布透过来的灯光又像是大楼的脉动。

正面入口的两重自动门已在上个月的袭击事件中遭到破坏。如今地面铺着板子，外面盖上苫布以防外面窥探。春虎和夏目互相交换了眼神，提心吊担的掀起苫布走了进去。

然后，

「哦，是你们呢。好久不见呢。」

「这个时间来此为何？走夜路可不是好事呢。」

「唉？你们已经复原了？」

设置在入口左右的台座上，蹲座着两只石狮子。

不过，看到其现在的外观，应该没人能分辨出那是石狮子。虽然的确模仿了野兽的外形，有许多可动关节的钢铁纪念物——更准确而言，看起来就像是犬型机械人坐在那里。这不是传统的石狮子造型，而是像杜伯曼犬似的苗体、精悍的形式。额头上刻着芒星的样子令人印象深刻。

它们是塾长的式神阿尔法和奥米伽，从以前就在塾舍看门。

这两者是被称作机甲式的式神，物理的身体只是其形代。它们正面挡在了袭击塾舍的芦屋道满面前，因此都有所损伤。事件之后被搬到了阴阳厅，看来是想在塾舍大楼修复之前重新担负起任务。

不过，

「真不巧，大楼还没有修复完毕。因此只能像这样暴露出真面目。」

「塾舍修复就能恢复原状了吧。因此，要想再次目睹我们可爱的英姿再稍待些时日即可。」

「可爱的？」

「不是么？我可听说在女学生之间，我们得到了这样的评价呢？」

奥米伽平淡的——不过现在的它和模拟石狮子时不同，形代剥离后难以分辨出表情——说道。春虎和夏目下意识的相视而笑。它们在这些地方的木讷，虽说态度有些夸张，但也因此在学生中搏得了人气吧。

「那么？在这个时间来到尚未修复好的塾舍有何事？」

「啊。有些在意现在塾舍的情况，能进去看看么？」

「进去？也没关系，但不要打扰还在施工中的木匠。

「现在塾舍还没有防御咒术的能力，关于这点请务必牢记在心。」

「OK，多谢。」

向两个式神道谢后，春虎和夏目走进楼内。

一层的地面和墙上都铺着塑料布，施工用的机器和材料四处堆积，周围的状况极像装修。幸运的是电梯还能照常使用，春虎和夏目迅速赶往最上层。

塾舍大楼的最上层即食堂所在的楼层。道满袭击时，春虎等人刚好在这层吃午饭。

「哇，好黑。」

下了电梯的春虎无意识感叹了一声。一层还亮着施工用的灯光，顶层却没有，也没有工作人员。电梯门刚一关闭，就连自己的脚边也看不清了。

「这里还通着电吧？走廊的照明灯，开关在哪？」

「说起来在哪呢。这么摸黑找的话……等下。用手机的光亮……」

夏目掏出手机，用显示屏上的光亮寻找起灯的开关。

不过在此之前，突然出现了一道昏暗的光亮。

青白色的光芒是空的狐火。不知何时再次实体化的式神没有理睬「阿」的一声收起手机的夏目，得意洋洋的抬头看向主人。

「春、春虎大人，您似乎看不清脚下，请让空为您开路。」

「哦，好的。麻烦了，空，帮大忙了。」

听到春虎的话后，空高兴的摇起了尾巴。随后又增加了二、三个狐火，漂浮在周围的空间。

虽然光亮不如日光灯，但相应的灵活性十分方便，就像是提灯或灯笼。用于观察周围后的移动已经足够了。

通往屋顶的楼梯在走廊的尽头。被飘浮的狐火所包围的春虎和夏目在空的带领下在走廊开始前进。

顶层和一层相比，破坏得更加严重。虽然玻璃的碎片等物已经清扫干净，但满眼尽是地面和墙壁上的裂缝、塌陷的痕迹以及无法再次使用地方，有的位置已经几乎毁坏。

激战的痕迹如今依然历历在目……

「……这些与其说是芦屋道的式神，其实是北斗暴走的痕迹吧……」

「别说这些不中听的话。北斗才没有暴走，是在和敌人的式神战斗！是正当防卫！」

虽然夏目急忙否定，但细加判断的话，听起来简直是遮掩罪恶感的便宜之词。嘛，关于北斗造成的破坏，春虎也是同罪。既然塾长没有前来问责，还是不要细加追究了吧。

在青白色的狐火的帮忙下，春虎等人走在漆黑的荒废走廊中。

空调应该已经报废，但也感受不到热意。盖住破窗户的布料发出呼啦呼啦的声音，同时从缝隙吹起的风仿佛坏掉的笛子般作响。狐火照出的模糊影子随着声音起舞。

春虎和夏目都不再多说话，彼此只能听见对方的脚步声。明明是回到了熟悉的塾舍，却产生了一种错觉，仿佛踏入了夜间的山路，或是某种深邃的洞窟。

毫无人气的寂寞参道，通往未的祭坛。

不久后，在狐火照亮的前方看到了走廊的尽头。

那里是通入屋顶的铁门。

以前因咒术隐藏起的门如今直接暴露在外。而且上面的合叶已经脱离，门以倾斜的状态敞开。空将一个狐火飞过去，确认了里面的状况。幸好里面的楼梯几乎没有损坏。空轻轻的飘在空中，春虎和夏目也紧随其后，登上楼梯。

来到楼顶的那扇门也被道满的式神击飞，眼前张着一块防雨布作为应急措施。掀开这块布来到外面，突然吹来一阵强劲的夜风。

虽然还是很黑，但在周围街道的照明下比室内更容易分辨事物。露出来的导管和铁丝网围成丛林似的空间。旁边就是一处高约三米的墙，上面就是设有祭坛的空间，也是大友和道满战斗的场所。

此时，

「——嗯。」

空头上的耳朵突然一动。

狐火同时消失，沉默得向春虎一行发出了稍等一下的信号。怎么了，就在春虎纳闷时解除了实体化，隐藏起了身形。

数秒后，

「……春、春虎大人。祭坛处有人。」

仍然没有现身的空耳语报告。春虎等人「唉？」下意识的向头顶——高墙对面看去。

「……是谁？施工的人么？」

「不、不是，穿着制服，应该是此处的塾生……但，不曾见过。」

春虎和夏目沉默的对视了一眼。

虽然自己也没立场说这种话，在这个时间来到这里做什么呢？就算是塾生，也想不到会有人来如今的塾舍办事。

「来拿落在这里的东西……不对。这里是楼顶。」

「……怎么回事呢？好在意。」

毕竟，此处的祭坛有着众多的因缘。那位塾生在做什么很令人好奇。

夏目嘟囔了一句后，开始小声的咏唱起咒文。是隐形术，不仅是自己，连带春虎一起用咒术隐藏了两人的痕迹。

通向上层的梯子在穿过导管地带的内侧。幸好楼顶的风声很响。春虎等人以咒术消除痕迹后，谨慎得不发出脚步声，缓缓的移动到通路的尽头。

春虎先行登上了梯子似的简易楼梯，一阶一阶的慎重迈步。最后只伸出脑袋望向高台空间。

空间很宽敞。而且周围没有比塾舍大楼更高的建筑物，只凭从下方街道的照明难以看遍空间的角落。不过，定睛细看的话，在昏黑的暗色中仍能看到模糊的轮廓。

是祭坛。四方被鸟居围绕的石制舞台。在那里没有看到类似人影的东西，但光线不好，也不能就此下定论。

不对，这种情况下『看』灵气就可以了。春虎登上简易楼梯，缓缓来到高台上。屏息凝神，将意识集中到祭坛的方向。

但春虎犯了个错误。

虽然被夏目隐形，但实际上春虎并不会隐形术，所以对此不得而知——在隐形期间，使用咒术自不必说，就连些许的咒力动作或灵气的摇曳，为了保持隐形状态都必须谨慎行动。

夏目从简易楼梯露出头来时，已经晚了。集中精神于『看清』的春虎提炼了自己身的灵气，转换成咒力轻微的放出。这些轻微的咒力就自行破解了精密的隐形术。春虎下意识的缩起了身体。

在这个距离，而且又如此黑暗。即使解除了隐形术也很可能不被察觉到——

「——是谁？」

从伫立在昏暗中的祭坛方向传来的尖锐的质问。意外的是女性的声音。

夏目跟在春虎身后也迅速的来到了高台上，春虎沉默的回头，夏目无可奈何的点了点头。

「等下。我们也是塾生。」

春虎举起手，清楚的大喊。

「我们马上点起光亮，行么？只是光亮而已。」

春虎压下了可能会被误认为攻击的疑念，「空，点火」向隐形的式神下达了命令。左右两边突然亮起了稀稀落落的狐火，仿佛连接起了春虎等人和祭坛。

就像是照亮通往祭坛参道的石灯笼。最后在祭坛上也亮起了一处狐火。

驱散了黑暗的祭坛上出现了一位少女。

因距离太远，看不清楚。但若不是穿着女生的白色制服，很可能会被误认为少年。清爽的站在祭坛上的姿势堂堂正正，凛凛威风。

本已司空见惯的制服在狐火昏暗的照明下，似乎酝酿出了某种与平时不同的神秘氛围。与凛然的站姿相映衬，仿佛平安时代的年轻皇子误入了现代一般。

不过最为惹人瞩目的是她的头发。

红色。

戴着几个发饰的头发即使在青白色的狐火附近仍然红得鲜艳。随风舞动的样子宛如摇曳的火蛇装饰在少女的头上。春虎吃了一惊，同时死死的盯着这幅妖异的幻觉。

少女也有所反应。在狐火下看到了现身的春虎等人，摇晃头发动了动身体。

「土御门的——」

嘟囔了一句。然后做了个类似吸气的动作。

春虎等人不认识她，但对方似乎认识自己。

少女在祭坛上显露出不冷静、踌躇的样子。但突然绷带了态度，似乎做出了某种决定，麻利的翻动身体立刻走下祭坛的舞台。

顺势摇晃着红色的头发，笔直的向这边走来。春虎等人下意识的摆好了架势。

背后是夜晚的黑暗。或许是因为一星半点的照明，在光亮外的地方显得更加的漆黑，看不清楚。能确定的只有狐火连接起的道路、石舞台和少女。浮现在黑暗中的鸟居仿佛通往异界之门。

少女的动作灵活飒爽，向这边靠近过来。在彼此都能看清对方面容的位置止步。

美丽的少女，而且气度不凡，仅是眼见就让人心生愉悦，双眸中还充满了理性的光辉。

不知为何，少女神情兴奋的，

「——土御门夏目。那么你就是土御门春虎吧。」

她干脆利落的措辞让人瞬间连想到了怀念的友人，吓得春虎一跳。

另一方面，少女似乎无法压抑自己的感动，目不转睛的注视着迷茫的两人，仿佛是与家人或独一无二的好友再会。

突然扑哧一笑。

这个动作宛如盛放的向日葵。

「初次见面，我是相马多轨子。和你们同样——是走上阴阳之道的人。」

这就是土御门春虎、土御门夏目和相马多轨子的相遇。

常去的酒吧需要三个条件。昏暗，宽敞，还有虽不至于刺耳，但要适当的喧嚣。

总之，融入店里最为重要。关于这点，位于六本木的某个酒吧奥赛泰克（Authentic）就能满足条件。顾客面宽广也实为难得。各种肤色和语言，甚至不乏标新立异之辈，完全不需隐形。

男人是个巨汉。

即使坐在吧台的凳子上仍然有强大的存在感。站起来有将近两米高吧。手中的六面色子仿佛比一般的小了两圈。

肌肉发达的身躯十分紧绷，毫无笨重感。金色的短发在昏暗的间接照明中发出暗淡的光辉，让人不禁连想到黄金的王冠。轮廓清晰的面容似乎有异国的血统，虽然嘴角挂着微笑，但从眯起来的双眼看不出任何感情。

身穿不系领带的西服显得极为潇洒，隐藏在内部的野性难掩得渗透出来。就像是狮子的化身混杂在都会的阴暗中。

男人独自坐在吧台的左边，寡言少语的倾倒着酒杯。

但几位新客人进店时，浮现在嘴上的笑容变成苦笑。

有三名客人。在楼层店员的引导下，进来后马上坐到了桌边的位置。似乎已经醉了，但也没有吵闹到引起先来的客人注意的程度。但若是有见鬼之才的人来看，哦，肯定会惊叹一声吧。三人都拥有远超于常人的强大灵气。

阴阳师，大概还是祓魔官。

阴阳师甚少在这附近露面。当然，因为已经强化了隐形，对面应该——至少眼下这个时刻——不会察觉到这边的动静。虽然就这样离开酒吧有些麻烦，总不会比和祓魔官在同一家店里喝酒来得愚蠢。怎么办呢，望向摆酒的柜子，将六面色子凑在嘴边。

不过，就在男人优异的听觉捕捉到祓魔官之间的对话时，消除了在席位上的气息。

「但是，那群家伙真是不得了呢。就算说是土御门，也不过是个学生吧？江藤也太孩子气了。」

「因为那个人讨厌阴阳塾。」

「也不必对阴阳塾的塾生如此严厉吧。不是这么说么，要平等，平等。后来咱们可是被足足的骂了一顿。」

「没错。」

三位祓魔官哄笑起来。听起来，如今的阴阳塾塾生暂借了祓魔官的支局。而且在数小时前，这些祓魔官中还和几个塾生进行了模拟战。

他们的对手是土御门……这样一来，马上就能联想到「几名塾生」的具体面容。男人在前个月阴阳塾受到袭击时，从始至终都远处观望。

三名祓魔官似乎对塾生的评价很高。其中土御门家的下任当家以及新鬼少年二人的最为突出。呀，男人摇晃起杯子里的冰块。那家伙在做什么呢——似乎还没有觉醒。

「但是，没想到能和小队长打个平手呢。」

「嘛，也不清楚那个人到底用出了几分真功夫。」

「不，应该相当认真了吧。和在现场时没什么区别。我已经相信了那个孩子是某人转生的传闻。」

「喂，喂，别胡说。」

「……说起来，你听说了么？修正法案的事……」

「啊，对，对。我差点忘了这件事。好像终于要定下来了。」

祓魔官改变了话题。男人继续暗中倾听。

「春天的『再祓』再次掀起议论，上个月又发生了袭击事件。结果成了决定性的一击。」

「哼……嘛，无论形式如何，局长多年的努力终于开花结果了。这几年——特别是前年的『大祓』以来，让相关的省厅费了好大的力气。」

「是那位叫佐竹的议员吧？似乎和局长串通一气……」

「所谓的新国防族的杰出青年呢。稍微看看新闻，还经常出现在电视节目上。」

「那么？因这次修正法案的关系，我从熟识的咒搜官那里听闻可能会变成大事件。不知是妄言还是事实……」

聊天的祓魔官在此处仿佛顾忌旁人般压低了声音。男人一不留神，漏听了一段。但好不容易听清的单词已经足够让男人找到新的兴趣了。

双角会。

「……哎呀。又是恐怖袭击，为什么非要做这种事情。」

「如果此言属实，今天的那孩子不是飞蛾扑火么？」

「很有可能呢。以前也发生过类似的事情吧。」

「怎么会，在目黑支局？」

「不，再怎么也不该……我是这么想的……」

祓魔官的声音越来越小，仍然叽叽咕咕的继续着话题。男人一晃杯子，冰块发出了咯啷的声响，移开了注意力。

说起来，因为老朋友又死了，不知道最近那帮人的动向。虽然和自己无关，但上个月仍然心存好奇的去了。

就是说，自己感到很无聊。

于是找出各种各样的借口，实际却很在意吧，对那群家伙。

「——结帐。」

以只有调酒师能听到的声音，轻轻的相告。

男人从凳子上起身，西裤的左袖轻飘飘的摇晃。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 昔日的头绪
即使事后回想起来，那也是一次不可思议的邂逅。

「……相马，多轨子？」

「嗯。」

少女朝向仍未走出迷茫的夏目露出爽朗的笑容，点了点头。

「叫我多轨子就好。我也能称你为夏目吗？——如何，春虎？」

听到对方亲昵的称呼，春虎再次一惊。

连屋顶强劲的夜风也不知何时平静了。狐火昏暗的光亮照着春虎、夏目还有多轨子三人。

在近处一看，多轨子更让人感到不平凡。脸蛋自不必说，红发映照在纯白的制服上，漂亮得像是人偶一般。果然是发色的关系么？比起自然的美丽，更流露出艺术品般的特异之美。

而且，果然还凛然有少年般的娇艳。

苗条的四肢和脖子，轻快的身段，最显眼是爽朗的笑容。

多轨子大概注意到了两人的迷茫，露出了有些难为情的脸色。

「啊，抱歉。我表达的太亲昵了吧。我很清楚你们两人的事情，不由得……」

有些害羞的说道。

「但是，像这样直接的见面……真令我意外。而且，我很高兴。」

浮现在美貌上的笑容仿佛印证了她所言非虚，其实让人觉得有些欢闹。夏目的迷茫越来越重，求救般的看向春虎，但春虎也是同样的困惑。不，大概春虎更加不知所措。

春虎重新振作起精神，

「那个……相马小姐。」

「叫我多轨子就好。果然太装熟了么？」

「也没有这回事……那么，多轨子。」

更改完称呼后，多轨子「嗯」欢快的一笑。伶俐的印象仍然不变，这一动作更显得天真烂漫。

「多轨子，你是一年级，还是三年级……」

毕竟，她的头发。若在同学年有如此显眼的塾生，春虎等人不可能不认识。本以为她大概是今年春天刚入学的一年级新生，但多轨子的回答却有些复杂。

「我有情况有些特殊。稍微有些缘由。」

「缘由？」

「嗯。但我也是『塾生』。是真的哦。」

「……这，这样啊……」

多轨子柔和的含糊其词，春虎也错失了继续追问的时机。

她的说话方式随意且直爽，但原本的气质和风格却不会因此而崩坏。该怎么说呢——优雅。仅是如此，就让人顾虑于不该主动的无礼质问。

夏目轻咳一声。

「多轨子——小姐。你在这里做什么？已经这么晚了，况且还是孤身一人。」

夏目恢复了男装时的声音，发问。

而多轨子露出了比回应春虎时更加欢快的微笑。从她看向夏目的眼神中，甚至能感受到深深的亲爱之情。

「肯定和你们相同吧。」

「相同？」

「对。毕竟你们两人也是来看天坛的吧？」

多轨子说着转向身后，春虎也随之看向多轨子身后的方向。

方型的石舞台被狐火照亮，四周矗立着四色的鸟居。

「天坛？……是指这个祭坛？你——多轨子，特意跑来这里看？」

听到春虎发问，多轨子「是的」点头道。不过只是表示了同意却没有解释，无法推测出进一步的情况。

话说回来，为什么她会知道这个祭坛的存在？春虎等人若不是在那次袭击事件中由塾长带来这里，也不知塾舍的楼顶上有这座祭坛。最为重要的是，那个楼梯作为通往楼顶的唯一途径被咒术所隐藏。春虎来到阴阳塾也有小一年的时间，却从未注意到塾舍的楼顶。

还是说，多轨子也是在袭击事件之后才知道了这个祭坛？但即使如此，仍然有些奇怪。

实际上，大部分塾生到现在仍然不知道道满和大友开展的咒术战。更不可能知晓作为战场的塾舍楼顶，以及设于此处的祭坛。最后的致命一击在地面——也就是塾舍正面的门前，在地下的咒练场避难的塾生们都认为是赶来的独立祓魔官打倒了『D』。这个解释也没有错，知道真相的人也顺水推舟，没有解释。

当然，比起胡乱考虑，直接问眼前的本人更有效率。

但是，

「嗯……」

虽然想寻问详细的情况，但看到眼前注意着自己、笑嘻嘻的多轨子，却难以顺利的发问。

说起来，为什么这名少女面对初次见面的己方，表露出如此亲昵的态度呢，像是完全信任己方。

夏目的确在塾内很有名，憧憬她的人也不少。但加之围绕在她身上的『传闻』，极少有人想要和她构筑亲密的关系。

而且，多轨子的态度不太像是对夏目的憧憬或思慕。该怎么形容呢……就像是看到同伴的眼神。而且，对春虎的眼神也是同样。说实话，简直一头雾水。不过即使多轨子的态度有什么内情，从中却感觉不到任何敌意或恶意这样的负面情绪。

此外……

果然还是会连想到。亲切的态度，少年般的清爽，愈发加剧了春虎的思绪。

回过神儿来时，春虎已经无法从目不转睛的看向自己的眼眸中移开视线，似乎即将叫出那个名字。

北斗。

夏目用力的一咳嗽。

「……多轨子小姐。恕我失礼，你知道这座祭坛是什么吗？」

夏目的声音比刚才答话时显得生硬，大概是错觉吧。

多轨子的态度仿佛夏目在开玩笑，

「怎么会！」

绽放出笑容。

随后，

「我这种人可无法理解天坛。毕竟，这座天坛是土御门家的咒术精华——那位安倍晴明所下的最大咒术遗产！就连距离天坛的神秘最近的土御门夜光也无法尽数理解吧……」

夏目的表情在一瞬间僵硬。

随后春虎也理解了多轨子话中的意思，愕然重新看向她。

「什么意思？」

夏目尖锐的问道。

「难道你……知道在此举行的仪式？」

「是指『泰山府君祭』吗？当然。不过，就算我自称只知道冰山一角也显得有些狂妄呢。」

多轨子坦率的回应。夏目睁大眼睛，抿紧了嘴唇。

春虎也哑口无言。

「……唉？什么？『泰山府君祭』，不是土御门家的秘密仪式么……？」

向身边的夏目小声确认。

夏目没有从多轨子身上移开视线，

「……只是名称的话，知道的人就是知道吧，但不应该将其与夜光的名字联系到一起说出口。何况还能满不在乎的断言这就是那个祭坛的人就更少了。」

夏目注视着少女的表情一下子严肃起来。

的确，能将『泰山府君祭』的话题说到这种程度的人，在身边只有铃鹿而已，而她是关于土御门夜光创立的『帝国式阴阳术』的研究员。多轨子说出了『泰山府君祭』以及土御门夜光，并且将两者联系到了一起，这也就证明了她对于这方面的知识量不可小觑。

面对表露出警戒心的夏目，多轨子露出了示弱的微笑，像是在表达这下麻烦了。同时表情中还混杂着调皮之色，像是被夏目「认同」般的喜悦。

「……你到底是什么人？」

夏目正面发问。春虎轻轻的吸了口气。

「我不是已经说了么。和你们一样，走在阴阳之道上的人。」

多轨子答道，说话的方式仿佛清风拂过草原。

像是被她的声音所呼唤，平静的夜风再次吹起。夏目系着粉红色丝带的黑发和多轨子的红发以相同的节拍摇曳。

多轨子抿着嘴小声笑了起来。

「……意外的相逢，让我高兴得有些手舞足蹈了。虽然说得太多的话，可能会被骂……」

少女一如继往的投来善意的眼神。

夏目和春虎缓缓的互相对视后，

「你们知道么？天坛在阴阳塾的原委？」

◎

「呦，上午好～」

「嗯？你们又来了么？」

「有什么事？今天是休息日吧？」

修复中的阴阳塾塾舍大楼。看到掀开盖在入口处的苫布出现的春虎、夏目以及冬儿，阿尔法和奥米伽惊讶的反问。

星期天的上午十点。因为阴阳塾放假，春虎和冬儿都穿着私服。只有夏目还是制服打扮，单纯是因为她除了套衫这种在屋内穿的衣服外没有其他的私服。

「外面都是休息日，但塾舍还在进行修复工作。」

「转来转去干扰工作，此举不足为训。」

「不、不，不是这样。今天是来调查点东西，是学习，学习。」

「想查些旧资料。现在能进书库么？」

春虎否认了石狮子的忠告，夏目如此寻问。「书库？」阿尔法确认道。

「进到是能进去……毕竟那里也在上次的骚动中，被敌方的式神弄得乱七八糟呢。」

「咦？这样么？」

「嗯。那些家伙像是在找什么东西。最先闯入了书库和资料库等地。」

听到奥米伽的说明，春虎和夏目对视了一眼。

「……说起来，芦屋道满的目标原本就是『鸦羽』吧。」

身后的冬儿简单的嘟囔道。「嗯」，春虎若有所思的附和。

「嘛，也没关系。资料没有被烧，或是看不清楚吧？若是锁被弄坏了，反而正好。暂且先进去看看吧。」

「是呢。——阿尔法，奥米伽，可以行？」

「嗯。连休息日也要学习的心意值得敬佩。」

「顺便稍微整理一下，工作人员也省事了。」

「OK，再见……」

春虎说着就要走进塾舍，但突然注意到了什么似的停下了脚步，目不转睛的盯向阿尔法的脸面。

视线落在类似杜伯曼犬的形代额头。描墨勾画出的五芒星图案。

「……怎么了？」

「我们脸上有什么东西么？」

「啊，抱歉。什么都没有。再见。」

石狮子们心怀怀疑的寻问，春虎笑着敷衍了过去。三人顺势一同进入一层大厅，走向电梯。

电梯门合上后，春虎松了口息。

「……事到如今才发现，阿尔法他们的头上也画着五芒星。想想看，它们一直是塾舍的看门守卫，说不定和昨天相马所说的事情有关联。」

「太夸张了吧。虽说五芒星是土御门家的家徽，但也是阴阳术最具代表性的咒纹。毕竟不是土御门夜光的印记。」

夏目有些不高兴的否定了春虎流露出的感想。

但是，

「……怎么说呢。如果那个叫相马多轨子的女人所言属实，即使说阿尔法它们原本是夜光的式神，我也不会感到惊讶呢。」

「连冬儿也？那两个是塾长的式神！」

「那是现在。不过它们是机甲式吧？即使现在行动的咒力之源是塾长，也不代表是塾长制作的吧？」

「这种事，肯定是仓家桥制作的。」

「大概吧。不过相反的可能性也并不为零。毕竟『阴阳塾的前身是夜光创建的私塾』嘛。」

冬儿靠在电梯的一侧，满不在乎的说道。夏目似乎有些不服的鼓起了脸。

「听到那些话后，连『鸦羽』的真货没有保存在阴阳厅、而是在阴阳塾也变得别有内情了。很可疑。」

冬儿继续冷嘲热讽般的说着，夏目没有回应。

春虎挠了挠头，

——好像越来越复杂了……

回想起了那天晚上多轨子说的话。

她告知了，那个祭坛隐藏在阴阳塾的原因，还有阴阳塾前身的由来。

不必多说，阴阳塾是为了培养专业阴阳师的教育机构，这里所谓的「专业」，指的就是取得了阴阳厅根据阴阳法规定的『阴阳I种』、『阴阳II种』或是『阴阳III种』之中任一资格的人。与现在所说的「成为独当一面的阴阳师」基本相同。

但根据多轨子所说，阴阳塾建立之初，目的与「成为独当一面的阴阳师」有些微妙的不同。

「想想看。」

多轨子对春虎等人说。

「你们俩是阴阳塾的第四十七期塾生。开办阴阳塾已经是距今大约五十年前的事了。但是，阴阳师当然在那之前就已经存在。说起以前的阴阳师，大部分都出身于旧家名门，或是其门下的学生，不存在接收普通人的『教育机构』。不过……以某个时间为界线，阴阳师的需求量激增。」

那就是太平洋战场时期。在明治维新后被废除的阴阳寮被帝国陆军上层恢复的时期。

也就是土御门夜光出世的时期。

「重生为军队附属的阴阳寮招集了当时全部在野的、有能力的阴阳师、修验者以及密教僧。就是现在所说的使用甲种咒术、真正的咒术者。——但在战争时期，人数仍然绝对的不足。因此废除了到那时为止的旧习和惯例，向拥有咒术者素质的人敞开了大门，创建了培养阴阳师的机构。此举不是他人，正是土御门夜光所为。」

那就是通称的「夜光塾」。多轨子口中成为「阴阳塾前身」的组织。

「……但详细的情况却不为人知。还有一种看法认为，夜光塾是聚集在土御门夜光旗下的人自发设立的组织，没有夜人本人的意志。说不定这种说法更符合事实呢。因为现在几乎没有关于夜光塾的官方记载流传下来。」

不论如何，在成为塾长的「夜光」没落后，这座夜光塾仍然流存了下来，成为了阴阳师辈出之地。毕竟在战后的东京灵灾多发，虽然是由战败后与军队脱离关系的阴阳寮负责应对，但也经常需要新的战力，亦新的阴阳师。

随后，人员的保证及经验的积累令应对灵灾的策略暂时进入了安定期，阴阳寮这个组织也开始摸索自己的后续发展。为了除去「曾是军队的附属」这个世间的印象，开始举起灵灾修祓这个公务性的告示版，向重生为新组织迈进。

也就是设立了阴阳厅。

「与之相伴，夜光塾也急需新的重生。虽然夜光塾作为组织具有培养阴阳师的能力，但曾经在夜光塾培养的『能够独当一面的阴阳师』指的是『使用甲种咒术的咒术者』。于是，塾生在夜光塾所学的是当时最尖端、最强大的咒术体系——即『帝国式阴阳术』。」

『帝国式阴阳术』是夜光应军队的要求所创建的极端追求实践以及实用性的咒术体系。换言之，就是军用咒术。不论如何强大，刚刚设立的阴阳厅也不能将这种咒术指定为官方咒术。因为脱离「曾是军队附属」这一形象对当时的阴阳寮来说是最重要的课题。此外，由于『帝式』是个人在短时间内确立起来的体系，并非适合所有人。学习需要非凡的时间和工夫，最重要的是要有优异的才能。

因此，新的咒术体系取代了『帝式』，以『帝式』为基础简化、在某种意义上精炼后的阴阳术就是『泛式阴阳术』。

也就是现在阴阳厅正式采用、在阴阳塾里教给塾生的阴阳术。

「……不是培养单独使用甲术咒术的『独当一面的阴阳师』，而是培养使用『泛式』的阴阳师。这就是阴阳塾开办当初的目的。……不过——」

此时的多轨子，脸上第一次闪过了忧虑。

不，到底是不是忧虑，春虎也没有自信。略带阴沉的表情看起来也可以解释为微笑——即冰冷的微笑。

「这就是夜光塾得以重生的条件，仿佛否定了夜光在那之前的咒术。为此，聚集在夜光身边、创立了夜光塾的人中出现了内讧。结果，夜光塾分成了两派……其中之一转变成了现在的阴阳塾。……虽然已经有了很长的历史，在阴阳塾祭祀天坛就是因为在创立此塾时有这样的原委。可以说，就是残留在阴阳塾的夜光的『痕迹』。」

多轨子的说明结束后，朝听得入神的春虎和夏目再次和蔼一笑。

面对至今为止从未耳闻过的事情，不知该做出何种反应。多轨子大概料想到了两个的反应，仍然镇定自若。

不知夏目心里有何想法，但最令春虎惊讶的还在其后。多轨子向沉默不言的春虎等人，「顺带一提——」补充道。

「这方面的缘由仓桥塾长知道的很清楚。毕竟是当事人嘛。」

「当事人？」

「就是她率领分裂出来的一派创立了如今的阴阳塾嘛。她在小时候就被夜光所发觉，也就是创立夜光塾最初的成员之一。虽然战后嫁到仓桥家离开了夜光塾，但在设立阴阳塾之际自荐为了塾长。」

那时，春虎屏住了呼吸。

他同时还想起了另外的事情。塾长在自己转入阴阳塾的第一天，就亲口告知了曾见过夜光。说他喜欢将棋，但本人水平很差，是个会哭、会笑的普通人。

根据多轨子的话，仓桥塾长原本不是仓桥家的人，但被夜光发现，交给分家仓桥家养育。然后在夜光死后不久，与仓桥家的家主结婚，生下了京子的父亲。

丈夫死后，仓桥塾长继任仓桥家家主，其间还兼任阴阳塾塾长。虽然她是自荐成为第一任塾长，但仅此也足以看出她对阴阳塾的强烈感情。或许她对发现自己的夜光抱有的思慕也在其中。

此时电梯停了下来，春虎一行来到走廊。

破碎的窗户被苫布盖住，现是白天，所以没有之前来时那般昏暗。三人在走廊里向书库走去。

——即使如此。

春虎再次沉思。

那位报上相马多轨子之名的少女究竟是何人？

她本人自称塾生，但告事的事项却绝非普通塾生能够知晓。就算京子是那位被多轨子称为当事人的塾长的孙女，大概也不曾耳闻过阴阳塾的前身组织吧。

——她真的是塾生么？嘛，年纪到和我们相仿……

告知的内容自不必说，赤红的头发和以及独特的氛围都充满神秘感。

而且，她的身影还和北斗重合了。

很不可思议。理智的双眸以及凛然的举止，有许多和北斗不同的特征。说话的方式虽相似，却也不同。奇妙的回想起北斗，大概是由于她丝毫不加掩饰的态度，以及最为重要的——对春虎等人的距离感，也就是亲密度吧。

——嘛，能够确认的一点是，她比北斗聪明吧。

镇定自若的进行这么冗长、繁复的说明，北斗肯定做不到。不，有可能只是春虎想象不出来。在春虎的心目中，北斗比起论理，更像是靠直觉的行动派，但现在对此也没什么自信。

毕竟……

春虎盯向了走在前面的夏目的脖子。

扎在黑发上的，粉红的丝带。

「……」

上个月，春虎产生了北斗实际上就是夏目这样的疑惑，至今仍未消散。若是没有这个烦恼，昨天见到多轨子时，大概肯定会向她发问。

多轨子举止如此亲密的理由，难道是……

——是我的错觉……吧……

最终那个夜晚，春虎和夏目一直被多轨子牵着鼻子走，连联络方式都没有问。事后察觉到她的真实身份完全是个谜时，两人都不由得惊呆了。回到宿舍告诉给冬儿后，直被他骂成呆瓜。

春虎放开思路，想象多轨子的真实身份，

「但是……」

冬儿极其嫌麻烦的嘟囔道。

「无论怎么想，比起把书库的资料翻个底朝天，还是直接去问塾长更为直截了当，绝对的。」

冬儿的意见理所当然。但仓桥塾长眼下正为塾舍的修复工作四处奔波，塾生完全不知道她人在哪，又在做些什么。因此，想到至少先来调查下关于阴阳塾的旧资料，即使是休息日，仍然造访了仍然修复中的塾舍大楼。

多轨子告知的话，对夏目来说最为无法忽视。无论如何，都要确认其真伪。

「想亲手调查下自己能够查到的事情。」

夏目再次说出了自己的见解。

「想要抓住塾长时，再去拜托仓桥同学当作最终手段。不过塾长也是相当的老狐狸，为了不被敷衍过去，事前也需要一些情报。」

「……根据相马所说，夜光塾的记载没有留传下来吧？」

「那是说『官方的』记载。但，应该也不至于完全没有。不必限于夜光塾，我觉得肯定有阴阳塾创立之初的记载、资料……或是相关人员的日记之类的东西。」

夏目干劲十足，冬儿则绷紧了表情，态度和她有相当的温度差。春虎亦然，大体上不擅长寻找文献之类的工作。

「……顺带一提，最迅速的确认方式就是马上给相马打电话。」

「真是的。所以我不是说过了没有问她的联络方式了么！都说好了请你吃饭，现在别在抱怨了！」

冬儿对受到饭食勾引的自己心生憎恨，罕见的发着抱怨，夏目严厉的让他闭上了嘴。一直沉默的春虎知道午饭是帮忙查找资料的报酬，所以面对恶友和青梅竹马的对话没有插嘴。

说不定夏目害怕马上与塾长见面。

夏目被传为夜光的转世。若仓桥塾长详知夜光的为人，产生马上就想知道的心情，以及同样份量的不想知道的心情并不奇怪。自己先行调查资料，这个决断也许很意外的就来自这样的踌躇。

但夏目高涨的干劲也只维持到了实际进入书库之前。

「……！」

「哇！这是怎么回事。」

「哈哈，这还真是相当华丽的破坏呢。」

先行进入书库的夏目睁大了眼睛，从她身后向里面窥探春虎和冬儿也惊讶得几乎失笑。书库里，间隔狭窄的书架尽数倒塌，书籍散乱一地，岂止没有立足之地，甚至埋到了膝盖的高度。书目数非同寻常，大概有成千上万册。

「奥米伽那家伙让咱们顺便整理一下，不过看这个样子，若不先整理，怎么都做不了呢。」

「……那么，整理一遍后，塾舍的修复工作也完成了——就是这样的剧情吧？哎呀哎呀。这样反而省事了，去街上吃个饭，打道回府吧。」

紧接着发呆的春虎，冬儿兴灾乐祸的提议。

但睁圆眼睛的夏目马上回过神儿来，「不」，做出了新的决定。

「这里的大部分书籍应该都和咒术相关。咱们想找的是和阴阳塾的历史相关的资料。而且就算被弄得再怎乱狼藉，不同类别的资料也不会凑到一起。只要确认想找的资料在哪片区域，然后只在那里挖掘就好了。」

就是说，最终还是变成了挖掘作业。

夏目挽起制服的袖子，扒开散乱的书海，走向书库的里侧。

两人目送着她的背影，

「……春虎。」

「……怎么了。」

「从下次开始，对初次见面的女性，一定要先问手机号码。」

「明白了。遇到初次见面的女性时，暂且先把你叫过来。」

应该说是幸运吗，夏目在吃午饭前，就找到了和历史相关的资料散落的「一带」。

随后，夏目制作了自动的简易式，指示其将附近的书籍并排摆到走廊里后，离开塾舍先请冬儿吃了饭。三人吃完午饭后回来时，书库前的走廊里摆满了数列书籍，具体的册数已经让人丧失了清点的心情。而且简易式仍在工作中，在呆呆站立的春虎等人面前，堆起着下一座山，回到了书库的里面。

夏目的脸颊显露出一瞬间的抽搐，

「暂、暂且，应该能在某种程度上从书名推测出书的内容。只挑选出有线索的资料，确认里面的内容。没问题，马上就能找到！」

「……要是这样就好了。」

冬儿以没有感情的声音感叹道。

从那之后，实际上六个小时。

三个人默默的陷入了机械性的、毫无意义的作业。

在冬儿之后，春虎以及中途召唤出来的空，还有提出方案的夏目也知觉麻痹了。而且随着日头逐渐西沉，走廊越来越暗。

变得昏暗后，即使空放出狐火，效率仍然降低了。更为重要的是，不想在日落西山后仍然继续这样的工作。

空在书库里工作，而留在外面的三人也中止了对话，而且沉默了相当长的时间。春虎等人甚至不再交汇视线，默默的寻找着资料。在他们旁边，简易式还在将残留的书山向走廊里补充。

但是，

「……嗯？」

看到新增加的资料之山，春虎久违的发出了声响。旧资料已经从头看遍了，现在简易式拿来的都是比较新的资料。

与其说是书籍，更像是小册子。一读书名，「——哦」嘀咕了一声。这是各年度阴阳塾塾生的名册。

「夏目，这个如何？塾生的名册。只要找到第一册，至少能知道阴阳塾建成时的成员名单吧？」

「……抱歉，春虎。老早前我就查过了……制作名单是在十期生以后的事……嘛，我命令简易式把这类资料延后处理，但仍然拿来了这些名册，看来可能有关联的资料已经几乎没有了……」

「……这样么……」

失望的春虎发出了几声干巴巴笑声。

不过，他还是无意间伸手随后的翻了翻。只标为名册的话，记载的只有毕业生的姓名、往后的联系方式还有本人的简短评论。这么陈旧的东西，联络方式也失效了吧。

「……啊。说不定会有父亲呢。父亲好像也是阴阳塾的毕业生。」

「……这还真是有趣呢。稍微找找看吧。」

「喂，春虎。还有冬儿。认真干活。」

「也没关系吧，稍微找找乐子。——啊！应该也有大友老师。木暮先生也是同期来着？第几期呢？」

「是第几期呢？——夏目。你知道么？」

已经完全失去干劲的春虎和冬儿开始一起寻找名册。夏目疲惫的叹了口气，草率的答道「三十六期」。

没过多久就找到了三十六期的名册。

「找到了，大友阵！混蛋，要是有照写就更有趣了！」

「什么什么，『过了有意义的三年』——这是什么啊，太偷工减料了。」

看到两人的吵闹，夏目也无意间从旁看向名册。

正如春虎所说，名册上连集体照都没有登载。没有什么意思。

不过，由于精神长时间处于假死状态，也稍稍感到了一点可笑。紧接着找到了现『十二神将』之一木暮禅次朗的名字时，三个人都笑倒了。

「啊，哎呀哎呀。……嘛，刚好告一段落吧，夏目。在此停手，今天就回去吧。天色也不早了。」

冬儿硬拖着笑意的余韵，劝说夏目。夏目大概也因笑出声来排解了烦闷，没有再固执己见，「也是呢」，回答道。

「这么找都找不到的话，也就没办法了。拜托仓桥同学向塾长寻问吧。」

面色爽朗的回应后，缓缓的站起身。

但就在此时。

还在翻弄名单的春虎，

「——嗯？」

嘀咕了一声，停下了手指。

目不转睛的看着名册的某一页。

「……什么？这外名字，总觉得在哪见过——应该说是听过。是谁来着？」

说着把这一页递给夏目和冬儿看。两个人凑过来后，「这个」，用食指指明。

『早乙女凉』

和春虎不同，两个人看到这个名字的瞬间就做出了反应。夏目吸了口气，冬儿脸色严肃的「这家伙是」嘟囔道。

「啊，你们果然知道？」

「……你也听说过吧，春虎。」

「是呢。总觉得有印象。但是在哪里？」

「……之前的合宿。铃鹿说起过。」

「铃鹿——」

春虎终于想起来了。然后下意识的重新看向名册。

——『在我之前，针对官方定为禁忌的土御门夜光，有人曾率先开展了研究，而且应该说是从新兴达到了完成形么，单独行研究从起步达到了最为根本的地方。』

对。在合宿当晚，春虎一行六人会合的地方，铃鹿说出口的名字。

——『这位早乙女提出了相当独特的理论。在她的论文——其实更像是笔记一样的资料中，她提出如果使用那个『鸦羽』就可以判明夜光的转生。』

回想起来，春虎也在那时第一次知道『鸦羽』了的存在。

「这样啊……这个人就是提出，有『鸦羽』的话就能判明夜光转世的……！」

春虎和夏目的视线不约而同的吸引到了一起。

夏目抿紧嘴唇，目不转睛的注视着册子上简短的名字。

2

「……最近有些奇怪哦，京子同学。发生了什么事吗？」

在向目黑支部行驶的车子中，突然受到祖母的质问的京子，「诶？」惊讶地转向旁边。

京子的祖母仓桥美代是阴阳塾的塾长。身材矮小但风度文雅，是个让人感有些淘气的和服老妇人。京子每天早上和祖母搭同一部车去塾舍。自从授课地点改到目黑支局，塾长去塾舍之前，都会先把她送过去。

对并排坐在后排坐席的孙女，塾长轻轻地叹了一口气。

「因为你，盯着上空好长一段时间了哦。而且，还一副无精打采的表情。」

「是、是这样吗？这、没什么……」

「就算用来钓男人有效，对祖母这么做也……」

「就说才没有想诱惑祖母大人！话说回来，我只是在想一些事而已，为什么会变成这样？」

「啊啦。虽然是想让你精神些，不过这不是已经很精神了嘛」

「不是想让我精神些，单纯只是觉得无聊了吧！是是，没有理睬祖母大人，一言不发，真的非常抱歉呢」

在班上应该归于成熟类型的京子，在这位祖母面前也还是会露出孩子气的一面的。祖母以温暖的眼光看着用闹别扭的口气道歉的孙女。

「有心好好地陪我的话，我会很高兴的。最近没有什么人能陪我做伴呢」

「父亲大人现在是工作繁忙的时候吧？因为到了关键时候，手下都很忙吧。……不如说，祖母大人太逍遥自在了吧？」

「啊啦。我现在是隐退之身。如果说有什么在意的事，只有可爱的孙女了哦」

「是是，非常感谢」

对咯咯地笑着的祖母，孙女有些为难地敷衍。

仓桥家是咒术界的名门，有很多名门才有的烦恼。全家能聚在一起的时间非常少也是算是其中之一吧。正因为如此，在父亲忙碌的状况下，即使是京子也感到庆幸祖母能珍惜和家人在一起的时间。

当然，并不是没有烦心的事。

「这么说起来，昨天的事情我听说了哦。在目黑支局和留守的祓魔官们，进行了模拟战？」

「……还是一如既往的顺风耳呢。嗯嗯，是的。的确是参加了模拟战。但我有好好地听课，也注意不去妨碍他们的事务，不必担心」

「啊啦，我问的可不是这件事。当时藤原老师在场，这方面是不会有问题的啦。不是这件事，我问的是模拟战的战况。怎么样？京子同学，赢了吗？」

兴致勃勃地询问道。对叹了一口气报告道「输了」的京子，祖母「啊啦啊啦」不满地皱起了眉头。

「真可惜啊。听到有模拟战的时候，我还很期待结果呢。」

「那个啊，祖母大人？对手是专业的祓魔官哦？无论怎么想，都不可能赢吧。我们还没有专业资格，只是塾生啊」

「嘛。那么，大家都输了？」

「……冬儿赢了。和以往一样，变身之后，获得了二连胜。夏目君也获得了平局，我想是对手太强了的原因。还禁止召唤龙。还有就是铃鹿没有参加……输了的是我、天马和春虎三人」

京子平淡地陈述着模拟战的结果。可以的话想就这样结束话题，但是祖母还想听更详细的内容。京子再次叹了一口气，不情愿地继续开始解说。

但是，对祖母从头到尾地说明之后，京子也自知略过了一些感想。

比如说，春虎的事。

大概观战的祓魔官们最吃惊的是，冬儿的变身、或夏目的实力吧。

但是，更让京子她们更吃惊果然还是初阵的春虎。

没有使用什么特别的咒术。那个时候春虎使用的咒术——每一个——都是自己知道的。进一步来说，「春虎能使用那个咒术」这个情报也是事先知道的咒术。

即使如此，春虎展开的「咒术战」，显然和之前他的战斗方式不同。

足以说是判若两人。接连的创意和惊叹，在意他下一步的行动，一瞬间都无法移开目光。连那个作为对手的小队长也是一样。不知道春虎有几分察觉，从旁边观战的己方可是看得一清二楚。那个小队长，极为认真地注视着春虎的动向，踏实而又慎重地应对。

——如果……

若那个时候和春虎对战的是自己……自己可能会输吧。不对，不是可能，肯定赢不了。

春虎的实战实力很强，这点早有所知。而且，每天都能看到他的成长。

即使如此——不对，大概是正因为如此。看到昨天的模拟战，京子总算感受到了「春虎现在的实力」。尽管进步显著，但春虎还是半个外行、经常补习的劣等生——自己一直戴着有色眼镜、抱有这种先入为主的印象，那时终于警醒了。

——对……那家伙的灵力本来就很强。所以才能像那样不断地使用符术，也可以使出强大的咒术。虽然术式的精度很低，但是通过不断的修炼，往后会越来越高……

如果说谁的术式更精巧，现阶段毫无疑问，一段时间内都是自己处于上风吧。京子是名门仓桥家的女儿，从小时候开始就接受着英才教育。

但是……也许春虎是比自己更厉害「英才」。看到昨天的模拟战，京子——一反常态地——这么认为。作为分家的春虎也继承了祖先是安倍晴明的阴阳道宗家土御门的血脉。

——即使那家伙……突然有了方向性的改变。

以前的春虎主要仗着强大的灵力，靠蛮力进攻。可是，在昨天的模拟战中，从最初开始就瞄准了敌人的弱点。虽然所有的攻击、反击都很笨拙，但是已经有了明确的「战术」。

春虎突然改变作战方式，一定是受到了上个月的袭击事件的影响。毕竟是亲眼目睹了大友和芦屋道满的咒术战。从昨天午休的话题来看，他多半是受到了很大冲击。

认真地说，在京子看来，春虎和冬儿还是有些不敢相信的想法。

因为，肯定会这样吧。看到了那样惊人的咒术战，大部分术者应该都会产生「这个是特别的」这类平淡的感慨。不会反过来去反省自己。与之相比较简直太狂妄了，没有参考的价值。反过来说，既使不然，也会因与自己之间过大的差距，失去努力的动力。

——对哦，那家伙的确有了成长，不过经验尚浅而已……所以才「不明白」呢……。

只要想穷究某条道路、想要精进，一定会在某处撞「墙」。即使是才能极为优秀的人，在达到某个阶段时，也会停滞不前。

自己能达到什么程度？能努力做到何种地步？先不管自己有没自觉，心中的某处应该自然而然认识到了。

然后，不会将自己与遥遥领先这条基准线的人相对比，将其归于「他」类。不这么做的话，就会产生丑陋的妒忌。膨起焦躁和绝望的负面感情。

当然，像铃鹿那样，作为友人来打交道另说。岂止如此，正因为想通了铃鹿的才能和自己「有别」，内心才能不抱其他想法，和她自然地相处吧。

所以，春虎一定，只是还没明白吧。因为不知道自己的成长幅度，才会对灿烂夺目的高水准「才能」，有着纯粹的憧憬。这么说的话，果然春虎，还是「半个外行」。

——但是。

直到不久前，京子还有不会输给他的自信。

但是，昨天的春虎，一定能赢过京子。

春虎和京子经历了同样的时间、目睹了同样的激战，但还是产生了「差别」。

「……」

总觉得很生气。不过是春虎而已，居然如此狂妄。

不过随后，不知不觉地流露出不知道为什么的「苦笑」。

春虎于模拟战中拼命地战斗的身姿在脑内复苏。紧闭的嘴角，笔直的眼神。怎么说呢……真的是个「男孩子」呢。然后，再次露出了苦笑。铃鹿被春虎吸引的原因，好像也能明白了。

是那样啊。春虎，非常像个「男孩子」。

然后……想到了另外一个土御门，京子的脸上再次掠过忧愁。

——夏目君……。

京子喜欢的，男孩子。从小开始就喜欢了，重逢以来发生了各种各样的事，但果然还是喜欢……憧憬着……。

不过现在，京子心中有件很在意的事。

从上个月的事件开始。那个时候——大家被道满的式神们包围，夏目认真地战斗。认真地、全力地保护京子等同伴。想起来，那是第一次京子亲眼看到「认真的夏目」吧。亲眼看到毫不掩饰的夏目。

而那个时候的夏目和平常不同。并不是指拼死、厉害什么的……而是其他的方面，有什么不同。有某种违和感。

当然，那个时候的京子也不是平常的状态。要说拼命的程度，并不亚于夏目。所以也曾认为那是自己的错觉。

但是在昨天的模拟战中，京子有一瞬间再次从夏目身上感觉到了同样的违和感。想起来了。此前各种各样的情景，几个没有在意、错失的碎片。

「……呒」

京子不知不觉地阖上了眼睛。清空大脑，重置思路。

不明白违和感的真相是什么。下意识地逃避思考。不想知道答案，不愿意思考，漠然的害怕。

因为这样，最近和夏目相处地有些生硬。虽然幸亏夏目什么都没感觉到……但仍是不好的倾向。

——我，要怎么办才好呢。

自从春虎入塾以来，京子开始像这样因人际关系而感到苦恼。

「……京子同学？」

看到京子不知从什么时候开始一言不发，塾长招呼道。京子回过神儿来。回过头，看到那双从小时候就一直守望着自己的眼睛，以仿佛看透内心深处的目光注视着自己。

京子心神不宁。但是，祖母没有对这样的孙女说任何多余的话。

「已经到了哦。今天一天也要加油」

急忙看向外面，车子已经停在了目黑支局的旁边。京子不敢和祖母对上眼神。在心中对什么都没问的祖母表示感谢，

「我、我走了」

轻声留下这句话，打开车门下车。

——真是的。振作一点！

目送着奔驰而去的车子，京子重振精神。挺起胸，伸直背，走进支局。

在入口的布告栏上确认了上第一堂课的地方，在第二会议室。现在已经记住各个会议室的位置，不必再去仔细对照房间示意图。和交错而过的局员逐一打招呼，以踏实的步伐走进第二会议室。

进入房间时，大部分同学们都到齐了，包括春虎、夏目和冬儿等住宿生。

三人也注意到了京子，春虎出声道「哟。早上好」。京子也打了招呼。

——不知不觉地窥探夏目的神情。

但是，在京子和夏目互相说话之前，

「京子。今天放学后有空吗？」

在打完招呼后，春虎向京子问道。「诶？」京子的注意力回到春虎身上。

「有空是有空……什么事？难道说，又申请了模拟战吗？」

「不是不是。这次是别的事」

春虎摇摇头，笑了笑。

「是想去探病啦。咱们的班主任」

3

「……总而言之，之前铃鹿说的那位叫早乙女凉的夜光研究者，实际上是大友老师的同期吗？」

「就是那样。这是花了一整个周日，唯一的收获哦。就像进了拉面店，结果端出了咖喱的心情啊」

面对京子的确认，春虎耸了耸肩。

太阳西沉的时间，一天比一天晚了。

课程结束的放学后。说是傍晚但仍然明亮的阳光中，春虎他们坐电车去往上野。

事实上之前已经去探望过一次大友了。在大友的病况稳定下来时，去为袭击事件时的救助道谢。但是，大友在那之后转院到了上野的医院。

这次去探望的成员，除了春虎之外，还有夏目、冬儿、京子、天马，以及铃鹿，共六人。不过，探望其实是借口，真正的目的是打听和早乙女凉有关的情报。当然，虽然听说是同期，但是他也不一定知道详情，总之先问问看吧。

另外，关于刚从多轨子那里得知了阴阳塾的历史，打算寻问大友是否知道些什么。只是，这方面不值得期待。大友原本是咒搜官，作为讲师的经验尚浅。关于阴阳塾和夜光塾的关联性的，最关键的人物果然还是仓桥塾长吧。

「……这么说来，如果是那样的话，要是在昨天，用邮件也好别的也好联络一下就好了嘛。因为今天早上我和祖母大人在一起呢？」

「抱歉，仓桥同学。因为觉得反正也难以马上和塾长会面，话题也比较复杂，所以当面和仓桥同学说比较好」

夏目心怀歉意的说道，京子慌忙「没、没关系啦，夏目君！」地急着摆动着双手。

午休时，她向京子、天马和铃鹿传达了相马多轨子和她说的话。但是和春虎他们预想的一样，京子也是第一次耳闻。

「这么说起来，祖母大人对屋顶祭坛的事，含含糊糊蒙混过去了呢。我也很在意这件事和土御门夜光的具体关联性。必须好好的追问祖母大人」

听到京子可靠的话，春虎「帮大忙了」表达了谢意。

接着，天马「唔」若有所思的开口说道。

「但是，那个叫相马的孩子，很令人在意。她真的是塾生吗？」

「是啊。要是阴阳塾没事儿的话，就能找相关的事务人员问下了……」

「阿尔法和奥米伽呢？春虎你们，没问它们知不知道这孩子的事吗？」

对天马无意透露出的提案，春虎「啊」像是想到了什么似的提高了声音。

「对啊！如果是塾生的话那两个家伙大概会知道。糟了，要是寻问它们就好了」

「的确，那个固然是个好办法。但是，我投它们不知道一票」

「欸？为啥？」

「直觉」

「是直觉啊」

「总之，我没见过」

冬儿双手插进口袋里，冷淡地回答道。

「但是，就我听闻的、那个女人对你们两人的态度来考虑，要是那家伙是塾生、每天去塾舍的话，肯定会更早的接近。不管有什么原因，总会有机会的。在夜间修复中的塾舍屋顶上遇到初次见面的同塾塾生什么的，既使当作偶然，也太不自然了」

「也有可能是今年刚入塾的新生嘛」

「今年刚入塾的新生中的一人，从第一天开始当着全塾生的面隆重地表白、狠狠地搅乱了你们的生活，结果现在也和咱们走在一起呢」

听到冬儿淡淡指出的事，走在斜前方的铃鹿摇动着长长的双马尾，「呣—」地半睁着眼睛回头看了过来。

说不定由于铃鹿从一开始就全力的接近春虎和夏目，反而意外的开局受挫。呀，大概是自己想多了吧。

春虎觉得时机正好，

「铃鹿。在一年级里，有红色头发的新生吗？」

「才不知道呢。我对其他塾生又没有兴趣」

「……也对呢」

「比起这个。刚才我一直在听，是早乙女的事情吧？那个更令我在意」

说在这六个人中，对早乙女这个人了解最为清楚的就是铃鹿，更准确而言，其他人都只知道从她口中打听到的信息。而即使是铃鹿，也只是通过早乙女留下来的研究成果解过这个人。

「虽然知道她是阴阳塾的毕业生……但是也太稀里糊涂了吧。在这个业界里，阴阳塾的毕业生太多了」

根据之前从铃鹿那里听到的说明，早乙女曾是现在已经关闭的宫内厅御灵部的在籍人员。铃鹿的父亲、发起两年前的灵灾袭击的罪魁祸首大连寺至道的部下。不过，和大连寺至道一样，不清楚是否为双角会的组织成员。在御灵部接受咒搜部的调查，最终关闭、解体之前，她就消失了踪影。当然，在这之后也杳无音讯。

「嘛，就算是同期也不知道毕业之后他们有没接触，何况是现在在做什么，我觉得他不可能知道呢。我只是作为研究者，对同为研究者的早乙女有纯粹的兴趣罢了。到底是个怎么样的人呢……不过，感觉只能得到『鬼知道』这样的回答。」

大概是不期待会有什么结果，铃鹿把双手绕在脑袋后面，没干劲地说道。

实际上，就算有人向自己打听初中或者小学的同学里某人的情况，大概也回答不出什么。除去比较亲密的几个人以外，也就只是知道名字的程度而已。

而且，

「……大友老师，似乎朋友不多呢……」

听到京子小声的嘟嚷，春虎也不由得表示同意。同期的木暮，交友范围倒是很广。

春虎悄悄地窥视着旁边夏目的神情。

夏目比铃鹿更想知道有关早乙女的消息吧。对说不定是夜光的转世的夏目来说，比铃鹿更清楚夜光个人信息的早乙女应该是她务必想要一见的人物之一。特别是，早乙女提出了使用『鸦羽』来判断是否为夜光的转世的学说。即使是此说的真伪，好歹也想确认下吧。

阴阳塾保管的真正的『鸦羽』，在芦屋道满即将来袭前，被夏目的父亲拿走了。夏目的父亲是优秀的观星，预感到了道满的袭击——至少『鸦羽』暴露在危险之中，事先把它移动到了别的地方。

实际上夏目没有向父亲询问有关『鸦羽』的事情。

夏目可以的话并不想和与自己关系不太好的父亲取得联络。用『鸦羽』判明真相，早乙女的这种说法太暧昧了，缺乏证据。

但是，如果能找到有关早乙女的情报——特别是掌握目前行踪的线索，

那样的话，也许能和早乙女本人直接见面。

「……」

夏目走在路上，从她的侧脸看不出在想些什么。春虎放弃了，不知不觉地望向天空。

就在此时，突然有汽车的喇叭声向走在人行道上的春虎等人传来。

一行人停了下来，转向车道。于是，行驶在对面的车道的车子，特意地转了个U形弯靠近春虎他们所在的人行道。

在旁边停下了车。是小型车，旧型号的MiniCooper。从头到尾都涂成黑色，车窗上也贴着遮光膜，是一辆黑色的Mini。

助手席的车窗摇了下来——

「——在这里做什么呢？」

「呃？前辈？」

一张像人偶般工整、如同面具一样面无表情的脸从车窗里望向春虎的。从向春虎搭话的声音、望向春虎的目光中，感觉不到对搭话的人的兴趣。

是阴阳塾的三年级的、相识的前辈。虽然很少会碰到，但每次都会留下难以忘记的冲击。

「真少见呢，居然坐车。前辈来上野有什么事？」

「邀请小空去兜风」

「……偶尔也好，不能认真地回答问题吗？」

「不用担心，晚上会放她回去的」

「才不是这个问题！」

「如果开价不太高的话——」

「更加不是、这个问题！」

虽然是和以往完全一样争论，但不经意间，周围的人都呆住了。这么说起来，实际上这里和前辈见过面的人只有冬儿。

春虎急忙转了回来，

「啊，介绍一下。夏目，我和你之前说过的吧？『那个』前辈。……啊啊，名字是叫凉」

春虎介绍的前辈，从窗口探出头来，「初次见面」简洁地说道。当然，还是像昏昏欲睡一样的面无表情。以夏目为首的一行人面对这位初次见面的前辈，脸色像是不知该做何反应，只是无意的点了点头。不过——该说是不出意料吗——对后辈们的微妙反应，前辈像是丝毫没有放在心上。

「这边也介绍一下吧？冬儿在这之前见过面了吧？然后是——」

「我知道。土御门夏目、仓桥京子、大连寺铃鹿、眼镜。」

「啊，原来认识啊。嘛，应该说在塾里还是挺有名的么。」

「……那、那个、春虎君？我呢？」

被叫做眼镜的天马默默地抗议。春虎慌忙也介绍了天马，虽然不知道前辈是否在认真听。

不知道在看着哪里的目光呆呆地望了望全员，然后视线的焦点在铃鹿身上重点时，停顿了片刻。

干什么，感到可疑的铃鹿「怎么了？」皱起了眉头。前辈凝视着她，

「……真可惜」

「……哇—，我很清楚的察觉到了前辈话中的意思，看来被前辈毒害的相当深呢。」

「真失礼呢。请说是启蒙。」

「完全堕落的方向吧。」

能这样毫不客气地斗嘴的人，想想看说不定也只有她了。这样一个人，竟然是自己的前辈，真是可悲的现实。

于是，好像对后辈的不逊态度发起脾气似的，前辈——脸上一如既往的没有表情——似乎「呣」地生起气来。

微妙地以闹别扭的口气，

「真是胜者组的发言呢。这种俯视他人的视线，讨厌。」

「哈？我哪里有胜者的样子啊？」

「因为你是，拥有者……」

「什么啊。是指空啊。……不对，知道这个也……」

「真让人羡慕。真是可恨。胜者组的不自觉，拥有者的傲慢」

「怎么了啊。是我想多了吗，今天比平常还要无理取闹啊」

「没有幼女的话还可以疼爱自己的式神，这种话对不曾拥有的人只是差别发言而已——」

「适可而止吧，前辈」

双手搭在窗框上的前辈磨磨蹭蹭的越说越来劲，春虎再次毫不留情的训斥。

不过，这次她没有往常那样的积极。发生了什么吗？毕如最近有什么讨厌的事，或是期待落空之类的。

不知不觉地，

「让我去约会啊！」

「为何恼羞成怒！说起来，为啥会生气啊！而且，才不允许呢！」

就算是一反常态地消极，话题没法进展这点仍未改变。不过，虽说是春虎一开始问她「来上野做什么」，也并不很想知道答案。

但是，果然还是很在意这辆车。毕竟车里不会只有一人。实际上，前辈坐在这辆Mini的助手席上。开车的是别人。

还没见过前辈和什么别的人在一起。在好奇心的驱使下，春虎从助手席窗口的空隙偷看着里面的驾驶席。

开车的人是位穿着黑色西装的墨镜男。非常没有特点——不如说，正因为太没个性了所以反而很让人在意。现在旁边的人还在继续无聊的对话，他却面朝前面一动不动。

「这是式。只用来开车的」

顿时全身毛骨悚然。

声音是从后座传来的。同乘者还有一人。然而，在听到这个声音之前完全没察觉到。思考冻结，只有眼球反射性的转向后座。

「——奇、奇怪……？」

在看到发出声音的人后，僵硬的全身松弛了下来。Mini的后座很狭窄，一个矮小的小男孩坐在那里。

恐怕是小学生吧。穿戴的很用心，古老样式的西装外套和七分的西装裤。系着蝴蝶结，戴着太阳眼镜。

血一样红的太阳眼镜。

脑袋以下的身体一动不动，只有脸上浮起大胆的笑容面向春虎，

「消灾最重要。从那时候稍微——噗哈！？」

前辈突然从助手席伸出胳膊，用手掌戳向少年的脸。

就这样抓住他的脸，

「哇噗哈」

用力的按向座位。

少年发出含糊不清的声音抗议，前辈也用冷淡的声音「哦呀哦呀」，毫不留情地释加压力。一直面无表情显得愈加恐怖。春虎愣住了。

「……呃？等、什、什么……？」

「不用在意」

「怎么可能不在意！」

「这只是一种游戏。因为，你看。这家伙没抵抗吧？」

实际上，嘴被塞住的少年强烈地想要诉说着什么，但仅凭微微抬起双手双脚的程度无法反抗。比起不让他动弹，更像是手脚本身不灵活……是说开玩笑，也的确有点像玩闹。至于有什么娱乐性另当别论。

「谁、谁啊？这孩子？」

「废物。」

「不不不！这种说话的方式，很可怕的！」

「说是意料之外也行」

「所以说，别对孩子说这样的话！话说，声音不该这样冷冰冰的吧？总感觉充满了真实感，还是怎么说！？」

这时候，少年放弃了大叫。闭上嘴巴，像要表示恭顺一样，不断向前辈点着头。前辈盯着少年片刻后，默默的从他的脸上把手拿开。

少年「呼」大口地呼吸。

「你这家伙……等我完全恢复了，有你好看。」

「明明叫你闭嘴还说话，你有错在先。」

「本来做出这种命令——不，等等。我知道了。闭嘴就行了吧」

就在前辈猛的探出身体时，少年慌忙闭上了嘴巴。

春虎呆呆地站着，说不出话来。听到少年的声音时产生的恶寒和疑问都不知被吹飞到了哪里。当然，在后方注视着他们的夏目她们，也不明白他们到底在说什么吧。

「前辈！认真地说，这孩子到底是谁啊！这到底是怎么回事？」

「邀请小空去——」

「够了！」

前辈对大声斥责的春虎，好像觉得没办法了一样，冷淡地告知道「是亲戚家的孩子」。

「因为有些麻烦的事，现在由我看管他。今天因为这家伙有无论如何也要见到的人，才特地带他来的。不过，不凑巧因为有『先客』，只好先回去等下次有机会再说」

前辈说明后，沉默的对后座上的人提出的要求。察觉到的少年很不情愿地对前辈的说明点头表示同意。

「……想见到的人？这家伙？结果见不到么？」

春虎有些纳闷的重复道，前辈佯作不知的直视着春虎的眼睛，「嗯」颔首。恐怕就算是堂堂正正地说谎也会是同样的反应，难以信任。

只是，

「……说真的，太好了」

前辈小声地加了一句，目光不是向着春虎，仿佛向着某处遥远的地方。春虎初次见到这样的表情，「哦呀」在意了起来。

但也没持续多久。

「总而言之，我们办完事了，还有时间。所以小空——」

「回去」

「你没有慈悲之心么？对未曾拥有之人的博爱和同情——」

「没有」

前辈不满地咂嘴。也许她是为了把话题岔开，但可惜的是，对这位前辈的言行很难做出合理的解释。

春虎再次，偷偷看向坐在后排的少年。

少年有些不情愿到地把嘴抿成了へ字形。也许是由于戴着太阳眼镜，表情很是傲慢。

只是脸色不太好。比起说是脸色苍白，不如说是没有活力，气色也不像小孩子。虽然声音和言语有强烈的个性，可一旦像这样闭着嘴静坐，就仿佛小孩子的人体模型——或者说难听点，某种程度上如同在福尔马林中浸泡过的标本一样。连想起刚才手脚的动作，，恐怕是得了什么病吧。

「……前辈。这孩子，没问题吗？」

「头？身体？还是说两者都是？」

「不，这……」

「不必限定是什么部位。因为全体都有问题。」

「你啊，虽然他是个孩子，但你有什么立场把别人贬低到这种地步？」

「没关系的。这家伙的情况，有问题就是不要紧。」

「你说什么我完全听不懂啊」

「听不懂吗？」

「什么？」

「就算是这个孩子，戴上假发穿上裙子也——」

「你这真的是亲戚什么的吗！？不是在诱拐未成年人什么的吧？」

虽然从很早以前就感觉到了某种危险，但从未像这次充满了现实感。最糟糕的预想，某天甚至会突然在新闻上看到打着马赛克的前辈吧。

于是，不知道是不是对无法插入对话感到无聊，

「凉。」

后面的少年发出了催促的声音。前辈一瞬间越过自己的肩膀狠狠地瞪了一眼，但是很快转回来面向春虎。

「那我们走了」

「……还是一如既往的没条理呢」

以此为信号，驾驶席的简易式放下手刹。然后现在才注意到，操作这个简易式的是谁呢。因为不太可能是少年，那么就是前辈了吧。但是，前辈有驾照吗。突然很担心，但畏于正面地发问。

前辈把车窗摇了上去。黑色的Mini，慢慢地动了起来。

但是，就在Mini快要发车的时候。

「向那个小鬼问好。——噗哈！？」

少年再次打破禁忌，前辈马上转过去予以制裁。然后，就保持着那样的姿势，Mini在车道上奔驰而去。春虎太阳穴附近一阵抽搐，目送着渐行渐远的Mini。

「……真的没问题吗。各种方面上……」

然后，好像想起来一样转向后面。和预想的一样，夏目、冬儿、京子、天马和铃鹿的视线中渗透出明确的质问，集中在春虎身上，甚至让春虎产生了幻听的程度。

夏目代表全员，开口说道。

「……那是，什么？」

在到达医院之前能讲清楚么？春虎一边苦笑，一边烦恼着要从哪里说起。

4

大友住院的医院，正确地说，不是医院而是有床位诊疗所，混在住宅街里看上去还以为是民家。

病房是单人间，透过木框的玻璃门，能看到庭院里种着赤松和满天星。旋转的电扇发出轻微的喀拉喀拉的声音，现在还在使用的CRT电视。在墙壁装饰架上陈列的民间艺术品，不是患者，而是院长的兴趣。偶尔传来猫叫，温暖的初夏阳光中，短尾野猫悠游自在地横穿过庭院。

和平又无聊的住院生活。

只是，这天病房里出现了难得的探望客。穿着一身漂亮的阿玛尼，矍铄的老人。

来到患者面前，第一句就是，

「什么嘛。比起住院，更像长住在某处的民宅里嘛。」

回以苦笑也是没办法的事吧。对大友来说，他是曾经的上司，咒术犯罪搜查部部长，天海大善。

「能别说这么不中的的话么。据说一段时间内都在生死的境界线上徘徊呢」

「睡觉是治不了白发的哦」

「不是在说白发。而是深刻的灵障，以及更加深刻的精神方面的苦痛」

大友在床铺上坐起身，板着脸回话。坐在凳子上的天海「库库」开心地笑着，扇动手中的扇子。

住院的大友，和以前一样悠然。只是头发全白了，足以证明和芦屋道满的咒术战的壮绝。当然，毕竟这只是在外貌上显现出来、最容易看到的变化……

「……唔」

天海眯细了双眼，咄咄逼人地望着病床上的大友。

「诅咒方面大体上清除干净了……不过，果然还是从根本的地方中招了么。痊愈的话，暂时……比起这么说……」

「……嘛，完全治愈应该是没办法的吧。和右脚一样，切掉的东西是长不回来的」

大友轻轻地耸了下肩。

灵障也就是灵方面的损害，多数是在没有耐性的一般人接触到灵灾的瘴气时引起。身上带有的灵气被扰乱，身心受到伤害。

但是，如果只是灵气被扰乱的程度，施以咒术治疗很快就会恢复，就算不这么做经过一定时间也会自然恢复。然而，灵障严重化、灵的身体——所谓的灵体收到损伤，是无望自然治愈的。因程度而定，有些病例就算由专业的阴阳医来也不可能治愈。

当然，一般来说遭受这样严重的灵障的情况是很罕见的。但是，受到灵灾的伤害，以及受到对人咒术的攻击，这种情况就另当别论了。特别是后者——也就是诅咒。如果是一开始就是为了使对手受到灵障的咒术，其伤害是极大的。

大友在上个月的战斗中，身体多次承受了道满放出的咒术。当然，虽然进行了抵消，但是对方的咒力高于自己。更加上，比起防御自身，大友更优先攻击。因此作为代价，大友所受到的灵障相当严重。

虽然大友现在穿着睡觉用的浴衣，但在衣服里面用绷带固定着数十枚治愈符。而且，此举毕竟只是治标不治本，其中的大半是用于促进陷入枯竭状态的灵力快速恢复。完全回到以前的状态是不可能的，从身为此处院长的阴阳医口中早已得知这个噩耗。

尽管如此，大友仍然乐观。

「右腿受伤时让我辞退了咒搜官，但这尊看来没法辞去讲师之职呢。所以，至少让我能充分的、无忧无虑的疗养一段时间吧。嘛，往后就把麻烦的事交给学生，我就在背后悠哉游哉地注视着他们好了。」

在床上弓着背，眼镜的镜片反射着光，吊儿郎当地要求。天海禁不住一边苦笑，「说什么傻话」一边哼了下鼻子。

「身体的、灵的缺损，对术者来说，反倒是『优势』啊。你曾是咒搜官，这算是常识吧」

「呜哇。真野蛮。这是上个时代的不正经的观点呢」

「哈。很不巧，不管怎么样掩饰，咒术都是上个时代的东西，咒搜官也不是正经的职业。……你扪心自问。失去了右脚之后，变弱了吗？」

比如说，在东北地区从古就有名为「招魂术」的仪式，巫女召集死者的灵魂沟通意志。这个仪式本身被分类为『泛式』乙种咒术，施行「招魂术」的被称作「潮来」的巫女们，以拥有强大的灵力著称。而——至少以前是如此——「潮来」大多数是盲眼或者说是弱视的视觉障碍者。

举这个例子的原因是，正因为眼睛看不见，「看」的能力才变强了，见鬼之才也能得到磨练。这种说法就算是在阴阳厅之中也根深蒂固。也就是说，灵力、咒力，作为身体的缺陷的补充得以强化。

其他的，单眼、单腕、和单腿等等，不但是身体方面的甚至是灵方面的缺损引起的灵力反向的强化，这种说法煞有介事的流传于旧类型的阴阳师间。自不用说，实际上阴阳法严禁实践这个理论。只是，位于「一线」的阴阳师中极少有人不容分说的否定此观点。

「选择和集中不只适用于商业的世界。也许这就是伴随着『悲痛』吧。」

天海把手中的扇子啪地收起，坏心眼地开玩笑道。

尽管如此，毕竟只是一面之词。即使有能证明负伤者更强的统计结果，‘经历了更为严酷的战斗’所以才会负伤以及成长，这种思考方式更加合理。

「嘛，重要的是附加资料很牵强呢。我是负伤者哦，没法乱动，不能听牢骚，让我安静待着吧」

大友挺起胸，装傻的说道。天海再次露出苦笑。

「我想要强调的是，忍耐伤病仍然位于前线的人。本来你就装作隐居。反正很快就很无聊的扎进争执里面呢」

天海把扇子举到眼前，像看穿了一样宣言道。大友露出了厌恶的表情。

「……真是的，你们这些老头、老太太」

「老太太？哦，小美代啊。原来如此，从小美代那里也听到了同样的话呐」

「哦呀？我只是说了『老太太』，没说是谁哦。不愧是当上了咒搜部长的人，洞察力就是不一样呢。就让我好好地把这些也向塾长传达下——」

「呜哇，别别别别！一点也不潇洒不是嘛」

天海慌慌张张地阻止了大友的自言自语。知道咒搜部长和阴阳塾塾长同一个鼻子出气，但由此就可以看出现实的力量对比。

「……话说回来，小美代，搞不好在这个病室里也放了式神呢」

「什么！？请、请不要说这么恐怖的话。这才是不潇洒啊！」

「说真的，我觉得你在我手下做事时还更好一点呢……」

「……不过是『一点』么……真是个讨厌的业界呢」

大友无精打采地发着牢骚，视线在病房里彷徨着。也许是真的很担心。这么说起来刚才庭院里有只猫啊，眼神充满怀疑的嘟嚷道。

另一方面，看着这样的大友的天海，不知什么时候嘴上露出了微笑。

「……但是啊」

把视线从大友的满头白发中移开，感慨地开口说道。

「没想到，能把那个芦屋道满退治了啊」

性格乖僻的天海极其罕见的表现出直率又毫无掩饰的敬意。无论是怎么样的讨厌的话都立刻答复的大友，对天海的自言自语却一时语塞，表情羞赧。

「……不是在咒术战中的胜利。那个只是『咒术比试』，在对方来看大概只是随便『陪小孩玩』吧？况且，他一只护法都没带在身边，因为都用在攻击阴阳厅厅舍上了。最重要的是，最后干掉他的是木暮啊……」

「哈哈。别害羞，别害羞。这才说明了你的实力」

「……什么嘛。这么初级的惹人嫌……」

「哦哦，对了。难得买来了，差点忘了。给，慰问品。豪华水果拼盘哦」

「呜哇。还用了这么漂亮的篮子——不对，难道说这个，是在那家经常去的银座夜总会里买的吗？」

「哦，了解的很清楚嘛。很贵的哦。好好地感谢我吧」

「要感谢的是店里的大姐姐吧？真是的，真恶趣味……就算叫我吃……」

接过能足有一抱的水果篮，放在病床旁边的桌子上。

随后大友扶正眼镜，

「——那么？」

转换了话题。

「虽然很感谢地收下了这么豪华的东西，不过差不多该进入正题了吧？到底发生了什么，要劳烦部长特地来这里一趟？」

「是什么呢。没从小美代那里听说吗？」

「一点吧。……阴阳法改正案，到底还是要通过了吧？」

大友改变语气确认道。

海「——嗯」地轻轻的颔首回应。虽然很轻，但是感觉其中包含了各种各样的思虑和感慨。

阴阳厅制订阴阳法，是在阴阳厅成立的第一年——迄今为止快半个世纪之前。

在当时，急于对付灵灾的阴阳师们，比起灵灾修祓，为了使组织系统化，当机立断地对阴阳寮实施大规模的改革。然后，为了让这个与社会联系薄弱的咒术界嵌入日本的社会中，开展了削足乱履的行动。第一步就是对咒术和咒术者的法规化。这意味着，背负着「战前」、以及更加古老的「黑暗」的咒术界，在众人的面前被法津的光芒所照射，变得一清二楚。

在这之后制订的阴阳法，如今还在规定、统制着咒术界。

只是，现行法律的基本理念强化了「灵灾修祓的安定」。

现行阴阳法为了灵灾修祓这个最重要的目的，极其胡乱的定义、束缚了原本难以分类的咒术。其中，很大的一部分原因在于阴阳厅的前身阴阳寮是旧帝国陆军的附属。更不用说，一般来说在世人眼中，阴阳师也好咒术者也好，都是来历不明的家伙。为了得到官方的地位，必须将职业分得简单、明确，无论如何。

为此，就算是现在阴阳师的活跃的场所也受限于整全社会的一部分。虽然成功确立了新社会中的「阴阳师形像」，咒术界本身仍然和其他的业界相隔绝。

打破这种闭锁的状况，是阴阳厅深切的愿望。而在这次的国会中预计会通过的阴阳法改正案的主要目标，正是扩大阴阳师的职务范围。就是说，计划让阴阳师进入社会。

「……不知最后会变成什么样呢……嘛，和计划着优雅的半退休的我没太大关系就是了」

「还真有脸说呢。你小子啊，没有工作的话，迟早会饿死的」

天海冷淡地把现实摆在眼前。对原上司不懂风趣的指责，大友把嘴扭成了へ字。

「嘛，哎呀。现实问题是，在祓魔官人手不足的这个危机下，想要扩大职务范围也扩大不了吧。即使是这次的修正案，说白了实际上也是祓魔局——甚至是阴阳厅全体的权限强化，预算扩大啊」

「……构想所谓的阴阳『省』么」

「要是议题扩展到那种程度，到时再说吧。但是，从前年一直到今年的春天，大规模灵灾恐怖行动开始对社会造成混乱。此外刚巧又发生了阴阳厅和阴阳塾的袭击事件。现在舆论也开始注意阴阳师……准确来说，是很有危机感。从期待阴阳师活跃，到如果不活跃就麻烦了。这么一来，剧本就变成了政治家们积极讨论，法案顺利通过。」

只是，天海稍稍压低了声音，目光也变的尖锐起来。

「……说到阴阳厅的意愿，还要继续紧气。」

「紧气？」

「啊啊。正确的说，先不管阴阳厅的权限强化，还有谁来主导的问题。阴阳厅当然是想要自行主导，但这次的法案修订太大，其他的省厅也想要插嘴干涉。为了让这些家伙闭嘴，现在当然需要能把主导权握在手中的『功绩』。……嘛，虽然说的好像别人是事一样，但我也出席了会议。毕竟灵灾不可能主动配合咱们出现，没法修祓，所以只能瞄准其他的目标。」

天海目不转睛地盯着大友的眼睛，从话里暗示了什么。大友察觉到天海的话里若有所指，用认真的表情回答道。

「……双角会吗？」

「对。值得庆幸的是，不知哪里的塾讲师把对方的『D（鬼牌）』给封印了。怎么能放过这个机会。这次要做得彻底，包括内部。不如说，内部才是重点。厅内的暗中调查已经在进行中，要一个不留的全都揪出来。」

天海的声音很平淡，但是同时让人感觉干劲十足。如果是扩大阴阳师的职务范围是阴阳厅的恳求，那么扫荡双角会就是咒搜部誓必达成的愿望。

「……恐怕，这会变成我最后的工作。」

「部长？」

听到这句意想不到的话，大友也藏不住惊讶。

但是，天海镇定地笑了笑。

「对不起啊，优雅的半退休生活，是按年龄的顺序来的。」

「难得的隐居生活呢。新体制里还残留着负担，不能半温不火地高枕无忧啊。——不过嘛，今天到这里来的事情也和狩猎双角会密切相关。这次咱们主动进攻，当然考虑到了那帮家伙的抵抗。在那时候，他们想方设法对你和你的学生做出行动的可能性也不为零。不过。这次从阴阳厅派出了护卫。所以你就老老实实地睡觉休息吧。我就是来告知这件事的。」

「……」

被抢先嘱咐的大友，懊恼地说不出话来。天海窃窃一笑，再次打开扇子。

「……护卫是谁？还是『能信得过』的咒搜官吗？」

「别说讽刺的话。还正在选人呢。说实话，还是很想让和木暮差不多的人来当啊……但是这次的工作也要对祓魔局动手。必须暂时让组织麻痹，能只身一人去修祓灵灾的那小子，没法轻松的离开现场。……本来那家伙刚解除禁闭呢。」

「禁闭？那家伙做了什么？」

「哦哟。正在应付阴阳厅的袭击的时候，放弃原本的职务从前线离脱。而且，还带领部下一起呐。若不是干掉了芦屋道满，绝不会仅仅是禁闭。到底是受了谁的骗呢」

天海咯咯咯地愉快地笑着，大友慌忙吹起口哨蒙混过去。

无论如何，双角会不会安静地等着被狩猎。虽然他们仅凭现在剩下的组织成员做不出大胆的动作，但被逼入穷境时也有可能去纠缠盲信的对象土御门夜光——传闻是其转世的土御门夏目。这个方面也有了十足的考虑。

相对而言，现在阴阳塾的体制绝非万全。如果没有本领高强又能信得过的护卫，大友是没办法安枕的。

就在这个时候，大友和天海同时扭过头去。

两人都敏锐地察觉到了气息。在天海嘟嚷「……客人吗？」的不久后，在走廊里响起复数的脚步声向病房靠近而来。

传来喧闹的声音。

天海发觉了来访者是谁，说着「这还真是奇遇啊」把扇子收了起来。

紧接着，

「啊，是这里吧？老师。打扰了—」

拉门慢慢打开的，出现了六位塾生的脸。

◎

一开始没看出这是医院，在错综复杂的巷子里绕了好久。

「没想到外观是如此普通的住宅……」

「果然是塾长太小气了么？」

「喂，住嘴，祖母大家才不会在这种事情上吝啬。」

「这儿地方也不错嘛，灵气方面非常安定。」

「好啦，进去吧。」

「大、大家，这里姑且也是医院，请稍微安静一点。」

春虎走在前面，带着吵闹的一行人来到走廊。

虽然诊疗所的门口有问讯处，但越往里面越像民居。其实就是住宅改造的吧。春虎等人排在一列，在狭窄的走廊里走向里面。

“啊，是这里吧？老师，打扰了”

春虎边朝里面打招呼边缓缓拉开门。

坐在床上的大友看到春虎后，“喔”地回了声。春虎难得看到大友穿浴衣的样子，他的那头白发依旧让人感觉不自然。

不过，让春虎吃惊的是房间里还有一位先来的客人。

客人穿着西服，应该不是这里的医生吧。那是一个像鹤般干瘦的老者，但坐着时腰杆却挺得笔直，就像身后贴着把尺子一样。看对方是个生面孔，春虎有点惶恐地打了声招呼“啊，你好”。老者冲春虎他们露出风格独特的微笑。

“京子和大连寺好久不见。其他几位大概还是初次见面吧”

春虎听到老者的话后“咦”了一声，回头看向京子和铃鹿。只见随后走进来的京子惊讶地睁大了双眼，而铃鹿则像是看见看门狗的野猫一样露出不悦的神色。

“天海爷爷！怎么了，为什么你会在这里？”

“京子，你的熟人？”

“嗯，算是吧。天海爷爷是咒搜部的部长”

听到京子的介绍，春虎，夏目，冬儿和天马都慌忙转过身看向老者。天海微笑着对他们说道：“不要太拘谨了”，那态度与其说是直爽，倒不如说是落落大方。

“我听说过你们哦。我是咒搜部的天海，请多指教”

“我，我们才是，请多多指教……可，可是，为什么咒搜部的部长会在这里？”

说起咒搜部部长，那可是阴阳厅的干部。看到春虎那惊慌失措的样子，旁边的铃鹿忍不住插嘴道：“……笨~蛋”。

“没什么好吃惊的吧。你们的班主任是前咒搜官，而且爷爷这老头还跟塾长有一腿”

“呵呵。你还是那么嘴上不饶人啊，大连寺。不过你看上去蛮精神的，这就最好。听说你在塾里扮演起了偶像？真是值得赞赏啊。让我参观一下你上课吧”

“……做梦。你别四处闲逛了，赶紧去工作，去工作”

天海微笑着调侃道，铃鹿不悦地做出了反击。大概就算是铃鹿，在面对咒搜部部长时也有所收敛吧，她回话的声音没有了以往的气势。不，在这种场合，她面对咒搜部部长还能如此善辩才该让人吃惊吧。

京子佩服地说道：

“因为老师是你的老部下，所以特意来探望吗？百忙之中抽空过来，真是辛苦了”

“喂喂，京子，那是我的台词，不该由你来说吧。虽然我不会说”

“什么，我只是刚好外出有事，这里离阴阳厅又近才顺路过来的。只是顺路”

天海这种既耍赖又阔达的语气让人完全想不出他竟然是阴阳厅的大人物。不过，天海毫不拘谨的态度让春虎感觉很放松。天海跟大友的对答时，明明双方的语言风格不同，但却能让人不由自主地认同领会到他们就是前上司和前下属。

然而。

“哈。满嘴胡言。只是「前部下」的话，你才不会专门来探望吧。…不过，这让我确信了自己的想法”

铃鹿一脸得意地说道。春虎他们都向铃鹿投以疑问的目光，可铃鹿对此视而不见，看了天海一眼后，冷冷地盯着大友。

“这几个家伙姑且不论，我可不是傻瓜。在那之后我让人调查了一下，能轻易地入侵施加在我身上的封印，能使用更甚于“帝式”的古代咒术，能跟芦屋道满对等地交锋，最终能使役利用独立祓魔官决胜负，像这样的「讲师」到底是何方神圣”

“……喂，铃鹿”

听到后辈那无礼的语气，旁边的春虎慌忙出言劝阻。但是，大家却无法对铃鹿的话置若罔闻。关于大友的真实身份，前些天春虎他们也曾讨论过。

铃鹿沐浴在春虎他们的视线之下，双眸变得敏锐起来。

“他就是咒搜部部长「神扇」天海的心腹。在职务上暗地匿名活动的，咒搜官「十二神将」『十二神将』。……这么说来，我也曾听说过传言，记得你的外号是叫「黑子」来着？虽然从数年前起就在没听到「黑子」的传言传闻了，但万没想到你竟然成了阴阳塾的讲师”

铃鹿嘴角泛起冷笑，缓缓地断言。

春虎他们全都说不出话了。

对此，大友则是露出茫然的神色。

“哈？这都是怎什么——”

“不，被这家伙说中了”

“——部长？！”

大友正想面不改色地蒙混过去，谁知旁边的大友天海却用折起的扇子敲了一下膝盖，若无其事地承认了。演戏被天海搞砸后，大友不禁慌张了起来。天海冲他哼笑一声，仿佛在说坦白也没关系。

“这几个孩子都目睹了你跟芦屋道满交手的场景吧？那样的话，就算你现在想要蒙混也过去也是白费心思。啊，顺带一提，没有不必用「shadow」『shadow』那种装腔作势的称号也没关系哦，你还有是「黑子」『黑子』这称号，「黑子」『黑子』”

“……「神扇」这名字才更装腔作势，更羞耻让人不好意思吧？……真的求你放过我吧，够了……”

大友疲惫地用右手捂着脸，学生们也都沉默不语。

“啊啊，不过，你们听好了。这事还没有对外公布哦，严守秘密的义务依旧有效。要是谁泄露了的话，是要被扭送到咒搜部的哦”

天海愉悦地说道，他这语气让人摸不清他到底哪句是开玩笑。春虎他们虽然频频点头，但表情依旧惊愕。

“……大友老师是……前「十二神将」『十二神将』？！”

春虎睁大了眼，缓缓地重复道。

这事实太具冲击力了。不过，到事到如今春虎也能接受这一事实了。倒不如说，如果事实并非如此的话，反而让人无法理解。不管怎样，大友都能跟那个芦屋道满决一雌雄。他不可能是普通的讲师，也不可能是普通的前咒搜官。说他是国家一级阴阳师，反而更能让人信服。

“就算是国家一级阴阳师，也是什么样的人都有。既有让人讨厌且迟钝，爱装年轻的老头子，也有性格别扭，只有口舌之才的青春期思春期少女”

“你是什么意思？爱装年轻？”

“哈？！谁是青思春期少女啊！”

大友这番耍脾气似的发言引起了天海和铃鹿的过激反应。听大友的话说起来，天海也是“『十二神将”』中的一员。春虎不由得对比了一下这三人，不知情的人确实无法看出他们都是“『十二神将”』。

此前一直沉默着的夏目突然哆嗦着，摇着头探出身体。

“大友老师是国家一级阴阳师……。可，可是，这样一来，上个月发生的事也就能理解了。那个高等级的咒术战也是！只是，为什么老师会到阴阳塾做讲师？辞掉咒搜部的工作这事也很古怪。凭你的水平完全能胜任的吧？”

听到夏目的提问后，大友还没做出回应，天海就抢先点了点头说道：“真是的”

“他又没有其他能力，留在这边至少还能为世人做点贡献能帮一下大家的忙啊”

“要你管。自由选择职业的权利可是受宪法保证的”

坐在床上的大友和坐着的天海互相侧目怒视，说着惹对方讨厌的话。只要一有空隙就想羞辱对方，说白了就是这两人都没半点大人的样子。

“……辞职的理由暂且不说，大友老师来阴阳塾的理由大概是为了你吧，夏目”

冬儿说完后，向着吃惊的夏目，还有春虎继续说道。

“因为大友老师是去年才到阴阳塾上任，也就是说是夏目入学之后。塾长懂得观星术，预料到你来东京后会发生各种麻烦。为了配合你入塾，塾长经由天海部长向大友老师发出邀请。这样推测比较妥当。实际上，塾长所做的部署这次完全派上用场”

听完冬儿的推测后，夏目吃惊地盯着大友的脸。

大友一如既往地露出一副若无其事的表情，沉默不语。接着，天海代替装糊涂的部下，愉悦地哼了一声，说道。

“……不错嘛。碰上重要的事情，首先不是去问别人，而是自己思考。这样很不错”

“也就是说，猜中了吗？”

“这个也由你自己去思考吧，小子。不过，只有一点我要先告诉你。在「这个世界」『这个世界』的大人们不管哪个都是老奸巨猾之辈。在你对他们的话一一信以为真的时候，你就无法独当一面了”

天海说完后，嘿嘿地笑了起来。接着他敲了一下扇子，站起来。

看了一下精致的手表。

“我也坐了很久了。——大友，刚才的事就由你来告诉他们吧。往后我暂时没法联系，所以才有此一举不会再联络你，不过做好那样的准备吧。”

“……当心点”

“哈，你别这么说。被你激励会让我感到恶心”

大友瞬间露出了认真的表情，天海回了他一个无畏的笑容。接着他又冲春虎他们笑了一下，然后对京子说道：“帮我向小美代问好”，说完他就离开了病房。

春虎他们默默地目送着天海在走廊上渐渐远去。

这老人虽然没有摆架子，却仍让春虎他们感觉到“大人”的从容。他身上有着一股威严，能让人觉得原来如此，这就是阴阳厅的干部。

直到天海的身影消失不见后，春虎他们的视线才落回到床上的大友身上。

今天春虎他们是来探望大友的。只是，大概因为听说了大友是前“『十二神将”』吧，进入病房时的那种亲近放松的气氛已经荡然无存了。姑且不论同为“『十二神将”』的铃鹿和不知恐惧为何物的冬儿，其他的四人在面对大友时，都奇妙地有点局促不安。

学生们的反应让班主任夹杂着叹息苦笑了一下。

“总之先坐下吧。正好有件事想跟你们说”

“……是刚才天海部长说的事吗？”

夏目问道，大友回答说：“是的”。

大友让春虎六人随便坐下，扼要地说明了一下刚才从天海那里听来的讨伐双角会的计划。

夜光信徒建立的秘密结社双角会在此前曾数度向夏目伸出魔爪。听到大友的话后，夏目和春虎的表情都马上变得严肃起来，其他四人也一脸认真地倾听起大友的说明。对春虎他们来说，这是关乎自身安危的事情，马虎不得。

“……也就是说，终于要歼灭双角会了吗？”

“至少，天海部长是这样打算。虽说如此，可现在还没看清双角会的全貌，能否歼灭他们还很难说”

大友淡淡地回答了春虎的提问。实际上，咒搜部长久以来一直在追捕双角会的人，虽然也逮捕了几个成员，但还无法让双角会完全停止活动。而且，双角会也有不少成员潜伏在阴阳厅内部。

“不管怎样，你们都必须警惕。虽然阴阳厅会派人保护，但你们自己也得多留意周围的情况”

在现在的状况下，就连大友都无法给出像样的建议。即便如此，春虎他们还是将班主任的忠告铭记于心。

“这么说起来，双角会和芦屋道满是在暗中勾搭在一起的吧？”

这次轮到天马向大友发问。

“老师，在上个月的事件结束后你曾说过「芦屋道满虽然已经死了，但还不知道是否已经毁灭」『芦屋道满虽然已经死了，但还不知道是否已经毁灭』吧？那是什么意思？”

“是啊。你还说「暂时没事了」『暂时没事了』……那家伙最后不是连同车子一起爆炸了吗？难道你是说那样子他还能活着？”

天马的表情透露出无法掩饰的不安，春虎也接着他的话，大声向大友发问。

大友缩了缩脖子。

“之前你们来探病时我也说过的了吧？那个道摩法师是荒御灵”

“之前因为没什么时间，所以我们没请你好好解释吧？老师那时情况看起来还不太好……你又说暂时没问题，我们才没详细地问而已！”

但是，要是双角会再次活动的话，事情就又另当别论了。春虎他们可不能忽视与双角会关系密切的道满的动向……可是，动向什么的，就算是警惕死了的人也无计可施吧。大友曾对春虎说：“虽然暂时没事了，但也不能松懈”，春虎完全没听懂这话的意思，一直将其当作“恶劣玩笑”。

当然，春虎也很在意，所以曾让夏目给自己解释了一下“荒御灵”。

极端地说的话，荒御灵就是“为祸的神”，似乎也可以说是“作祟的神”。作恶粗暴且不正常的神会造成各种各样的灾厄。但反过来，如果给它献上丰厚的供奉的话，就能获得强大力量的加护。其中具有代表性的荒御灵就是成为祇园信仰对象的牛头天王。而且，还有很多死于非命的人的灵魂被人当作荒御灵来祭祀。这就是所谓的御灵信仰。

只是，这样的说明说到底也不过是在“神道”里的说法罢了。

现代咒术的基准“『泛式阴阳术”』是将咒术与信仰割裂离开来而建立的。因此，荒御灵也通常被定义为成了灵层不同灵力层次的特殊灵灾。例如现在咒术认为，御灵是拥有强大灵力的人在死亡时，由于具备一定的条件，以他们残留的灵体为核变成核所引发的灵灾。

虽说如此，但在“泛式”『泛式』里，研究“人的灵魂”的研究本身就是禁忌。这一切都不过是假设罢了。于是，即使夏目应春虎的要求做出解说，也无法超出概念的层面。

“老实说，我根本就不懂什么荒御灵跟御灵。于是那到底是怎么回事？那个芦屋道满是灵灾？跟鵺一样？只是偶然形成了人形的等级Phase3？这种荒唐的事——”

“是的”

“——嗯？”

“你不是很清楚嘛，春虎君。正如你所说的那样？根据「泛式」的咒术体系，那个道摩法师可以归类到跟你们治退的「Type•Chimaira」『Type•Chimera』同样的范畴”

春虎一脸不敢置信地盯着平静地做出肯定的大友。

“……骗人的吧？”

“没有骗人。准确来说，那不是「Type•Chimaira」『Type•Chimera』，而是「Type•Ogre」『Type•Ogre』”

大友像是故意的，煞有介事地说道。

“『Type•Ogre”』这个单词让在一旁听着对话的冬儿肩膀哆嗦了一下，“Type•Ogre”『Type•Ogre』就是所谓的「鬼」。冬儿会变成生灵新鬼就是因为他体内寄宿有“Type•Ogre”『Type•Ogre』。

“再说，春虎君。灵灾这东西是怎样产生的？你试着解释一下？”

“诶？灵，灵灾吗？我想想……「万物皆充满灵气，虽然不停地晃动，但全体看来是很稳定的。然而，灵气时不时会发生偏差……」……『盈于万物之灵气，恒动且整体安定，然偶尔偏离……』，总之，灵气时不时会摆向极端，因此金木水火土的平衡很会偏差得很厉害的吧？一般情况下就算放着不管它也会自动复原，但其中有的会发生偏离的连锁达到一定程度后，情况就会朝着严峻的方向恶化……这样灵气就会变成瘴气，形成灵灾……”

春虎说到中途就放弃背书，抓住重点按自己的理解对灵灾的构成做出解释。大友盯着自己教授的学生，眼神阴沉得仿佛看着勉强及格的答案一样。

“就是这样。这一阶段就是等级Phase1。在变成Phase等级1——灵性灵的灾灵灾害的时，灵灾通常都无法自行平复。放着不管只会恶化。……那么，恶化之后会怎么样？”

“周，周围出现实际的——物理损害的话就是Phase等级2了吧？那之后，实体化的话就是Phase等级3了。Phase等级4是大量……”

“灵灾散布的瘴气在地区立刻实体化，、引起连锁反应的状况本身，同时也指成为根源的灵灾，称之为Phase等级4。……我们稍微回归一下话题，从Phase等级2发展到Phase等级3的情况——也就是说，灵的存在「实体化」时，为了更容易实体化，灵灾会吞噬能成为核的物质。就是「寄宿」『寄宿』于「物」『物』的模式”

“啊。就是形，形代？”

“没错。在构造上与以形代为核，实体化的式神是一样的。在这种情况下，灵灾的进化虽然慢，但相应的，稳定性会有所增加。而增加了稳定性增加的状态延长的话，即使失去了作为核的形代，灵灾也会继续稳定地存在下去”

这时，大友瞥了一眼冬儿。

“例如，冬儿的情况，虽然灵灾碎片处理完了可以认为是灵灾的碎片，但实际上灵灾「『Type•Ogre」』是以人为核实体化的动态移动灵灾，亦即成了「以人为核的稳定灵灾」。这类型的灵灾与以无机物为核的灵灾多少有点不同。这种灵灾在以人类为核的情况下，大概就是以人的灵气——也即灵体为核吧。因为灵气会和灵灾的瘴气融合。因此，这样形成的灵灾能够长期保存成为核的人类的意识。不止于此，即使宿主人类的生命作为人类的身体的生命活动停止，腐烂，甚至完全消失，作为人的意识他的意识都仍能保留下来。不，普遍都认为「不正是如此吗」。当然，谁都不知道这份意识与原本的人类的同一性能保留到什么程度，也无法验证”

“……作，、作为人类的意识……”

“是的。这就是「鬼」『鬼』”

大友干脆地说道。

春虎他们脸色有点发白，咽了口唾沫。

如果除去冬儿，春虎他们都还没见过“真正的鬼”。去年夜光信徒咒搜官操纵的“角行鬼”最后证实只是简易式的冒牌货而已。就算是灵灾，他们在春天时目睹的“Type•Chimaira”『Type•Chimera』从外表看来虽说是只怪物——生物，但充其量也只会让人感觉那是只巨大的野兽，而不是“类似人类”。

“这就是说——”

冬儿愉悦地探出身子。

“我就算直接变成鬼，我的意识也会残留下来吗？就像道满一样？”

“笨，笨蛋！别说这些不吉利的话啊！”

“我这不是想知道嘛”

面对慌乱之下出言怒喝的春虎，损友毫无反省地回了一个充满讽刺的笑容。大友愣愣地回了句“我说了无法验证的吧”。

“……等一下，老师你说芦屋道满是荒御灵，而不是鬼吧。还是说，鬼跟荒御灵是一样的？”

京子如此问道。似乎就连她都陷入了无法理解，感觉奇怪的似懂非懂状态。即使是大友大概也很难以马上做出解释吧，他“唔”地沉吟了一下，困扰似地挠了挠头。

“老实说，这方面得看你拿什么作为判断依据。在鬼之中有被当作荒御灵的鬼。相反，在被当作荒御灵或御灵信仰的对象中也有被归类为「泛式」『泛式』所说的「Type•Ogre」『Type•Ogre』的灵灾、。要说的话，如何分类得看每个人的思考方式”

大友没有讲明避开了直接回答。

正如冬儿刚才在天海面前指出的那样，大友还是新人老师，执教还不满一年半。姑且不论根据教科书做出解释，现在这个问题关系到还备受争议，、没有结论的现象，要大友简明易懂地讲解到学生理解的程度是很困难的吧。

“……只是，以「如何分类得看每个人的思考方式」为前提的话，你们肯定会让我谈谈自己的看法吧我又会怎么看呢？我觉得荒御灵和御灵都是一种更为进化的灵灾”

大友抱着臂，轻声沉吟着，说出了这样的前提以此为引子。

他向着再次静下来倾听的学生们。，

“有这么一种说法，进化到等级Phase3，、Phase等级4的灵灾，在继续深化演进的时候……灵灾的连锁到达极限之后，灵灾的根本，即灵气的偏向就已经不再是「『偏向」』——而是在局地部区域，、局部性的平衡就会变成回「『正确常的形态」』，最后将能够会为世界所接受。据说这个存在将会成为万物充满灵气的其中一种形态，普遍化”

“……老，老师，不好意思，你这番讲解的意思……”

继京子之后连夏目也认输了，她额头渗汗地出口询问。确实，说到这里已经不再是所谓的咒术的世界了。

但是，不知道大友是否有确认学生们的反应，他目不斜视地点了点头，继续说下去。

“重点总之，这种说法的意思就是灵灾发展到极致，就会变成神——这一说法。”

“……啊？”

“神？”

春虎和天马愣愣地嘀咕道，两人露出呆愣的淡笑，仿佛不知道除此之外该做怎样的反应好。夏目和京子也跟他们差不多，而冬儿已经放弃了理解了，只是出于感兴趣地“诶”了一声。

“是的。有这么一种观点，反过来说，古代被当作神的灵性灵的存在也是灵灾中的一种。粗略地分类的话，以人类为核的灵灾，、或者说是「『Type•Ogre」』之类就是人格神，其他种类的灵灾则是八百万自然神……大概类似这样吧。虽然有点粗略，、牵强，但大概就是这么一个道理”

大友说完后，这次看向铃鹿那边。

“铃鹿，你应该知道的吧？研究者之间时不时会提起的，Phase等级5……通称「Final•Phase」『Final•Phase』的那个”

听到大友的话，春虎他们也反射性地看向铃鹿。

虽然大友的话就连夏目和京子都无法理解，但不管怎么说，铃鹿都毕竟是咒术研究者，专家。她清楚地理解了大友所说的话。

不止于此。

“……我当然知道。再怎么说，提倡这理论的人可是我的父亲”

春虎他们都情不自禁地躁动了起来，就连大友也都吃惊地喊道：“什么？”。

以『泛式』的框架，很多大部分曾经被视作神佛的对象都被一概统一当作“泛式”中的灵性灾害来解释。另一方面，御灵之类的，涉及到人的类灵魂的研究其本身就是禁忌，封闭在黑箱之中。现在的咒术界由于重视咒术在现实社会中的有效性，所以不再对受人信仰的神，、或是从伦理的观点上难以验证的灵魂进行研究，将其搁置不管。

然而，在现代，唯一踏足这个领域的，就是那个部门。

那就是曾经成为双角会温床的宫内厅御灵部。双角会的主谋，、铃鹿的亲生父亲，大连寺至道就是这一部门的负责人。

“……这样啊。这就是被称作「导师」『导师』的大连寺至道的观点么”

“没错。虽说如此，可我对此也所知不详。我的专业研究领域只到「帝式」『帝式』，还没涉及到更往前的部分。就我个人来说，也对此没兴趣”

铃鹿毫不客气地说道，听那语气确实对此没兴趣。大友有点尴尬地再次挠了挠头。

“等级Phase4的下一阶段，Phase等级5，说起来也只是「应该在理论上会如此」『应该在理论上会如此』而已，过去还未曾观察到过实例。了解了这点之后，我们回到刚才的话题上……鬼和荒御灵一样都是「Type•Ogre」『Type•Ogre』，但前者是Phase等级3，或者Phase等级4，而相对的，后者则是Phase等级5”

大友对之前的一番话做了个总结。春虎一脸费解地凝视着班主任。

“我虽然曾学过一段时间，但也不甚了解。不呀，该说是相当晦涩，或是观念性令人望而却步吧。……顺带一提，在鬼，也就是Phase等级3的阶段，很多时候成为核的人残留下来的意识都会很强烈。因为这种情况出现过实例，所以可以肯定。只是，变成Phase等级4之后，大部分的自我意识都会崩溃扩散……到Phase等级5就会变成普遍性的集合集体意识……这大概属于荣格所说的原型（archetype）中的一种吧……老实说，这方面我也不是很理解”

“……老师”

“嗯？怎么了，春虎”

“对不起，真的很抱歉，我，的脑袋真心真的不好使，结果到现在还不是很清楚结论性的……”

羞愧的春虎弯腰低头，异常坦率地说道。

“总之，只有一件事希望你能告诉我。老师在那个事件之后说过「『芦屋道满虽然死了，但还不知道他是否已经毁灭了」』的吧？那句话具体是什么意思？”

了解刚才所听到的的根本性理论和大胆假设大概也很重要吧。但没听到最重要的事情，春虎还是无法放下心来。

听到春虎的请求，大友说了声“这样啊”，在床上正坐正了姿势起来。

他用手指扶了扶眼镜。

“的确，关于道摩法师，虽说是荒御灵，但我觉得他属于相当特别的类型”

“特别？”

“嗯。虽然他是基本上还残留有人的意识的灵灾，但既然被称作荒御灵，相对于残存的那么一点点人类的意识，他的个性显得太过强烈了。例如，那时候我将道摩法师作为核的身体破坏了，可他的灵力既没有衰弱，也没有扩散吧？也就是说，他已经稳定化，不再需要核了。可他还是硬要用人的身体作为形代。恐怕，以人的身体所作的核并不是为了让「灵灾」稳定，而是要保持「芦屋道满」『芦屋道满』的自我意识吧安定。通过形代的束缚，故意意图让意识停留在等级Phase3，、充其量也就等级Phase4的状态，用这样的方法存留于现世。大概……是出于对咒术的执着吧”

真是冤孽啊，大友深深地嘀咕了一声。

“执着…”

这么说起来，上个月的战斗，道满自始至终都执着于“比试法术”。反倒不如说是大友，挑拨起他的这份执着，让提出迎战等级比自己的高的道满应战。他通过陪道满进行“游戏”，来保护春虎他们，履行自己的职责。

大友感慨地说道。

“那个道摩法师——称作「D」『D』的灵灾如果真的是那个芦屋道满引发的话……那个荒御灵就真的是从平安时代一直以人的身体为形代存在至今啊”

“平安时代？！那，那到底是多少年前……？”

“大概上千年吧”

春虎的身体惊讶得晃动了起来。

不光是春虎，夏目他们也都仿佛头晕一样说不出话来。该怎么说呢——这种事儿连想都不敢想都无法想象。

“当然，人类的肉体无法经历那么长的时间还保持人形。于是，他应该要不停地更换身体，这样推测比较合理。虽然这只是我的臆测，但应该八九不离十。我之所以会对你们说「芦屋道满虽死，但是否毁灭还不清楚」『芦屋道满虽死，但是否毁灭还不清楚』，是想说意思是形代肯定是「死了」『死了』，但其作为灵灾是否已经「毁灭」『毁灭』了，尚且不明。而且，就算其作为灵灾还健在，但既然他失去了形代，那么直到他寄宿到下一个形代身上前，我们都可以认为是「『大概没问题暂时平安」』。……怎么样？虽然说了很多，但这次能好好地理解了吧？”

大友戏谑地问道，春虎绷着脸，勉勉强强地点了点头。

真是个不可思议的世界。完全想象不到和现实——自己生活的世界跟咒术的世界是同一个世界。

咒术的世界很宽广。不仅宽广，而且还有久远悠久的时间累积作为支撑着。只是，实际上这种情况不限于咒术界吧。只是春虎不知道而已，“世间”无比宽阔，这份广阔全都附带着漫长的时间积累——“过去”。

春虎“自己的世界”相较之下大概显得很太渺小了吧。

同时，大友讲完要点后，夏目也重新绷紧了脸。

“老师，你觉得芦屋道满找到下一个形代，然后复活要花多长时间？”

“这个很难猜测啊。再说，也不知道他是否要特意去寻找形代”

“嗯？什么意思？”

夏目马上反问道。大友犹豫了一下是否该说，但最后还是继续说下去。

“他事先已经准备好了「下一个形代」『下一个形代』也不足为奇吧。就比如之前跟我战斗的「老人」『老人』。据我观察，那个形代从一开始就已经坏死了大半。直接地说，我觉得那就是尸体。先不论活着的人类，要通过咒术确保尸体并不是很麻烦”

“尸，尸体……吗？可是，明明特意用人来做形代，为什么还用尸体……”

“不，那样反而更合适吧？我刚才也说过的吧，以人为核的灵灾会与那个人的灵气融合。如果道摩法师执着于「芦屋道满」『芦屋道满』的意识自我的话，作为形代的人没有意识才更合适合。因为不会混入不必要的意识。如果只是必需要「人」『人』的载体的话，没有意识尸体才适合符合条件。道摩法师也说过自己是「外法」『外法』，大概就是这样的吧”

“……也就是说”

“芦屋道满的复活会意外地快……吗？”

冬儿接着夏目的话确认道。事情一下子变得具体化起来后，旁听的冬儿也再次关心起来了起来。大友摊开双手，重复说道：“我都说了，猜不到”。

“虽然只要替换形代他就能马上复活，但替换或许要准备几年，几十年……就算他寄宿到了新的形代身上，或许也得有「适应」期。我不清楚「外法」『外法』的术式，所以无从想象。……只是”

“只是？”

“我感觉会很快。”

冬儿露出无畏的微笑，铃鹿只是视线看向天花板。春虎，夏目，京子和天马则忍不住发出呻吟。

上回多亏了大友他们才得以九死一生的留下小命。但现在大友正在住院，他们根本无法想象再次与道满战斗时会怎样。

“……我希望你们至少在这次双角会的讨伐作战平安结束前，能老实一点。我是认真的”

春虎不满地嘟哝了一声，其他人大概也是同样的心情吧。

“我也不知道道摩法师跟双角会合作到什么程度。虽然最后那辆车爆炸了，但暂时还没弄清原因，你们也不要松懈了难以理解。”

大友在担任咒搜官的时候曾负责搜查双角会。最初发现双角会与芦屋道满——“D”『D』有接触的人也是他。

但是，他离开咒搜部是在大连寺至道引起灵灾恐怖袭击之前。所以不太清楚现在的双角会变成了是怎样的组织，也不太清楚双角会跟道满的有什么改变关系变成怎样了。

“不管怎样，结论都是一样的。「暂时没问题」『暂时没问题』。但是，「『不能松懈」』。虽然不久前我才失去意识被人送到医院，但我说的话还是值得一听的”

班主任满脸欢喜地自卖自夸，但很可惜，他无法从学生那里得到敬意与赞同。

春虎嘴角泛起干笑。

“……我说，夏目？芦屋道满真的是荒御灵的话，我们不如祭祀他吧。那样的话，或许反而能得到他的加护。”

“蠢虎……虽然我想这么说，但也有这种想法了其实我也是那么想的。”

夏目认真地回应了春虎的玩笑。或许这意外地是真心话。实际上，在大友和道满战斗时也是如此。即使认定咒术战的是激烈程度达到巅峰的，大友还是自始至终都对道满刻尽『礼数』尽“礼”。面对超越人类智慧的灾祸，他也没有拿起武器去抵抗，而是以礼求“和”。这样的“战斗方式”或许也可以有。

当然，他们不觉得万一面对道满时，他们还能保持正确的礼仪。

不管怎样，关于道满的话题至此就告一段落了，众人在病房中只顾着谈话，大家都感觉有点疲劳了。只是由于内容很沉重，大家都不再多怎么说话了。大概各有所思，以及被迫自都有要想要思考的事，和不得不去想的事吧。

但是。

“——呐”

铃鹿嘀咕了一声，打破了沉默。

“好像大家都忘了，我们今天来不是为了问芦屋道满的事的吧？”

铃鹿似乎等得不耐烦了，语气有点带刺。完全忘了正事的春虎“啊”地一声，总算记起来了。

“糟糕，忘了。老师，其实我有件事想问一下”

“怎么了，这么严肃”

“不，虽然不知道这是不是件严肃的事，但老师听说过夜光塾吗？”

“夜光塾？”

听到春虎的提问，大友不禁扬起了一边眉毛。

“这名字真古怪啊。是说夜光的私塾吗？”

“你知道吗？！”

“不，不是很熟悉？只是，在战时，夜光好像有很多门生。当时的阴阳寮，、军方都有他的门生。当然，那些人很多都是些辈分差不多的人也有横向的联系，若说那是夜光的私塾的话，或许的确就像私塾那样吧。那私塾怎么了？”

“嗯，其实最近听说那夜光塾就是现在的阴阳塾的前身……”

这次大友两边眉毛都扬起来了。

他沉默着盯着春虎看了一会儿。

“……我是第一次听说。是塾长这么说的吗？”

“没。她并没有——啊啊，对了。老师，你知道一名叫相马多轨子的塾生吗？是个红发女生”

“怎么了啊，问题一个接一个的……。相马多轨子？没听过啊。话说，阴阳塾里有红发的学生？”

“她本人说是自称是学生”

“自称本人……你们是在哪里见到她的？啊”

“塾舍的屋顶。就在不久前，她还穿着校服？。”

春虎极其简要地报告了一下和多轨子相遇的经过。大友一直都皱着眉头，听完春虎的话后也如此。，

“……唔~……”

他沉吟了起来。

“……相马……相马啊……。或许有叫这名字的塾生，但要说红发的话可没有啊。只要她不是碰巧在那时候染了红发，而在平时是黑发的话，应该没有这号人”

听到大友的答复，春虎有点可惜地嘀咕了一声“这样啊”。

关于夜光塾和多轨子的事有一半如预想中的那样。大友作为当讲师的资历时日尚浅，对阴阳塾本身也不是特别了解。

然而——。

如果春虎在天海离开前问出这个问题的话，天海听到“相马”这个姓时或许会想起来。

不，就算他一时没想起来，看到旁边的铃鹿也会联想到的吧。这样的可能性应该很高。

但是——

天海已经离开了，铃鹿本人也不知道这个姓。

问完问题的春虎虽然有点沮丧，但他对这问题也不是很在意。

“这样啊。那，我可以再问一个问题吗？是完全不同的一件事”

“喂喂，还有啊”

“这是最后的问题了。而且你大概知道这个人吧？——早乙女凉”

“——！”

这次大友的反应也很轻微极其困扰。

但这个轻微困扰的反应明显跟听到夜光塾和多轨子的名字时不同。

刚才被指出提到“黑子”『黑子』的事时，大友直到天海曝料暴露之前都没有丝毫慌张，然而现在虽说有点出乎意料突然，但还是能看出他的内心瞬间的动摇了，所以在某种意义上春虎这此举行为大概称得上是壮举吧。

大友难得地露出了“破绽”。

“……啊”

大友马上就看穿明白了，春虎他们看出了自己瞬间的动摇。他不由得用手啪地拍了一下自己的额头。

“……啊，不好。果然必须要休养……”

他自言自语似地嘀咕了一句，那表情就像吃了黄连一样。

看到班主任的反应后。

“大友老师——！”

夏目探出身子。

“你知道的吧？早乙女凉的事？”

“……她跟我是同期，话说，你们问谁了？”

“不是问来的，而是偶然发现的。在塾舍资料室的毕业生名簿册上找到的”

“名簿册？那样找到的啊”

春虎他们还是第一次看到如此困窘的大友。大概是戳中他的痛处了吧。看到大友这个反应，继夏目之后，铃鹿也站了起来。

“——诶，看来特意跑过来也是有收获的。看你这样子，也知道早乙女凉是夜光研究的开拓者吧。能讲一下吗？将你所知的全部讲出来？”

铃鹿俯视着坐在床上的大友，冰冷地断然问道。

大友努起嘴。

眼镜深处的双眼用透明清澈的视线窥探着夏目的反应。

“……「鸦羽织」「『鸦羽织』的事吧？”

夏目不禁绷紧了身体，春虎也是如此。一听到早乙女凉的名字就马上想到“鸦羽”『鸦羽』，证明大友对早乙女的研究所知甚详。

春虎六人目光灼灼地盯着大友。

大友露出一副放弃抵抗的样子，双肩无力地垂下。

接着，说道：

“你们搞错了”

“哈？！到现在你还想打马虎眼？！”

铃鹿不由得出言反驳，大友对此温柔地回应道：“不是这样的”。

“是凉（すず）”

“嗯？”

“写作早乙女凉（りょう），其实是早乙女凉（すず）。记得那家伙自己写名字的时候都会特意写「早乙女すず」的平假名”

大友用手指在床单上将字写给愣住了的春虎看。

春虎用不知为何有点激动的语气说道。

“早乙女……凉（すず）？”

大友微微一笑。

“虽然由我来说有点不合适……但小心点。那个女人可不是一般手段能对付的”

5

第二天第一堂课被安排到了第一会议室。

依然是初夏的气候。第一会议室是目黑分局最大的会议室，从窗户眺望能一览中庭风光。春虎他们比平时更早地来到分局，聚在窗边随意坐下，等待授课开始。他们的话题主要是昨天探望大友的事。

“结果，早乙女凉下落不明么。这可真叫人着急啊”

“……没办法啊。虽说是同期，但他们两个都离开阴阳厅都有一段时间了……”

夏目虽然回答了冬儿的嘀咕，但反而是她更沮丧。在造访大友之前她本来还抱有半分期待，但即使知道大友跟早乙女凉的接触比预想中的深，可最终还是没能得到有用的情报。而且，他们甚至还失去了线索，再也无从下手，所以夏目感到沮丧也是情有可原的吧。

之后还听说，大友跟早乙女不仅是阴阳塾的同期，毕业后也还在同一时期进入阴阳厅。但大友被分配到了咒搜部，而早乙女则分配到了开发研究部。而且之后，上头还根据早乙女本人的意愿，将她调配到了宫内厅的御灵部。

不止于此，早乙女在御灵部工作仅一年后就突然“失踪”了。

由于早乙女进入了成了宫内厅的人，所以在阴阳厅几乎不为人知内并没多少人知道此事。即便如此，当时咒搜部似乎还是追查了过她的行踪，但结果还是没有任何消息，只好不了了之。部内曾有一段时间流传着出她已经死亡的谣言。

但是，当春虎他们问及此事时。，

“她没死。没有那样的事”

大友出奇地大胆断言道。

他淡淡地讲述了自己在咒搜部时所知道的有关早乙女的事。

然而，老实说，春虎他们并不知道大友所说的是否是不是他所知的“全部事实”。但可以确定的是，就算夏目和铃鹿拼命地追问，也无法再从他口中套出更多的情报。大友是真的只知道这些吗，还是就算被追问也不想说呢。反正凭春虎他们的眼力根本就看不出来。

这个世界的大人都是老奸巨猾之辈，要是所有的话都逐一信以为真的话，是无法独当一面的。

感觉咒搜部部长的话现在仍萦绕在耳边。

“……这么说起来，京子，塾长那边怎么样了？”

冬儿想起来后问道。

“抱歉，我还没问。祖母她昨晚过了凌晨才回到家——而且，早上一大早就出去了，我也是一个人来这里的。她最近果然很忙啊”

京子一脸抱歉地做出了回答。

“打电话的话似乎要花很长时间……我姑且发了封邮件说「有件事想问」『有件事想问』。啊，我顺便也问一下早乙女的事吧。祖母她一直都相当关心毕业生的毕业状况。或许会知道些什么……不，不过，不要太过期待”

京子注意到夏目的视线，慌忙设下防线提醒。实际上，阴阳塾毕业生的数量应该相当多。塾长也不可能把握到每个人的消息。

调查早乙女的无功而终调查落空，关于多轨子所说的夜光塾也依旧迷雾重重。春虎他们会情绪低落也是没办法的事。

然而。

“春虎君，怎么了？感觉从刚才起你就一直在发呆啊”

天马突然向春虎搭话。

春虎正将手撑在桌子上托着腮。

“嗯？……啊，嗯嗯。在想些事”

春虎慌忙露出笑容蒙混过去。

“这么说起来，春虎，从在宿舍吃早饭时起你就一直在想有心事吧？听了大友老师的话里有什么让你有什么在意的事吗？啊”

“这个嘛，听了那么长一段话后，有很多在意的事。现在想的只是一件小事而已”

“什么啊，这不是很在意嘛。说来听听”

夏目眯着眼，不满地将脸凑近过来。似乎因在早乙女的情报中断的同时，她而也积攒了不少郁愤，现在态度一反往常，变得带刺起来。

春虎耸了耸肩。

“都说了不是什么大事。只是……这么说来，前辈也叫「凉」『凉』啊”

“前辈？哪个前辈是谁？”

“昨天去探望探病途中碰到的那个”

春虎一加说明，夏目也想起了她来了。夏目皱起眉头，仿佛在说你这家伙在说些什么。

而实际上说出口的是冬儿。

“春虎你在说些什么啊。早乙女凉是大友老师的同期啊吧？第三十六期的学生现在还继续在阴阳塾三年级留级？”

“不，都说——”

“……蠢虎，昨天虽然没有好好地打过招呼，但那个人就算是三年级，看起来也太年幼了吧？早乙女跟大友老师是同期，就算年龄差了几岁有所相差，她至少也应该有二十五六岁了吧”

“我也知道！只是，她的名字有点怪，所以我觉得很巧而已！……而且，我也很在意那个孩子……”

“小孩子？”

“啊啊，不……没什么”

这么说起来，只有春虎看到了那个坐着MINI在Mini里的少年。很难对要告诉没有实际目睹的人讲清那场景有多异样是很难的。更何况春虎说出现在心怀的现在春虎还带着“忧虑”，如果说出来的话，只会被人一笑置之罢了。

那个少年的装束，气息氛围。

无意中听到了的声音，说话方式。

——不，怎么会。

跟前辈的名字一样只是偶然吧。若非如此，他跟前辈一起兜风的意义就让人搞不懂了。

“嗯嗯，我想多了，想多……”

“春虎从刚才起就在说些什么啊”

“看你这情况最好还是休息一下啊”

听到两人的过分说辞，春虎赌气地努起嘴，京子看到这一幕后不禁嗤嗤地笑了起来。

天马适时地喊道。

“老师来了”

门打开后，讲师走进会议室。春虎他们慌忙坐到座位上。

第一堂课是讲座。升上二年级后讲座的内容也更加深入了。但在塾生们看来，讲座的气氛还是没有实技那么紧张。而且这还是早上第一堂课，会议室内的气氛还有点放松。

但是，继讲师之后还有一个男人走了进来，塾生们瞬间就僵住了。

“——啊？！”

春虎瞪大了双眼，旁边的夏目也倒吸一口气。冬儿，京子和天马也是如此。不止于此，教室中的塾生们都一起惊呼起来，停止了动作。这场景正好就像一头老鹰飞进了聚集着一群小鸡的箱子里。

接着，还有一个男人走进会议室，但塾生们的视线大半都仍在盯着之前那个男人。讲师苦着脸环视了一下塾生们的反应，特意清咳了一声。

——为什么……？！

不，这问题不需要问为什么吧。不管怎样，这里都是黑目分局，祓魔局的分局，对他来说这里是职场工作地点。倒不如说，此前都没看到他人反而不自然。

即便如此，还是无法理解为何他会跟着讲师一起如理所当然般的踏进将要进行授上课的会议室的理由还是让人无法解释。

春虎凝视着那个男人。

接着那个男人也注意到了春虎他们。

虽然只见过一次，但这已经足够了。男人戴着镜面做过镀镜面处理的太阳镜，耳朵上戴着数个耳坠，脖子上挂着装饰品，剪短的银发下的额头上刻着如刀伤般的X形刺青。

T恤上穿着一件夹克，下身穿着牛仔裤，这打扮与这地方此地相当地格格不入。然而，相比于他的外表和服装，男人所释放的不详不祥气息更是完全拒绝与周围的环境调和。

他依次看向春虎和夏目。

“你们应该听说过了吧？”

男人笑眯眯地大喊。

“你们该高兴吧。这可是最好的YIPVIP待遇。因为将由我来担当你们的护卫”

“十二神将”镜伶路在愕然的春虎面前傲然地放言道。

同时，咒搜部对双角会的讨伐作战也开始了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 双角会
实际上，天海的计划暗中花费了接近一年的时间进行准备。

契机是去年夏天，咒搜部内部出现双角会组织成员的那一次事件。自那以来，天海先对咒搜部内部进行彻底清洗，分阶段完成部内的净化。然后，向阴阳厅各部署派遣了暗探。这本来就是公安科的工作，天海通过进行特别排班，并没进行表面上的改组，就实质上增强了公安科的势力。

当然了，在此期间也在继续揭发离开了阴阳厅的双角会组织成员。再次发生的灵灾恐怖袭击——『上巳之再祓』这次事件，尽管事前已经察知其动向，却未能阻止其发生。但另一方面，随着这次事件的终结，以主谋的六人部千寻为首的，隶属原宫内厅御灵部的双角会主要成员，都几乎从舞台上退场了。在那以后，天海继续警戒着不确定因素『D』，同时将主要目标完全放在「自己人」身上——也就是潜入阴阳厅内的双角会组织人员。

然后就在两天前，天海判断一切都已准备就绪。天海到访大友的病房时，已经是万事俱备，箭在弦上蓄势待发的状态了。

阴阳厅咒术犯罪搜查部的双角会扫荡作战，以迅雷之势展开。

以咒搜部公安科为中心，向阴阳厅各部各署，展开果断彻底、毫不留情的搜查。这次通过强权执行的突击搜查，使阴阳厅的正常业务遭受了半天以上的瘫痪，成为目标的部、局都叫苦连天，怒容满面。

不过，这也仅仅是表面行动而已。

通过数月细致的秘密调查，咒搜部已经预先锁定了双角会的组织成员。咒搜部——天海的真正目的，是他们面对扫荡作战会如何行动。要弄清楚他们动向和哪里有联系。

然后，天海还有另一个目的。

「镜？要让『噬鬼者』担任土御门夏目的护卫？」

天海的根据地，咒搜部的某张办公桌前，一位进行中途报告的咒搜官发出了惊呼。

他就是被委任为这次作战的最前线指挥，公安科的精英，比良多笃祢。

「这是怎么回事？」

听说了情况的比良多罕见地以怒气冲冲的声音，从桌上探出身体质问上司。

他是在这次作战中担任要职的俊英，年纪尚轻，看上去约二十五六。面容祥和，眼神锐利，黑色的长发里有一绺染成了鲜红。

「他以前曾和阴阳塾的塾生——甚至正是这次护卫对象的土御门夏目及其友人发生过冲突吧。如果当时不是木暮独立官及时赶到进行仲裁，也许会一发不可收拾。那件事部长也应该很清楚吧？」

「……我记得的。之后还被那边的塾长和班主任老师狠狠凶了一顿呢。」

「既然如此，那还为什么？镜独立官的实力确实有目共睹，但他的业务态度平常就有问题。在担任护卫的任务，特别护卫是未成年人的任务方面，他不是最不合适的人选吗？说到底——」

此时比良多压低了声线，加重了力度，像是咬紧牙关般挤出后半句。

「——这次的作战，只是为了将双角会逼至支局而已。让土御门夏目留在那种地方不是极其危险吗？」

根据咒搜部的调查，被视为有严重嫌疑与双角会有关的人员，散布在整个阴阳厅。其中，尤为多的人员集中在祓魔局的新宿支局。暗中指导着阴阳厅内部的夜光信徒们的人——现阶段咒搜部所掌握的，双角会指挥系统的地位最高的，是名为牧原义隆的祓魔官。他现在就隶属于新宿支局。

现在咒搜部把目标限定在阴阳厅厅舍和祓魔局总部内。这并非忽视支局的存在，而是为了诱导双角会的行动。

正戏在诱导结束后。这里的搜查已经做好了咒术战的准备。

这次的作战，也就是所谓的奇袭。为此，咒搜部一方，要尽可能避免让阴阳塾塾生进行不自然的避难。特别是一直被双角会所关注的土御门夏目。如果将他隔离，咒搜部的意图就会有可能被敌人看穿。

而且成为战场的只不过是新宿支局，并不认为会在目黑支局遭遇双角会的激烈抵抗。这样一来，「祓魔官们经常驻守的支局内部」作为保护夏目的地点，绝对不是一个糟糕的选项。

不过，比良多判断咒搜部的这一决定判断很「危险」，这条意见也不能断定为错误。现时而言，上月『D』的袭击事件，已经将许多未成年人置于危险之中。

于是，采用了至少要在作战行动中，对土御门夏目进行护卫的提案，以防万一。

「偏偏这位护卫就是镜独立官吗？我无法接受。」

面对绷紧脸凑近的部下，天海只是紧紧地盯视回去。

然后一脸苦涩地挤出一句「……没办法啊。」

「镜那家伙，是毛遂自荐成为候补的。」

「毛遂自荐？」

「是啊。不知道他有什么打算。木暮也反对了的……但最后是由长官一锤定音。」

「……」

比良多像是要将异议吞回去一般咬紧了双唇。天海继续板着脸，神经质地用折扇的一端戳着桌子。

「先说在前面，我也很头痛啊？在作战正题里还要增加潜在的麻烦什么的……要是这一人选传入那家伙的耳中，即使躺在病床上也会想咒杀掉我吧。」

天海就像是投降般双手高举喃喃自语。他的表情传达出了胸中的阴郁之情。

现实问题是，这次作战中，有相当多的阴阳师——都在不同程度上——被列入嫌疑对象当中。当然，在全体人员当中比例仍然是相当少的，但肯定仍然足以让各部各署的机能运作暂时陷入严重的停滞。连本来的业务都没法正常完成的状态下，更没有空闲的人手去负责护卫这一特殊任务了。即使是咒搜部也是一样的。

但在这一方面，镜是游击手。他形式上身居独立祓魔官这一要职，但基本上多是单独行动，上层部也对此半是默认态度。比如说同为独立祓魔官的木暮要是被调离现场，在组织上对祓魔局会带来很多障碍。但讽刺的是，镜就没有这方面的顾虑。

而且，镜是双角会组织成员的可能性，无限接近于零。这是熟悉他为人的所有人的共识。

更重要的是，他的能力是可以打包票的。

「总之这已经决定了。镜已经奔赴任务了。要是担心他有什么诡异的举动，就只能这边尽快作个了断。正如你的报告，阴阳厅内已经开始有『动静』了。再过几小时就是决定胜负的关键。现在先集中于眼前的任务吧。」

现在正是作战进行的中途。而且这次作战的要点，就是短时间内同时根绝敌人。到作战结束为止，连一分钟的喘息时间也没有。

比良多以复杂的表情伫立了片刻。

但之后他就抑制住了自己的感情站直。

「……那我就失陪了。」

并敬礼后转身离开。

他以毫无迟滞的动作离开了房间。坐在椅子上的天海，略微眯细双眸，注视着部下的背影。

☆

为了防备双角会的反抗，从阴阳厅派来的护卫，好死不死竟然是「那个」镜伶路。得知此事时，春虎他们极为惊愕。一开始还觉得难以置信。还以为是什么搞错了，或者是什么恶质的玩笑。但当得知这是事实时，就轮到上涌的怒气占据了心头。

这是由于在春季的灵灾恐怖袭击发生时，春虎他们和镜之间曾面临一触即发的紧迫局面。当时要不是木暮收拾了事态，又或者他再晚到那么一会儿，双方的冲突将难以避免。有着这等因缘的对象，作为护卫者被派遣过来，如果不是在课堂上，肯定会怒吼「为啥会是你这家伙！」吧。

唯一权当安慰的是，镜并没有做出贴近护卫夏目的举动，马上就消失了身影。是留在局里了呢，还是认为旁听阴阳塾的授课太无聊了呢。代替他的，是被领进会议室后留下来的一名男人，而这人春虎他们并不认识。

这名男子也很奇怪。

修长纤细的体型，由于青年弓着背没法确认，但相当高大，恐怕接近两米高。在脖子附近松散地扎起的长发中翘起了几小撮，一眼看上去像是女性，其实是名修长文雅的男子。

衣服是沉稳的衬衣与西裤。不过他双手抱在胸前的那个长袋子，就像小孩子抱着玩偶一般分秒不离。

名字好像是雪巴。

一开始春虎等人以为他是镜的部下。

「——不是。」

夏目马上就看穿了。

他是镜的式神。

「而且恐怕是使役式。跟我的北斗是同类的。」

使役式，是一类将自然产生的实体化的灵能存在进行使役的式神。虽然在细节上有差别，总之就是将可动的灵灾变为了式神。于是，一般都比人造式强大得多。更何况是那位『噬鬼者』的使役式，肯定非比寻常。

不过就直率的印象而言，雪巴怎么看都不像是可怕的式神。

虽然有些阴沉郁郁寡欢的样子。也不会积极前来搭话，在课堂上也只是默默地蹲在墙角，一直以阴暗的眼神注视着夏目而已。这样虽然也有点瘆人，但说实话，总觉得「不太像」是镜的使役式神。看上去要是凶恶的鬼怪就比较合适，阴沉文雅的男性形象实在太错位了。

「什么啊，这不就像一个别扭的孩子吗。」

这就是冬儿的评价，可谓正中红心。他身上深深地传达出，护卫夏目并非他本意的气氛。但即使讨厌也服从命令的态度，让人联想到犹豫不决的小孩子。

不过，将来龙去脉发短信给铃鹿后，马上收到的回信却使人无法忽视。

『笨蛋！呆子！有眼无珠！我听说过雪巴是被阴阳厅禁止镜使用的，极其危险的式神！不管外表怎样，都绝对不能大意！』

收到短信的春虎不由咽下一口唾沫，偷偷瞟了房间角落的雪巴一眼。式神继续双手抱着长袋子蹲在地上，就跟装饰品一动不动。他以直勾勾的眼神，从下垂的刘海之间盯着这边。而且感觉他的眼神有些不像人类，究竟会不会是看完铃鹿的短信所致呢。总之，春虎马上将短信转发给众人后，再次绷紧了神经。

而且，当天目黑支局内的气氛，和平常不太一样。

那个双角会扫荡作战，是在阴阳厅厅舍实行的。咒搜部的搜查甚至遍及祓魔局本部，期间局内的通常业务受到了显著的阻滞。目黑支局虽然没有咒搜官露面，但局员也显得心神不宁，塾生们都能明显看出他们在动摇。

在局内气氛变得局促不安之时，阴阳塾还在照常授课。

然后午休到来。食堂仍然是人山人海，但却没有平常那么热闹。相对地，各餐桌上都进行着轻声细语的交谈，宽广的食堂里充斥着低声的嘁嘁喳喳。春虎一行默默地交换了视线，就沉静地托着食物托盘走到了中庭。

在中庭往常的位置各自坐好之后，总算可以松一口气。

「今天一天都让人很压抑呢……」

「……嗯。跟大友老师说的一样，这次的搜查是至今规模最大的。对局内人员而言，这也是切身相关的事。」

这也是没办法的，夏目虽然如此回答春虎，但脸色也不怎么好看。大概是食欲不振，筷子动得很慢。

毕竟受镜保护的人是夏目。仅此就非常让人不安，夏目还在隐藏身份进行男装。无法安心下来也很正常。

然后京子说，

「其实这次的国会上，提出了阴阳法的修正案。父亲一直为了准备这个法案而忙碌不断，这次对双角会的抓捕，似乎也与之有关。」

「咦？阴阳法要修订吗？不过为什么会在这里提到双角会？完全没关系吧。」

「这次的修正案，是要允许阴阳厅的组织进一步扩大。于是在那以前，必须先把组织里的脓水给挤出来……」

「……也就是类似祓禊的行为吧。」

冬儿小声嘟哝了一句，将京子艰涩的说明进行了简洁的比喻。

祓禊是在重大的神事之前，除去身上「污秽」的仪式。虽是必要的步骤，春虎仍不由打了个冷战。挤出脓水也好，祓禊也好，总觉得让人提心吊胆——会有这种想法，也因为自己是个对组织知之甚少，无忧无虑的学生吧。

「看来会很麻烦呢。……说来，镜的式神还在这里吗？」

「在哦。春虎君，看那边。」

天马将筷子指向了局舍。在阳光留下的浓黑阴影下，抱着袋子的高大青年，弓着背站着面对中庭的一楼回廊上。

一眨也不眨的双眼，在阴影中发出微弱的光芒。

回想一下，只在他和镜同时现身当初看到过他动弹的样子。然而，换教室时，他总是不知何时移动位置，守望着己方。比起护卫，更像是在监视。

「……是叫雪巴吧。京子听说过他吗？」

「没听说过。不过，既然铃鹿说要注意他，应该还是很厉害的式神吧。……虽然有点让人不爽。」

「比起主人贴身护卫还是好多了。」

虽然冬儿这样打圆场，但在局内压抑的气氛之下，还要被那样的式神所监视，也没法满足地享用午饭了。春虎一行的对话也自然地少了很多。

该说是幸运还是不幸呢，今天铃鹿也整天都在外面。似乎没有目黑支局的课程。放学后应该会露面的，在那之前要是一切都相安无事就好了。

「…………」

春虎边以余光盯视着雪巴，边咻咻地啜着乌冬。稍微尝试「灵视」一下，就发现雪巴在身体周围施下了轻量的隐形。虽然可以看见他的外形，但却看不见他的灵气。

不过，现在不是四下张望的时候。托起碗喝下面汤的时候，春虎不小心就手滑了一下。「噢哇！？」他好不容易抓稳了碗，但筷子却因此掉到了地上。

「春、春虎？没事吧？」

「真是的。你在搞什么嘛。」

夏目慌忙地搭话，京子则是没辙地白了春虎一眼。春虎笑着蒙混了过去，然后把碗和托盘放回地面。

「抱歉抱歉。我先去换一双筷子。」

说完他离开四人，快步回到了食堂。

但当春虎进入食堂时，可以察觉到食堂内的空气发生了细微的改变。想着究竟怎么回事，原因却很快就找到了。

在人山人海的食堂深处，只有一处空间无人靠近。明明那里有一张很宽敞的桌子，却谁都不肯靠近。

而当眼神对上占据了那一张桌子的本人时，春虎的表情反射性地变得可怕起来。

是镜。他后仰着椅子，将双腿搁在桌子上。

他似乎也注意到了对面的春虎。就咧嘴一笑，

「哟。」

打了一声招呼。

「…………」

春虎打算无视他远离桌子，但镜却没放过春虎。

「春虎！」

被突然叫到名字，春虎不由停住了脚步。

「你这家伙干嘛无视我。我有话跟你说，过来一下。」

镜透过太阳镜怒瞪着春虎，粗暴地命令着他。既然被说到这个份上，再无视镜也很困难。春虎咬紧了牙关，缓慢地转身走回来。

他保持着险恶的神情，站在镜的桌子对侧。沉默地站住时，镜下巴一挑「坐下吧」。

春虎一脸僵硬地就座。

「……有什么事。」

「啊？这就是你对护卫你们的长辈的态度吗？」

「我们又没拜托你。」

「嗬。这不是挺会说的嘛。放心吧。我讨厌麻烦的事。即使野狗不懂礼节，我也懒得逐一踹飞它们。」

镜歪起薄唇冷笑起来。真是个极为讨厌的家伙。

「……既然讨厌麻烦，现在马上放弃护卫也行哦。那样对双方不是更好吗？我也不想跟你扯上关系，你也应该对我们没有兴趣才对。反正护卫也根本不打算用心做吧？」

「哼哼。就算这样，决定权也在我手上，而不是你们。」

镜高傲地说出这句话，言外之意也就是「没打算用心地护卫」吧。

怒气在春虎内心沸腾而上。第一次见面时就觉得，这种男人居然是国家一级阴阳师，简直难以置信。

——不过，这家伙确实很厉害。

使春虎他们因恐怖而瑟缩不前的『TypeChimera』，镜则轻而易举就收拾掉了。而且，那还不过是镜实力的冰山一角。镜不仅是『十二神将』，还是和木暮相同的独立祓魔官。也就是，跟铃鹿这类研究员不同，是在「实战」中发挥实力的阴阳师。

「啊，还有呢。我有言在先，我并非对你们没有兴趣。倒不如说兴趣大的很。」

「咦？」

这还真是意外。面对惊讶的春虎，镜鼻子哼了一声。

「你还真是缺乏自觉呢。为什么阴阳厅要特意给你们安排护卫？你的小伙伴，可是被视为土御门夜光的转世啊。只要是使用阴阳术的人，对其抱有兴趣很正常。」

「那是——」

「而且另一个小伙伴，是所谓的新鬼。顺便，你们最近还跟大连寺那个哥特萝莉妹妹也扯上关系了吧。」

「为、为什么！？」

为什么镜连这些都知道。而且，撇下惊讶的春虎，镜一脸泰然地说下去。

「喂喂，我不是说了有兴趣吗？你还真的缺乏自觉啊。不过是名学生，居然配上『十二神将』作为护卫，你可想过这是多么异常的事态？不论是盯上你们的双角会也好，将护卫任务交给我的阴阳厅也好。这好歹是『职业』的『组织』，为了一个还不成器的小鬼，还搞了这样那样的准备哦？你以为这是理所当然的吗？因为自己是『特别的』，于是被『特别对待』也是理所当然的，完全没放在心上是吧？」

镜饱含恶意的揶揄，使春虎全身变得僵硬。镜已经取得了自己和同伴的相关情报，还先下一城，这使春虎相当不甘心。而且再次被指出自己和同伴身处的状况，春虎也无法隐藏住内心的动摇。

而且，

「『D』也是这样的。」

镜继续说下去。春虎肩膀猛然一颤。

「他所盯上的可是『鸦羽』，但那又为什么，还要多管闲事地向你们出手？顺手而为么？哈，怎么可能。实际上其他小鬼不是完全被无视了吗？」

「……你连这都知道了。」

「你以为我会不知道？这方面的来龙去脉在阴阳厅就能搞到，就算双角会里面，肯定也有人知道吧。——你们简直集中过头了。」

说出最后一句话时，镜的口吻似乎更尖锐了。镜特有的、戏谑对方的说法方式，就是在语感将上有细微不同的声调混杂在一起。

「……这是什么意思？」

「啊啊？这是向人请教问题的态度吗？」

「…………」

镜朝着焦躁不安的春虎哼哼低笑。

嘎啦，他曳了曳椅子。

「别一副被欺负的样子啊，春虎。动动脑子吧？仅是夜光转世的传闻，土御门夏目备受瞩目就是很正常的。但这样你们目前的状况是怎么回事？比如说，大连寺铃鹿吧。那个小鬼可是违反了阴阳法的犯罪者哦？为什么会呆在阴阳塾里？」

「那是……因为那次事件的惩罚——」

春虎顿时脱口而出，但镜却，

「你是笨蛋吗。」

这样不屑一顾。

「真是个天真的家伙啊。因为还未成年？还是情操教育？这种东西不用说都是藉口啦。大连寺铃鹿，可是大连寺至道的女儿啊？是夜光的狂热信徒——前双角会主谋的女儿啊。而且那小鬼所搞的，听说是夜光的禁咒『泰山府君祭』。试图实行夜光禁咒的夜光信徒的女儿，作为惩罚被丢到有可能是夜光转生的小鬼所在的地方？这种事哪有可能啊。」

镜像是要吐出这句话，又像是语带嘲笑一般滔滔不绝地说着。他的每一句话，都深深扎入了春虎的胸膛。下意识的怒气与痛楚，燃起了春虎的反抗心理。

——不过……

无法否定镜的发言。

一肚子气。极为不痛快。焦躁不安。忿忿不平。

但是他的话也有说服力。虽然至今都没想过，但当他指出这些「不自然」之处时，确实无法否认。

「不仅如此，那个名叫阿刀冬儿的小鬼也是。」

「冬儿？他又没——！」

「他又没怎样？只是一名『一般的』新鬼吗？别说蠢话了。一般情况下，仅是成为新鬼，就会被关进设施里进行监视才对。」

「冬儿体内的鬼，已经被我老爸封印了！他是安全的。」

「谁知道呢？那个小鬼可不是『一般的』新鬼啊。依附在那小鬼身上的鬼，是大连寺至道所降灵的鬼。而且没经过像样的调查，就将他放置在土御门夏目的身边，这肯定不正常吧？」

「降、降灵的……鬼？」

「当然了。两年前的『大祓』可是恐怖袭击哦？那可是人为发动的灵灾。而且，大连寺至道是国家一级阴阳师——外号『导师』的一流阴阳师。跟鵺那时只是生成出来充当炸弹的灵灾不同，不可能『不小心』的卷入。那个总而言之，就是『降神』。宫内厅的御灵部，本来就是研究那个方面的部署。」

「……降……」

——降神？

第一次听说。但传入耳朵的瞬间，一阵寒意窜过后背。

镜没有理睬春虎的反应，「总之」打算继续说下去。

「现在你身边的情况很『异常』。只要稍微有点眼光的人，都会朝你们张开天线吧。就像『D』那样。……说回来，现任局长，也让女儿跟着你们呢。」

「女儿……是、是说京子吗？她才没有那个打——！？」

「你们只是关系友好的小伙伴，而已吗？哈。小鬼的鬼话怎么都好。我说的是『状况』方面。」

镜那冷静透彻、毫不留情的说话方式，使春虎产生被某种坚硬的手感掠过肌肤的感觉。春虎咬紧牙关瞪了回去。

——这家伙，想说京子是『间谍』吗……

自己也能察觉到一股难以控制的愤怒，正在体内翻滚不已。春虎将膝盖上的拳头攥得发痛。

——……可恶，我要冷静。

跟这种家伙争论好友的事情毫无意义。镜所说的『状况』也许没错，但他的视角明显是扭曲的，那是基于他的性格所造成的。这不过在此证明了这个男人极为扭曲而已。

真是气人。

但也仅此而已，不能失去冷静。

「……那个啊。」

「啊？」

「……究竟找我什么事。你应该不是为了聊这些才叫住我的吧。」

冷静。春虎一边告诫着自己，一边改变话题。接着，镜脸上嘲笑的神情消失了。

气氛骤变。

透过太阳镜的视线扎向了春虎。其气势可谓此时无声胜有声。这家伙确实是个无聊的混蛋，春虎这样暗示着自己，但他又不仅仅是一个无聊的混蛋——尽管惹人生厌——但必须承认这一点。

不管他何其扭曲何其无聊，这个男人也确实是位芸芸众生望尘莫及的「强者」。

「……关于大友的事。」

镜压低声音说。春虎出乎意料的反问「大友老师的？」，镜却没有任何反应。

他以压抑情感的语气说，

「……上月的袭击里，阴阳厅内部也声称，击退『D』的是木暮。事实上，给予最后一击的确实是他。不过……木暮应该差点就『没赶上』。时间上如此。也就是说，在木暮到达之前，肯定有人拖住了『D』的脚步。这样一来，单纯考虑一下，就只有大友能办到了。」

听见镜对大友的评价，春虎咽了一小口唾沫。

——是吗。他也知道。

大友是前『十二神将』，同样是『十二神将』的镜也是知道的。正因为如此，才会在提及能与芦屋道满角力的人物时，举出大友的名字。

「……只有很少人知道他在阴阳塾里。不过他从现役时就一直有意的隐姓埋名呢。先确认一下，他还活着吧？」

「…………」

「回答我。」

只说了一句话。但，却是重得足以震撼人心的一句话。

春虎的嘴角拼尽全力地逞强挤出微笑。本来想做出目中无人的微笑——但实际看上去却没什么自信。

「那当然活着了。还活蹦活跳呢。」

春虎说完，镜咧嘴一笑。

「对班主任老师还说得真狠呢。那叫活蹦活跳？明明是你的救命恩人，还真是冷漠呢，春虎。」

春虎脸颊顿时一热。

「既然你也知道，还特意来问个什么！看不起人也要有个限度吧！」

「…………」

——咦？

春虎犹豫了。春虎怒吼的一瞬间，镜也消去了脸上的笑意。

「……是么。果然还是受了重伤啊。」

镜轻声的自言自语，使春虎楞了一下。

然后才察觉到事态，咬紧了牙关。

——这家伙……！？

被套话了。镜并不知道大友的现状。竟然中了这种小把戏，自己实在太不中用了。被镜这样轻易玩弄，真是太不甘心了。

不过，另一方面，镜的反应也有点意外。

镜的自言自语中，透露出了他毫无掩饰的感想。这不仅仅是确认。也不仅仅是对大友的担心口吻。这是对大友抱有某种私人的想法——不仅仅是以同为『十二神将』之一的身份，是更为复杂的感情，是可以察觉到两人之间存在某种因缘的口吻。

——怎么回事？

即使同为『十二神将』，大友也已经向阴阳厅辞职，从前线退下来了。而且，一位是秘密暗地活动的前咒搜官，一位是祓魔局所属的独立祓魔官，彼此职责应该差异很大的。但他仍然有这种反应。说不定两人之间曾经存在某种接点。

被镜镀处理过的镜片所阻挡，春虎无法看懂镜的表情。两人之间维持了短暂的沉默。

不久，

「……可以详细说说吗。」

「咦？」

「大友和『D』的咒术战的内容啊。彻彻底底地讲清楚。」

「……为、为什么？」

「……」

镜并没有回答春虎的问题，只是一直紧紧地定睛瞪着春虎。

两人之间的气氛绷得越来越紧。

即使这样，看到春虎仍然有所犹豫，

「那我就来硬的让你开口就行。」

镜以平稳而又有震慑力的声音威吓。这并不是说说而已。下一瞬间，春虎左眼的刺青发出了剧痛。

此时，一名幼小的少女出现在桌子上方，处于连接两人的直线位置上。

是空。尽管考虑到主人的立场已经慎重压抑自己的行动，但她判断眼下事态已经逾越了警戒线吧。她背对主人与镜对峙，反手握紧别在背上的『捣割』的剑柄。「住手！」在这千钧一发之际，春虎粗暴地喝止了她。

「住手，空！这是命令！」

空并没有回应春虎的指示。

不过也没有做出进一步的行动。

由于背对着自己，春虎无法确认空的表情。不过，从那娇小的后背也传达出，绝不饶恕危害主人的人，这一决死的觉悟——不如说是「理所当然会奋不顾身」的觉悟。

「——嗤」

镜突然发笑了。

他依然将双腿搁在桌子上，看着面前的空，一脸愉快地晃晃肩膀。

「果然将护法也带上了呢。哼哼。这不是个有模有样的式神吗，春虎。你真是幸运啊。要是我没有展开结界，现在雪巴就要喜形于色地冲过来了。」

听镜这样一说，春虎才注意到刚才食堂的局员们反应一直很迟钝。他们知道春虎和镜在同一张桌子旁，却没察觉到这一紧迫的气氛。应该是镜展开了某种结界，将两人的互动与外界隔绝了。

「没必要太深入解读。我只是单纯想了解，『D』——那个名为芦屋道满的御灵怪物，和那位大友是怎样对战的而已。实际身临其境的你，应该也能理解我的心情吧？看在那个小式神的份上，我就收回之前硬来的发言吧。所以你也说吧。别装模作样了。不用担心，我不会对你们怎样的。」

镜哼哼发笑地说着。

真是不可思议，至今明明都无法信任他，春虎却凭直觉感觉到他并没有说谎。春虎一脸苦涩地再沉思了片刻。然而，很遗憾的是，明显现在还是别轻易违逆镜为好。

「……空。」

首先还是解除掉空的警戒吧。

式神听从了主人的指示，一边缓缓后退，一边松开了握住匕首的手。

然后默默地坐在春虎旁边的座位上。用眼角可以瞟见，她以严峻的面容瞪着镜。不解除实体化，也是身为护法不能退让的底线吧。春虎也不勉强她，将注意力放回到镜身上。

「……毕竟只是我能理解的范围内而已。」

「行了快说。」

春虎深吸了一口气——然后开始向镜描述大友和道满的咒术战。

然后，这变成一段比预想中长得多的叙述。

春虎也知道自己有点无药可救，当回想起当时的情景并化为自己的语言表达出来时，不知不觉就会变得认真起来。明明第一次的对象是镜实在让人不快，但春虎的声线不知什么时候也变得炽热，将自己所体验到的惊讶与感动，都直率地传达出来。那场咒术战，对自己而言就有那么重要的价值。

然后——

意外的是，春虎逐渐流露出的这份情感，镜都全数接受了。

一开始只是斜躺着听，不知何时也将双腿从桌子上挪下来，然后凑近上半身竖起耳朵专心倾听。即使看着也知道镜的精神高度集中，对春虎说出的内容，连一句都不想漏过。

现在，

「——然后呢？」

似乎是要催促春虎说下去。

「笨蛋。那肯定只是牵制啦。」

实际上却是将春虎无法理解的，咒术战中细微的奥妙之处，代替春虎进行解说。

其实春虎也在之后自行调查过当时的好几道咒文。当然调查出来的东西也满是不明白的地方，镜却——虽然只是顺势——将这些疑点都补完了。

结果，

「等一下。什么？竹叶？他是咏唱了『此竹叶』吗？掏出来的也是被小片竹叶所包裹着的某种物品吧？没搞错吧？那样的话……我知道了。撒出去的是盐。八孔的竹笼……对，是『八孔荒笼镇魂之咒』吧！」

「你知道？」

「怎么可能。只有名字而已啊，混蛋。确实是在记纪……对，在古事记里出现过的，神道系的诅咒。不过就刚才听见的情况而言，几乎都是那家伙的原创吧。——然后呢？芦屋道满怎么返还诅咒？」

「不，道满也不知道返还的方法。他只是愉快地大笑着。于是——」

春虎也很诧异自己会热衷讨论到这个程度。刚才明明还不情不愿——不，现在也确实还有嫌恶感，但气氛还是热烈起来了。即使只是一部分，只是局部地，也能感觉到彼此的心意相通了。这简直就是两位少年，热衷地讨论着所憧憬的，又或者是在意却又没法坦率表达的英雄的话题。

不过……

「切。……看来你的描述在关键的地方总是不得要领啊。着眼点还不错，但说明却太渣了。你的脑袋差得让人绝望啊。」

被『十二神将』当面皱眉说出这番话，即使对方是镜，要说不觉得受伤也是骗人的。

「没、没办法啊。我本来连见鬼都不能。想要『看清』，也有个极限啊……」

「什么？你说不能见鬼？」

镜听见了极为意外的内容，惊讶得声调也提高了几度。可以察觉到他从太阳镜的内侧，瞪圆了眼睛注视着春虎。当他摆出这副表情时，给人的印象也变年轻了。春虎这才想起镜也只有二十来岁。

「……真是诡异。不过，这样也有几点能说得通了。」

「这、这是什么意思？」

「说的是你的咒力。」

镜随口一说，再次后仰刚才探出的上身，重新靠到椅背上。

「你在灵能力方面的强悍一目了然。但另一方面，灵力的使用上却极为粗劣。这也过于失衡了。就跟强行给你加上了枷锁一样。齿轮根本咬不合。马力和齿轮太不匹配了。」

毫不留情的评价，像一把把利刃劈在春虎的身上。但这些不客气的说法中，却察觉不到镜平常发言中夹带的恶意，真是不可思议。

镜在最后说，

「比起单纯的不成熟，更让人觉得是你体质上的特殊。土御门的血脉以不利的方式显现了吧。远古延续至今的血统里，经常会有这种情况。」

真的是毫无掩饰的评价。被说到这个份上反而让人神清气爽。虽然身旁的空现在仍处于一触即发耳毛倒竖的状态，春虎则轻轻地抚摸她的头，让式神冷静下来。

「反正我就是名吊车尾的差等生啦。不过，我一定会成为一位专业的阴阳师。」

这并不是向镜作出的宣言。但春虎无法克制住明确表达自己这份决意的想法。

这时，镜再次露出冷笑。

「嗬，是吗。……然后呢？」

「咦？」

「成为专业之后，又打算怎么办？」

「怎、怎么办……」

春虎慌张得吞吞吐吐起来。他完全没考虑过。镜没有放过这个机会，对这位毫无自觉的塾生嗤笑了一番。

「与其说是小鬼，不如说是小孩子呢，春虎。看你这副样子，说到底还是到阴阳厅当公务员吧？还是学大友那样，给小鬼当老师？」

「那、那样不行吗。也是正经的工作吧？」

「嗬。那样的话，你就好好说明一下你是哪个部门的哪种正当职业。成为公务员或者讲师之后，具体而言，你想干什么？」

镜面带笑意地反问后，春虎立刻语塞了。不过，这确实是春虎太天真了。

决心成为职业阴阳师后，春虎从未倦怠以此为目标的努力。不过，成为职业阴阳师之后该怎么办，至今从来没考虑过。被说成一无所知也不奇怪。

要是说起心中唯一的目标，那就是想成为夏目的支撑。

不过，

「我先说在前面，离开阴阳塾之后，你们就要各奔东西了哦？阴阳师的世界是实力主义的。有才能的人就能往上爬，没才能的人就会一直在底层徘徊。更不用谈对自己是吊车尾有自知之明的人了，前面的人群都与你不同。即使你仍然坚持这是了不起的工作，但已经走上了和有才能之人不同的道路。」

「唔……」

被戳中痛处了。不，这是特意精准地戳中春虎的弱点。对镜而言，春虎的「不想被触及的问题」简直一清二楚。

「啊，还是说是那样呢。趁现在大谈友情友情向对方献媚，打着将来抱他们大腿的算盘对吧。原来如此。那我真是有眼不识泰山了，春虎。对吊车尾而言这是合理的处世之道。」

镜哼哼冷笑。真是擅长狠狠地戳痛别人逆鳞的男人。

就算春虎继续反驳，也只会被进一步揶揄而已。春虎瞪了镜一眼忍下这口气。

但最终还是无法忍耐而冒出一句。

「……你真是个讨厌的家伙。」

完全是小孩子吵架时说的坏话。要是冬儿在一旁，一定会看不下去而抱头叹息吧。

而镜听见这一句后，再次睁大了眼睛。然后仰起身体格格大笑。

「喂喂，春虎。你脑袋真的不行啊。你知道眼下在跟谁耍嘴皮子吗？要是我有那个想法，可以一下子就干掉你哦。」

空一脸严肃地晃了晃椅子。春虎连忙伸手制止她。镜则无视这对主从的举动，继续大笑不已。

「哼哼哼……竟然当面小看我耍嘴皮子到这种程度，你还真是第一个呢。不过放心吧。我一开始就说了，即使野狗不懂礼节，我也懒得逐一踹飞它们。因为没完没了啊。」

镜还没完全止住笑意，就从椅子上站起来了。看来问出了大友的详情，他已经达到目的了。

镜没表示出任何告别的言行，扬长而去。

不过没走多远后他突然停住脚步，回头看着春虎。

「呐，春虎。你干脆以祓魔官为目标吧。」

春虎没弄懂他的用意而未能回应。

「等你成为一条像模像样的『猎犬』后，我就可以痛痛快快地踹飞你了。直到你跪地嗷嗷求饶为止呢。……不然就毫无意义了啊。」

他的语气和视线里，混杂着愉快的侮蔑和暴力的冲动。春虎后背一阵寒意。镜哼哼地笑着走开了。

空唰地站起身，伸手拿起桌上装盐的小瓶。然后吊着眼梢，朝着镜离开的方向念着「怨敌退散！」哗啦啦地撒起了盐。

斜眼看了看气得满脸通红的式神后，春虎像是要将全身的空气呼出来似的，长长地叹了一口气。

☆

离开食堂后，镜的喉咙深处仍然发出阵阵低笑。

真是一群欢乐的同伴。一点点去搜捕『D』消失后的双角会成员什么的，实在太无聊了。相比起来，护卫土御门夏目则让人有率先举手自荐的价值。

看来他们自己还没察觉到，土御门夏目身边肯定混入了某些人的意图。而且不是个人，而是多人的意图正复杂地纠缠在一起。解开时会发生什么呢？。必须多加留意。

当然了，双角会那边也是，当确定『D』——芦屋道满是御灵时，和他再战的可能性就不为零了。不过按照道满袭击阴阳塾时的动向判断，必须密切关注的不是双角会。道满下次会接触的，第一候补是大友。然后第二候补毫无疑问就是那群人。

——雪巴，那边情况如何？

镜提高与式神的共感程度，直接确认让雪巴监视的夏目等人的状况。

但关键的雪巴却毫无反应。

又在闹别扭了。袭击事件发生时，镜参加了阴阳厅厅舍的防卫战，对道满放出的大群式神进行迎击。不过，那只是佯攻而已。在大群式神之中盯上的大猎物，最后还是跑掉了。那之后，雪巴的言行中的反抗气息就变得颇为浓厚。

当镜取得使用许可，让其能够回到主人身边时，雪巴就一副跃跃欲试的态势。然而镜却总是登不上能充分「活跃」的舞台，于是雪巴也积压了不少郁愤吧。尽管相当强大，但也是一名难以驾驭的式神。

道满那桩事稀里糊涂就结束了，雪巴的使用许可也一点一点地获得延长。尽管可以毫无顾忌地使用雪巴这一状况，自己是额手称庆的，但过多地让他累积朝自己的反感也很危险。虽说式神的基本是「绝对服从」，镜却特意用力量抑制雪巴。从综合上判断，自己和雪巴之间的关系现在是最好的形式。说是这样说，风险自然也很高。必须找点适当的「敌人」才行。

尽管很麻烦，经常需要定期斟酌足以扫清雪巴心中的郁愤的敌人才行。在这层意义上，新鬼阿刀冬儿，不是效果等等方面，而是在「类型」的意义上不错的猎物。不过不管怎么说，他可是那错综复杂的纠缠之中的一块拼图。如果只是为了改善雪巴的心情就耗费掉，那就太可惜了。

——算了。

只要静候，一定会有机会的。要是觉得无聊，就再戏弄戏弄那群小鬼排遣一下心情好了。自己这种鬼牌只要靠近他们，暗地里有所谋划的那群人，也有可能会做出某种反应。护卫这种工作虽然配不上自己……但也是相当刺激的位置。

——不过……天海老爷子倒是让人意外。

镜回想起昨晚的会议。

当自己提出要担任夏目的护卫工作时，最先提出反对的是木暮。木暮对镜与夏目一行的因缘一清二楚，也正是阻止双方冲突的当事人。反对镜担任护卫非常合理。

不过，天海反而推举镜担任此职。最终虽然是由仓桥长官发出许可，但身为参谋和得力助手，天海的推举可谓功不可没。

——不过嘛，也不会就此对老爷子留个特别好的印象。

阴阳厅和其他政府公厅别无二致，上层部也是一个魔窟，是各种利权与权谋术数交错纠缠的伏魔殿。天海是长年累月在那里制衡局面，让人无法为所欲为的长老角色。想看穿他的意图，对镜而言还是太困难了。

不管怎样，且不提这次的搜捕双角会行动，之后蓄势待发的阴阳法修正案，也肯定会引起一番风浪吧。

——大友。等你回来时，也许局势已经沧海桑田了哦？

现在是开始试探的阶段。镜脸上挂着无谓危险的微笑，像潜藏在水中的食人鱼一般，在支局内的走廊里行走。

不过，他所预测的风浪，比预想中到来要早得多。

2

该说是天海的执着所致么，咒搜部所盯上的「双角会嫌疑人」当中，实际上十有八九都找对了。

他们的反应分为三类。大多数当场听天由命。少数进行抵抗，甚至也有放出咒术进行攻击的，但在对周围造成损害之前，都被咒搜官制伏了。

然后，咒搜部最重视的是余下的一类。立刻察觉到咒搜部的行动，然后开始行动的那一批人。

他们并不会进行散兵游勇的抵抗，而是利用双角会的网络进行情报交换。迅速而慎重地行动。当然了，他们也会由于事前未能预计到的一举揭发，而心存动摇吧。不过，他们早已事先准备好了这种防备非常时期的指挥系统，虽然功能很弱，却实际发挥了功效。

他们首先避人耳目离开职场，其中，也有一些由于畏缩而直接逃亡，结果反而自投罗网被咒搜部逮住的人。相反，从网络中获得情报的人，会穿过咒搜部展开的包围网的细微网眼，聚集到祓魔局新宿支局——指挥系统的顶点，祓魔官牧原义隆的身边。聚集到他身边之后，会开始谋求对抗咒搜部揭发的策略。

然而，实际上，他们所钻过的「网眼」，是咒搜部故意打开的，刻意装作忽略，但同时监视起他们的网络。

然后，正当潜伏在阴阳厅内的双角会，被引诱集中到一个地方时。

咒搜部所主导的扫荡作战的第二幕，才正式拉开帷幕。

☆

当咒搜部成员大举现身于新宿支局的那一瞬间，祓魔官牧原义隆，就觉悟到自己一方的失败了。

完全被耍了。自己一方彻底被咒搜部玩弄在股掌之中。

当时他们潜入了新宿支局的另一栋房子。应该占据此地进行固守作战，不少同志高声作出这种主张。而牧原则率先提出反对。在这种地方，就凭这种数量的势力如何固守？只会落得被轻易压制的下场而已。最重要的是未来毫无希望。所谓的固守作战，是以己方的增援或者后方的战况变化为前提才能采取的战术。在压倒性的多数面前，少数派进行固守什么的，单纯只是玉碎无存而已。

接着，一位因情绪高涨而满脸通红的同志，声嘶力竭地高喊。

「若知悉我等的义举，北辰王必然会苏醒的！然后就会为拯救我等而降临！现在正是我们，对蔑视王的阴阳厅，揭竿而起的时机！」

赞同的声音超过了半数。牧原无言以对——不，是绝望了。

双角会是夜光信徒们组成的秘密结社。北辰王是他们称呼夜光时使用的称号。这是将夜光，也就是「夜之光」，比喻为阴阳道的北辰——北极星而使用的尊称。称颂夜光的这一尊称，对双角会的人们而言，是一个道标，也是一个依靠。当北辰王之名脱口而出之时，他们就会产生自己聚集在夜光身旁的强烈连带感。

然而，实际上这并不意味着，双角会组成成员之间，在现实中也拥有紧密的联系。特别是在可称为根据地的御灵部被封锁之后，他们彼此为了避开咒搜部的耳目，只能采取极为有限的手段进行联络。作为一个集团的统一意志，又或者成熟的「气氛」，这些都没有建立起来。

牧原是夜光的热烈崇拜者。同为阴阳师的底层一员，他对夜光的功绩报以敬意，并为夜光的才能而着迷。他相信土御门夜光才是足以跟安倍晴明并称的，咒术史上的伟人。正因为如此，他对将夜光视为发动灵灾的罪魁祸首而安上恶名的世间舆论，以及对此一味地默认，而将所有责任都推到夜光一个人身上的阴阳厅的行事方式，抱有强烈的义愤。自己会成为双角会的成员，也是因为这份想法而已。

而且，他对整个咒术界也有强烈的不满。现代的阴阳师，除了祓魔官修禊灵灾之外，是不受世人关注的职业。就算是祓魔官也日趋人员不足，现场劳动情况也一味的恶化。整个咒术界正变得闭塞与凋敝。

但是，本来阴阳术——根据夜光所留下的成果而发展起来的「现代阴阳术」，是更为深奥，更为多样的。它能被转用到广阔的领域上，即使只谈修禊灵灾，也能运用得远比现状更有效率。阴阳术的未来，不应该在这种地方停滞和衰退。现在正是咒术界回顾夜光所留下的功绩，学习夜光的才能的时候。

双角会的理念肯定没错。

但是……

现在，牧原眼前却是在呼吁发动「圣战」的同志们。他们与自己之间的「隔阂」，究竟是从何而来呢。

牧原现在才重新端详起他们的面容。

外人也许会想象，夜光信徒只是一群抱着怀旧主义的老人们。但实际上并非如此。组成成员多数都是年轻人。牧原自己也不过三十五六，其他人几乎都是二十来岁的阴阳师们。

阴阳师大多如此，特别是现在年轻的阴阳师们，在懂事时——在被发掘出见鬼才能之时，就已经沉浸在咒术的世界之中。优秀的人们都是这样。他们不了解外界，不了解「世界」。正因为不了解才会将这些事情打包在一起，统一定论。

说起来，牧原以前也曾经产生过和现在类似的不协调感。在第二次灵灾恐怖袭击时，牧原当时认为实在别无他法，为了敲响这个世界的警钟，抱着苦涩的念头而旁观了大家的决定。那场灵灾恐怖袭击，被年轻的同志们当成双角会大快人心的举动，伴以喝彩予以热烈的欢迎。表面上他们扮演出诧异与愤怒，甚至在牧原面前都采取了肃然的态度。但牧原还是好几次目击到，年轻同伴内部愉快欢笑的场面。

阴阳师在世上是不受关注的职业。即使是修禊灵灾，当时会有人感谢他们的活跃，但除此以外，也会被着问责产生的损失，遭受批判，有时还会受到无理的责难。这对每个职业都是一样的，可以说是理所当然的事情……但年轻的阴阳师当中，也有很多人不明白这一点。

眼下在面前高声呼喊的年轻人们就是。

他们对夜光的盲信，也许只是一种「希望得到认同」的表现而已。

认同土御门夜光这一巨大存在。认同他创造出的阴阳术这种力量。然后，认同运用这份力量的，自己这些阴阳师们。

为了争一口气，让无视自己的这个无能的「世界」看看。

然后——

牧原无意地挤出了苦笑。

看来在紧迫的想要找些办法这点上，自己也是同样。他们彼此拥有各自的经历，也本该抱有各自的思想。将不了解的事情打包、统一下定论的人不正是现在的自己么？首先，现在必须集中处理更切实的问题。即使会感受到了隔阂，也是自己一人将这些年轻人们领到这种地方。

「……我明白了。看来大家都毫无投降的念头呢。不过，我们仍然比起固守，更应选择逃脱。很遗憾，现在进行组织性的抵抗已经毫无意义了。我们各散东西逃离此地，然后潜伏静待时机再起。」

「怎么可以！你打算分散战力吗！」

「竟然只让我们逃跑！？那我们就无颜再见北辰王了！」

牧原忍耐着面前蜂拥而至的反对声浪。

「要是考虑到面对北辰王的颜面，此时我们就该保全自己，为了成为王的助力而行动。我们应该谨防这份傲慢。尽管王已经展示了其实力的片鳞，但仍未回忆起自己的使命。现在我们留在这里，只会一事无成而被打败而已。真正希望成为王的臣下的人们，一时逃亡的屈辱又算得了什么。现在我们要潜伏下来，静待王的觉醒。」

这些由来已久的说辞，在自己口中说出时只能感觉到其苦涩。究竟从什么时候开始，自己会向同志们进行这种煞有其事的演说呢。自己这些人究竟从什么时候开始，化为了这种集团呢。

回想起来，今年春天，身为主要干部的六人部千寻倒下之时，也许双角会就气数已尽了。不，本来在御灵部暴走时，双角会就已经走上歧途了。

现在不是后悔的时候。正是深切了解到这一点的基础上，牧原现在清楚地领悟到了，

自己当年即使违背『导师』的想法，也应该阻止发动恐怖袭击的。

「……牧原祓魔官！就算你让我们逃脱，周围已经被包围了。要是我们分散行动是不可能逃掉的！」

其中一名同志述说道。牧原点头认同他的意见。

「只是逃跑确实如此。……不过不用担心。之后我们会在新宿支局内部释放好几个灵灾。然后再趁混乱之际逃跑。」

牧原的发言在他们当中引起一阵骚动。

「是跟『再祓』时一样，通过操纵灵脉来实现吗？不过，那需要大费周章地准备——」

「没问题。其实，存在简化了那个术式的咒具。那位六人部先生，考虑到自己牺牲之后而留下了那件咒具。……似乎是道摩法师所制造的咒具。」

牧原说出道摩法师——芦屋道满的名号时，同志们的脸上都亮起了一线希望。在这里没有人直接见过道满。不过，他曾多次协助双角会的事实，已经好几次在同伴之中私下流传过。

「很不巧，这件咒具并没托付给我，于是不在此地。」

「什么！为、为什么？」

「因为那位不是双角会的成员。」

这句话让同志们睁大了眼睛。牧原再次点头平淡地说下去。

「正因为如此，他并没被咒搜部盯上，所以才能接受咒具的托付。不过，他与我等拥有相同的志向。我现在就去邀请他发动咒具。距离灵灾发动还需要一些时间。到那时为止，诸君请按照提案时那样，假装要固守而进行抵抗。不过，这终究只是伪装。我们最终是要乘咒搜部之不备，然后蛰伏以待东山再起。明白了吗？」

牧原决定好方针后，立刻向同志们下达指示。此时，咒搜部已经开始攻入别栋了。

须臾之间，咒术战已经开始了。咒力在楼下爆炸，使别栋发生了细微的振动。牧原一边在后方继续指挥，一边通过手机向某位人物取得联系。

对方看来已经预期到这一事态。

『已经准备好了。尽管这样说，我也无法理解这个术式。无法保证能顺利发动，就算能顺利发动，也无法保证你们不会被卷入灵灾之中。』

「这些已经有心理准备了。而且……」

『……？』

「要是在支局的范围内的话，至少不会造成民众的伤亡。毕竟……这里可聚集着大量的优秀祓魔官啊。」

『……』

是对牧原的台词感到讽刺呢，还是从中感觉到什么别的意思呢，手机对面保持了一段时间的沉默后，贸然地挂断了。

还是一如既往缺乏感情、态度严厉的应对呢。不过，到现在回想一下，正因为他是这样的男人，也许六人部才会将咒具托付给他。尽管并不广为人知，三人曾经是阴阳厅的同期。明明都到这种关头了，却让人怀念起入厅当初，大家热情地畅谈未来的时代。

不过，牧原的委托很大可能会落空。委托刚结束后，按照牧原的指示所张开的防卫线——障碍物已经被咒搜官们突破了。

「……不行吗！？」

果然实力差距太大了。对方是对人咒术的专门集团。而且还是在万全的准备之下，聚集了比这边多一倍以上的人数。明知毫无取胜的要素，抵抗以争取时间本身，也是一个无谋的尝试吧。

牧原声嘶力竭地命令同志们逃跑。

将带来的发烟筒一个不漏地点上火，然后在烟雾掩护下分散行动。当然了，别栋的出入口估计已经被控制了。在没有退路的别栋里，只是一个一个毫无目的地来回绕圈。简直就像是在玩抓鬼游戏。

窝囊的垂死挣扎。但只要灵灾产生，出现混乱，就还有让少数人逃跑的可能性。所以不管被逼入何种困境，都要尽可能的挣扎。

别栋内回响着悲鸣、怒吼，还有好些咒文的咏唱。其中还夹杂着枪声。简直就是战场。牧原未曾经历过的，人与人的战场。牧原一次又一次重新施下隐形咒文，在走廊里狂奔。

这时突然，口袋里的手机开始震动。是来电。霎时之间还以为是他的来电，但来电号码却是未知号码。牧原突然有了头绪，就掏出了手机。

『——我是联络人。』

传来了经过电子处理过的声音。在这声音响起的瞬间，牧原忍不住粗暴地大喊。

「之前你都到哪里去了！事前什么先兆都没有么！？」

电话的另一侧，是外号「联络人」、双角会联络网中的重要成员。

两年前的灵灾恐怖袭击之后，双角会大体分裂成两个群体。一个是牧原一行的，阴阳厅内部的夜光支持者。另一个是以六人部为首的，从咒搜部的追捕中逃脱的前御灵部部员们。前者瞒过旁人的眼光，在表面上隐藏自己的立场，后者与民间的夜光信徒们合流，潜伏在咒术界里侧。然后，负责这两个群体联络的，就是外号『联络人』的这号人物。

而且，『联络人』并没有单纯停留在联络工作上，他还以独自的情报途径支援着双角会。虽然六人部曾解释他是「前御灵部的相关人士」，牧原本身却没有直接跟他见过面。

「这样下去我们会被全灭的。现在开始也行，将咒搜部的动向告诉我们！」

『联络人』的身份不明。但是，根据至今他所泄露的情报质量、精度来考虑，肯定是一位详细了解阴阳厅上层，又跟咒搜部有密切联系的人物。现在开始必须冒死的实行逃脱计划。情报再多也不够。

不过，与牧原拼上性命的口吻相反，『联络人』的语气听起来相当冷淡。

『先报告一下那边的状况。』

「不是说了吗！？马上就要全灭了！现在正尝试逃离现场，但说实话毫无头绪。」

『你们打算逃脱吗？突破咒搜部的包围网？』

「对啊！我们要使用那个机关。六人部留下的，道摩法师的那个咒具！」

这一瞬间，手机中的声音变得尖锐，反问一句『道摩法师？』。

『那是怎么一回事。是六人部先生留下的？』

「你没听说过吗？是能人工诱发灵灾的咒具。利用那个，在支局内引发灵灾，然后我们趁乱逃跑！应该马上就要开始了！」

『……也就是说，现在开始阻止也不可能了吧。』

「对啊！咒搜部也应该不知道这个咒具的存在的。凭借这个，即使一、两个人能逃脱也好——」

「太好了。」

这个声音，并未经过电子处理。而且也不是从手机中传出来的。

牧原跑到了走廊的拐角。对面走来一个人影。隐形被解除了——同时，传来隆隆的轰鸣声，一记剧烈的冲击贯穿了牧原的胸膛。

当他察觉到时，自己已经摔倒在地。由于冲击导致全身麻痹无法活动——正当他才产生这种印象时，身体却不由自主的痉挛，伴随着剧痛开始咳嗽。

是血的味道。口中吐出了红色的泡沫。可以看见胸口处血如泉涌。横躺的身体下面，血泊正在逐渐扩大。

人影朝自己走近，左手里还握着正在通话的手机。右手握着的手枪，仍然将黑洞洞的枪口对着牧原。

「……我还不知道六人部先生留下了这样的遗策。要是现在遭受到灵灾的袭击，咒搜部的指挥确实会崩溃。靠你们的能力，也许能够突破包围网的。果然直接来下手是正确的。」

「……」

牧原已经连转头都办不到了。只能以震颤的眼球仰视来人。

是一位年轻的青年，俯视的面容上别说恶意，连一丝敌意也没有。不仅如此，那祥和的眼神，简直就是凭吊死者的牧师或神父的眼神。

「对不起，牧原先生。」

青年似乎以由衷的歉意向牧原搭话。

「你对夜光的崇拜和其他人不一样，是极为真挚的、让我深表共鸣的想法。不过，要是让不了解『真实』的你继续逃亡下去，就会有许多不方便之处。当然了，要是你落入咒搜部手中，就更头痛了。尽管让人痛心，『现存』的双角会，已经完成了使命。之后请——交给我们吧。」

然后，青年徐徐咏唱起咒文。

痛楚渐渐从牧原的身上消失了。相对地，所有的感觉被替换成一片空白。

仍未了解情况的牧原，静静地闭上了眼睛。

但也许是错觉吧，他死去时的表情里，让人感到一份安详。

青年献上了短暂的默哀。然后收起手枪，快速再次拨下别的号码。

「——是我。这边也结束了。不过还有一个问题。不久支局内部就会发生灵灾……对。看来是芦屋道满准备的机关残留下来了……好的。现场恐怕难免会发生混乱。不过，应该不至于造成外部的受害。」

青年以极为平淡的语气，简洁地报告事件的梗概。

最后，

「总之，这样厅内的双角会就覆灭了。于是，镜也……对。他那边只要那个男人还在，就很难忍耐得住。」

正当他一脸苦涩地诉说时。

「……那个电话，接下来给我听行吗，比良多？」

青年——比良多反射性地挂掉了电话，再次掏出了枪，指向声音的来源。

站在那里的是天海。

他以无法读懂的表情，一直注视着比良多。

隔着倒在走廊里的牧原尸体，上司和部下平静地对峙着。

比良多以有点困扰的表情苦笑。

「果然还是被看穿了吗。从什么时候开始的？」

啪嚓，天海手上合起的折扇发出了响声。

「不好意思呢，比良多。」

天海半睁着眼盯住部下，慢悠悠地宣言道。

「现在开始，只能由我单方面进行质问。」

3

下午的课程开始了一段时间之后，咒搜官才出现在了目黑支局。

然而，在目黑支局的搜查，只持续了很短的时间便结束了。并没有发生预想中的激烈的取缔行动。这样看来，目黑支局中应该原本就没有双角会的成员潜伏其中。

「也，也对呢？不然的话，再怎么说也不可能让阴阳塾的课程像往常一样进行下去嘛」

咒搜官们离开支局以后，天马松了一口气，如此说道。

根据听到的一些风声，咒搜部的真正目标好像是新宿支局，但话虽如此，实际情况，塾生们还是不清楚。因为讲师那边什么也没说，有关这次的事情，他们应该也完全不知情吧。

可以确定的是，咒搜官们离开目黑支局后，仍然还是雪巴负责护卫，一直监视着夏目。

——镜也回到了支局。

刚才午休的时候，刚和镜谈完话的春虎回到了夏目他们身边，专心开始吃起了已经被泡烂了的乌冬面。话虽如此，也多亏了这个，春虎只需要和夏目他们说「被镜叫去谈了个话」就行了。

不想让夏目他们知道自己和镜谈话的内容——倒也不是这个原因。要说为什么不想被他们问起，到不如说是因为自己都还没有完全理解那次谈话吧。一想到还与铃鹿、冬儿和京子有关，心中深处就开始烦躁，尽想一些不好的事情。就好像被施加了乙种咒术，中了隐形的毒。也难怪对春虎他们来说，镜这个男人如此忌讳。

但即便春虎心中或是支局内弥漫着种种不安，阴阳塾下午的课程还是平安无事地结束了。

一放学，

「好长的一天啊」

冬儿话语中透露着几分疲惫。

春虎虽然打从心中同意他的发言，

「很遗憾，我的事情还没完呢」

夏目带着讽刺的口吻嘟哝道，偷偷向房间的一角瞟了一眼。只见蹲坐在地板上的雪巴正用空虚的眼神朝夏目这边看来。

「……不会吧，我还以为不会跟来宿舍这里呢……」

「开玩笑吧，课都已经结束了，和镜说一声，让他带回去吧」

「等一下，春虎，课虽然结束了，但双角会的狩猎有没有结束还说不准啊，话说今天内就会结束吗？」

话说回来，虽然现在说是在保护夏目，但具体的事项还是什么都没说明，「哎，真是的，饶了我吧」春虎愁眉苦脸地念叨道。

「到头来，还是只能找镜独立官来确定啊」

「……是啊，说实话，我可不想再和这个扯上关系了」

话虽如此，就算想让镜把雪巴带走，春虎他们也无从得知他在支局里的何处。该去问谁呢——想到这个问题时，春虎有了一个好办法。

「对了！去镜那里问事情的时候，也把藤原老师一起带去吧。这样一来心里不就有底了嘛」

「怎么能这样……，这样就太对不起老师了」

「这个，虽然我也是这么觉得的啦，不过反正问谁都不知道镜在哪里，还不如问藤原老师，顺便拜托他看看」

藤原是原祓魔官，而且还是个长者。回想一下实技考试的时候，藤原应该也觉得镜很难应付吧。但对春虎他们来说，只要藤原在身边，就能轻松很多。虽然有点不好意思，不过眼下为了阴阳塾的学生，只能委屈他作为讲师抽到这张下下签了。

「决定了的话，就快去找藤原老师吧」

按照春虎的提议，夏目和冬儿、京子、天马一共五人开始分头寻找藤原。

无视陆续回家的塾生们，春虎小跑着走遍了支局内，路上一遇到讲师就向他们询问藤原在哪儿，四处都打听遍了。

然而，

——还真是越急着找人，就越见不到呢……

基本上，春虎的运气就很差，这种时候想要一下子完成任务基本上没可能。整个支局的一楼都被他转遍了，不知不觉已经来到了中庭。

照射到中庭的阳光，已经微微变红了，再过一会太阳就要下山。包围了支局一整天的紧张与不安的气氛，也在这柔和的阳光下渐渐散去，气氛变得稍稍缓和了一些。

春虎收回了仰望的视线，碰巧看到了京子的身影。

「喂，京子！找到藤原老师了吗？」

京子身处面向中庭的一楼回廊，一边走一边好像还在思考什么问题。春虎打着招呼往京子那边走去，她这才反应过来转过身，微笑着答应道「啊，春虎」。

在洒下来的宁静阳光中，京子转过身来的身姿不可思议地铭刻在了视野里。

不过，

「不好意思，还没」

她的脸上浮现出微微的苦笑如此回答道，有点不像她原本的风格，缺乏朝气。

「这样啊，另外三人也没发来联系，不会已经回家了吧」

「嗯，谁知道呢」

京子答应着春虎，声音显得有些空疏。

春虎稍微显露出担心的表情。忽然，他想起了之前午休时候的那个话题，

「……我说啊，京子」

说着，便改变了话题，

「你啊，最近，是不是累了？」

「诶？怎，怎么看出来的？」

「因为啊，之前也提起过——总觉得你最近没什么精神啊？」

「是，是吗？我好像没这感觉啊」

京子回答的时候带着笑容，但总觉得这笑容中带着阴影，像是努力装出来的笑容。看着京子这样的表现，春虎重新开始暗中观察起她来。

「不过，总有这样的感觉呢，铃鹿他们啊，说这儿说那儿的，都觉得你没什么精神……啊，难道说是有什么烦恼的事情吗？不介意的话可以找我商量哦，不过能不能帮到你就另当别论了」

自从铃鹿加入了春虎他们之后，京子就一直像他们之间气氛调节剂一样，帮助铃鹿融入了他们之中。对此春虎虽然没有正式地表达出来，但内心还是非常感谢京子的。

被春虎这么问道，京子一开始显现出了不太冷静的样子，但最后好像放弃了一样，「……哎」地叹了一口气。

像是在回避春虎的追问似的，京子稍稍把身体转回去了一些，开始用柔软纤细的手指，搅动起了她梳着halfup发型的栗色头发。

然后带着腼腆的表情，向春虎瞥了一眼，

「……我，看上去和平时不太一样？」

「算是吧，说实话，这段时间都有这样的感觉」

「这样啊……嗯—，也对呢。稍微有些低沉呢，肯定」

「要说低沉……也对。至少，和合宿的时候说个不停的你比起来，真是判若两人呢」

春虎开玩笑地说着，听到这话的京子脸一下子红了起来。

「那，那是，因为你实在太不像样了」

「可能吧，不过还真是帮大忙了呢。从结果上来看的话，还真多亏了这个契机，才能和铃鹿和睦相处，真是多亏了你。」

「我，才没有……做过这么厉害的事呢」

见京子说着，身体还扭扭捏捏了起来，春虎便笑了出来，说道「才没呢回事呢」

「话说，我当真很感谢你和天马呢，即便知道了夏目和冬儿的事情，还能够一如既往的相处」

「那，那是因为，我们都是同班同学……又是，朋友嘛」

「我的意思是说，仅凭这样的理由，就能和我们交往啊。而且之前还和我们一起战斗……真的是非常感谢。班级里，能有你和天马在，真是太好了。平时虽然想不起来，但这对我来说，实在是超幸运的呢」

春虎直率地如此说道，京子的脸变得更红了。

「真，真是的，这种事情，不要若无其事地当着人家的面说出来啊！」

「喂喂，没必要生气吧，不就是夸一夸，感谢一下嘛」

「都说了啊，你这话说的人家怪不好意思的！还真是蠢虎啊，你这家伙」

京子红着脸，犀利地瞪了春虎一眼。

不过马上，嘴边就又现出了笑容。而这个笑容，和之前的略有不同，感觉好像变回了一直以来的京子。

——『现在的局长，也难怪会被这小姑娘黏上啊』

春虎的脑中浮现出了镜的这句话，但现在，他已经能够最这样的指责嗤之以鼻了。

估计即便让镜看到现在的京子，估计他也会嘲笑这不过是友情游戏罢了。他是不会明白，自己鄙视的「友情游戏」有多么的有趣美好，又有多么的无可替代。

但自己却不同。如果连眼下在自己面前笑着的京子都无法信任的话，还不如被镜或是双角会给打得落花流水呢。

「话说回来，自那之后就没有和你两个人这样聊天过啊」

「是呢，自从合宿那次说过话之后，基本都和大家尽量一起行动了呢」

「说来也多亏了这么做，效果也还是有的嘛。正因为在一起，上个月的袭击事件中，大家才能齐心协力的战斗嘛。多多少少学会了一些协作，还真是了不起呢，咱们这一群人」

「嗯……」

听着春虎说的话，京子却突然移开了注意力，最近经常能看见她这样的反应。即便是在对话中，她也好像被其他事情分了心一样……

「……我说啊，京子，你是在那次的袭击之后，变得没什么精神的吧」

春虎向她确认道，京子虽然看着别处，但脖子还是稍稍僵硬了一下。

果然如此，春虎一边这么想着一边说道，

「我也是啊，自那以后，时不时地就会想起那时候的情形。虽然之前也和大家说过，大友老师，好厉害啊。但是……」

春虎也不想把这件事刨根问底，便装作若无其事的样子问道

「京子的话，好像和我所在意的事情不太一样呢。那个时候，还有什么别的让你在意的事情？」

「…………」

京子没有转向春虎，只是闭着嘴唇，似看非看地望着开在中庭里的栀子花。在不断西下的阳光中，她那清秀的侧脸流露出了似发怒似哭泣般的表情。

这时，

「——我说，春虎」

突然，京子回过头来，说话的声音和之前完全不一样，

烫成波浪的头发飘动了起来，

「虽然我已经忘得一干二净了，但你是否还记得那个约定？」

京子的态度很开朗，但总觉得有问题。「约定？」春虎反问道。

「你和冬儿刚转到阴阳塾的时候，不是把夜光信者的咒搜官给收拾了嘛？那之后，我不是和你有个约定吗？作为帮助你的回报，你要协助我和夏目君交往——这个约定」

「啊」

春虎张着嘴，非常标准的“啊”的表情。看着这个完全像绘画一样的稀里糊涂的表情，京子颤了颤肩膀。

「果然忘记了」

「那啥，你看……这是你自己单方面的！？」

「什么嘛，明明是约好的嘛，事到如今还想蒙混过关？」

「哪，哪里会想要蒙混过关……」

没想到，会在这个时机提起这么久之前的事情——而且还这么不合时宜——实在没想到。春虎焦头烂额，一下子就不知所措了起来。

——话说这家伙，是喜欢夏目来着啊。

由于大家的关系一直都很好，最近她也不再积极的示好，所以完全忘记还有这么一回事。

京子一直向上翻着眼珠看着就像咬到了苦虫一样不高兴的春虎。漂亮的卷翘睫毛下，她通透的双眸中，映出了春虎的样子。春虎表情僵硬，一言不发，保持着立正的姿势。

京子露出了恶作剧般的笑容。

「蠢虎」

低声说着捉弄着他。

「……我说春虎啊，你什么事情都轻易答应，结果却经常失约呢」

从京子那女性特有的平柔的语调中听不出这话中到底有几分玩笑几分认真，这让春虎进退两难。

要有多复杂的情感才能制造出这种奇妙的语调呢，春虎陷入了莫名其妙的心跳加速中，同时嘴里只能含糊地用嗯、啊这样的话语来回应。

「那么，那么，你是很在意夏目吗？但为什么这么突然……」

没错，轮到春虎的提问时间了。

「啊，春虎！还有仓桥同学，你们在这里啊」

在这绝妙的时机，夏目从局舍中出现，发现了春虎和京子，于是便从回廊里小跑着靠近过来。

「藤原老师的最后一节课好像是在别的地方上的。说是已经回去了。」

夏目一边露出可惜的表情缩了缩脖子，一边向两人报告着。之后，立刻就注意到了两人之间微妙的气氛，呆呆地歪起了头。

「咦？你们两个怎么了，发生了什么事吗？」

「哦，哦哦，没什么，什么事都没有」

虽然表情态度稍稍有些僵硬，但春虎还是姑且糊弄了过去。

话虽如此，但内心还是松了口气。幸好结束了话题，不然一会儿就要往奇怪的方向发展了。

但京子好像不是这么想的。虽然夏目突然出现的时候流露出了不想说下去的表情，但之后，反而想要一吐为快了。

嗖的一下，她来到了夏目的跟前，正面和他视线相对。

「夏目君」

「嗯？什么事？」

夏目有些疑惑地看着一本正经的京子。啊的一声，春虎的表情僵硬了起来。

——不妙。

见京子的表情好像已经下了决心，春虎突然就产生了不好的预感。不过还没真的进入慌乱状态的时候，气氛却已经变了。

表情紧张的京子和不清楚情况、一脸茫然地看着她的夏目。春虎急得焦头烂额，脑子却完全转不动，不知道该怎么做，只能在边上看着他们。

不过，

「你们在干嘛？」

没想到半路杀出个程咬金，三个人都把头转了过去一看，那个人的面孔似曾相识，正是上周提议模拟战的第十三小队的小队长，

「啊啊，那个……江藤先生」

可能之后还有训练吧，江藤身上穿的还是防瘴戎衣，一侧的肩膀上还背着常用的登山包。

说难对付也算个难对付的对手，不过这个时候，能有他这样闯进来打破僵局的人，还真是谢天谢地。于是夏目的表情一下子僵硬了起来，京子也把刚想说的话给咽了下去。总之，算是避免了春虎所预感的「不好的发展」。

而且，他也应该知道镜在那里吧。

「来得正好，其实我们正在找镜独立官呢。虽然他应该是在支局里，但具体在哪还希望你能——」

「你们，在这里做什么？」

无视了春虎的提问，江藤又重复了一遍他的问题。

他机械般的眼神不是冲着春虎，而是盯着夏目，脸上的表情也是一如既往的冷淡。不过，话虽如此，还是和模拟战的时候有一些——微妙的——氛围上的变化。给人一种好像全身心都疲惫了，干涸了的感觉。

不对，应该说首先，态度就有些奇怪。

江藤一直盯着夏目，慢悠悠地继续说道。

「刚才，你的仰慕者们，好像在拼命啊？但是，你本人在这种地方，到底在干什么？」

江藤的语气没有抑扬顿挫，让人感觉不到其中的感情。但是口气中好像包含了一点点豁达——或者说类似于自暴自弃的自嘲。而夏目也是一副不明所以的样子，脸上带着困惑的表情。

「……你，指的是什么事？」

夏目如此反问道，从他的话里能听出带有一些警戒心。不仅春虎是这么觉得的，恐怕京子也是如此吧。

——什么啊……？

果然和模拟战的时候不太一样，如此沉着的——如同磐石般的男人，现在竟然有些莫名的不安。就像是把拴在岸边的又细又旧的绳子被解开后，小舟无依无靠地飘荡在水面上的感觉一样……

「我是在问你啊，你不过去帮忙吗」

江藤的口气，某种意义上来说甚至带有一些温柔。

「还是说，对你来说，这些白痴信者，根本就不值得你去在意？都是根本就不值一看的、渺小的、没有意义的……告诉我啊，你到底怎么想的——北辰王？」

4

「从现在开始，只有我单方面地提问。……所以，要先告诉你一件事。让镜照看在目黑支局的土御门夏目，是我的决定」

新宿支局的别栋内正在进行着咒术战。咒文的咏唱声和人们的叫声从四周传来，只有路上的一处由于人为设置了结界，得以从骚乱中剥离出去。

比良多至始自终表情平静，双眸中透着冷静而透彻的目光，把枪口对准了天海。

而相对的，天海手上拿着用惯了的扇子，一点防备的意思都没有，毫不造作地站在那里。

「该怎么说才能顺利地把他骗过去，我也想了不少。没想到那家伙竟然主动请缨，真是做梦也会笑了」

说着，天海夸张地摊开双手，用扇子发出了啪嘁一下的声音。

比良多对于天海这种像是在开玩笑一样的态度没有做出反应。

过了一会，

「……那是，为什么？」

「明摆着的嘛，这次的作战，说到底只不过是想让双角会的夜光信者去新宿罢了。不过，有你这个能尽数掌握咒搜部的情报的家伙在，到最后关头不是还能逃来目黑支局么？虽说为了束缚你的行动已经在你的周围安排了人手，不过要24小时连续监视也不是一件易事。所以嘛，就在行动开始前把镜安排进了目黑支局，只不过是想摧毁双角会逃来这里的可能性。那个家伙啊，虽说哪边都觉得他讨厌，但从调动他人的角度来说，他还是起到作用了。在『防双角会』这一点上正合适」

噗，天海轻声地笑了起来。

随后，用扇子咚咚地敲起了肩膀，摆出一副对待亲密部下的态度，把话挑明了继续说道，

「说实话啊，我个人对你会在什么阶段行动很有兴趣，想瞧瞧你有几分本事。虽然你这个人平时就处事冷静，但作战已经开始时，你仍然积极的为咒搜部工作，不禁让我怀疑自己的直觉是不是出了问题……其实在不久前，我还在头疼该怎么对你道歉呢，没想到——」

说着，天海的视线看向了地上。

看着地上倒在血泊中的牧原，眼神中流露出了一份悲悯。

「像这样轻易就抛弃掉了呢」

语气虽平淡，其中却饱含情感。但这感情到底是愤怒还是悲伤，还是别的什么感情，谁也说不准。比良多一言不发，仍然将枪口对准天海。

「嘛，对你来说，也没有什么『没想到』呢。毕竟，你能有今天，也都是一步一步地靠着利用之后丢弃走过来的吧，利用双角会这个组织。我也是到了现在才了解了其中的缘由。原来如此，作为双角会的负责人，应该立下一些瞩目的功绩。虽说只要把利用完了的同伴逮捕起来就行了，不过应该也不是件轻松的事吧」

天海将双手抵在腰上感叹道，冷不防地抬起头，瞪起了比良多。

态度一如既往的轻松，

但眼神中却透露出阵阵寒光，

「……只是因工作跟夜光信者扯上关系的话，我还勉强也能理解。这世上还有你这样的人渣在啊，一想到这个我就觉得自己还是多么的幼稚。而且，如果连你都只是个跑腿的，双角会的根就太深了。本来还想把这次行动当作最后的警告……看来我的半退隐计划也要延后了。」

盯着比良多的双眼的深处，透露出的长年积累起来的杀气。虽有些苍老却不能大意……他仿佛以自己所经历的修罗场数、所渡过的绝处逢生的岁月作为食粮而诞生的巨大怪兽，正在缓缓地苏醒。

比良多虽然表情没有变化，但身体还是没有忍住，有了反应。肩膀震了一震，好像是在强调自己还拿着枪，再次向前伸出了手枪。

然而，天海的视线却没有丝毫的动摇，

「把这种俗气的东西收起来吧，比良多」

天海反而像是在聊天一样沉着地说道。

「…………」

比良多无言地回盯着天海。

虽说已经把枪对准了毫无防备的天海，但既然他会选择在这个时机出现在这里，就说明优势在他的手中。比多良失去了主动权，事到如今已经没法再蒙混过关，即使错手杀掉天海逃跑，也会失去如今的地位。天海在这时的出现对比良多来说——在大局上——已经败北了。

于是，

「……要怎么处理你，说实话很难决定。所以只能先束缚你的自由了」

听比良多这么认真地一说，天海顿感四肢无力，

「喂喂，你是说真的吗？一般来说的话，这时不是应该只有逃跑这一条路了吗？要是你珍惜自己如今的地位，不是应该把我杀了——虽说也挺困难的，把我带到牧原的身边吗？」

「这哪里是『挺困难』，分明就是『不可能』，这一点你自己应该最清楚吧」

「所以才想束缚我的自由？想要把我抓起来然后也洗脑成夜光信者吗？」

「我没说让你成为夜光信者，但是……」

比良多顿了顿，声音饱含热情地接着说道，

「迎接你成为同伴，有排除万难的价值。」

以极为认真的口气。

天海一时间不知该说些什么，手中的扇子发出了啪噙一下的声音。一言不发地注视着比良多的真意——或者更应该说是在测算他的「人品」。

「……真是荣幸」

天海的反应好像事不关己。

「嘛，不管如何，你说的都是没用的废话。是我来逮捕你，看看你的脑袋里在想些什么。」

天海理所当然地说道，同时，又用扇子发出了啪噙的声音。

「——愚蠢」

嘟哝声中带有剃刀般的锐意。

「我再说一遍哦，比良多。……把这种俗气的东西收起来。」

就在这一瞬间，比良多松开了右手，手枪掉在了地上。

比良多的双眼睁得老大，猛地向后退去——但即便是这个后退的动作，也在中途停止了下来。

「什！？」

脚上的动作变得迟钝，身体也不再灵活，全身好像被无数看不见的丝缠住了一样，失去了自由。

「急急如律令！」

比良多拼命地的挣扎，用处于半麻痹状态的手撒出护符。应该是某种咒术，总之先试着切断咒力。

不过，

「放弃吧，放弃吧」

天海笑着说道，刚说完，天海的咒力没什么变化，反倒是比良多的咒力产生了微动，致使自己的咒术崩坏。术式没有进行完全就召唤出来的护法放出了一瞬间的光芒后，燃烧殆尽飘落在了地上。

天海很沉着，

「你觉得我为什么郑重其事的费了那么多话……话说先下手的可是我。」

「！？是甲种言灵吗？但是——！？」

所谓甲种言灵，正如其名，是归类于甲种咒术的言灵，属于『帝式』，指的是直接把咒注入对手的精神中，拥有强制力的言词。

但是通常来说，甲种言灵应该都会包含强力的咒力才对，而且这种咒力还应该带着「入侵」的意志，而听到这包含在咒力里的声音的一方，瞬间会产生防御本能。在下意识里就能形成灵气防壁阻止异物的侵入。

经常使用咒力的阴阳师的反应会更为显著。因此，如果想要成功施放甲种言灵，就必须要突破他们本能产生的防壁。虽说能够使用甲种言灵的人很少，但反过来，要防御甲种言灵对阴阳师来说并不困难。总之，想要在实战中让甲种言灵发挥作用，首先必须要在瞬间就能使出可以让对方的防御无效化的强力咒力，而且还要尽可能地出乎对方的意料——这样才能乘虚而入。

而刚才天海所做的不符合两个条件的任意一条。

「……说起甲种言灵，记得应该是镜独立官的拿手本领……这个是！？」

比良多倒是见过几次镜的甲种言灵。镜的甲种言灵可以称得上是范本，威力强大并且立即生效，要是中了那个的话，现在手脚应该已经完全被夺取了自由才对。

但是，天海所施放的甲种言灵的类型与此不同。威力较弱——就像沉到泥中的感觉——身体多少还有一些自由。

然而，完全察觉不到术式发动的瞬间。让比良多放开手枪的时候也是，包含在声音中的微弱咒力再怎么说也算不上甲种。

对着咬紧牙关的比良多，

「镜的言灵？哈，别提了」

天海没什么好感地微微笑了笑，如此说道。

「正宗的『言灵』啊，应该是更加优雅纤细一些——可是个精细活儿」

说着，还啪的一下打开扇子，挡到了嘴前。这一瞬间，比良多也突然察觉到了。

天海一直不离手的扇子，每次打开的瞬间，都会飘出细微的灵气。原来那把扇子是咒具。估计在作为扇面的和纸的内侧，应该写有咒文。天海是通过这把扇子施放甲种言灵的。

但是，要只是如此，应该很难确定咒术的指向。天海刚才为什么会提到费尽唇舌呢。也就是说，在他一开始的独白中，就已经不知不觉地注入了咒力。但这股咒力的力量非常微小，即便是已经处于警戒状态中的专业咒搜官都无法察觉。就好像是仅有几滴无色透明却毒性强烈的毒液滴落一般。

「接下来」

天海从西服的内袋里，取出了两枚式符。嗖地一下投出之后，这两枚式符就变成了有着蓝色硕大身体的猫的轮廓。

WitchCraft社制造的捕缚式「modelWA2•catbandage」。与捕缚式的常规制造商『swallowwhip』主要针对室外使用不同，这种捕缚式是针对室内使用开发的。

两只蓝色的猫轻盈地踩在地上，其中一只跳到了比良多的面前，另一只绕到了他的身后。完全无法动弹的比良多被式神前后包围，无计可施。

「嘛，我说什么来着，落得这种下场，赶紧抓住你吧。」

天海用清醒的表情和声音，事务性地宣告道。

说着，两个式神便在同一时刻，分别从前后夹击了比良多。

比良多咬紧了牙关，闭上眼睛，好像是彻底放弃了一样。

然后，

「——抱歉，拜托了」

唰地一下，比良多周围的空间传出了噪音。

灵滞，随后，跳向比多良的两只猫面前，出现了两个全身显现着灵滞的人影。

是式神。两个式神分别站在比良多的前后，像仁王一样伫立着守护着他，伸出右掌。

灵气形成涡卷，把两只猫吹飞了出去，撞进了墙壁和地板，一下子变回了式符。仅仅一击，就彻底打散了带有的咒力。

「竟然是护法？」

天海吃了一惊，一下子拉开了距离，不过，视线还是盯着式神。

把天海的『catbandage』弹回来的两尊式神，步伐沉重的向前迈了一步。仅仅做了这样一个动作，周围的灵气就变得不稳定起来。天海浑身泛起了鸡皮疙瘩。

两尊式神都式神很奇怪，成年男性的模样，但不知为何灵力的噪音很厉害。式神的外形简而言之就像是流浪武士，其中一尊的头发蓬乱地像鬃毛，另一尊是秃头。两尊的体格都很魁梧，都穿着破破烂烂的盔甲，腰间挎着陈旧的太刀。

然而，最明显的特征，就是侵袭全身的灵滞完全没有消失，灵不稳定，实体化似乎随时都可能解除。

但即便如此，式神身上带有的灵气量也是普通式神无法比拟的。

「——使役式？等等，不会吧，难道这家伙是……！？」

仔细地观察了式神的天海，突然想到了某种可能性，惊讶地发出了呻吟声。

「是八濑童子吗！？怎么可能！比良多，你这家伙，到底……！？」

「…………」

比良多的表情也并不轻松，因为召唤这两尊式神——八濑童子，并非他的本意。

「……既然把这两位都给招来了，就不能再打持久战。天海部长，抱歉了，要稍微对你动粗了」

说着，比良多横向挥动手腕，与此同时，咔噌一下，八濑童子们的盔甲发出响声，朝天海冲了过去。

天海收起了惊讶的表情，眼神变得犀利起来。

「散落吧！」

天海边说边从怀里拿出了咒符，

水行符。

「onbirobakishanagyashibataeisowaka」

天海放出水行符的同时还咏咒结印，结的手印是广目天印。

守护西方的四天王之一广目天即是诸龙王——也就是水神的首领。施放的水行符化作奔腾狂暴的水流，以一股要将整个通道淹没的气势涌向了两尊式神。

武士模样的八濑童子受到激流的袭击，产生强烈的灵力噪音。看样子，好像连维持外形都有些困难。

但即便如此，式神们毫不退怯。

秃头的那一尊式神挡在了比良多面前，挺起身子阻挡住了水流，成为了比良多的护盾。另一尊蓬头的式神，动作虽然被灵滞所打乱，但还是把涌过来的激流劈开——通过拔刀。

拔出太刀的瞬间，一股巨大的灵力迸发而出。斩击先使得天海的水流一分为二，之后连咒术本身都被吹飞。「什么！？」就连天海也对这过于巨大的威力感到瞠目结舌。

拔刀的那尊八濑童子，顺势又向天海逼近了一步。

「切，——金士，银次！」

顺应天海的召唤，分别装饰着黄金和白银华丽外表的两尊『仁王』出现在了他的面前。相比原版，这两尊的外观还要再大一圈，是天海的订制的。

天海用自己的两尊『仁王』来应付对方的式神，随后又从怀中迅速拿出咒符，扔出去之后向后退去。接着专心的咏唱。

准备施放的法术是诅咒。对方的式神实力强大，所以需要采用以施术者为目标的战术。而且同时施放三个。念完咒文之后再一次拿出咒符，做好施展符术的准备。然后放低重心蹲下来，指尖在地板上滑动。通过指尖的滑动，与咒文不同另外提炼出的咒力形成的咒纹从地上升了起来。

与此同时，命令强化过的两尊『仁王』攻击。天海的护法们，带着一股要碾碎敌人的气势，一左一右冲了过去。

然而，看到眼前情景的天海，惊讶地中断了咒文。

两尊重量级护法式神的突进，竟然被八濑童子原地挡下——怎么会有这样的事！

南无八幡大菩萨——

八濑童子短暂地吟唱后，咚的一声踩响了地面的瞬间，灵力伴随着地震般的振动爆发了出来。由此产生的暴风终止了『仁王』的进攻。

虽说的确存在能够自己施放法术的使役式，

但即便如此，这种程度的威力还是太夸张了。

接着，八濑童子趁着『仁王』的无法动作的空隙冲了过来，开始了反击。本以为它会切入金色的式神——金士的怀里，但光凭没有拿太刀的左手，就把『仁王』的巨大身体像放了魔法一样扔飞了出去。这步法，以及重心下沉的姿势，完全像是武道达人。

金士巨大的躯体嵌进了墙壁，剩下的银次不服输，向八濑童子攻了过去，只听吭的一声，出鞘的太刀刀尖，就轻易地贯穿了『仁王』的装甲。受到攻击的是踏前的右脚，一股电击般的灵滞传遍了银次的身体，银次的行动便被强行停止了。

「……哎呀呀，这金闪闪的外形，完全就是个摆设嘛……」

看到骄傲的护法被轻而易举的干掉，天海不经意的抱怨起来。

但是，天海的咒术也已经完成了。对付式神的事稍后再说，总之，现在要优先解决主人。

同时释放了三个诅咒

「一、二、三——急急如律令！」

咒符、手印、还有脚下画的咒纹，绕过了正面的八濑童子，朝着另一尊八濑童子和他守护者的比良多急速飞去。

然而，

「……没用的。」

比良多说出这句话的同时，守护主人的秃头八濑童子也行动了起来。

口中轻声念起了咒文，

嗙，

双手重重地击掌合十。

随即又发生了一次灵力爆发，把天海的三个诅咒攻击一齐打消，和刚才的踩地攻击一样。比用咒力生成的咒术更加基本，单凭通过灵气产生的灵力和灵压就直接把诅咒给弹开了。

但是，

「——四！」

天海切出了刀印，与此同时，第四个诅咒从比良多的正后方向他袭去。

在准备前三个诅咒之前，召唤出『仁王』，自己向后退开的时候，就已经设置了这个符术。将咒符本身制成简易式，然后向其施加了隐形术后诱导至敌人的后方。前三个诅咒只是佯攻，彻底造成了八濑童子的空隙。

发现不妙的比良多回头，此时咒符已经在他的眼前启动了。已经不可能防御或是回避，完美的偷袭。

原本应该是这样的，

但是——

「……喂喂」

出现了第三尊八濑童子，与前两尊不同，这一尊是好像是女性，虽然仍然被灵滞包裹着无法辨认细节，但应该是一尊古代巫女装束的式神。

静静伸出的手掌宛如抚摸着墙壁，把已经启动并且正在展开的符咒，连同术式一起冻结了。就在天海的诅咒被尽数破解的下个瞬间，打倒了金士和银次的蓬头八濑童子，就照着天海的头顶，笔直的挥下了太刀——

「——住手！」

比良多一声令下，太刀戛然而止。但由太刀挥动所产生的灵压，就已经把天海给压垮到了地上。

天海单手撑着地面，摆出屈膝的姿势。，八濑童子出鞘的刀刃在头顶上闪着不祥的光辉，刀虽未动但发出的灵压已经封住了天海的动作。

「……咕！？」

天海紧咬牙关，抬起头瞪着比良多。

即便被封住了行动，如炬的目光仍能让人感到惊人的力量。倒不如说，对峙中的比良多，看起来反倒已经大禁失色。

「……我输了，作为『十二神将』真是丢尽脸面……」

「……你是地道的咒搜官，要论对人咒术的话，是无人能与你匹敌的。但是……你选错对手了」

对于部下的这番奚落，天海骂了一声「切」。

「虽然恨得牙痒痒但也只能认同你的观点了。这些怪物是什么来头？难道是货真价实的八濑童子？」

「……没错，不过和常说的八濑童子在来历上稍微有些区别」

比良多如此回答道，同时他的肩膀终于放松了下来，之后，对着守护自己的男女八濑童子点头示意了一下。

两尊式神的身体上，出现了比他们的体型大上一圈的灵滞。接着，巫女装束的式神和秃头的式神消失了。比良多只留下了控制住天海行动的一尊式神，慢慢地朝他走去。

天海忿忿地嘀咕道，

「来历，啊……看来对你们来说，双角会什么的，不过是一个伪装的身份罢了。或者，只是一个方便的棋子？……比良多啊，你这家伙，到底是何方神圣？不是普通夜光信徒吧」

「……不对，我就是夜光信徒，是夜光遗志的继承者」

比良多明确地宣布道。

话语中，能明显看出他的骄傲与自负。天海对于这句意味深长的话语，稍稍皱起了眉头。

「……搞不明白啊，你是想说你和双角会的那群人有所区别吗？」

天海如此询问道，而比良多则是露出厌恶的表情，说了一句「这是理所当然的」。

「他们那群人只不过是无谓地将夜光神格化，然后单方面地去信奉他、崇拜他而已。只是通过这个方式，来说明好像只有自己才是夜光的理解者。对他们来说，只要能够唤醒转生的夜光，他们的付出就有了回报——却不曾真心相信将在夜光的带领下重返过去的荣耀。最终，对于无法实现自己信仰这一点还百般苛责，把错都怪在夜光的身上。那群……不知羞耻的家伙」

「……本来，所谓双角会，不就是这么一个组织嘛」

「不是！」

对于天海的讽刺，比良多的反应激烈过头了。

「所谓的双角会，原本是接受了夜光教诲的信徒们为了继承夜光的遗志结成的组织，绝不是假借师傅的高名！正因如此，采取名为『双角会』而不是『夜光会』。那些无知愚昧的夜光的狂热信徒是最不配进入双角会的人！可不知从何时开始，双角会竟忘却了自己的使命，把自己给作贱了」

「……所以，你才会抛弃曾经的同志吗？」

比良多甩了甩头发，表情认真地开始了热情的演讲。对于低声说了这句话的天海，投去了犀利的眼光。

然后，一反刚才的激昂慷慨，

「没错，正是这样」

肯定了天海的提问。

「如果他们也是双角会的一员，当然早有为这原本的意义牺牲的觉悟吧。况且，如果把夜光神格化，为实现其遗志增砖添瓦正是他们的愿望。不是吗？」

比良多言之凿凿，也确实能看出他的眼神中蕴藏的信念。然而这种信念不同于狂热的信徒，反倒是饱含钢铁般的意志与热情，类似求道者一般。他完全理解自己的言行，并且在理解的基础践行。

天海被他的气场所镇摄，说不出话来，目不转睛的看着比良多。

此时，比良多的表情，稍稍变得温和了些。

「……当然，我们也并非完美。就比如这次牧原的牺牲，并不是我所期望的结果，而我也将背负此罪度过余生。但是——天海部长，我还是要问您，我希望迎接您成为同志，这并非妄言。本来，我就打算通过种种形式来与身居要职的您进行接触。虽然最终变成了这种不在我预想中的形式——但这种程度的偏差，完全可以修正，这取决于我们以及您的努力」

比良多滔滔不绝说话的样子，并没有让人感到他是想要笼络敌人。倒不如说，完全是在把自己心里的想法彻底展露给天海。那是因为，他的态度并非出自拉扰天海的算计，而是由衷的请求。

比良多不是在开玩笑，而是真心希望迎接天海成为「同伴」。

「……你让我这么跪着，想做同伴也做不了啊」

天海苦笑着说道。

不过，这苦笑中一半以上更像是自嘲。声音没有了往常的劲头，不知何时，眼神中的力量也被磨灭了。

「双角会，吗……」

天海轻声地低语道，

「……比良多啊，所谓双角会，到底是什么？是接受了这么古老的……夜光的教诲的家伙们建立起来的结社吗？」

天海如此问道，比良多点了点头。

「其实夜光遗志的继承者们，后来分成了两派，这点您知道吗？」

「……不知道」

「其中一派就是双角会，另一派，则是阴阳塾」

天海震惊了，比良多用认真的口吻继续说道，

「部长应该知道吧？阴阳塾是在夜光的私塾基础上发展而来的组织。但是，从夜光塾发展出来的并不仅仅只有阴阳塾。正如阴阳塾继承了夜光『培育新的阴阳师』的遗志一样，双角会继承的是夜光的『另一个遗志』。换句话说，我们其实都是夜光的塾生」

「…………」

天海细细领会着比良多的说明，默默思忖了一段时间后，最终发出了「原来如此」这一简短的感想。

然后，就像是在向比良多请教问题一般仰视着他，问道。

「但……我还是不明白。既然如此，夜光的另一个遗志，究竟是什么？你们的目的又是什么？」

对于天海刨根问底的提问，比良多情不自禁地露出了柔和的微笑。他的这一笑，很容易让人联想到神父或是牧师，他的包容力令人印象深刻。

比良多在天海面前，单膝下跪，与他的视线高度保持一致，

「天海部长，不介意吧——」

说着，便满怀真挚的热情，打算娓娓道来。

但是——

违和感，

察觉到了。自己为什么会在现在这种状况下，想和天海说话呢。在这个双角会讨伐作战的战场上，把本应作为秘密的真想暴露给他，况且这个人直到刚才还一直是咒术战的敌人。

本来，对如何处置身为咒搜部部长的天海，就需要非常复杂的政治评判。所以自己才会宣言「总之先束缚你的自由」这样的话不是吗？但结果，自己到底是在想什么……

「……比良多？」

感到奇怪的天海召呼道，比良多听到后回过神儿来，目不转睛地凝视着对方。

身体僵直，呼吸停止，反倒只有心跳急剧加速。

天海也盯着比良多，

「怎么了？拜托，告诉我吧……」

别无他意地请求。

这成了决定胜负的关键。

阴阳厅咒术犯罪搜查部的部长，别无他意地询问。

这种事情，是绝不可能发生的。咒搜部的部长不管在什么情况下，都不会如此耿直。因为在他的立场上不允许有天真的想法。

脑子转回来之后，比良多才想起了自己到底滔滔不绝地说了些什么，顿时愕然，一阵冷汗。「喂」又听到了天海发出的声音，「到底怎么了」「说话呀」天海的话在脑中回响。

「——糟糕了」

咔哒一声，比良多一下子站了起来，后退离开了天海的身边，「拘束！」说着又再一次命令太刀尚未落下的八濑童子。

然而，式神没有行动，连反应都没有。

怎么会，比良多惊讶地睁大眼睛。

「……哎呀呀，到此为止了吗？」

天海手抵着膝盖，好像一副大义凛然的样子站了起来。

「虽然对自己的三寸不烂之舌还是有信心的……但是要我演戏的话就不怎么拿手了。……啊啊，命令这个式神也没用了。这家伙现在已经对你『视』而不『见』了。无论你说什么，理论都是不会改变的，面对麻烦的式神时，只能找施术者下手」

「什，什么时候！？不对，我到底，怎么会——！？」

「算了算了，这种细枝末节的小事就别去在意了。比起这个，比良多啊，帮我把那边的扇子捡过来吧」

说着，天海露出了威严的笑容，比良多一经提醒才发觉，用于言灵的扇子。不知不觉已经从他的手上消失了。

比良多朝天海手指的方向转过身去，

只见打开着的扇子在地上立了起来。

打开的扇子自行动了起来——比良多的视线被彻底吸引了过去——啪噌一声再次阖上时，不知为何变成了两把。然后又自行打开——变成了四把。

「……这」

比良多不由得踉跄起来，脚边传来了干瘪的声音，一看，原来是皮鞋底下踩到了打开的扇子。他慌慌张张地向后退去，发现视野的角落里有扇子在舞动。追随着视线看去——却又发现扇子从相反的方向掠过。哈，哈，比良多的呼吸急促了起来。

回过神来的时候，，视野中已经满是飞舞的扇子。

一层又一层，眼花缭乱的扇子、扇子、扇子——

比良多咬牙切齿，对人咒术的达人，『神扇』天海大善，之前明明听说过他的秘技便是熟练地幻术。

「……失策了」

当他后悔不已地呻吟着时，

「别介意，事态发展得不错」

说着，天海就用扇子往比良多的额头上敲了一下。

比良多失去了意识，就那样倒在了地上。当然，他所『见』到的——只有他能看见的那些扇子，都已经消失地无影无踪了。

天海俯视着昏倒的部下，鼻子里轻轻地哼了一声。

「一开始不就和你说了吗，能提问的，只有我」

之后，天海把最后的那个一直处于待命状态的八濑童子，解除了实体化。看来，虽说是使役式，但却几乎没有自我——或者应该说，恐怕是那种自然已经磨灭的几近消失的类型吧。幸好如此，不然就危险了。要是那三尊八濑童子是在各自理解战况的状态下行动的自动型式神，如今的状况应该就反过来了。天海独自缩了缩脖子说道，「惊出一身冷汗」。

「话说回来，没想到是八濑童子啊。……真是的，这下子又要有头疼的事情了」

天海一脸严肃地自言自语道，颇有怨气地瞪了一眼给自己带来多余问题的部下。

正在这时，

「……什，什么？」

昏倒在脚边，失去意识的比良多，

他的身体开始被细细的灵滞包裹了起来。

灵滞犹如细细的波纹般覆盖了比良多的全身，就像雾气在曙光的照耀下缓缓消散一样，逐渐变薄直到消失。之后，天海瞠目结舌——对他来说这是很难得的表情——怀疑自己看到的是不是真的。

倒下的比良多，

他消失之后，变成了一个少女横躺在那里。

身上穿着白色的制服，一个未成年——看上去只有十五岁左右的少女。而且，这件制服看上去还很眼熟，是阴阳塾的制服。然后，还有那过目难忘的鲜红色的头发。不对，正确来说应该是和比良多的额发处那令人印象深刻的一绺相同的，红色的头发。

天海大为愕然，盯着横躺在脚边的少女。从来没想到自己竟然也会有中邪的一天。

「……饶了我吧，到底，发生了什么事啊？」

『神扇』天海大善难得说出这样一句没有谎言的真心话。

◎

「什么——北辰王？」

听到最后三个字的瞬间，春虎他们愣住了。

北辰王，这是夜光信徒们对夜光的尊称，春虎知道这点，但他无法理解现在这个场合说出这个词的意思。

另一方面，江藤没有动摇，虽然感觉有什么地方不对劲，但仍然保持了冷静。

「你是……」

夏目身体有些发颤，低声说道。这时，春虎才回过神来，一下子抓住夏目的肩膀，用力地拉到自己身后庇护起她来。

「你，难道是！？」

双角会吗？对于大吃一惊的春虎，

「……不是」

江藤平静的摇了摇头如此说道。

「之前的模拟战，我对你完全不够情面吧？我要真是夜光信徒，不就成了大不敬之人？我不是什么双角会的人，也不是夜光信徒。……至少现在，已经不是了」

春虎他们一言不发地看着江藤，「但是——」江藤又如独白一般继续说道，

「他们的想法，也不是完全不可理喻。那些不得不追随你——土御门夜光的、『弱者』们的想法」

「…………」

春虎又推着保护在身后的夏目，与江藤拉开了距离。

即便被塾生们以这样的态度对待，江藤也不在意。果然，他的确已经看开了。从江藤的态度中可以看出他好像在许多方面都已经无所谓了，破罐破摔。而这种态度并非来源于几天之间，而是长年累月的、一点一点体会到了失望之后，最终只得认命的自暴自弃。

「打个比方，你听说过六人部千寻这个的名字吗？就是今天春天制造灵灾恐怖事件的主谋者。还有现在正和新宿支局的咒搜部战斗的牧原义隆。这两个人和我是阴阳厅的同届生。不知为何，他们很投缘，经常呆在一起」

说着，江藤好像真的在演独角戏一样，话语中带了一些怀念的语气。

「当时还没设立御灵部，无人知晓双角会的名号，肯定夜光的喻义也和现在大不一样。我们三人还经常举行有关夜光的夜谈会呢。本来，我多少对夜光就有些批判，所以他们两个就联起手来驳倒我的观点。比起夜光，大家更以自己『阴阳师』的职业为荣……『帝式』也好『凡式』也罢都没关系，大家都爱着阴阳术」

「江藤？」

春虎的额头上微微渗出了汗珠，夏目则在他的身后轻声低语道。

青梅竹马的声音里，除了惊愕和动摇之外，还能听出些许的困惑，对于江藤坦白的困惑，还有对于江藤的态度本身的困惑。

江藤身上感觉不到想要加害夏目的意图。没有敌意，但反过来也不是崇拜或是尊敬。江藤宣称自己并非夜光信徒，看来此话不假。

江藤又一次与夏目对上了视线，他的脸上露出了痛苦的笑容。

「对你来说也是件麻烦事呢，这点我也清楚。但……在此基础上仍然要拜托你。希望你能了解，即便如此，还是有人对您梦寐以求。你也多少体谅一下那些傻傻地把你视作梦想的人」

说着，江藤把肩上背着的登山包慢慢地放了下来。

从中取出了一根细长的棒状物。

是弊串，但弊串的前端被削成了尖头，纸垂是画有未曾见过的咒纹的红黑色咒符。大量的咒符用绳子编成了一束，但看上去反而像蛇的尸体被咒符所束缚。

显而易见，这是某种咒具。而且是有着危险气息的咒物。

春虎他们又一次紧张了起来。而另一方面，江藤对于自己拿出的咒具，也露出了一抹厌恶的神情。

「不是什么好事。」

江藤独自说道，

「但是……搞到最后还是不得不利用这东西，也正说明我们自己也不是什么好人吧。……没错吧，北辰王。虽然我也知道这实在不合理……如果可以的话，只要一点点，只要形式上，能否给这东西注入一点点你的咒力呢」

「你，你在说什么啊！而且，那究竟是什么东西啊！？」

春虎愤怒的吼道。

江藤耸了耸肩，

「这就是最后了」

如此说道。夏目却「欸？」地一声，轻声反问道。

「反正那群家伙也无可救药了，当然，我也一样。所以就当是断绝关系的证明也好，或是当成告别也罢。能否请你三思？」

江藤深明事理的说道。完全看不出一点强制的意思。不仅如此，口气反倒像是虽然提求了请求，同时却在等待受到回绝。

看来，江藤并不是为了自己才来央求的吧。是为了别人——为了尽到情谊，才来拜托夏目。江藤的目的只在为了某人前来拜托这一行为本身吧。

他一看到不知该如何应对而呆站在那里的春虎他们，就露出了苦笑，侧过脸去。这就是最好的证明。仿佛从咒缚中得以解脱的感觉。

随后，

「——抱歉，打扰您了」

恨江藤对夏目投来了微笑，看不出有丝毫怨。

然后就用手拿咒具，转身离开。他的后背令人吃惊得完全没有防备，说不定他的心中事情已经——不对，看来是一切都已经「结束了」。

「……江藤」

春虎还是没能理解状况，呆呆地低语道。

而就在下一瞬间，

全身毛发竖起的空突然出现在春虎面前。

同时——

突然出现的雪巴就一刀斜劈向了江藤。

之后以重心下移的姿势着地。一拍之后，鲜血就像爆发一般喷涌而出。春虎，还有夏目和京子都没能发出悲鸣，只有瞠目结舌的份。

雪巴落地后的表情，看不出一丝变化。他保持着半蹲的姿势，看着像『死物』一样倒下的江藤，就像是看着试刀时切倒的树木一样。他的右手漫不经心的握着一把日本刀，而左手则一直抱着一个袋子——这个装刀的袋子里如今只容纳着刀鞘了。

鲜血沿着日本刀的刀刃滴落在地。

倒下的江藤再没动过，这也是理所当然的，毕竟身体几乎被切成了两半。彻底完结了，时间仿佛停止了一般。

「……」

春虎的背后，夏目和京子发出的喘息声已经无法形成话语。

雪巴慢慢地站起身来，他的动作，配上他修长的手脚，给人一种昆虫的感觉。全身沾满了溅出的血液，像是长着人类外形的异物。空表情紧张地反手拔出匕首，再一次摆好架势。然而，雪巴全完全不把他当一回事。

突然，传来了一声刺耳的尖叫。

是路过回廊的女性局员，看到了满身血污倒在地上的江藤，吓得手上的书都掉落在地。春虎他们三人像是被这悲鸣唤醒了一样，吓得身体发起抖来。停止的呼吸再次恢复，心跳一下子加速。

另一方面，雪巴却完全没有在意周围的反应。只是稍微瞥了夏目一眼之后，就饶无兴趣地把刀一甩，甩掉了上面的血。之后，又变回以往的曲背姿势，留下吓呆了的春虎他们，离开了现场。

但是，

突然停住了脚步，回过头来，他的视线的目标，正是倒在地上的江藤的手上拿着的那个咒具。

「…………」

从刘海的间隙中露出的双眼中，可以看出他对此很感兴趣。雪巴再一次转过身来，轻轻地接近江藤，而春虎他们，则配合着他的步伐退后。听到了女性局员的悲鸣，其他局员们纷纷向回廊探出头来。当骚乱在人群中加速传播的时候，雪巴已经站到了江藤的身边。

「……这是，什么？」

这是第一次听到这个式神说话。又细又轻的声音，像小孩子一样。他低头看着被自己杀掉的尸体手上握着的咒具，眼神像是小孩子饶有兴趣地看着玩具。

雪巴在春虎他们的眼皮底下，又一次拔出了他那把沾满血污的日本刀。

「——唉」

地一声，随手挥动刀刃。

那个像弊串一样的咒具，就这样被一切为二了。

然后——

惊人的瘴气就像破裂的煤气管一样，从中喷出。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 髭切
1

雪巴非常不满。

他一直都被封印在阴阳厅的仓库里。即使偶尔被带到外面，也只是被开发研究部的人玩弄而已。虽然被封印的期间自我意识几乎是处于冬眠状态，但是还是无聊得受不了。正是因为这样，雪巴才非常期待被主人召唤的时候。

想要吸血。

想要撕咬敌人。

关于这一点，雪巴对自己的主人——镜伶路非常信赖。因为他非常『贪婪』。他对于打倒敌人具有非常强烈的热情。渴望着战斗以及战斗后的成长。主人的这个性格正是雪巴所期望的。雪巴从心底里享受为了主人而使用力量的时间。

但是。

这次，他回到主人身边已经过了相当长的时间了，但是镜却没有给雪巴带来什么好猎物。主人没有带他去可以让他施展拳脚的地方。只是偶尔清除一下灵灾，而且那些灵灾还都是一些无聊透顶的弱小灵灾。

本来自己是可以和那个芦屋道满战斗的。但是，等了好久都毫无音信。好不容易阴阳厅受到袭击的时候，自己正追着一个看起来挺强的鬼，却中途被召了回去。最后连芦屋道满本人都被其他人抢走。那个对手还活着似乎让主人感到非常满足，却完全不打算去战斗。这到底是怎么回事。不该是这样吧？

雪巴非常的不满。

并且非常的烦躁。

最初自己还会啰啰嗦嗦地对主人抱怨，但是最近连抱怨都不做了。不是自己放弃，而是累了。雪巴已经连向主人自荐的力气都没有了，只能散发阴暗的态度来表达不满。

没意思。没意思。

好无聊。好无聊。

今天接到的命令也是。居然是保护小孩子，完全不像是主人会下达的指令。虽然他嘴上说这次芦屋道满大概会出现，但是雪巴已经不会再上当了。再怎么说芦屋道满不是已经被其他人打败了吗。那些叫双角会的家伙也不知道会不会来，对他们又能有什么期待呢。

但是，雪巴是镜的式神。必须服从主人的指示。

因此，雪巴只能隐忍下来，麻痹感情，机械性地投入到任务之中。

不过令人意外的是，自己要保护的那个孩子。以及围绕在他身边的人。

雪巴从那个叫土御门夏目的人类身上感受到了极端稀有的气息。他一直在思考那到底是什么，过了一阵子他终于想出来了。

那大概是，龙。而且还不是人造的那种，而是真正的龙。雪巴活了很久，但是真正的龙也只有在以前见过那么一两次罢了。更是完全没有和龙对战过。好奇心在雪巴的心里燃起。龙到底是什么样的东西。和它战斗的话又会是什么「味道」呢。

并且，还有一人。和土御门夏目在一起的，名为阿刀冬児的人类。

这边反而是毫无疑点。阿刀冬児身上有着雪巴最喜欢的气息。鬼。虽然在体内设置了封印，不过从这个感觉看来，应该是俗称的新鬼吧。

但是，虽不过是个半成品，他身上的气息却相当的强烈。而且让雪巴微微感到有点熟悉。他身上的鬼到底是什么人。实在是太让人在意了。而且雪巴本身就处于「饥饿」当中。

但镜大概事前就想到雪巴会有这个反应了吧。他严格禁止雪巴和护卫对象接触。拜此所赐，雪巴的心情已经糟糕到了极点——不如说，他是在压抑着即将爆发的自己，勉强继续进行着任务。

反正肯定又是没戏吧。雪巴这么想道。

但是等到快日落的时候，终于有了动静。

一个男人接触了护卫对象，土御门夏目。虽然他说自己并不是双角会的人，但那不可能。他肯定是双角会的。

不过，雪巴心中产生了一点恶作剧心理。他没有立刻干掉那个男人，而是稍微观望了一下。

说不定土御门夏目会召唤龙出来。说不定赶往她身边的阿刀冬児会露出新鬼的本性。既然如此，让场面再失控一点会更加有趣。只要最后自己上前保护，镜也不会抱怨什么的。

雪巴隐身在稍微远离现场的地方，默默地注视着事态发展。当那个男的想要取出什么的时候，他仿佛看到了自己期待的事情终于发生。

但是，现实还是背叛了他的期待。

那个男的后退一步，背朝夏目他们。就这么走了。雪巴大失所望。

切，算了。

他跳了出来把那人一刀杀了。

等杀了人之后，雪巴才忽然意识到，啊，可能不杀比较好。之后会镜会生气也说不定。但是他没怎么在意。反正自己一直心里不爽，杀了也是没办法的事情。看来自己实在是忍得太久了，已经接近极限了。一切都是镜伶路的错。雪巴这么想道。

解决敌人之后，雪巴将注意力转移到那个男人拿出来的东西上。

那是咒具。而且还是雪巴没见过的咒具。即使主人死了以后依然散发着不祥的气息。沾染着主人的鲜血，仿佛在等待新的主人。

雪巴来了兴趣。

「……这是，什么？」

走近前来仔细看。咒具里面似乎装着什么东西。

到底是什么呢。

雪巴由着好奇心，一刀砍向咒具。

2

「春虎大人！」

空大声叫着，撞向春虎。将春虎连带他身后的夏目一齐推倒。同时抓住站在一旁的京子的手臂，硬是让她蹲了下来

那一瞬间，被雪巴破坏的咒具中喷出强烈的瘴气。

幸好瘴气并不是放射状地喷出，否则在最近距离喷上这个瘴气，八成会立即死掉吧。但即使如此，瘴气还是让人一瞬间感到一种呕吐感，险些失去了意识。和鵺战斗的时候都万万不及。所有人都感到自己的体温一口气下降了好几度。

虽然不知道发生了什么。但趴在地上的夏目已经如同悲鸣一般吟唱出了「急急如律令」并张开了护符防壁。春虎也咬紧牙关，扯着夏目和京子向后退。

四周到处都是撞上瘴气而晕倒的人，大声尖叫却不知该逃往哪里的人，完全是一片地狱景象。夏目张开护符之后，还给春虎、京子、空以及自己施加了咒术，似乎是提高瘴气抵抗力的术式。大家觉得呼吸顺畅了不少。春虎来不及道谢，急忙想要『看清』瘴气的发生源。

恐怖的高浓度瘴气对着空中喷出，而且那里似乎不止有瘴气，还混有某些人工的——咒力。施加在咒具上的咒术被破坏，导致整个咒具暴走了。

而破坏咒具的当事人雪巴全身包裹在喷出的瘴气里。全身被瘴气淹没，几乎看不清他的轮廓。仿佛站在间歇泉的正上方一样。

「可恶！夏目，京子！你们没事吧？」

「好危险！空，谢谢你！」

「到底怎么回事？这个，到底是什么？」

有人在自己的眼前被杀，接着就是瘴气的风暴。保持冷静实在是强人所难，但是一旦陷入恐慌就有可能危及生命。现在重要的是尽快避难，到安全的地方去。

但是，

「春，春虎大人！这个瘴气好像还会潜入地下的样子。请您注意！这样下去，灵脉会——」

空刚说完。地下立刻响起了轰隆隆的声音，脚下开始不稳。好像是地震，但又不是地震。春虎一行之前有过类似的经历。

接着地下的轰鸣持续不断，从眼前的中庭的石砖下、泥土下、栀子花丛中、庭院中的池塘里，大地仿佛裂开了一般喷出大量灵气。连本来打算逃进去的局舍的地板下也冒出了灵气。在四周——至少支局的范围，内灵气的喷气口一个接一个地出现。

虽然方向相反，如今仿佛沐浴在集中炮火之中。眼前的光景缺乏现实感。感觉就像是在看好莱坞的电影。

接着，往上喷出的灵气与四周弥漫的瘴气混合，凝固，孕育出新的瘴气。

灵灾。

灵灾还快速地成长，膨胀着。一眨眼间，灵灾的等级已经顺着Phase1、Phase2上升到了Phase3。这就像是盐在过高浓度的盐水中结晶化一样，状况迅速地恶化。

瘴气实体化后，开始运动起来。『魔』的诞生，移动灵灾。而且，不只是一个。仿佛蛇和芋虫合体而成的怪物，还有长着弯角的巨大蜘蛛。再加上独眼的会动土块。那是『TypeWorm』『TypeSpider』。最后一个是『TypeCyclops』。所有的移动灵灾都超过了五米身长。合计三只，而且形态不同的灵灾同时出现在了同一个地方。

通常情况下，不可能出现这样的光景。虽然和自然发生的灵灾相比每一个的规模都略小了一点，但是这点事实却不值得欣慰。眼前有的，只是绝望罢了。

——不会吧……

春虎因眼前的光景屏住了呼吸，哑口无言。

大脑麻痹，没法正常的思考。明道自己必须行动起来，却想不到该怎么。而且不只是春虎，夏目和京子也是一样。不止如此，支局里的所有人在这一个瞬间大约都是同样的感受。

但是，

「出来吧，北斗！」

夏目叫道。

声音中虽然渗透着恐惧，却拼尽全力挤出勇气，勇敢地站到台前。接着，一道耀眼的黄金般的光线回应了那凛然的声音，仿佛点燃希望之火一般，带着充满活力的跃动出现在天空中。

全身沐浴着斜阳的金色鳞片如同宝石、如同火焰一般地燃烧着。凶猛的吼叫在充满瘴气的中庭里宛如勇士的咆哮。

龙。

土御门家的神兽，同时还是夏目的式神，北斗。

虽然它平时游手好闲、任性奔放，一点都没有式神的样子。但是，这个时刻它一被召唤出来便斗志昂扬地露出利牙向着正下方扭曲的人形土块——『TypeCyclops』袭去。

接着，式神撞上了灵灾。

「趁现在，快避难！」

夏目叫道。

「这里是除魔局。虽然现在一片混乱，不过马上就会有除魔师过来消除灵灾的。我们首先要做的是确保自己的安全！快点和冬儿及天马汇合。之后，如果还有留下来的塾生，就引导他们撤离。春虎，仓桥同学，你们懂了吗？」

夏目的声音微微颤抖着。眼睛里全是焦虑和恐慌。

但是夏目还是压下恐惧，逼迫自己行动了起来。

——是了。

上个月在塾舍受到袭击的事情在脑海里苏醒。被芦屋道满的式神包围的时候，指挥春虎一行的就是夏目。那个时候春虎一行就是在夏目的指示下凝聚在了一起战斗。

「……好！」

春虎给自己鼓劲道。

就如夏目说的那样，灵灾的清除还是交给专业人士的好。就算自己胡乱出手也只是给别人拖后腿罢了。

「空，抱歉，快去找冬儿和天马。特别是冬儿，在这样的瘴气里说不定他体内的鬼又会暴走。」

「对了，还有这一层顾虑。我们也快点吧。仓桥同学，用护法式。」

「知，知道了！」

春虎对空下达了命令，京子则听从夏目的指示召唤出两个护法式。

但是，

「春虎大人！」

春虎听到空的叫声回头一看。产生于中庭内池里的灵灾向着春虎一行的方向迫近过来。

如同小山一样的身体被沾湿的黑毛覆盖，上面长着数只带关节的脚如同钩爪一样。整体看起来像一只大蜘蛛，但却有一个像脸一样的突起，上面还长着两根弯曲的角。

『蜘蛛型』，俗称牛鬼的移动灵灾。

「白，白樱！黑枫！」

京子尖叫着命令护法进行防御。京子的护法式是『modelG2•夜叉』。和『仁王』比起来更加苗条，虽然站在春虎一行身边看起来像个可靠的骑士，但在巨大的移动灵灾面前却分外的渺小。就好像挑战战车的步兵一样。虽然黑枫的剃刀刺进了牛鬼的身体，白樱砍断了一直牛鬼其中一只脚，但巨大的身体却没有停止突进。

「可恶，快跑！」

在慌慌张张沿着走廊逃跑的三人背后，灵灾的巨体撞上了局舍的墙壁。粉尘飞散中，牛鬼一面撞开走廊一边向春虎一行追来。虽然春虎回身丢了一张护符，但是障壁直接就被牛鬼轻易撞破了。墙壁随着轰鸣声被牛鬼撞开，灵灾直追着春虎一行而来。

「不好，北斗！快来这边——！」

虽然夏目对着空中大叫，但是北斗依然在和『TypeCyclops』搏斗。因为没有主人的指示正陷入苦战。虽然春虎和京子硬着头皮用符术应战，但牛鬼连受到伤害的样子都没有。

「不，不行了！快避开！」

春虎一行改变方向，向着中庭躲避牛鬼的突进。避开的一瞬间，春虎与引发灵灾的瘴气擦肩而过，一瞬间一股恶寒再次袭来。但是春虎依然毫不放松地『看』着敌人。看着引发灵灾的瘴气。

左眼再次刺痛起来。但是，春虎看穿了。虽然极度缺乏阴阳的平衡，但是组成牛鬼主体的是水气。不能用外表来判断。这个灵灾的正体就是浑浊，混乱的水气的漩涡。

「——停止吧！急急如律令！」

投出一张火行符，跟着在投出一张土行符。当土行符吸收了火行符的火焰后再启动土行符，让土行符炸裂开来。这是在前天的模拟战中使用的五行相生。然后以土气压制水气，五行相克。

起效了。

包裹在牛鬼体表的，看起来像沾湿的体毛一样的东西实际上是类似水母的触手一样的流动的污水。体毛沾上符咒的土气，渐渐地干枯起来。接着如同干涸的土块一般剥落。牛鬼体内的浑浊污水哗啦哗啦地流了出来。牛鬼的巨体一震，蜘蛛般的腿开始抽搐。

但是，效果到此为止。

如同流血一样的污水立刻停止了。伤口如同结痂一般凝固起来。滴下来的水变成黑色的体毛，一会儿堵住了伤口。「可恶！」春虎咬着牙怒道。

而且另一头灵灾向着逃到中庭的春虎一行冲了过来。

仿佛在巨大的『嘴』上接了细长带子的，像蛇又像芋虫一样的怪物一边撞到庭院里的树木，一边贴着地面爬来，嘴巴大到能一口将站在地上的春虎吞下去一般。覆盖着腐烂的苔藓、藤蔓、杂草的身体还放出与瘴气不同的恶臭。

『TypeWorm』通称，野槌。

「夏，夏目君！？」

京子尖叫着召回白樱和黑枫。但是，果然仅凭两个护法式没法阻止移动灵灾。质量上差得太大。

「你们两个快退下！——急急如律令。」

夏目鼓足灵气，如敲击大地一般投下四张符咒。金行符。长长的箭头状金属片一个接一个从地上冒出，铸成了阻挡野槌的栅栏。用『视』看过去，野槌是木气的灵灾。按照金克木的规律，金行符是有效的。实际上野槌也露出了不想触碰那串金气栅栏的反应。

但，那也只是暂时的。野槌立刻扭转身躯，迂回地向春虎一行追来。虽然春虎往它鼻尖丢了一张护符想要赶走它，但是野槌依然慢慢的，但切实地缩短着与春虎一行的距离。

而且背后已经复原的牛鬼也盯上了春虎一行，再次调整着方向。

「啊，可恶！为什么专盯着我们啊！？」

难道是被咒搜部盯上的双角会的仇恨吗？如果是这样的话这仇还真是够大的。总之，这样被前后夹击非常糟糕。欲哭无泪的春虎一行喘着粗气往前跑。但是这样光抱头鼠窜也难以逃出支局。

「真是的！鵺的时候也是，为什么身为塾生的我们要对付Phase3的灵灾啊！？」

和鵺作战的时候主战力是北斗，木暮的式神乌天狗他们也只是在旁辅助。决定胜负的是夏目的符术，而春虎基本上只是单纯地丢符咒罢了。

——话说回来，对付灵灾的术式我根本不知道啊！

春虎一边跑一边向北斗看，北斗现在依然在和独眼的灵灾对战。虽然占据了一定优势，但还是抽不开身援助这边。

这时，

「呀！」

京子脚下一绊。「京子！」春虎立刻抱住了京子。转头看去，庭院里的树木如同活起来了一样蠢蠢欲动。看来是沾上瘴气灵灾化了。而且已经上升到了Phase2的等级。

虽然空立刻向树木喷出了狐火，但烧起来的只有几条树枝。要是就这么放着之后一定会变成移动灵灾的吧。而且灵灾化的不只是树木。再这样下去还有下一个灵灾发生。眼下出现灵灾连锁的状况已经接近Phase4百鬼夜行了。

看到两个人止步，夏目也立刻停了下来。将头发甩到背后，夏目露出紧张的表情将符咒拿在了手上。

大概是打算用符术再次牵制追来的牛鬼和野槌吧。起码能拖延一些时间。但是这样反复下去，灵力很快就会耗尽的。

——可恶。灵灾……以移灵灾为对手的……

春虎忽然灵光一闪。

有了，针对灵灾的术式。自己听过那个咒文，之后还偷偷调查，记了下来。术式也亲眼见过。当然，自己还从没有试过——能不能成功，必须试试看才知道。

「夏目！用五行符做出五芒星！」

放开怀里的京子，春虎对着夏目怒吼道。

「——banuntarakukirikuaku！五行连环，急急如律令！」

夏目动作一僵，但立刻回应春虎的请求改变了术式。金木水火土，所有的五行符全部放出，随着咒文的咏唱。符咒立刻发出光芒。光芒交汇在一起，在空中描绘出一个耀眼的五芒星。

这个咒文自身已经是一个强大的符咒防壁。

但是，春虎还另有意图。

——能行吗……！？

不。只能做了。春虎在脑海里拼命回想那天看到的术式。

「——东，东海之神，名为阿明！西海之神，名为祝良！南海之神，名为巨乘！北海之神，名为禹强！四海大神，辟百鬼，荡凶灾！急急如律令！」

夏目猛地转过了头来。京子哑然地张开了嘴。

那是春虎费尽心思一个人寻找资料，在面向祓魔官的专业书籍中好不容易才找到的『帝式』咒文。就如同小男孩拼命地记住英雄必杀技的名字一样，虽然害羞，但还是记在了脑子里。那个时候春虎听到的那个咒文。

大友对道满使用的，辟除百鬼夜行的咒文。

左眼，还有脑袋深处传来了被打进钉子一般的激烈疼痛。但是，春虎忍住了，并且拼命地将意识集中在展开的术式中。

集中。

但是，

——……不行吗！？

集聚起来的咒力应该是够的。术式的展开也没有错。

但是，精度不够。

术式的、咒术的细节部分非常模糊。

春虎第一次使用的『帝国式阴阳术』终于启动了。不断接近的牛鬼和野槌，虽然还有些距离但是动作已经有了些许迟缓。

但也就到此为止了。术式的平衡早早地崩坏，如同自毁一般烟消云散。夏目准备的五行符也散落到了地上。

「……唔。」

一下子就在实战中使用难度实在太高了。再怎么说这都不是『泛式』，而是『帝式』的术式。

只不过，

——不对。是我用得不好。

春虎再次自责起来。自己没有『看』清术式。还没有清楚地感受到术式的本质。没想到『没看清』这件事居然会让自己这么难受。

「春虎大人。」

因为浪费了咒力的影响，春虎感到一阵无力。空慌忙支撑住了主人的身体。

另一方面。两个灵灾又行动了起来。只能逃了。逃，逃……但是要能逃到什么时候呢。

就在这时。

野槌的行动忽然停止了。仿佛在害怕什么而停下了脚步。

而牛鬼则大大地痉挛起来。

嘭！牛鬼的身体忽然破裂，刚刚见过的污水喷涌而出。

和受到春虎攻击的时候完全无法比拟比，身体几乎被分成两半，构成身体的水气几乎全喷了出来。浑浊，肮脏的水气漩涡被完全切断了。

由水气形成的牛鬼异形崩坏了。

一个人影轻巧地跳过那个巨体出现。

人影屈腰低身着地。因为绑着头发的绳子被切断，凌乱的长发胡乱地披散开来。纤细的身躯上满是鲜血和灰尘，懒懒地垂在身侧的长手臂，手中随意地握着一把锐利的日本刀。

贴在额头的刘海下，如同女子般朱红的双唇愉悦地翘着。

是雪巴。

但是，这副样子和之前的不同。式神摇晃起肩膀，全身颤抖着，像喝醉了酒似的蹒跚。

「……你，你……」

正当春虎颤抖着低声说话的时候，

咔吧，

雪巴猛地抬起头看向了春虎一行。

春虎一众全都战栗了起来。

雪巴在笑。而且是开心得不得了的那种，两眼游移，嘴唇颤抖，笑容看起来诡异得令人背后发凉。那是滴着口水的饿狼的笑容。是沉醉于鲜血的野兽的笑容。

春虎和他的小伙伴们被这股魄力和仿佛随时都有喷薄而出的暴力吓得目瞪口呆。

雪巴紧紧盯着春虎和他的小伙伴们，用高亢的声音说道：

「不行哦！你们怎么能和这种东西一起玩？这么无聊，这么弱！不行哦！我可是等了很久了！要玩的话就先和我玩！」

雪巴如同兴奋的狒狒一样纵身一跃，落到地上。落地的冲击让他脚下的牛鬼如同被踩扁一样地消失了。虽然那记斩击也是原因之一。不过最后牛鬼是被雪巴的灵压压死的。雪巴虽然身材修长，体型和牛鬼比起来还是差的太远，但从雪巴体内放出的灵气实在太强大了。

而且现在，这股灵气激烈地偏向一方。看起来就如同将杯子倾斜到快把里面的水倒出来的程度。那种濒临破灭，令人背后发凉的不安定感，正是雪巴狂气的体现。

这个使役式神正在转变成灵灾。

「这家伙！？」

这么说来引发这次灵灾的咒具。雪巴在最近的距离全身沐浴在从那个咒具中喷出的高浓度瘴气之中。原本使役式神几乎就是和灵灾一样的灵性存在。要是撞上那样带着咒力的瘴气的直击，会变质也没什么奇怪的。

——不好！

在春虎这么想的瞬间，雪巴一踢地面，纵身飞了出去。

强烈的战意和破坏冲动化作疾风向着春虎和他的小伙伴们袭来。一瞬间春虎以为自己死了。逼近的笑容和触及肌肤的灵气。日本刀斩击的轨迹在视线的一角轻轻地一闪。

但是，

砰！

侧方传来了一道不同的疾风。

卷起疾风而来的是，带着黄金光芒的——北斗。雪巴受到龙猛烈的撞击，从春虎一行的眼前飞过。如果回头看去，刚刚还在和北斗搏斗的独眼灵灾正蹲在那里，虽然还没有完全驱除，但已经接近半毁状态。北斗在给敌人最后一击的瞬间，中断战斗跑来解救主人的危机。

式神的救援在千钧一发之际赶上了。

但是，雪巴也接下了这记侧面的奇袭。

「哇哦！这还真厉害！」

雪巴用日本刀的刀身顶住北斗的牙接下了这记凶猛的撞击。左腕顶住刀背，双脚牢牢地踩住地面，用力量正面对抗北斗的冲击。

沙沙沙，地面上被拉出了两条长长的轨迹，终于两者的移动停止了。

人形的雪巴正面接下了巨龙的突进。这个光景实在太异常，太不可思议了。连发起冲击的北斗都意外地瞪大了眼睛。

「噢啦！」

雪巴从下方给了北斗下巴一脚。

「嘎嘭」激烈的撞击声响起的同时，北斗的头弹了起来。接着，雪巴对着因冲击而发生灵滞的北斗的下巴一记横劈。

「北斗！？」夏目发出悲鸣。

幸好，北斗在最后一个扭转身躯，避开了致命伤。虽然这引发了更强烈的灵滞，但却逃过了雪巴的攻击。勉强的动作证明北斗已经被逼至了极限。这个小个子好强！

雪巴此时也是旧力用尽新力未生的关口，没法进行追击。但是虽然没有造成致命伤，但雪巴剑锋所致，北斗的鳞片被轻易地斩断。也就是说，如果刚刚那记攻击全中，就算是北斗也是危险万分。

「这，这个混蛋……！镜到底是在做什么啊！？」

雪巴完全暴走了。但是身为式神主人的镜在这个非常时刻又在做什么啊。就算他是独立退魔官，在这样危急的灵灾面前，也不应该袖手旁观。

而且，

「夏，夏目君！后面！」

京子尖叫道。

因雪巴的登场而一直踌躇不前的野槌再次接近春虎一行。而一时被北斗打倒的『TypeCyclops』也再次动了起来。

中庭里依旧充满瘴气和灵力。就如同被雪巴屠杀的牛鬼一样，只要没有完全被清除，立刻就会重新复活。

不，事态已经更进一步恶化了。

支局的楼顶上忽然卷起了一股旋风，并渐渐成长为一个如同大蛇一般翻滚、暴动，四处喷洒瘴气的龙卷风。作为龙卷风核心的怪兽，在那个龙卷风之中浮现。那是『TypeTornado』。第四个移动灵灾终于出现了。

「可，可恶。到底该怎么办……！？」

春虎着急地叫道，夏目也铁青着脸咬紧了嘴唇。京子全身颤抖地呆站在原地。

但是，事态并不只是单方面地恶化。

「春，春虎大人！你看那边！」

空向局舍一指。

接着，

「那边的塾生，快离开！」

在一声提醒之后，春虎一行与野槌之间出现了数个式神。

总计八个『仁王』组成了『护法式的防壁』。一列排开的重量级式神们顶住了野槌的接近。

同时，无数符咒瞄着野槌的眼睛袭去。符咒如同鸟群般乱舞，在空中组成圆环，同时启动攻击动灵灾。这一丝不苟的联手攻击使得每一个符咒都产生了其本身数倍的效果。这是人面对灵灾时最有效的战术。野槌慌慌张张地退避了。

从局舍中鱼贯而出的是黑衣的阴阳师们。

是灵灾歼灭部队。

「十一，十二小队，先歼灭那边的『TypeCyclops』！接下来是『TypeSpider』『Typeworm』。之后净化这一带！十三小队，一般局员合作诱导一般人避难！屋顶上的『TypeTornado』有十四、十五小队负责。我们负责中庭的灵灾！」

在指令下达的同时，退魔官们在中庭里展开阵型。指挥系统终于恢复了——至少，已经回复到能够处理现场状况的程度。仔细看的话，退魔官们的装备并不齐全，队伍的人员也不足。但是对于突然出现Phase4的危机，退魔官们还是勇敢的站了出来。

在春虎们的面前，野槌扭曲着发出悲鸣，在激烈的灵滞之后，慌慌张张地开始退避。春虎呆然地看着逃走的灵灾。不自主地握紧了拳头，咬紧了后齿。

——没错。

我们并不是孤军奋战。现在我们是在歼灭灵灾的本部，退魔局的支局。无数专业人士正和自己站在同一险境之中。

不能放弃。

「夏目，趁现在——」

「嗯！仓桥同学，要去了哦！」

趁灵灾被退魔师们拦住，春虎和他的小伙伴们向着局舍跑去。

但是，棘手的并不只是灵灾。

「要去哪里！来玩吧！」

雪巴。

手持日本刀的发疯式神挡住了春虎一行的去路。虽然北斗立刻从背后袭击雪巴，但他却毫不慌张地「哟」地扭转身体躲开。然后顺着回旋的力道砍在了龙的身体上。北斗身体一僵。

龙的巨体反而成了缺点。行动敏捷的雪巴将北斗玩弄于鼓掌之间。

「这个龙，动作太生疏了！主人的调教还不够啊。让我来教你吧——来，再来玩吧！」

雪巴露出牙齿，瞪大眼珠夸张地笑着。「混蛋」春虎取出了符咒。

「夏目！我们一起阻止这个发疯式神的行动！」

「好！仓桥同学，用不动金缚！」

「是，是！」

春虎首先让空上前，在日本刀的攻击范围之外用狐火牵制，阻挡雪巴的视线。接着，春虎的水行符，火行符，木行符。不顾五行相生，胡乱地连打出去。

「哈哈！」雪巴开心地挥舞刀刃，用眼睛看不见的斩击，斩断春虎乱打出的符咒。

但是，在此期间，夏目和京子开始了咏唱。结转法轮印，接着是咒缚印。

「支配一切，以不动明王正末之本愿，成为缠绕此邪灵恶灵之大誓愿！onbishibishikarakarashibarisowaka！」

两人咏唱与咒力相互交错。不动金缚术。夏目的术式被雪巴挥舞的日本刀的灵压斩落。但同时击出的京子的咒缚将雪巴的身体拘束了起来。

正当所有人以为术式成功了的瞬间。

「哈？这是什么？你们当我傻瓜吗！？」

被咒术拘束起来的雪巴用蛮力扯断了那道看不见的网。

术式反噬，京子发出了悲鸣。「可恶。」春虎咬紧了牙齿。

但是，两人的金缚术并不是没意义的。从灵滞中恢复的北斗没有放过一丝的间隙，用强韧的尾巴横扫雪巴。受到龙的全力一击，即使是雪巴也如人偶一般被击飞了。雪巴的身体撞上回廊的支柱，将柱子撞成两截，接着便被埋在了回廊倒塌的废墟下面。

「就是现在。」

春虎抓住站立不住的京子的手，和夏目、空一起逃进了局舍。

局舍里一个人都没有。看来所有人都已经到支局外避难了。春虎一行朝着出口跑去。眼前有一个通往二楼的楼梯，只要绕过它就可以到达局舍的另一边。

但是，

「啊哈哈哈哈！做得好！」

朝向中庭的墙壁被轻易的斩开，大笑着的雪巴跳进走廊里。

长发凌乱，雪巴的样子看起来就像一个肮脏的流浪汉。但是，他身上不断涌出的灵气，那份内压几乎就能把人撞飞。光是呆在他旁边——不，即使春虎一行离他有一段距离，仍可以听到重低音的爆音，身体、内脏都无法抑制地颤抖。仿佛身处噩梦之中。

这家伙不是人。春虎再一次想道。

那只是有人类外表的某个强大的东西。

雪巴用拿剑的手臂粗暴地抹了抹嘴。嘴角依然带着笑意，用随时都会冲向前去的脚步，慢慢靠近春虎一行。

——完了！？

脑袋里只想着尽快逃出支局，但是把北斗呼唤进局舍内也难以行动。虽然反射性地抓住了符咒，脑子里却几乎一片空白。

但是，

「——急，急急如律令！」

一个软弱却充满勇气的声音响起。雪巴反射性地看向从背后射来的木行符。

符术召唤出的蔓草在碰上刀刃之前就被剑的灵压吹飞了。但是，符术只是为了吸引式神注意力的佯攻。从通往二楼的阶梯上，一个身影向着回身出剑的雪巴袭去。

雪巴的反应只是慢了一瞬。带着凶恶的灵气——缠绕着鬼气的锡杖前端便打到了式神身上。化为牙齿的游环刺进了雪巴身体。

成功了。

将雪巴夹在中间，在走廊的另一侧放出木行符的天马叫道。

接着用春虎的锡杖攻击雪巴的是一个穿着明灭的铠甲形如武者的新鬼，冬儿。

「冬，冬儿！天马！？」

冬儿没理会春虎的叫声，紧握刺进雪巴身体的锡杖，全力注入咒力。

「啊啊啊啊！」

将自己的鬼气化为毒牙，游环越刺越深。雪巴的身体第一次出现灵滞，外观看起来就像因为噪音，图像开始扭曲了一样。

但是。

「你们！终于来了！」

雪巴美貌的脸上露出愉悦的表情。

虽然游环依然插在身体里，他却悠然地用左手抓住锡杖。接着单手将冬儿慢慢推开。

化成新鬼状态的冬儿的臂力已经提升到了平时的数倍，甚至数十倍。但是，雪巴的力量依然超过了他。

「这样子还是太无聊了！给我赶紧去死吧！」

雪巴笑着挥动握着日本刀的右臂。「冬儿！」春虎大叫道，夏目和京子则屏住了呼吸。

但是，冬儿非常冷静。

春虎的锡杖是能够自在地操控咒力的咒具。将以游环为头的枪换成杖身一半都化为刀刃的剑。冬儿将咒力集中在雪巴抓住的位置，刺开雪巴的手指，一口气向后方跳去。「别逃！」雪巴笑着向后退的冬儿追去。

「给我压扁吧！」

阶梯的一侧，通往外面的走廊上，白色的奔流奔涌而至，绕过冬儿的身体从正面撞上雪巴。并在瞬间将他淹没了。

奔流——那是白色的式神集群。能够化成各式猛兽，精巧的折纸式神。

「区区式神，别小看我！」

「铃鹿！」

那是今天一天都在支局外上课的铃鹿。他之前说过放学后会来露脸，结果正赶上了这一危急时刻。看他刚刚和冬儿、天马两人的配合，应该是事先和两人会合了。

这样子，六个人就聚齐了。

「来得正好！谢了，大家！」

春虎忍不住高声喝彩道。但是，会合过来的三人脸上却没有一丝高兴的样子。

「你在高兴什么啊，白痴！」

「别大意，这家伙是——」

钢刃的银光闪过。掩埋住雪巴的式神被切得四分五裂。刀身再走。左，右，周围360度的式神全被在雪巴的斩击下化为残骸。长发披散，站在式神的残骸堆里的雪巴大笑着跳起了舞。

「唔哈哈哈哈哈……」

情绪爆发的雪巴挥舞着日本刀，随着涌起的本能跳起，在空中翻了个筋斗。只不过是个发泄情绪的动作，压倒性的灵气波动却直往春虎那边扑来。

「做得好！太好了。已经不行了！你们全部——全部，都是我的！」

那声音就好像一口气拿到了所有想要的玩具的少年发出的欢声。

雪巴一踏地面，跳了起来。

身体如弹丸一般撞上墙壁，如同跳蛋一般反弹了回来——

目标真是冬儿、

「唔！」

瞬间在锡杖里注入咒力做成的盾牌被雪巴一刀几乎切成两半。发现不妙的冬儿向后一跳，千钧一发之际避开了攻击。但是在跃起的冬儿即将落地的时候，雪巴的第二刀袭来了。

铃鹿立刻召集剩下的式神向雪巴袭去，春虎和夏目也用符术援助。但雪巴对后方的攻击理都不理。变了颜色的眼睛紧盯着冬儿。

「切！」

冬儿吐了一下舌头，转守为攻。利用锡杖的长度，刺，辟，斩连发。

但是所有的攻击全没奏效。雪巴哼着歌轻易化解了冬儿的绝地反击。无论是臂力还是动作都差得太远了。不仅如此，每当攻击被雪巴的到挡开，锡杖削出一道伤痕。

「不行的！不能和这家伙打接近战。远远地包围他用咒术攻击！」

铃鹿怒吼着喊出「急急如律令！」并丢出符咒。

那是原创的火行符。膨胀起来的火球急速收缩，化作发出青白色光芒的箭矢向雪巴飞去。雪巴立刻察觉到危险，在箭矢抵达之前一剑斩断。但是那一瞬间光之箭矢忽然一分为多，划出锐角的轨道转头从全方位刺中雪巴的身体。

雪巴猛地一颤。抓住这一缝隙，冬儿退到铃鹿旁边。但是虽然身体受着灵滞，雪巴似乎并没有受到什么伤害。反而是笑着盯着冬儿和铃鹿。

「嘿嘿，刚刚那个挺好玩啊。还有吗？喂，再来啊！」

模糊一停，雪巴再次哈哈哈地大笑起来。

——这个怪物……！

连受伤状态都能感到刺眼的灵压。如果不是半身鬼的冬儿，连接近那个距离本身都困难。而且，雪巴明显还没有使出全力。春虎不由得战栗起来。

「——好了！」

灵滞解除，恢复原状的雪巴转了转肩膀，意气勃发地踏出脚步。冬儿和铃鹿一脸严峻地摆出了架势。春虎取出符咒准备援护，脑海里开始思考战术。

这时，

「……去吧。」

夏目轻轻说道。诶，春虎讶异地回头之时，一道黄金的疾风从雪巴斩开的外壁的洞中吹来。

北斗。夏目故意让龙突进了室内的狭小空间内。

春虎、京子、天马都因为风压而身形不稳，北斗一口气向雪巴袭去。在正在于冬儿他们对峙的雪巴看来，袭击的方向不是春虎他们所在的左右，而是最疏于防备的背后。当雪巴回头的时候，北斗已经对他张开了血盆大口。

这是充满风险的一次赌博。使尽夏目浑身解数的奇袭。现在的话连回击的余裕都没有。雪巴瞪大了眼睛——露出壮烈的笑容，伸出左臂挡在了身前。

哐！

北斗咬上了雪巴的左臂。接着紧闭下颚，扭动头颅，想要绞碎雪巴的左臂。站立不住的雪巴全身出现了外观都无法辨识的激烈灵滞。

接着，

「哈！」

雪巴全身燃烧了起来。

双脚紧踏地面，强硬地让不稳的身体向前方倒去。将咬着自己左臂的北斗的头甩向前方，身体灵敏地转到了龙的一侧。

扣紧右肋，用整个手臂夹住日本刀。刀刃疾刺——虽然北斗察觉到他的意图，慌慌张张地扭身躲避，但已经来不及了。雪巴对着北斗的脖颈——对着头和前爪之间的位置，用肩膀一顶。

撕拉，刀刃刺开黄金的鳞片。

雪巴继续用全身将刀刃往龙的身体里推去，再深，再深，刀刃埋进巨龙的体内。虽然北斗奋力挣扎，但雪巴依旧没有停手。他脚踏地面，手推巨龙，向着墙壁激突。贯通龙体的刀刃将巨龙钉在了墙上。

春虎和他的小伙伴们无语了。

「……呼。……哈哈。龙。哈……这就是，龙……」

受着激烈灵滞，雪巴出神地低声说道。如今北斗全身奔走的灵滞比雪巴的厉害得多。

「……呵呵……这个刀，叫『髭切』……怎么样？很厉害吧？」

即使是雪巴也无法忍受左臂被咬所受到的伤害。美貌的脸上露出了痛苦的神色。

但即使如此，雪巴看起来依然兴奋无比。

凌乱的头发披散在美貌的脸上。雪巴靠在刺进龙体的日本刀——『髭切』的刀柄上，再次用力往里刺。

北斗吐出咬碎的左臂，咬紧牙关瞪着雪巴。即使想回头要他，却因为贯穿自己的刀刃而无法互动。即使用尾巴扫雪巴的肩膀，却因为无法使力，雪巴纹丝未动。

北斗只能愤怒的号角。

雪巴开心地笑了。

这时——

北斗的身影忽然消失了。夏目解开了北斗的实体化。雪巴失去凭靠，撞在墙上，坐倒在地。那个表情仿佛灵魂出窍了一般。

而另一边，

「夏，夏目……！」

夏目单膝跪倒在地上。

脸上血色全无。式神和主人之间是有着类似共感的联系的。虽然夏目和北斗的联系非常脆弱，但并不能说毫无反噬。而且，北斗受到的伤害是前所未有的。芦屋道满只能封印北斗，雪巴却是将它『击退』了。

春虎抱住她的肩膀问道：「没事吧？」

夏目没有立刻回应。她的额头上满是汗水。

这时

「……喂。」

雪巴慢慢滴站了起来。

「……你在做什么啊？为什么龙，不见了。」

雪巴缓缓地转身面对夏目。

一直挂在脸上的笑意完全消失。春虎怀着的夏目无法抑制地颤抖起来。春虎也感到一阵冰冷，支撑着夏目让她站了起来。

「放出来啊。」

雪巴露出如同假面般的表情说道。

「放出来啊——龙！把龙，放出来啊！」

雪巴怒吼着向夏目踏出一步。

但是在踏出的脚接触地面之前，冬儿便从背后用锡杖给了雪巴一记。失去左臂的雪巴无法保持身体平衡。冬儿的一记让雪巴身子一晃。

「不好！快逃！」

冬儿刚叫出声，便被雪巴回身一脚踢飞。但是，雪巴的视线依旧盯着夏目。目标完全锁定在夏目身上。本就不安定的式神如今已经完全失去了自我。

「唔！？——急急如律令！」

将手上的护符胡乱洒去，春虎抓住夏目的手转身就跑。空立刻跟了上来，但是。

「京子！？你在做什么！」

京子看起来已经完全吓呆了，双腿无法动弹。

这也难免，看到这么冲击性的展开，即使是春虎只要一放松下来，精神立马就会麻痹。

在短短的时间里，春虎已经听到了铃鹿为了阻挡雪巴咏唱咒文的声音。不只是铃鹿，连天马，冬儿都在咏唱。

「京子！」

听到春虎的怒吼，京子终于清醒了过来。但是只要雪巴还盯着夏目，自己的身边就是最危险的地方。

这么说的话，

——对了！

「大家快跑！我们来做诱饵，等这家伙离开了就和冬儿他们会合。听到了吗？」

雪巴狂气更盛。但这也是一个好机会。

敌人已经失去了冷静，这是可乘之机。就在刚才，之前从未命中过敌人的冬儿就击中了雪巴。

即使是攻击会更加严苛，但只要挺过去说不定就会有机会降临。如果不这样想的话，春虎自己都会被恐怖所支配。

「春，春虎……我，我……」

京子柔弱的声音让春虎胸口一痛。但是春虎还是狠下了心。

「快走！」

一声怒吼后，自己拽着夏目奔向走廊。

没过多久，雪巴毫不理会全力想要阻止自己前进的铃鹿一行，开始行动了。不必回头就能察觉到身后炽烈的强大灵气。还是说称其为瘴气更合适呢。

「空！」

春虎向式神下达命令，自己也回头扔出护符。剧烈使用咒力导致气力逐渐不支。但是雪巴轻而易举的突破了塞满走廊的咒壁和狐火。

不过，

「……急急如律令！」

是夏目。她从北斗的打击中重新振作了起来，脸色苍白的接在春虎之后打出咒符。「夏目！」听到春虎大声呼唤后，用力的点了点头，再次奔跑起来。雪巴继续追击，但此时铃鹿的式神从后方杀后，绊住了他的脚步。冬儿紧随其后，然后铃鹿又至。

当即想到的诱饵作战取得了意料之外的效果。雪巴已经不再顾忌身后，铃鹿和冬儿的攻击全都被他直接承受。

但是，即使承受了两人全部的攻击，仍然没有受伤的迹象。全身唯一的灵滞就是北斗对他左臂的伤害。「怪物」，春虎再次咬紧了牙齿。不过，短暂的空隙仿佛砂漏般一点一滴的堆积，已经和雪巴拉开了距离。两人一个劲的在走廊里狂奔。

此时，

「春、春虎大人！再跑下去就到死胡同了！」

空的警告让春虎瞬间慌张起来，

「不、不对。前面就是训练室，正对面也有出口！」

而且那个练习甲种咒术用的训练室里设有结界。若是逃到里面强化结界，至少也能争取一点时间。

夏目大概看懂了青梅竹巴的意图，回身扔出了五枚五行符。

「——banuntarakukirikuaku！」

走廊里显现出五芒星，就在雪巴突破咒壁期间，春虎、夏目和空冲进了训练室。

一进房间，春虎立即关上门，用注连绳发动了结界。然后回头看向夏目，

「夏目！快继续强化这个结界——」

春虎的声音中断了。

夏目睁大眼睛注视着屋内。春虎也随着她的视线看去，哑口无言。

有许多塾生。

他们肩并肩聚集在训练室的角落，混身颤抖，看到闯入的春虎一行后，

「春、春虎么？」

「土御门！」

几个人惊讶的大喊道。是同班同学。看来在灵灾发生时还留在局舍中。

说起来，上个月袭击事件时，塾生也被迫到地下的咒练场避难。所以这次没时间逃离的学们生也逃进了有结界的训练室躲藏。

「这到底是怎么回事！外面状况如何？」

「灵灾还没被修祓么？祓魔官都在干什么！」

同班同学投来了质问。其他塾生也死死的盯着春虎和夏目，局面紧张到了极限，马上就要变成一片混乱。春虎一行瞪着眼睛，呆呆的站在原地。

「……怎么会这样。」

哀叹了一声后，透过结界仍能感受到的灵气在紧闭的门对面接触了。

「快躲开！」

向空下达命令，同时推着夏目离开了门旁。在间不容发之际，门上刺出了刀刃。

刀刃切断了横在门上的注连绳。啪啦啪啦的火花四散，贯穿门板的刀再次增加了力量。随后没有收回，顺势一口气横断。

可怕的斩击不只门板，甚至斩断了一侧的墙壁以及朝向中庭的外墙。

扬起的粉末中一下子涌起了灵气和瘴气。逃跑慢了的塾生们发生了尖锐的悲鸣。

在已经看不出原样的门板和墙壁对面，雪巴出现了。

漂亮的脸上笑容已经消失不见，除断臂的痛苦之外，还浮现出了愤怒和急躁的情绪。眼神充满狂气，杂乱的头发仿佛可怕的幽灵。

「……龙呢？」

雪巴不断的重复。春虎赶忙将夏目护在身后。

如果在此抵抗，说不定会危及同班同学及其他塾生。但若不抵抗，就找不到逃跑的机会。不对，在此之间大概能否抵抗还是个问题。

——该怎么办！

就在春虎僵在原地时。

「喂！还好么？」

从外墙崩塌的地方能看到中庭。从对面也能看到训练室的惨状吧。远方的一群祓魔官注意到了这边的情况。

是第十三小队的祓魔官们。

他们瞬间理解了事态的严重性，正打算马上赶过来——

但雪巴头也不回的向背后挥动了『髭切』。

仿佛捥开大地的巨大斩击闪过，和祓魔官之间扬起沙尘，刮起狂暴的灵气。仅仅一挥就有炮弹般的威力，由此可见刚才的雪巴真的是在「玩耍」而已。

受到雪巴攻击的十三小队慌张散开，准备反击。但他们察觉到塾生们的状况后又突然停止了咒文的咏唱。若是从他们所在的中庭发动攻击就会危害到塾生。

「……不行么！」

春虎咋了声舌头，但此时同伴的援助从旁赶到。

「急急如律令！」

随着铃鹿的大喊，刚才的火行符——光矢从走廊的深处飞来，而且一次就有三支，在飞行途中分裂，化作若干箭矢全部刺向雪巴。雪巴身上发生灵滞。

但雪巴根本无意回头，而是想在祓魔官来捣乱之前尽情的暴走。他缓缓的迈步，走进了训练场。

「……那条龙是你的式神吧？」

如同说胡话般，向夏目发问。

不——

「……因为是你的式神，你濒临死亡的话就会出现吧？」

不是发问，基本不是确认。而是自言自语，单方面的做出了决定。

混身颤抖。

「春虎大人！」

空发出了警告。但春虎仍然护着夏目，一动不动，能够察觉到夏目在春虎的身后抱着一决生死的觉悟，开始准备咒术。结成手印，咏唱咒文。那么必须要挺身守护到这个术式完成。

雪巴动了。春虎也挥动了手，连续投出咒符，但展开的咒符遇到雪巴的灵气后脆弱的消失了。春虎不放弃的又扔出一枚，第二枚，第三枚，几乎没有喘气的时间。

——看清！看清！

从雪巴的灵气运行中提前看穿他的行动。然后，为了尽数阻止他的行动，不断进行细小的攻击。凝视着春人的左眼好疼，脑袋里也疼痛不已，即使如此春虎仍然持续的用出符术。

雪巴像是感到麻烦似的绷紧表情，露出凶相，一口气冲了过来。用随着到仿佛驱赶苍蝇般的动作，朝碍眼的人用力挥下『髭切』。

「春虎！」

冬儿从走廊的深处赶到。

把手中的锡杖通过崩塌的墙壁投来。不是朝向雪巴，而是朝向春虎。春虎迅速接过锡杖，注入了全身的咒力。

脑袋仿佛燃烧殆尽但仍然集中精神，操纵咒力。不能放弃。夏目就在自己的身后。

雪巴挥下『髭切』。

春虎水平举起锡杖——集中。「看清」刀刃上的力量以及刀法，接住攻击。

但是，

——啊。

雪巴的一刀斩断了春虎的咒力以及锡杖。

顺势挥下的刃锋逐渐逼进春虎的脸。

空不容分说的从旁撞向春虎，全力的撞力已经没有余力控制力道。『髭切』的刀锋掠过春虎，斩落了许多空尾巴上的毛发，切开了刚才春虎一直所在的地面。春虎和空拧作一团，在训练室的地面上翻滚，撞到了长凳上。「啊！」发出一声呻吟，急忙抬起头。

「夏目！」

挥下的斩击带起剑风，在春虎实非本意的躲避后，直接命中了他身后的夏目。夏目的制服声声作响，黑色的长发如同旗帜般翻动。

瞬间胆寒。

但是，雪巴这一刀不同于刚才切断墙壁的那一刀。

刀巴哼了一声，

「……这样都不出来，看来必须要你主动召唤吧？」

嘀咕了一句不祥的话。

——混蛋！

春虎站起身，伸手摸向剩下的咒符。

但此时，夏目的咒术完成了。

「朱雀！玄武！白虎！勾阵！南斗！北斗！三台！玉女！青龙！」

画起九字切。

这是最基本的『泛式』之一。与五芒星相同，即使是基础也是神髓的正道咒术。夏目所使用的并非修验道系，而是遵照阴阳道系准则的九字咒法。横向五条、纵向四道的网格浮现，光之轨迹放出白色耀眼的光辉。

光芒灼烧着雪巴的眼睛，

「——！」

让式神感到了胆怯。

当然仅此不足以打倒他。但足够逃离此地。

本以为能成功逃跑。

但这种想法太天真了。

「啊！真不痛快！」

雪巴大喊，胡乱的挥刀，仿佛小孩子在撒泼。但『髭切』的每次挥击，都有锐利的咒力在附近交织。天花板、地面、墙壁上增添了一道又一道的刀痕。向四面八方飞散的咒力让训练室愈发的紧张起来。

其中的一刀袭向了僵在房间角落处的塾生们。

春虎猛吸了口气，但无论怎么挣扎都来不及了。夏目行动了，迅速的投出护符，展开咒壁，与其说是充当盾牌，不如说是直接撞向了刀刃，挡开了斩击的轨道。

经过紧张的一瞬间，夏目的脸上闪过一丝安心的神色。但此举也牺牲了保贵的逃跑时间。

「找到了！」

注意到时，雪巴本应被闪到的双眼死死的盯住了夏目。夏目脸带悔恨的后退。幸好现在不是出刀的时机。但雪巴毫在在意的一挥『髭切』。

空挥。

但这一刀的力量卷起了漩涡。

锐利的咒术漩涡无处可躲，吞入了夏目的身体。

如此轻而易举。

只有春虎的疾呼响彻屋内。

3

京子已经超出了极限。

一个人死在了眼前。当然她知道至今为止关于双角会已经有数人丧命，但只是「作为情报」的知道而已。在两年前的灵灾袭击中，其罪魁祸首铃鹿的父亲死亡，另外还造成了众多的伤亡。听闻今年春天的灵灾中，被认作主谋的人最终也自杀身亡。说不定这次清扫双角会的行动中也会有人丧命。

但是。

不久前还在对话的人、面孔和名字都很熟悉的人在自己的眼前被斩杀了。

无法冷静下来。

而且随后发生的灵灾足以匹敌今年春天的灵灾袭击。当然，这次灾灵的受害区域有限，大概无法与让全东京陷入恐慌的『Typechimera』相比，但对当事者来说，又会如何看待这次事件呢。在实技考试时，以及神宫外苑时，京子都害怕到了极点，只是一直全力的忍耐，努力。

在灵灾面前，怎么可能保持平静？

而且本次周围没有一位大人。春虎和夏目很可靠，但问题不在此。「自己必须做点什么」这种压力的类型完全不同。

即使如此，京子也如同之前受到芦屋道满袭击时一样，全力的保持自我意识，和春虎、夏目共同战斗，不断逃离灵灾。不想输，怎么能忍受失败，逞程的激励自己奋战。

但是——

无法面对雪巴。

镜的式神牺牲自己的左臂贯穿了北斗时，以及欢笑着、很享受的做出致命一击时。

京子的心再次被崩塌了。

已经足够了。

不想继续下去了。

「京子！」

听到春虎的怒吼，京子终于恢复了神智，但她已经毫无战意，甚至失去了支撑住自己的力气。看到自己的这幅样子，也能体会到春虎对自己的同情，感到耻辱，想放声哭泣，但仍然提不起一丝勇气。自己对此也束手无策，已经输了。

然后，春虎和夏目将自身充当诱饵，开始诱导暴走的雪巴。

可怕的式神追向二人，渐渐远离了自己。

放心了。

这份安心的感情让自己都感到震惊，几乎要笑了出来。

愕然于这样的自己。

「混账！」

长出角和牙的冬儿大骂道，全力的追向雪巴。铃鹿也紧随其后，全力接连放出咒术。想起了春虎的指示，和冬儿他们汇合——汇合？要怎么做？还要必须战斗么？

「仓桥！」

听到有人搭话，身体颤了一下。回过头，表情严肃的天马正观望着坐在地面的京子。

「还好么？受伤了么？」

听到他认真的确认，京缓缓的摇了摇头。天马松了口气，然后用力的抓住京子的胳膊，说道。

「走吧！」

本以为他在说笑。

但天马是认真的。

毫不讳言的说，天马比自己弱得多。吵架的话暂且不谈，在咒术战中不可能战胜自己。实际上，在和雪巴的战斗中除最开始的佯功外，完全没有作用。如果受到雪巴的反击，无疑连像他们一样略微的防御都办不到。只要被波及就会身受重伤。

但是……

天马还是说出了「走吧」。这句话里没有一丝的迷茫，为了帮助同伴，真的想要奔赴前线。

为什么和自己不一样呢？

京子已经失去了判断能力，甚至不知道自己想干什么。在天马的拖拽下站起身，随后精神麻木的回应，

「走吧。」

天马点点头，追向冬儿和铃鹿。京子也跟在他身后，奔跑起来。

大概是由于曾一度泄气，再次行动起来混身酸痛。筋疲力尽，仿佛马就上要倒下。但京子暂且还是继续奔跑，在这样的状况下能做什么呢，追上之后又要面对些什么呢，对这些问题想也不起，只是看清前方巨大的灵气，全力的奔跑，奔跑。

到了训练室。

铃鹿、冬儿和天马站在训练室前方的走廊里，透过崩塌的墙壁窥探着里面的情况。

雪巴在里面，夏目在里面，春虎和空也在。此外还有其他塾生——甚至有同班的同学。他们似乎是来此避难的。

京子刚刚确认了屋内的情况，雪风的剑刃发出的咒力漩涡就席卷了夏目的身体。

春虎的疾呼响彻屋内。

「夏目！」

冬儿和京子愣在原地，天马瞠目结舌。「这是假的吧」，京子的心中迅速否定了眼前的光景。

一点都不好笑。夏目不可能这么容易被打倒，她可是土御门家的下一任当家，阴阳塾为之骄傲的天才，也是京子从儿时就一直憧憬、再会后几次被其所救的英雄。

但是，此时江藤倒在血泊中的身影在京子的脑海内重现。

全身都失去了血色。

然而——

夏目还活着。

但并非毫发无伤，咒力的漩涡将夏目身上的制服切得粉碎。

于是，

「呀！」

从漩涡中现身的夏目倒在了地面上。

切碎的制服上没有血色。从制服里面可以窥探到白皙的——与男性乌羽色布料形成鲜明对比的、滑嫩肌肤。

京子的脑内一片空白。

「……唉？」

在这个瞬间，仿佛早已化作阿鼻地狱的训练室内被一片寂静所笼罩。

能看出塾生们、特别是同班的同学失去了言语。

倒在地上的夏目满脸通红，用制服的碎片捂住胸口，但只是毫无意义的挣扎。仿照狩衣的制服的和式打扮，隐藏在里面的柔美曲线如今清晰可见。

扎起头发的丝带也已经脱落，黑色的长发从裸露的双角垂向胸口。夏目的表情充满了羞涩，但连这样的表情也可爱得妩媚动人。

她的身姿已经无法用语言来描述，绝不可能是男性的身体。

果然。

最近数日在心里时隐时现的数重疑惑。

瞬间将京子埋没。

京子破颜一笑，像笑又像是在哭，如此混沌、扭曲、毫不掩盖的表情。

原来如此，京子理解了。

土御门夏目——

京子的英雄——

是女孩子。

4

「夏目！」

自己的喊声几乎叫破了嗓子。

春虎全力的赶来，同时「看清」吸入夏目的漩涡。眼睛的痛苦、头疼欲裂什么的都无所谓。就算疼痛最终传到心脏也没关系。

——夏目！

全身心的看清夏目。

夏目还活着。

咒力之刃不知为何没有伤及夏目的身体，只切开了衣服。

随后夏目被抛离了漩涡，「呀！」摔到了地面上。看到她衣衫不整的样子，塾生全都吸了口气。

——糟糕了！

被发现了。

夏目的真身暴露了，而且偏偏是在同班同学的面前。

而且现在才注意到，夏目男装时的咒术也消失了。夏目在穿男装时会用女性带有的阴之气伪装成男性的阳之气。将北斗——龙发出的阴影之气与自身的阴之气交合，来让自己带有阳之气。

但现在北斗身受重伤，从式神传来的阴之气变弱，夏目的灵气恢复了原来的阴之气，这样就无法再掩盖了。

「啊！」

脸色赤红的夏目把切碎的制服拉到胸口。裸露的纤细胳膊轻轻的颤抖。春虎看到青梅竹马几欲落泪的表情气炸了。

另一方面，雪巴俯视着夏目，歪起嘴唇。

「这是怎么回事，连形代都没有么？真让人生气……」

从这句话里就能明白雪巴的用意。没有一下子杀死夏目，是害怕主人死后式神可能不会再出现。所以为了找到北斗的形代，才会撕裂夏目的制服。

「没办法了。那么切掉一条胳膊或腿吧。拜托在你死之前——」

「开什么玩笑！」

春虎双手握紧被切成两段的锡杖，热血上脑的打向雪巴。

打中了。

但这也意味着雪巴根本没有把春虎当回事。

「捣乱鬼。」

雪巴像踢石子似的一动腿，但正面被击中的话肯定会当即死亡。在千钧一发之际，是冬儿救下了春虎，交差的双臂接住了踢击，反而让雪巴失去了平衡。「哦」，就在雪巴跌了个踉跄时，抱起春虎、抓住夏目，奋力的后退。

「蠢虎！冷静下来！」

冬儿向他怒吼，

「多嘴！」

但春虎也还以一声大喝。

在此期间，空用狐火遮盖住视野，铃鹿用符术攻击，但雪巴不顾一切的挥出日本刀，向春虎等人袭来。

冬儿把春虎和夏目同时扔出，顺势自己也弹了出去，躲开了式神的斩击。身后的墙壁被击飞，训练室又开了一个新洞，即将崩塌。在从天花板落下的尘埃中，雪巴转动脑袋，用视线寻找被扔出的春虎和夏目。

视线对上了。

雪巴的脸上流露出戏弄猎物般的嘲笑。

难耐的愤怒让春虎的全身鼓足了力量。

——这个！

在被扔出时，为了保护夏目投出了手中的锡杖。春虎单膝跪地，全力握住所有的咒符，以燃烧自己的一切的势头将灵气提炼为咒力。

闪光般的剧痛贯穿大脑，甚至传到了指尖。

愤怒。

懊悔。

即使将咒符尽数打算，在面前的式神眼里仍然不值一提。就算自己赌上性命进攻，也无法伤及雪巴分毫。

无法守护住重要的人。

怀里的夏目贴向了春虎。

渴望爆发了。

不够，不够，不够。

灵气，咒力，见鬼之才，力量，还有一切。

突然，春虎心中出现了和模拟战时同样的感觉，被江藤的不动金缚所束缚的自己。和那时一样，自己受到了束缚，被关在了「壳」里。想要突破「壳」拼力的挣扎，焦躁之情涌上心头。

只要没有这个「壳」。

若是能更加直接的看清——触及。

——等下。

现在自己从「壳」里「看」着外部世界，以夏目施加的咒术为媒介。描绘在左眼下方的五芒星，那个仿照天空之星的土御门家家纹，阴阳道的咒纹。

这是连接壳里和外界的门，同时也是一道裂纹，在封印住自己的坚固的壳上，被微微切开的、导向孵化的起始。有此感受的瞬间，春虎将力量收缩于这道裂纹上。

集中。

全身心的集中。

于是，

——啪锵——

某物破碎的声音在春虎的体内轰鸣。

骇人的声音令春虎毛骨悚然，决定性的破坏声昭示了某种不可逆的——无法回头的变化。

被破坏的很可能是名为土御门春虎的存在。即使如此也没关系。若是这样就能保护夏目，往后哪管天翻地覆。

于是，暗鸦展开了翅膀。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 黑暗浮现
1

可以看到世界充满了灵气。

春虎感到愕然的自我留在了原地，心灵飞向了遥远的彼方，渐渐扩散。从天空向下俯视蝼蚁般的自己，这种感觉非常不可思议。

能看到许多东西。土御门春虎的灵气，靠在身边的土御门夏目的灵气，和春虎相联的空的灵气。不远处阿刀冬儿的鬼气。同班同学带有的各种各样的灵气。以及在室内旋转的灵气和瘴气，作为咒术残渣的咒力流动。

在眼前猖狂的式神，雪巴。

雪巴的灵气强大到令人胆寒。与周围的灵气相比，释放出压倒性的存在感。春虎终于理解到了，己方究竟在挑战怎样的敌人。

春虎的视野变得更加开阔。

即将从走廊支援过来的铃鹿，她身边的天马和京子。中庭里急忙向这边靠近的第十三小队的祓魔官，对面还有其他的小队。此外，数个移动灵灾包围住了祓魔官。春虎不知何时俯瞰着支局的全域，以雪巴和灵灾为中心，众人的灵气描绘出类似曼荼罗似的图案。春虎看入迷了。

然后突然察觉到了「某个动静」。

是上面。春虎的注意力移向头顶遥远的天空。无垠的广阔空间，扩展意识到世界的本源。

春虎看见了。数个隐藏广阔的世界中的巨大「存大」。不，已经不能用「巨大」这种概念来表现。因为他们从遥远的他方到自己身前，遍及所有地方，是超越了「空间」的「存在」。即是个体，又无穷无尽。春虎以人类的认知，不可能理解这样的存在方式。

但是，能明白其「存在」，能感觉到其「活动」。

春虎觉得这种自己也无法理解的感动与己无关，可能仅是单纯的错觉，或是被称为濒死体验的感受。当然，也有可能是其他情况……反正春虎也弄不明白。

只是——

即使仅有一个瞬间，春虎的翅膀的确触及了天……

◎

颜面受到攻击性的灵气炽烤，春虎回过神儿业。

——刚才。

发生了什么？

不明白。但在回想之前，还有更加紧迫的危机来到眼前。

雪巴的脸上流露出戏弄猎物般的嘲笑。

止住身体，举起刀，即将跳向这里。

他压倒性的灵气，仅凭如今的春虎无论如何挣扎都无法抵挡。至少就正面对抗而言，但是……

——就是现在。

春虎确认了手中紧握的咒符的术式，不必用眼睛确认，见鬼之才——也就是「看清」本来就不依靠视觉。用自己的灵气去感受，选择必要的术式，仅将咒力流入这些术式中。这次不是像往常般普通的流动，滚滚的灵气瞬间被提炼成「符合的形式」，一口气的压缩、充入咒符里。

「——急急如律令！」

手中的水行符如同一条光线般飞出。与其说如同奔流的洪水，更像是经过超高压发射的水炮。目标就是雪巴的右眼，凝聚的攻击让雪巴下意识的露出惊讶的表情，扭动身体躲避。

「急急如律令！」

但是，春虎的手中再次投出了木行符，滑入扭动身体的雪巴脚下。纤细短小、但宛如金属线般强韧的蔓草缠住了雪巴落在地面上的支撑足的脚踝。雪巴失去了平衡，

「急急如律令！」

咒符第三次飞出，是火行符，但咒符的术式已经被改写了。在眼前膨胀的火球收缩，化作闪耀着青白色光辉的箭矢，这是学自铃鹿原创的火行符术式。

而且此时，第一个符术产生的水弹在被躲开后扭转轨道，打中了雪巴的脚下。

缠绕的蔓草吸收了水弹的水气，离开脚踝向空中伸出枝干。

光矢刺中了枝干。

枝干一口气的燃烧起来，同时被光矢吸收。吸收了水气、力量增幅的木气再次被火气所吸收，光矢散发出眩目的光辉。这一切都发生在转瞬之间。

「——切！」

雪巴的刀来回乱砍，挡开即将刺过来的光矢，但在这一瞬间，光矢分裂成无数条光线，如同激光般打中了雪巴。

「春、春虎！」

怀里的夏目惊讶得抬头看向春虎。但春虎没有回应，一直注视着产生灵滞的雪巴，同时抱着夏目迅速起身。

把剩余的五行符再次放回咒符盒，脱掉制服上衣搭在夏目的肩上。夏目紧紧握住春虎的手。

这种小伎俩无法打败他，实际上雪巴的灵气丝毫没有减弱。

但是，

——能行。

现在春虎能清楚的「看清」一切。

之前的焦躁仿佛虚幻一般，灵气和咒力的状况仿佛就在眼前，似乎可以随心所欲的操纵自己体内的力量。大概自己真的坏掉了吧。皮肤下的神经如同裸露在外般敏感，力量宛若切开动脉喷涌而出的血液般涌现。

春虎不知道这意味着什么。

但是，至少这样就能战斗了。

能狠狠的打挎那个混蛋。

「终于有干劲了呢！」

雪巴一声怒，斩了过来。春虎投出护符。

在雪巴挥出的刀锋面前，春虎的咒壁如同纸一般脆弱。所要以缩小，聚束威力，不是变成壁垒，而是盾牌。继续缩小到拳头般大小，然后将其沿着『髭切』的刀法重叠数个。雪巴尽数斩断了这些防御，但气势却被大大的减弱了。春虎抱着夏目，躲开了敌人的攻击。

斩击被躲开的雪巴，扭曲着脸第二次挥刀。春虎再次使用护法躲开。一边抱着夏目来回跳舞般的闪避，一边把握雪巴的行动。

——对了。

雪巴和北斗同样是式神。在没有主人的指示时，行动会变得很笨拙。

——要更仔细的「观察」。

春虎寻找着雪巴的动作，雪巴的呼吸，雪巴的本质。不能被外观所迷惑，这家伙不是人类，而是式神，能贯穿、切断一切事物的灵性存在。其本质是——

——刀！

春虎睁大了眼睛。雪巴手中的日本刀，『髭切』。说起来，他的身体虽然数次出现灵滞，唯独『髭切』没有发生过灵滞。看来雪巴本身是灵性存在，但『髭切』是物质性的存在。

就是说，

——那就是形代！

雪巴是以『髭切』为核实体化的灵性存在。

那么以日本刀的式神为敌，要如何组建战术呢？

「空！」

春虎对自己的护法下达命令。

如今和空的联系也感到空间的紧密。春虎向护法注入了大量的咒力。来自主人的怒涛般的咒力让空睁大了蓝色的双眸。春虎忠诚的式神竖起耳朵和尾马，全身哔唎哔唎的颤抖，尽数吸收了传来的咒力。

「放！」

「是！」

空放出狐火。

热浪席卷房间。

壮丽、狂暴的蓝色火焰如同脱缰的快马袭向雪巴。式神在瞬间全身燃烧，口中发出大声的悲鸣。

雪巴是刀，灵气是金气。五行相克中火克金。但雪巴挥动『髭切』，驱散了身上的狐火。

虽然相性不好，但总体的力量相差悬殊。克制雪巴的灵气需要更强大的力量。

——火气……火气！用五行符让五气相生……不对，不行。凭借我的符术，无论怎样都威力不足。即使相生，也需要更加……更加……强大的灵气……！

「已经够了，我要杀了你们两个！」

雪巴反而主动来袭。护符已经用尽，无法闪躲。但春虎察觉到了向这边奔来的可靠鬼气。

「——真是全身漏洞。」

新鬼使尽混身力量的一拳从旁击飞了雪巴，铃鹿的符术继续乘胜追击，命中了式神。就在他注意力移开时，冬儿再次杀到。

本来雪巴是难以匹敌的对手。但由于他的注意到完全朝向了春虎和夏目，以致无法抵挡冬儿和铃鹿的协手攻击。

然后，

「塾生马上躲避！」

祓魔官从崩塌的外墙处闯入，是十三小队的人马。

「各自用式神围住对象，等塾生撤离后，马上开始修祓！」

祓魔官的式神接连在雪巴的周围出现，大多是『仁王』，但也有少数『夜叉』，他们用数量的优势来抑制雪巴的暴走。

但雪巴没有就此罢手。狂暴的斩击将祓魔官的护法式依次斩杀。果然，虽然一度大幅削减了他的力量，但祓魔官仍然控制不住雪巴。

春虎握起夏目的手，一边远离雪巴，一边思考。

——强大的火气。能够与雪巴相抗衡的强大……

春虎突然停止了动作。

双目圆睁，眼角处汗水滴落。

这种事能做得到么？并非——不可能。条件都凑起来，必须的手牌都在这里。然后只能春虎能组建起来，控制住……

「——夏目。」

春虎抓住夏目的双肩，正面对视。夏目看到春虎脸上浮现出的觉悟，用力的咬紧了嘴唇。

「将那家伙引诱到中庭，我要折断那把钝刀。」

雪巴的目标是夏目，如今对春虎也持有敌意——不对，是杀意。两个人充当诱饵的战术应该仍然有效。将雪巴引诱到中庭，然手……只能听天由命了。

夏目回视着春虎目不转睛的眼眸。

然后，

「是。」

点了点头。

紧接着，

「啊！这些家伙全来打扰我！」

随着雪巴的，最后一个『仁王』也被砍翻在地。春虎「上吧」握着夏目的手，跑了起来。

「铃鹿，替我开路！冬儿，把锡杖扔给我！」

和护法一起围困雪巴的冬儿「什么」，回头看来。另一方面，走廊里的铃鹿也一幅大惑不解的表情，但仍然遵从了春虎的指标。和旁边的京子、天马退回了走廊的深处。春虎和夏目冲出训练室，穿过崩塌的外墙来到中庭。空紧跟在两人身后。

中庭被斜阳染上了金色。

灵灾修祓部队还在修祓灵灾。独眼的土块『TypeCyclops』已经得以修祓，被雪巴砍到的牛鬼消失了影踪，出现在楼顶的『TypeTornado』也即将完成修祓，只是周围的瘴没有变弱的迹象，虽不至于演变为Phase3，但现在仍然维持在Phase2，的确是灵的战场。

此时，

「想逃跑？」

雪巴冲出局合，追在春虎等人的身后。

「空！」

「是！」

再次向空冲入咒力，用狐火阻挡雪巴的追击，但第二次未能奏效。雪巴一刀捥起地面，用可怕的剑压斩断了火焰。可恶！就在春虎咋舌时，

「onbishibishikarakarashibarisowaka！」

夏目看准雪巴穿过被斩断的火焰的瞬间，释放了不动金缚之术。虽然是手印也未能完成的速成品，但雪巴——即使只有一个瞬间——势头被削弱，速度慢了下来。

在他后方，铃鹿以及祓魔官们的援护也赶到了。雪巴来到屋外后，祓魔官们也可以无所忌惮的使用咒术了。几个咒符化作箭雨，攻击向雪巴。雪巴在头顶挥舞『髭切』，意图将其斩落，但仍然有将近一半的攻击穿过了雪巴的防御，命中了式神。

「春虎！」

紧接着铃鹿，冬儿也从局舍冲出。手中握着春虎拜托的锡杖——已经被雪巴斩成两段的前端。

「接着！」

举过头顶扔出。

这是今天的第二次，春虎伸出胳膊——接住了。

——这样一来，还有一个……！

春虎再次把握了中庭全部的灵气状态。有了，就在身边。能行。

但在这个瞬间，春虎的意识从雪巴身上移开了。

「春虎大人！」

当春虎看向空发出声音的方向时，发觉雪巴的灵气剧烈的高涨起来。

「啊啊啊！」

沐浴在咒术之雨中的雪巴胡乱的挥下『髭切』。斩击割裂地面，向这边迫近。春虎迅速推开夏目，自己则反方向扑倒，在行钧一发之行，斩击从两人的中间滑过。

春虎顺势在地面翻滚，跳起。但，就在被春虎推开的夏眼睁眼即将起身时，春虎察觉到了危机，雪巴瞬间跳了过来。

目标是——夏目。

怎么能让你得手！

没有时间思考，春虎的手伸向咒符盒，连续的扔出了最后的五行符，一个不留。投出后确认了咒符的术式，两枚火行符，还有金行符和木行符。当一枚火行符强行充当土行符，不缺少的水行符用自己的咒力勉强凑数，瞬间咏唱起咒文。

「东海之神，名为阿明！西海之神，名为祝良！南海之神，名为巨乘！北海之神，名为禺强！四海大神，逼退百鬼，荡平凶灾！急急如律令！」

这是春虎失败过一次的『帝式』，本是用于躲避百鬼夜行的咒文。虽是用于防止灵灾接近的咒术，但构造是针对灵性存在的「主动性」防御壁，也就是结界，对同为灵性存在的雪巴不可能没有效果。

五行符在空中展开了五芒星。虽然咒术起动了，但该术式无异于临阵磨枪，在咒术完成之间，主因咒力暴走烟消云散了。

但是——江藤小队长教会了春虎一件事。结界不仅有固定起来的用法。春虎继续将全身的咒力注入五芒星，而且在咒术仍为排异性防壁时，就放弃了对咒术的控制，顺其自然的以雪巴为目标暴走。

光之五芒星未成盾，反成矛，袭向了空中的雪巴，猛裂的撞到式神后，将其弹飞出去。雪巴连声怒吼，飞过夏目的头顶落地。在此期间，夏目也站起了身。

但是，起身后的夏目没有看向落在背后的雪巴，而是注视着春虎。不对，何止如是她，就连雪巴也忘却了愤怒看了过来。

夏目的脸色变得一片苍白，

「春虎！身后！」

春虎的身边瞬间吹来一阵异臭。

覆盖着腐烂的苔藓、藤蔓以及杂草的巨大芋虫状怪物，『TypeWorm』。在雪巴出现前来回追赶春虎等人的灵灾之一，野槌，逃离了祓魔官的修祓，存活了下来。

野槌迫近了春虎的身后，张开巨大的嘴，想要吞掉春虎。夏目发出裂帛般的悲鸣，雪巴反而松了口气，发出了鄙夷的笑声。

但春虎早就注意到了野槌的靠近。

最后一张牌。

「——空，过来！」

春虎无畏的抬头看向即将吞没自己的Phase3，张开臂膀。受到召唤的空如同离弦之箭冲进入主人的怀抱。

在下个瞬间，春虎的身体被灵灾吞没了。

然后，吞入春虎的野槌全身燃起了蓝色的火焰。

火焰瞬间烧尽了灵灾，猛火以加速度的势头增长，化作巨大的火柱。加热过的空气卷起漩涡，席卷了中庭。周围的瘴气被吹散，转而充满了火焰——火柱放出的灵气。

火气。

「哇——！」

春虎的大叫从火柱中响彻全场。

在巨大的火焰正中浮现出春虎的身影，右手握着锡杖，左手抱着靠在自己身上的空。被主人抱住的空睁大双眼，不断释放出狐火。

大友刻在锡杖上的咒术，在杖本身被一刀两断后仍然完好。春虎借助锡杖的力量张开咒术防壁，抵抗住猛烈的火势。同时向式神注入咒力，用狐火从内侧让野槌燃烧起来。

野槌是由木气产生的灵灾。

让木气相生，化为火气。这是Phase3的五行相生，因而诞生的蓝色火柱成为穷绝想象的强大咒力。

春虎的目光穿透了雪巴。雪巴表情呆滞的回望向火焰中的春虎。他的表情缓缓消解，渐渐露出了喜色。超出预料的「力量」显现让他看入迷了，双眼放光。

只能听天由命了。

但误算的是火气太强了。本打算用锡杖的力量控制住，但仅凭春虎独自一人办不到。而且，春虎也不知道除了使用火行符以外控制住火气的咒术。这样继续下去，创造出的巨大火焰就会平白耗散掉。不止如此，甚至还有可能暴走。

——该怎么办？

春虎维持着保护自己的结界，通过空煽动火势，同时全身心的探索。

——控制火气……火的咒符……？

挖掘记忆，接连寻找线索。至今为止见过的咒术，听过的咒文，仿佛想大声呼唤一般，全力的、拼命的回忆。

有了。

真是讽刺。不，这也是当然的归结。

这不正是那个式神的主人，那个男人擅长的么？

「noumakusarabatatagyateibyakusarababokkeibyakusarabatataratasendamakarosyadakengyakigyakisarababiginnanuntaratakanman！」

金刚手最胜根本大陀罗尼。

不动明王的火界咒。

得到咒术的力量，春虎的感受与火焰相连，与火气化为一体，仿佛自己也变成了火焰。火柱一口气收缩。

——让你久等了呢。

「火克金！急急如律令！」

将收缩人火气集中，用锡杖代替咒符投出。以Phase3为食粮相生的火界咒点燃了充当核心的锡杖，以怒涛之势直线迫近雪巴。雪巴露出了笑容，挥下『髭切』，大声呐喊着斩向锡杖。

灵气与咒力爆炸了。

冲击波在瞬间吹飞了夏目、春虎以及空，扫清了中庭，撞到外墙上令局舍摇晃不已。

壮丽几秒种。

大气翻滚，尘埃弥漫。春虎忍耐着痛苦起身。

完全的「空空如也」，这还是第一次灵气枯竭到了这种地步，身体仿佛连吸口气用要用尽全力。春虎眺望向周围。

俯卧倒在地上的夏目呻吟着动了动。空也想回头看过来，但只轻轻动了下尾巴。两个人都平安无事。

然后，雪巴……消失了。

不对。

地面上插着一把日本刀，『髭切』，刀身上还残留着灵气。但雪巴自身消失了，应该是和北斗一样，受到巨大的伤害后无法再维持实体化了。

春虎筋疲力尽的双膝跪地，闭上眼睛仰天长叹。

虽然刚才野槌尚未被修祓，但已经被灵灾修祓部队削弱了很多力量。雪巴因北斗的牙齿受了重伤，失去自我后又沐浴在铃鹿、冬儿以及十三小队长集中的咒术炮火中，伤害不断累积。夏目和空也全力以赴的帮助了春虎。这不是自己一个人的力量，只是周围人的协助和不断重叠的幸运导致的结果。

即使如此——

「……成功了……！」

膝盖跪在地上的春虎，紧闭双眼仰天，发出了强有力的笑声。

这就是春虎获胜的瞬间。

而后——

2

同时，在距离支局所在地不远的一条小巷里，『鬼噬』镜流下了冷汗。

「……看来那边已经结束了。」

他跟对峙的对方说。

「嗯。」

男子回应道，

「似乎如此。」

然后露出狂妄的微笑。

不用说，镜也早就察觉了雪巴的暴走。他已经把握住了事态的大概。没想到十三小队的队长，竟然会暗藏着那种飞行道具——咒具。而雪巴的逾矩行动也在计算之外。不过，最戳中痛处的，是当镜察知到这一事态时，雪巴已经开始暴走，灵灾也已经发动了。一切为时已晚，镜当时也砸了砸舌头。

雪巴破坏咒具的行动，成为了灵灾连锁发动的导火索，这其中也还是存在不可抗力的。不过，式神脱离了主人的控制而暴走，仍然是不争的事实。在这一刻，镜受罚已经是决定事项了。更不用说考虑到之后雪巴的行动——对现场灵灾的修祓带来了显著的阻碍，这肯定会被重罚的。雪巴也自然会再次被从镜手上收缴，指定为禁咒咒具然后再次被封印。在现在的情势下，这真是令人遗恨。

于是当知道一切为时已晚之时，镜就打算将错就错了。趁此干脆让雪巴按他的意愿大闹一番。反正雪巴都要被回收，自己也将要受到行动限制。那就不如趁这个机会「测试一下」吧。

对象是土御门夏目，还有其身边的人们。

跟镜预想中一样，暴走的雪巴擅自找上了他们。本来自己还想亲自确认一下的，但注意到雪巴的对抗反应，这看来还是有价值的。不巧这次的事件完全是「预测之外的事态」。无法期待能看见对他们抱有某种意图的人们，会对此作出什么反应。但即使如此，也还是能衡量一下他们自身达到哪种程度的水平的。

于是，镜逃离现场，无视了灵灾的发生，并且给自己施下了隐形咒术，而监视着春虎一行的战斗。

结果而言并没有超出或低于期待。龙被『髭切』穿刺之后仍然尝试抵抗那一幕，使他感叹它真不愧是土御门家的守护兽，但结果仍然是以解除实体化告终。其他场面——且不提『神童』——身为塾生，他们确实表现出足以让人瞠目结舌的实力，但也只是仅此而已。最多只能说「比想象中能干」吧。

总之，这样下去就毫无意义了。

需要尽快让阿刀冬儿堕落为灵灾，确认他体内的鬼究竟为何物。而且，为了确认土御门夏目是否真的是夜光的转生，若是，又会不会如夜光信徒所言会进行「觉醒」，就必须将其逼至半死不活的境地。为了让自己的式神「测试」这两点，镜一直按兵不动。

然而，龙在解除实体化时，雪巴的暴走变得更为严重。

看来是被相当浓密的特殊瘴气所侵袭了。已经变得神志不清了。镜再次砸了砸舌头，再次切换了原先的监视方针。

他计划暗中抢回式神的控制权，让他继续保持表面上的暴走，而实际接受自己的操控。要是镜实现了这个计划，刚才春虎一行的战斗，将会迎来截然不同的结局。

不过，镜并没能实现他的企图。

那是因为暗中监视着春虎一行战斗的，并不止镜一个。

「先等一下嘛。这里要不我们都别出手，如何？」

这时开始，就不是镜向春虎一行出手与否的问题了。而是久违变成了一场认真的战斗。虽说如此，也并非所谓的咒术战。不，也许还是能算是广义上的咒术战的一环，是以甲种咒术直接冲突的前一阶段的策略交涉——壮绝的乙种心理战。

毕竟连敌人的身影都看不见。只是接收到作为警告的咒术而已。也就是在此刻，镜并未能察觉到对手的存在，自然也不知道对手的真实身份，反而是对手掌握住了镜的位置、立场乃至想法。对咒术者而言，简直就是被利刃抵在脖子上的状态——即使说是命悬一线也不为过。

而且，敌人的警告还缠绕着鬼气。这是能从中感受到不容小觑的实力的，真正的鬼气。

镜彻底加强防御，全力进行搜索。突破无数的伪装与隐形咒术，追踪警告者的行踪。

终于在这条小巷里，与对方正面对峙。

期间究竟度过了多少时间，镜无从知晓。与眼前这名男子对峙的时间，跟其他时间在密度意义上是天渊之别。

男子是一名巨汉。

身高和雪巴差不多，然而肉体却有如饱经训练的战士般健硕。金色短发。脸轮廓分明，双眼眯细如针。尽管身穿衬衣不打领带，给人的印象却如同野兽——还是名副其实的肉食兽的感觉。

这不是人类。

接近到这种程度已经可以确信了。这是『TypeOrge』。不过，在灵力上已经安定已久，是有年岁的鬼了。

而且——

与膨胀得让人联想到钢铁般隆起的肌肉的右衣袖相对，左衣袖却在优雅地摇曳，袖口中什么都看不见。

眼前的鬼没有左臂。

单臂且年月不浅的鬼。符合条件的鬼只有一只。

镜全身产生了无法抑止的，临战时得兴奋颤抖。

「……明明并未期待过他们身边的人们的反应……没想到竟然是你大驾光临了。真是的，之后会发生什么事，真是无从预测啊……」

男子微微缩了缩脖子回应镜略带颤音的发言。

「只是偶然在酒席里听到只言片语才过来的。完全没想到会变成这种状况……这也是所谓的缘分吧。」

「喂喂……只有『偶然』和『缘分』的话，我可承受不起啊。能让你专程前来，肯定有让你感到兴趣的理由吧。而且能让你感到兴趣的理由，也不外乎是那一个了吧。」

镜抑制住语调中的兴奋，太阳镜下的双眼闪闪发光。

「这下确定了。夜光的转生……真有其事啊。」

「…………」

男子并未回应镜的发言，也没作出任何反应。

镜则是集中精神摆好架势。

打量着男子的容颜，

「对吧？——角行鬼先生？」

镜本想加重语气放话的，但真正说出口时，却变成仅能勉强听见的低声细语。

兴奋，以及同等程度的紧张，在镜的体内相互拮抗。下一次呼气的一瞬间，眨眼的一瞬间，都有可能揭开一场激战的帷幕，激烈程度相比之下，在支局发生的战斗简直就是一场过家家。仅仅扣动一根指头，挪动一下身体，都足以使头脑失去冷静。

男子却保持着沉默，只是凝视着镜予以回敬。那双眯细的双瞳深处，似乎一瞬间射出更强的光芒，究竟这只是错觉吗。

然后，

「……名字叫？」

「镜。镜伶路。」

「略有耳闻。是『鬼噬』吧。」

「这真是我的光荣。没想到能进入你的法眼。对你来说，这应该是个碍眼的绰号吧？如何？要来试试吗？」

「……这个嘛。」

男子笑了。镜的兴奋与紧张也达到了极限。

不过，

「还是延至下次吧。」

「什么。」

「今天，已经看见足够有趣的东西了。」

与镜相反，男子以毫无战意的口吻回答。

男子转身离开时，镜不由向前踏出一步。

于是男子头也不回地开口。

「下次将它也带上吧。」

「它？」

镜刚一反问，却马上察觉到对方的用意。指的就是雪巴，更确切地说是『髭切』。

镜笑了。

「哈哈。看来『那个传闻』也是真的。与角行鬼相关的传说。这样一来，雪巴不在这里，对你而言不是更方便吗？毕竟之前曾经尝过苦头吧！」

特意作出了挑衅。说实话没有雪巴的现在，镜并没有自信能够战胜这个男人。不过，就这样让他跑掉也太可惜了。

但即使镜豁出性命进行挑衅，男子也没打算将他当成对手。

只是隔着肩膀扭头说了一句，

「到那时嘛，小鬼，你就跟渡边纲比比看谁更厉害吧。」

接着他再也没有停下脚步，慢悠悠地从小巷离开。

在男子背影消失后，直至鬼气都彻底无法追踪为止，镜都没有挪动丝毫。

男子离开后，才终于露出了发自心底的笑容。

伴随着笑意，镜低吟了一句。

「……这家伙真酷。」

目黑支局的灵灾被全部修祓，则是在这三十分钟之后的事了。

3

日落后，收到目黑支局报告的阴阳厅，像被捅的蜂窝一般陷入了骚动。由于灵灾的发生过于突然，情报错综复杂，等祓魔局提交正式的报告时，支局的灵灾已经几乎修祓完毕了。这也是新宿支局的双角会扫荡作战总算结束之后了。

原本阴阳厅就受到扫荡作战的余波波及而导致机能低下，当目黑支局也「沦陷」后，就彻底陷入了麻痹状态。为了至少能在次日早上重启正常业务，厅内职员中的相当一部分不得已地留下通宵处理残留的工作。以咒搜部的强制搜查为开始的这一天，作为阴阳厅的灾难日，将长存人们的记忆之中。

不过，留在厅员们记忆中的最后一幕，此时仍未开始。不如说这时才是不为人知的一幕的开端。

这里是距离秋叶原很近的，阴阳厅的厅舍。

天海以险峻的神情，在厅舍走廊快步行走。

前方是长官室。是阴阳厅最高责任人，仓桥源司的事务室。尽管天海很清楚现在阴阳厅的状况，但也有必须争取时间尽早秘密告知仓桥的要事。天海本人将双角会扫荡作战的事后处理交给部下，自己离开了现场。

不过，天海正在赶路时，西装口袋里却传来了手机来电声。似乎是忘记关电源了。天海砸了砸舌头，看了看显示屏上的名字。

「什么嘛。是小美代啊。」

电话是阴阳塾塾长，仓桥美代打来的。估计是跟目黑支局的骚动有关的斥责吧。

这种时候她总是没搞懂咒搜部和祓魔局的管辖范围的差别。总之先骂了天海再说，这是惯例。

天海就跟抽中鬼牌时一样地握住了响个不停的手机。虽然将这边的交涉押后，之后就得承受更大的怒气，但毕竟还是要看场合。天海一直等到手机铃声停止，才一边小声念叨「去灾避邪去灾避邪」之类的乙种咒文，一边关掉了手机电源。

这时，

「哎呀？天海先生。」

惊讶地向天海打招呼的，是一位长着胡子的西装男子。似乎总是一脸不满的外貌——但却神奇地让人产生一份亲切感，这样的一位矮个子男性。

这位是祓魔局修祓司令室室长，宫地磐夫。尽管外表一眼看不出来，但他既有统率祓魔局全部祓魔官的立场，也是一位手段高强的独立祓魔官。

「为什么会来这边？现在咒搜部应该忙得一团粥吧。」

「是宫地吗。你才是怎么过来了。我听说目黑的情况了。」

天海反问吃惊的宫地，宫地只是「哎呀」地以示弱的立场露出苦涩的表情。

「真是败了。详情还不是非常清楚，据说现场已经到达了实质Phase4的程度……而且不知道开什么玩笑，本来应该在附近的镜却似乎离开了现场。而且他的式神——就是那个雪巴还发生了暴走……幸好在增援来到之前，总算是收拾住了。」

「啊……关于那方面，我才是没脸面对大家。江藤小队长也被咒搜部看漏了眼。竟然会跟发动灵灾的咒具扯上关系。似乎是春天那时六人部留下的遗物……真是失态。御灵部现在仍然阴魂不散啊。」

「这实在彼此彼此。不过嘛，这次的事件能将受害状况限制在支局范围内收拾掉，实在是不幸中的大幸。总之，应该不会遭到外界过多的批判吧。」

轻松而又灵活的言谈举止，尽管跟事态的深刻有所不符，但实在很有宫地的风格。面对一脸沮丧的胡子脸同事，天海也以小声的苦笑排遣沉重的气氛。

似乎正好都在同一个方向的中途，两人就这样并肩在走廊同行。「说回来」宫地又扯回了话题。

「天海先生，不待在咒搜部没关系吗？虽然我也差不多。」

「是啊……其实有一件很在意的事。我希望直接向长官报告。」

天海淡然地含糊作答，「咦？」宫地却露出了意外的表情。

「……现在去报告吗？」

「是啊，没错……怎么了。看起来不太能接受啊。」

「……其实我也被长官传召了。」

「什么？」

天海不由再次注视着宫地。

有必须「秘密地」告诉仓桥长官的事情。尽管没有特别指定，对天海而言当然是两人单对单面谈。

不过，现状而言目黑支局的情况紧急度更高。倒不如说，比起咒搜部好歹已经告一段落的作战而言，优先度也是更高的。而且对于需要尽快告知仓桥长官的事情，天海也没有预先提及任何具体的内容。对长官而言，也许打算和宫地的报告一起听取，这也没什么奇怪的。

而且对天海来说，和宫地同席也没有什么特别不方便的。天海想报告的内容，某种意义上是极为敏感的案件，而这方面宫地经验丰富且足以信赖。倒不如说，能让他在一旁聆听，反而省下不少功夫。

另一方面，宫地也有所困惑——不如说是以相当严肃的表情考虑着什么。

他小声地低语，

「……有讨厌的预感。」

「什么？」

「没……只是我这边而已。」

胡子脸的宫地闭上了嘴。

对于平常态度爽朗的宫地而言实在罕见。天海也绷紧了脸。

后来两人就中断了对话，抱着某种微妙的紧张感一直走到了长官室。

前面的秘书席是空的。恐怕是事先让秘书回避了吧。天海直接走向深处的房门敲了敲。

「长官。我是天海，宫地也在。」

房间里立刻传来低沉的回应。天海说着「失礼了」就打开了房门。

阴阳厅厅舍的长官室，是拥有与之相应的稳重装修的房间。在铺满地摊的宽阔空间上，放着长官的办公桌，接客用的沙发和茶几。从宽敞的窗户能清晰看见JR秋叶原站附近的高层建筑。

坐在办公桌后面的某人，看见天海和宫地后，礼节上地点了点头。

虎背熊腰的体格散发出沉静的威严感。是让人联想到钢铁形象的男性。

年纪已经超过了五十，但其英气丝毫未减，倒不如说变得更加成熟，而带上了几分深沉。透出严厉的面容，同时显露出敏锐、冷静而透彻的眼眸。身上的这份威压感，能使他面前的人自然地挺直脊背。

这就是身为名门仓桥家家主，阴阳厅长官，兼任祓魔局局长。

被誉为『十二神将』之首，当代最强的国家一级阴阳师。

仓桥源司。

「天海部长。首先辛苦你了。」

仓桥恳切地犒劳了天海的辛劳。这是在平静之中能让人察知到深藏底蕴的声线。天海轻轻点头回应，然后直接走近办公桌。跟在身后的宫地和仓桥对上了视线后，也轻轻点头示意，然后在天海的斜后方止步。

「请容我单刀直入地说吧。长官，很遗憾，这次的作战有一半失败了。」

自己作出宣言后，天海开始了不带丝毫掩饰的直接报告。

面对部下不作遮掩的台词，仓桥表情上只有一丝变化。不过也仅此而已，一方面是他泰山崩于前而不动于色的性格，另一方面证明了他非常了解天海这个人。

不过，

「这还真是粗暴呢。」

还是露出了一丝苦笑。

「能说明一下吗。」

「我的计划实在有欠周详。双角会的根仍然扎得很牢。这次扫荡掉的，只能算是冒出地面的杂草部分而已……不过，作为根的部分，恐怕很有可能已经是与『双角会』截然不同的东西了。」

「……说详细点。」

仓桥直接催促接下来的报告。这种时候这位有才能的官僚，会剔除无谓的冗言，重视对话的效率。而天海也熟知长官的这种行事方式。

天海简洁地报告了新宿支局发生的事态。

看来仓桥对比良多的名字也有印象。毕竟这是两年前揭发御灵部的最大功劳者。而且这位最大的功劳者，才正是暗通双角会的人。

「关于比良多的情况我也曾觉得有点可疑。于是对他的出身进行了彻底的审查。结果很普通。双亲死亡成为孤儿的身世，对咒搜部而言毫不稀奇。思想上并没有什么特别的偏颇。而且在两年前将他选为潜入御灵部进行搜查的成员时，也在那方面进行过调查，确定他是毫无问题的情况下才让他潜入的。唯一能考虑到的情况，是在潜入搜查中被感化了……」

「……聪明反被聪明误，吗？」

「这方面的工作就是以这种模式来回往复的啦。更何况当时的御灵部有大连寺至道在。那个男人的感召力，从之后的恐怖袭击可以得以证明。」

「说到底嘛，」天海以苦涩的表情继续说，

「那位真的是『比良多笃祢』吗，现在也变得可疑起来了。」

「这是什么意思？」

「就是字面上的意思。其实，我对此也正感到非常混乱——」、

这对于咒搜部部长而言，是非常罕有的感想，从他的表情上也看得出来。

天海以将醋错当成酒喝下的表情开口，

「比良多笃祢是女的。而且，充其量还是个只有十五六岁的小姑娘。」

「…………」

仓桥的眼神如同绷紧了的弓弦。而在背后默默听着报告的宫地，不由仰头注视着天花板。

「难以置信吧？她是用咒术隐藏了自己的。而且，还瞒过了我的眼睛。」

『神扇』天海大善好歹也是对人咒术的大师。特别是对于幻术的掌握，是一位可谓达到了鬼斧神工领域的有名专家。这样的天海，竟然无法看穿长年作为心腹部下的伪装。这情况非同小可。

「没想到我竟然会被幻术，还是这种小姑娘的幻术所蒙蔽。尽管还没进行详细的调查……真要说的话那是跟石狮子相近的术式。……不，总之，」

天海悔恨地自嘲过后，切换回了话题。

「这种时候老糊涂的伤感怎么都好。问题是『从何时开始』这一点。刚才也说过了，我早就清查过比良多的出身。这不可能是从他出生时就开始伪装的，肯定是在某个时候被替换掉的。这样一来，最可疑的就是……」

「……潜入御灵部搜查时。」

「这一考虑也是妥当的。」

天海点头赞同仓桥的回答。这时长官第一次挪动了身体，远离办公桌，将后背靠在椅子上。

仍然放在桌子上的右手，只是嗒、嗒地敲着桌面。似乎脑海里萦绕着各种各样的思绪，但从他的表情里什么都无法读懂。

仓桥平静地抬头看着天海，

「……比良多咒搜官——伪装成这个身份的少女，将咒搜部的情报提供给了双角会。而这个少女背后，肯定还存在着某个黑幕。到此为止都明白了。不过，有什么证据证明这个黑幕并不是双角会？」

「是她亲口说明的。」

「这不像是天海部长会说的话。就这样把对方亲口说出的台词，全盘接受当成真实了吗？」

与咒搜部相关的工作，都与谎言离不开关系。而且，本人认为是真实的事情，也未必意味着对其他人而言也是真实。重要的只有被确认是事实的内容而已。

不过天海缩了缩脖子，

「比良多舍弃了牧原。」

「这不能当成证据。在未能确定双角会内部没有分裂的前提下，少女与其背后的黑幕，也可能是双角会内部的其他派阀——与这边未能确认的人物属于同一集团，从这个角度出发思考更为合理吧。」

「……我也是这么想的，直到看见她的式神为止。」

「式神？」

「嗯。」

天海露出了极其苦涩的神情。

「……是八濑童子。」

听见这个词时，仓桥的表情第一次产生了慌乱。他略微睁大了双眼，眼睛深处闪烁出锐利的光芒。

「那位少女，使役的是八濑童子？」

「她是这样说的。不过，我也没见过真正的八濑童子。于是不能百分百地说死……不过那个威力可不是泛泛之物。」

天海说话途中降低了语调，变成了似乎顾忌着周围的低语。

八濑童子，是鬼的名字。

不过，这并非指代特定个体的名称。既是某个「鬼之集团」的名号，也是对该集团内所属的鬼的称呼。

而这些鬼，是侍奉着某支血脉的，战死者们的魂魄，在死后也以护法的形态继续侍奉着这支血脉，也就是所谓的守护灵一类的鬼。

这种鬼可以说是极为特殊的类型。不过，在『泛式』中对『人类的魂』并没有十分明确的定义，所以八濑童子被归类于使役式『TypeOrge』。当然，即使如此仍是极为强大的式神。

但是，现在天海最为关注的并非八濑童子这种式神的危险性，也不是因为与在『泛式』中被定为禁咒的、涉及灵魂的咒术有所关联，而是八濑童子的历业——他们侍奉的「家族」。

八濑童子侍奉的家族就是在本国历史及神话中群临灵之领域顶点的家族。

也就是——皇室。

「嘛，虽然本人说『来历有些不同』……」

八濑童子不可能用和人类灵魂无关的『泛式』重现。而且由于它极为特殊，即使在『帝式』中也没有留下和咒术相关的记录。天海也从未听闻过存在可以操纵八濑童子的术者。

但是，在万一事件的深处有皇帝相关人员参与，恐怕会波及到始料未及的方向。

况且，

「……如果那个姑娘冒充了真正的本多良笃祢，最合适的时间应该是他潜入御灵部调查时。那么，说到御灵部就只有那个，宫内厅。线索在此糟糕的联系到了一起。」

事态严重了。天海为了传达这条信息什么都顾不上了，先是来向仓桥报告。

「……」

仓桥沉默了。默默的思考着。对决断果敢著称的他来说十分罕见。但，这也是正常的反应吧。

就在此时，从外面传来了敲门声。

没有设置驱逐外人的结界么？天海以视线向仓桥发问。

但仓桥没有回应天海的视线，「请进」，向门外示意。

看到进来的人，天海无意的皱紧了眉头。仓桥声音平稳的介绍了双方。

「你认识新民党的佐竹议员吧？佐竹先生。这位是咒术犯罪搜查部的天海大善部长。」

「啊，长官。我当然认识。初次见面，天海部长。我叫佐竹益观，利益的益，观察的观——嘛，记作一直观察着利益的家伙比较方便吧？实际上，我在这方面的嗅觉很敏锐呢。能见到最年长的『十二神将』万分荣兴，望今后能交个朋友。」

态度憨厚的佐竹伶牙俐齿，露出微笑。

虽说是政治家，大概只有三十余岁。外表潇洒，同时还有几份轻佻，说是演员反而更容易让人认同。天海最近在电视上经常看到他，惊讶于近来居然出现了这种软派的政治家。不过这些敢于在社会上直言不讳的自由派政治家，在以年轻人为中心的群体里获得大量的支持。

面对微笑的佐竹，天海以圆滑的——但有眼睛的人肯定能明白的冰冷态度，简短的回了句「诚惶诚恐」。

视线回到仓桥身上，寻问他的用意。仓桥的表情没有丝毫改变，只是事务性的答道「今天本来预定要和他见面」。

说回来，这次咒搜部动真格坚决执行的双角会讨伐作战，就是出自对通过阴阳法修正案的预行准备，还有和其他省厅争压主导权的政治考虑。而在政治界为修正阴阳法卖力的就是这位佐竹。

另一方面，阴阳厅长官仓桥的职责就是为阴阳厅这个组织掌舵。所谓掌舵，不是只看着手边的事情就能完成的工作，不如说，必须看向般的行驶前方——厅外。就结果而方，现在仓桥几乎不参与阴阳厅和祓魔局内部的事务。即使在出现灵灾及厅舍受到袭击时，也将现场的指挥权完全交给了天海、宫地这些可以信任的部下。仓桥的「战场」在咒术界之外的政治界上。

于是，仓桥在自己的「战场」上与新锐年轻议员佐竹益观联手了。当然更准确的说，不是佐竹益观这一个人，而是他所属的执政党内最大派系成为了仓桥的伙伴，佐竹则是这个派系的窗口——在派系内有头有脸，拥有发言人的地位。

不论是为人还是外表，两个完全相反。但自新民党执政以来，仓桥和佐竹的关系从未断绝过，延续至今。

天海，向身后瞥了一眼宫地。

「……怒我失礼，你可曾见过宫地？」

「嗯，好几次了吧。」

佐竹干脆的回答的天海的问题。刚才只介绍了自己，看来仓桥也知道这两个人已经相识。宫地自从进来这个房间后，一句话都没说过，表情很沉痛，像是咬到了黄连一般。

佐竹来此是为了确认本次作战的成果吧。不过天海的报告极为重大，正在转变成一个微妙的问题，不能泄露给外人。

但是，

「话说到哪了？公主的事么？」

「不对。」

仓桥简短的否定。

天海仿佛遭到雷击。

「——等下。」

天海放弃了掩盖，以极为瘆人的语言插嘴，瞪向仓桥。

阴阳厅长官的面容宛如钢铁，目不转睛的回望着天海。

「……这是怎么回事？」

「……」

仓桥没有回应天海的质问。

反而，

「真精彩。」

佐竹愉悦的感叹。

「这个反应真不愧是一手负责咒搜部的阴阳厅宿将。就是说，还没有切入『正题』，只因我的一句话就察觉到这种程度吧。你能怎么快的理解就最好不过了。」

即使佐竹从旁搭话，天海的视线仍然紧紧的盯向仓桥，数秒后松下了肩膀上的力气，目中无人的笑了笑。

「……别在油嘴滑舌了，议员先生。这样啊，我想起来了。说起来，在设立御灵部时你也曾在暗中活动呢。」

听到他斜着眼指出的事情，佐竹睁大眼睛。

真是每个动作都夸张得像个演员似的男人。但他是政治家，而且是年纪轻轻就在党内最大派系得势的干将。这种轻桃的态度不过是肤浅的面具。

「真是越来越精彩了，真想让党内的那帮老头向你学学。长官，可以介绍一下了吧？」

看到佐竹笑容满面的提议，仓桥闭上了眼睛。

「……不得不如此了。」

回应的声音中没有任何感情。

佐竹回头看向刚刚进来时的门，

「公主，请进。」

片刻后，长官室的门打开了。

进来了一位红发少女，正是那们在新宿支局看到的少女——曾化身为比多良的少女。

她走到曾将自己打败的天海面前，面色有些紧张。

紧张却没有畏惧。红发下注视着自己的柔美眼瞳如今仍然饱含不屈之色，气质仿佛凛然的少年——宛如年轻的皇子。

「……公主，呢。」

天海歪起了嘴角。

佐竹装腔作势的空咳一声，

「在某种意义上你应该很清楚了。毕竟就在你的麾下工作吧。不过，那种咒术不仅是声音，连动作以语气都变改了。因为这种咒术太勉强，说实话，仅在事态尚未扩大期间『暴露』了，我们也松了口气。不论如何，让我再郑重的介绍下吧。她是——」

「——佐竹。」

少女口气严厉的打断了喋喋不休的佐竹，其态度正符合「公主」这个称谓的威严。

然后自己踏前一步，低头一礼，红发随之下垂。天海有点意外，吓了一跳。

「非常抱歉，天海部长。之前以及以往的无礼之处，还望见谅。再次向您问好，我的本名是相马多轨子。」

「相马……」

天海听到这个名字，仿佛想起了什么。若没有刚才的那番交谈，应该也无法立刻回想起来。

「……大连寺至道的旧姓好像就是相马……」

身为御灵部的部长，同时也是双角会首谋的大连寺至道，是神道系咒术世家大连寺家的入赘女婿。

佐竹像是深感佩服，

「脑袋转得真快。现在也能明言了，他正是我的叔父。」

「什么？」

「相马家就是我们佐竹家的主家。不过，叔父是相马家的傍系。正系……只有她一人了。」

「……」

天海用力的抿紧嘴唇，瞠目结舌，大脑里仿佛有闪光划过，迸发出火花。

设立御灵部，大连寺的旧姓，相马至道。还有报上相马氏正系之名的，公主。

以难以置信的口气，

「……你说八濑童子的来历不同，就是『这么回事』么？」

听到这句别有深意的话，佐竹破颜一笑，肯定了天海的疑虑。

天海无法忍耐的发出了呻吟，各种各样的想法在脑海里驰骋。不过，虽然隐约知道了他们的「真实身份」，但目前的情报还是太少。在如今的阶段，无法做出准确的推测——而且还很危险。

但是，还有一些必须确认的事情。

天海背对少女——多轨子，再次转向办公室。

仓桥稳如磐石，平静的注视着天海。

「……这是怎么回事？」

再次重复了刚才的话。

「这群家伙的真实身体以及目的，这次先搁在一旁。不过，他们无疑在暗中操纵着双角会。那么长官，为什么您和这群家伙走得这么近？」

声音表现上很平静，里侧却包含着岩浆般的热量。

仓桥从正面承受着天海的视线。

短暂的沉默后，

「……不必再多费唇舌了吧。」

以此为开头，简洁的宣告。

「为了夺回阴阳师应有的权利，修正现行法以及扩大阴阳厅的权力是不可或缺的。」

「所以就要唆使夜光信徒，不惜引发灵灾么？」

老人的激昂震撼着室内的空气。

多轨子和佐竹呆立不动，但仓桥心甘情愿的正面接受了部下的辱骂。

简单的应了句，

「这是必要的。」

天海瞪向仓桥的目光释放出强烈的热量，仿佛要引燃一般。

「……你知道至为今止到底死了多少人。」

「别说不多，往会还会继续有人牺牲。」

「但是」，仓桥以钢铁般的意志弹回了天海的目光。

「这是『仓桥』的决定。」

这句话里包含了许多的缘故。

仓桥是阴阳厅长官。但在以前，自从设立阴阳厅以来——不只如此，自从作为前身的阴阳寮时代开始——支配阴阳厅就一直是仓桥家。即使说战后的咒术界完全是由仓桥家所创也不为过。『仓桥』即是悠久的历史以及众多的功绩所组成的「总体」，仓桥源司这个人只是其中的一部分。

『仓桥』是统治咒术界这个封闭世界的领主。

长官刚才所言，就是宣布利用双角会来强化阴阳厅权力是领主的决定。

「……真是拨弄事非，从中渔利。这年头儿就连动作大片也得多花点功夫写剧本呢。」

天海咋了声舌头，高傲的露出了野兽般的笑容。

同时也是被逼入穷境的野兽笑容。

「……天海先生。」

一直沉默着观望局势的宫地，以提醒的口气搭话。

宫地和佐竹相识。而且，自行进入这个房间以后一直三缄其口。就是说，他早就知道暗地里的勾当。不过没有被告知，今天，在这里，可能会有这样的情况发生。

脸上愁云不展的恳求。

「拜托你了。」

现在也能猜测出仓桥让宫地在此陪同的理由了。仓桥源司是被奉为『十二神将』之首的阴阳师，但仅限于对人咒术的话，『神扇』天海大善更胜一筹。而且，就算打不赢仓桥一方，以天海这种等级的实力想要逃离此地自是不难吧。

但，逃不开宫地。

对人咒术的玄妙在面对宫地时毫无意义。如果将仓桥评为当代最高的阴阳师，那宫地无疑就是当代最强的阴阳师。「『阎魔』宫地」便是他的外号，实际上却来自于不了解宫地现役时代的年轻祓魔官，配合他的满脸胡子而想到的错误称呼。

若是祓魔官的旧人，写是深怀敬畏的如此称呼他。

『炎魔』宫地。

比如很擅长火界咒的镜伶路，指导他此咒的人正是宫地。宫地甚至被称为不动明王的赐子，天海的幻术在他面前没有意义。极端而言，即使天海用幻术迷惑住了宫地，他只要烧光这个房间、甚至是这一层就可以了。只把仓桥排除于目标之外。

宫地的「请求」就是不希望天海迫使自己做出这种行为，别无其他。

意思就是，希望你别在无谓的抵抗。

「……是『仓桥』的决定，呢。」

天海讽刺的重复了一遍。

「但是，小美代应该不知道此事吧？应该不知道。若她知道的话，不可能视而不见。」

天海对此充满信任。仓桥也点点头，补了一句。

「……母亲不是『仓桥』。」

仓桥美代并非出仓桥家所生，而是嫁入了仓桥家。但他竟然断言后来甚至坐上家主之位的仓桥美代不是『仓桥』，那么所谓的『仓桥』究竟是什么呢。

长官所说的『仓桥』大概不是指战后这个短暂的时期，而是从千年之前一直传承至今的备脉的意思，这才是名门仓桥家。

让咒术的阴暗永存。

扩大这种阴暗。

仅仅为此而自古长存的意志。

这样说来，天海在心里苦笑一声。

天海此时才回想起，在进入这个房间前曾收到仓桥美代的短信。她是优秀的观星者。当时的短信或者是因为察觉到了迫近天海——旧友的危险吧。

哎呀哎呀，天海摇摇头。

「我这个人啊。瞧不起女人这点，从生下来就一次都没悔改过。」

◎

随后。

其他人退席，长官室里只剩下了仓桥了多轨子。虽然佐竹也想留下来，但在多轨子的命令下，不情不愿的在外面等待。

两个人并排站在窗前，眺望着外面，不过两位都不是在观看风景，只是想避免面对面的尴尬。

「原以为你已经知晓——」

仓桥平静的开口。

「就结果而言，本次事件的最大原因就是力排充议，让你化为咒搜官。不仅是今天。上个月的道摩法师事件，虽说是因为他即将被俘虏，但不也该独断专行的做出那种行为。即使他落入『阴阳厅』的手中，咱们也『有办法』。」

「实为幼稚的判断」，仓桥责备道。多轨子低下头，轻轻的咬紧嘴唇。

「咒搜部的情报的确是必要的，但不必你亲自去潜入调查。希望你能看清自己的立场。」

若佐竹在场，肯定会挥金如土般的大发辩护和反驳。

但多轨子面对仓桥的斥责，

「正如您所说，非常抱歉。」

态度诚恳的低头谢罪。

「但是……我无论如何都想做点事情。能自己行动的只有我一人。」

对少女施加咒术改变身形的正是仓桥。若不是他，绝不可能欺骗得了天海。虽然天海看出和石狮子——阴阳塾的阿尔法、奥米伽相似，但实际上使用的咒术只是和用在他们身上的类型相同。除此以外，还施加了数个——仓桥家秘传的与「魂」相关的咒术。

自从两年前潜入搜查以来，多轨子一直承受着这些咒术。她所承担的风险绝对不小。

「为达成此悲愿，我绝不愿意坐享其成。我想弄脏自己的手，和同伴们一样。」

面对独白般的辩解，仓桥移动视线，看向少女的侧脸。

多轨子和仓竹等人的目的，与仓桥一方的目的虽然相近，却有所不同。他们是同盟，但也仅是互相利用。不希望总是让仓桥一方干恶事，多轨子的这个辩解大概是因想表达用共同承担罪恶来加强关系的意图，但没有什么现实意义，单纯只是她的感伤之词吧。

多轨子称呼仓桥一方为「同伴」。

这是因为，多轨子将己方以及仓桥一方的所作所为理解为在不为人知的情况下为咒术界献身的崇高行为。即使不被世人理解，但只要是真正有志于阴阳之道的人就能够认同。她坚信如此。

「这是你的天真之处。」

「也许吧。」

多轨子认同了仓桥的批评。但浮现在侧脸上的决意没有动摇。

「仓桥长官。我想确认一件事。」

「什么？」

「有关土御门——夏目的事。」

多轨子说着就转头仰视向仓桥。

「我不想说那些和双角会里的家伙同样的话。不过，若他真的是土御门夜光的转世，应该会成为咱们强大的同伴。不只如此，应该会引导咱们。就像你是『仓桥』一样，他们也是『土御门』吧？」

就像仓桥源司是仓桥家的一部分，土御门夏目也是土御门家的一分子，同为扎根于咒术世界中自古延续的阴暗中，几经风霜，经历数代存续至今。已经形成了超越「个体」，作为血脉以及家门存在的「意志」。

即使如今『仓桥』宛如咒术界的领主，但在漫长的历史中只不过是些微的例外，暂时的处置。『仓桥』只是在短暂的时间内作为代理接管了传承于这个国家的广阔咒术黑暗。

『仓桥』毕竟只是分家——臣下。

咒术界的王者是『土御门』。

经历千年培养出的土御门家这种意志，才是这个国家的黑暗的真正支配者。若仓桥源司是『仓桥』的一分子，那『仓桥』也仅是『土御门』的一部分。

想想看，土御门夜光不正是最好的体现了『土御门』意志的家主么？

「……如果有『鸦羽织』，就可以让夏目找回身为夜光的意识，从御灵部存在之时不就早知此事了么？双角会要净化，然后作为我们的手恢复应有的姿态。现在正是迎接夏目的合适契机。」

多轨子向仓桥提议。她对天海承认过，虽然形式不同，她仍是夜光的信徒。

她没有想要依靠夏目的意思。

但希望站在同一战线上的心愿绝非虚伪。更何况，她已经当面见过了夏目。

仓桥的视线移向窗户，闭口不言。

『鸦羽织』如今在土御门夏目的父亲、身为土御门家家主的土御门泰纯手中。一想起他，仓桥的双眸深处流露出复杂的感情。

本来他应该是自己拥戴的主，是在阴阳厅成为自己的左膀右臂。承受『仓桥』和『土御门』的意志，共同统治咒术界的——同志。

但是他变了。

他没有否定自己是『土御门』的事实。只是没有选择『仓桥』，而选择了『若杉』——土御门的另一个分家。

「……也是呢。」

听到这句短简的感叹，多轨子睁圆了眼睛。

「的确……咱们差不多该迎接土御门夏目了。」

仓桥注视着窗外说道。「真的？」，多轨子欢呼雀跃起来。

随后，

「仓桥长官，说实话，我有点嫉妒令千金。」

「京子？」

「嗯。毕竟她每天都能和夏目、春虎一起上课。不过马上就不行了呢。长官。将夏目迎为同伴时，也让我和令千金打个招呼吧。」

多轨子以明郎的口气说道。她和夏目、京子同龄，本来应该一起上阴阳塾，一起平稳的走上阳之道。她平时一直穿着阴阳塾的制服就是来自内心的这种想法。

「总觉得像在做梦一样。」

多轨子感叹道。此时少女的眼角甚至闪现出了泪光。

少女高兴的样子让人感觉她比真实年纪更加幼小，以及可爱和纯真。盈于眼眶中的泪水无疑是从她的灵魂中滴落的纯粹之泪。

但是仓桥知道。过于纯粹之物有时会化为毒药。实际上就在几小时前，她就干掉了拥有相同志向的人。当时没有流下一滴眼泪。

仓桥对多轨子欢喜的样子视而为见，钢铁般的眼眸一直望着东京的夜景。

人工的光亮点缀出的街景。但和千年之前不曾改变的是，如今仍有黑暗在暗中涌动。

4

当晚，回到家的京子与听闻事件后急忙赶去的祖母没有说上话，冲个澡洗掉汗水，没有吃饭就直接走进了卧室。

非常繁忙的一天，身心俱疲，想尽早休息，哪怕一刻也好。这种想法也情有可原。

但实际上不是，京子只是想尽早逃离眼前的现实。

躺在床上，阖起眼睛。将一切思绪逐出脑海。江藤被杀的瞬间，接连发生的灵灾，在追击下四处逃窜。雪巴。和雪巴之间的壮绝战斗。

京子阖上僵硬的眼睑，拼命的清空大脑。

但是。

有两个情况无论如何都无法消散。

被咒力的漩涡喷出、倒在地面上的夏目。散开的黑女以及雪白的肌肤。

此外，还有另一个……

「……」

京子阖上僵硬的眼睑，拼命的清空大脑。

但是，越是不想思考，这个景象越是宛如诅咒一般浮现眼前。最后的那一句话烙印在了京子的心上。

京子阖上僵硬的眼睑。

这个景象不可能消散，京子心知肚明。说出口的话不可能收回。在古时代，人们都称其为「诅咒」吧。

诅咒别人就是诅咒自己。指的就是这么回事。

雪巴留下了『髭切』后消失，当时延迟了片刻后，响起了欢声笑语。

周围的祓魔官大声称赞春虎的壮举。冬儿做出getspose，铃鹿双手高举跳来跳去，天马则感动的哭了起来。

三人没有理睬祓魔官的制止，起劲的跑向了尚不能保证安全的中庭。京子也追着这三个人，步伐像是被什么附身了似的。

春虎已经消耗到了极限，不过仍然踉跄的走身，走到倒在地上的夏目身边。

撑着夏目的肩膀，扶起她。

冬儿和铃鹿呼唤他们两人。虽然听不清说了什么，声音中充满了兴奋与喜悦。但来到两人身边时，又似乎想起了什么似的止步，看向了这边。

这样啊，京子理解了。

这两个人早就知道了。

而看向春虎和夏目的天马，在喜悦之余也露出了相同的困惑。当然，在天马和京子对面的春虎和夏目，除了脱离危险的喜欢以外，也浮现出难以开口的神情。

天马嘟囔了几句。

春虎和夏目的身体颤了颤。

春虎的双手搭在夏目的肩膀上，夏目披着春虎的制服，以抱住自己的动作——或是为了隐藏什么把双臂交叉在胸前。这样一看，不禁为自己为何之前完全没有察觉到而感到不可思议。

美丽、可爱的少女。

还有，春虎保护她的样子。奋不顾身的「男孩子」的身姿。

——这样啊。

那时消失的丝带。儿时的回忆。

不是夏目忘了。

而是从一开始就不知道。

忘记了那个约定的人——

天马说了些什么，难掩迷茫与震惊之色，但仍然想靠近春虎他们。从未见过春虎露出这样的表情，夏目低着头，一直在重复同一句话。

对不起。

——啊。

夏目也很辛苦吧，京子感慨道。青春少女一直掩盖性别，扮演男性生活至今，当然很辛苦吧。不为人知积累的痛苦绝不寻常。

而且还是夏目。她肯定会为自己隐瞒秘密与己方的同伴交往感到内疚吧。不知她为何要这么做，但无疑有着不得不如此的理由。夏目和他人保持距离就是因为有这样的秘密吧。夏目自己肯定认为一个人独处更加轻松。

但是。

春虎他们出现了。和天马、京子也越来越亲密。与班上同学的关系也稍微变得融洽了。

即使如此仍然一直隐瞒着这个秘密，肯定让夏目备感痛苦，化为了心灵的负担。毕竟是朋友，这些原由还是能猜到的。

京子向前迈出一步。

天马闭上了嘴。冬儿和铃鹿欲言又止。

春虎全身僵硬。

夏目抬起头。

「……仓桥同学。」

京子喘不过气来。同情和友爱宛如损坏的水龙头般喷溢而出。

没问题的。自己在这种时候，肯定能「正当」的表现。接近铃鹿时也是同样。不是演技，而是「正当」的做出想做的事。自己就是在关键时刻以大家的心情为先的性格，拥有开一句玩笑缓和周围氛围的力量，可以先把自己的心情搁在一旁，露出笑容。

所以。

——可以么？可不要忘了哦？因为是约定呢。

「说谎。」

吐出了这句话。

夏目的表情扭曲了。春虎的身体颤抖起来。随后京子落泪，宛如心在滴血。

「——说谎！」

古时代，人们都称其为「诅咒」吧。

诅咒别人就是诅咒自己。指的就是这么回事。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
这次怠工的时间有点长！（6-7的发售隔了7个月，在这之前都是保持3-4月一本的速度的）。但是，在大家等待的这段时间里，我为大家准备了精彩万分的故事。

那边是《东京暗鸦7 DARKNESS EMERGE》

不过话说回来，我明明没打算写这么多的，但是这卷还真是厚呢……。也许大家读完之后会感到吃惊，因为这卷只是一个完整故事的一部分。这一次的主线剧情比平常写的还要多呢。

首先，虽然已经到了第七卷，不过可以说故事终于走向正轨了吗，没错，现在主线的剧情正在展开。或者说，虽然从以前就开始了，不过终于展现到“表面”中来了。

实际上这次的副标题和第五章的标题，我都是烦恼了好久才决定的。虽然从老早开始剧情就预订这样展开了，不过终于写到了这里啊，我真是感慨万千，那两个标题就是掺入了我这样的感觉。

不过，虽然也没有夸张到精心制作的那种程度，不过啊，明明想这次的标题的时候想的头都痛了，却因为这是难得的经历而感到非常的开心呢。

并且，登场人物也——再一次地——增加了。可以说这是作者的习性么，由于这种癖好，大概以后还是会增加的。当然，我也不会去轻视现有的角色们，所以请大家期待新角色的登场。

这一次还特别的，不是一堆大叔，而全是美少女呢！下一次会不会都是美少年呢？虽然有奇怪的美少年登场，不过那是初登场呢，还是该说成再登场呢。

还有，由于登场人物——特别的大叔实力的增加，所以将会有各种阴谋的展开。所以故事会变得有些错中复杂，但是我还是不想写的太混乱。

因此，故事就算有点复杂，但是主轴还是完全围绕着主人公一行。那么就请大家关注春虎和夏目他们的活跃吧！

这本所能窥见的主线，也只是一小部分而已。

正片从现在才开始。

话说回来，虽然说第七卷是阴谋篇，不过还是加入了战斗进去。与第六卷的大友VS道满的战斗相比，这次呈上的春虎他们和咒搜部的战斗感觉如何呢？作者我每次要写新的咒文，都是在抱着资料痛哭流涕。

不过，多亏了这样，主人公终于是剥去了他的外皮了。接下来会给大家带来更多热血沸腾的战斗的！

另一方面，承接着上一回的天马，这一回的镜子遇到了一个巨大的麻烦。虽然春虎和夏目也遇到过……不过对于镜子京子来说，明显“立场”上更加严重。关于她，我以后会写的更加的细致。

不过话说回来，从现在开始，之前的每一个角色我都会开始更加细致的展开呢。新的角色多轨子也会有正式的故事展开。

不过，观察仔细，头脑聪颖的读者，可能已经对她的信念有些了解了。关于她和她的周围，我想进行更加细致的描写。

……哎呀，不知不觉写了这么多的东西呢，不过我不准备写的很严肃，所以请大家可以放心。本系列是一个完完全全的充满欢笑与泪水的故事。

不过话说回来啊，明明第七卷严肃的地方比较对多，只出场了一次的凉前辈却是大放异彩呢！并且这一次还是两人搭档的！那一段我悄悄地混了短篇进去。

春虎也差不多该习惯了，不过因此她的幼女发言是不是逐渐缓和了许多了呢。“充满幼女发言的温和的作品”这种话请务必暂且不管，不过之后她会更加活跃的，幼女控们——不对，前辈控们，敬请期待。

一不小心写成那那样的角色（！），结果上来说还是不错的呢。

然后，鲜花到此为止。

本篇的内容到此先告一段落，接下要来转向更重要的话题了。

在第六卷的书封和“龙杂志”中虽然都已经说过了……。

现在发表“‘东京暗鸦’英雄总选举”结果！

这是从夏目，京子，空，北斗（不是龙吗？），铃鹿五人之中，“由读者投票，选出大家在‘东京暗鸦’中心目中的英雄”的企划。获得第一位的角色，我将会为其写一篇以其为主角的短篇（正确的说是超短篇）。

顺便这个选举，虽然没有大放异彩的凉前辈，不过这并不是什么别具深意的举动，只是负责这件事的Katie忘了（竟然忘了！？）的样子。之后就演变成了一听到“前辈呢？”，Katie就会“呀！”的叫出来的状况。全国的前辈控们，真是万分抱歉。

然后，关于这次的总选举。虽然Katie认为这是一个顺应潮流的企划，不过竟然有1435份投票。参加投票的大家，我真是十分感谢。

然后，接下来公布选票结果！

第一，夏目

第二，空

第三，铃鹿

第四，京子

第五，北斗

哎呀……太好了（笑）

说实话，我之前还在坐立不安呢（笑）。短篇要写成大混乱了（笑）。实际上，中间的速报的时候，是并列第一的（笑）。若是夏目轻而易举的输掉的话，那么这本书（笑）真的没关系吗？但是，真正的英雄的骨气，将我这些消极的担心全部给赶走了！真的是太好了（笑）。

于是，“‘东京乌鸦’英雄总选举”由土御门夏目当选！

揭晓时以473票大量领先获得第一，与二位以下的都相差了近200票，堂堂正正的光荣的获得了第一。恭喜你，夏目！

顺便说一下，第二位虽然是空。不过速报的时候与夏目在竞争的是铃鹿。不过，在选举的后半段，空获得了大量的投票的样子，轻而易举的获得了夏目之下的英雄的宝座。

是说她太幸运了呢，还是本身就是她的实力，不过要是铃鹿知道这个结果的话，一定会气得直咬牙吧。京子反而会笑着去安慰铃鹿吧。

话虽如此，第一是以压倒性的优势获胜，不过从第二的空，第三的铃鹿还有第四京子在最后都是经过了激烈的选战才有这样的结果的。这样看的话，不管哪个英雄都有自己的粉丝，我还真是一位非常幸运的作者呢。真的是谢谢大家！

然后，大家的投票里有和意见我也全部都拜读过了。这些给了我莫大的鼓励。我会不负大家所望，更加的精进自己。！

之后，非常可惜拿到最后一位的北斗，从某种意义上来说，她是另一个夏目。所以可以说，给她的票，夏目那里也有，当然，大概也有人是因为她的天真，率直，孩子气才给她投票的。

……啊，不过，并没有把北斗的票当成夏目的票哦。短篇里的夏目，如果突然被逼入绝境了，可能会不惜使用这种手段——我是这样认为的。真的是很随意啊……。

顺便说一下，比起北斗自身，我更希望写的是春虎和北斗中学时代的故事。如果有机会的话，我就会某个地方写出来。虽然这样说，但那也不是什么特别的事件，只是一个孩子气的故事而已。

以总选举第一位主角的“短篇”将会和本卷的初版一同出售。是和这一卷的内容——稍微有点——关系的小插曲。买到的读者，请务必阅读。

至今投了多少变化球了啊——……像这样一而再，再而三是不是不太好呢。

然后，还有一个通知。

实际上下个月会有两册的‘东京暗鸦’的漫画发售了！

其中一个是铃见敦先生的漫画版‘东京暗鸦5’

还有一个是COMTA先生的外传，‘东京暗鸦东京FOX’。

不管哪个都是非常棒的漫画，请大家务必阅览。

接下来，就是管理的谢词——或者说是谢罪。

插画的すみ兵。我原稿拖的那么迟，真的是十分抱歉！能在百忙之中为我画几个新角色实在是万分感谢！看到了すみ兵的插图，我就感觉我的辛苦得到了回报。谢谢！

编辑Katie。原告拖了这么久，真是抱歉！只是因为当时是黄金周。应该有很多时间的才对。对不起！在最后还能调整日程表，thankverymuch！

最后的最后，还有各位读者。

这次是非常混乱的展开，下一次将会是充满冲击的展开。总之，从系列开始的一个设定，在这次的最后分崩离析了。这样也就意味着新的展开。然后浮出水面的黑暗也终于有所行多了。

雏鸟离巢，日渐将近。

下一卷应该会比这一卷来得快。能让大家开心就是我的幸福。

那么再见

二零一二年四月

あざの耕平。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



