文件发布时间:2012-11-08 21:37:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京暗鸦(东京乌鸦)
本卷名称：第五卷 days in nest II & GIRL AGAIN

短篇☆巢中雏鸦 序章
台版 转自 轻之国度

扫图：tayashot

录入：大瓜飞飞

——我可爱吗？

——你就老实承认吧。

——再不说我可爱，小心吃不完兜着走。

——我赢了。

舒适的五月天，晴空万里无云，涉谷街头不再散发春日佣懒气息，迎来神采飞扬、神清气爽的崭新面貌。

季节转变，仿佛新生命萌芽度过生气蓬勃的春季，正准备迈入下一阶段。走在街头，人们也是个个精神焕发。

遗憾的是，并非所有人都能适应季节如此积极地向前迈步。

「……啊……」

土御门春虎走在柏油路上，带着死气沉沉的眼神，死气沉沉的脸色，死气沉沉的阴郁气息，前往阴阳塾塾舍大楼。他拖着沉重的脚步走在熟悉的道路上，浑身缺乏干劲。

在他身旁，是他的童年玩伴，他依『家规』成为式神随侍的主人，土御门夏目。

夏目没比春虎好到哪里去，她带着萎靡不振的眼神，萎靡不振的脸色，萎靡不振的郁闷气息，走在青梅竹马旁边。美人儿成了枯萎的花朵，走向塾舍的身影实在看不出是人人誉为天才的资优生，身上的乌羽色制服——往坏处看——与她十分相衬。

「……糟糕……真不想到塾舍上课……」

「……对啊……」

「……其实也不是想跷课，就是不想上学……」

「……我懂……我非常懂你的心情……」

「……啊啊……真不想进塾舍啊……」

「……对啊……」

这种情形的发生，如果是对「学习」这回事基本上抱持消极态度的春虎还不难理解，认真用功的夏目和春虎一样意志消沉则是难得一见，甚至是前所未闻。

两人会这么提不起劲，并非因为患上所谓的五月病，其实他们早从上个月就丧失了斗志。

一切的起因得归咎于一位刚进入阴阳塾的新生，人称『神童』的国家一级阴阳师，与两人结下孽缘的大连寺铃鹿。她以特别生的身分进入阴阳塾就读——并且发现夏目的「秘密」。从那之后，铃鹿以这为把柄要胁两人，把他们当成奴仆使唤，大肆霸凌。

表面上，她维持着史上最年轻的『十二神将』的偶像形象，背地里，她任意欺侮无法反抗的两人，举止狡诈阴险。由于无法向老师与同学求援，两人只得默默地忍受铃鹿的蛮横。

至于铃鹿掌握的「秘密」，说穿了，也就是夏目的「真实身分」。夏目身穿乌羽色的男生制服，遵从名门土御门家『家规』，伪装自己的性别。她乔装成男子进入阴阳塾就读，实际上却是个少女。知道这个秘密的人有土御门分家的春虎，以及两人的好友，同样也是同班同学的阿刀冬儿。然而，铃鹿在进入阴阳塾前——在去年夏天就曾亲眼目睹夏目回老家、恢复原来的面貌，打扮成巫女，阻碍自己行动的身影。

「……欸，夏目……」

「……什么事，春虎……」

「……你去年打扮成巫女……」

「……去年打扮成巫女……然后呢？」

「……不能当成你其实是男扮女装吗？」

「……要是这样能蒙混过去就好了……可是她应该不会这么轻易受骗吧？何况现在再找这些理由也无济于事。」

「……说的也是……」

「……再挣扎也没用呢……」

「……一切都完了……」

「……根本没有成功的可能呀……」

两人无精打采，颓丧地聊着。过去在乔装成男生时，即使面对春虎，夏目也会故意装出男孩子的语气，最近的她倒是时常露出「本性」，可见她在日常生活当中实在疲惫不堪，心灵受创。

「话说回来，我们现在会这么惨，都得怪你跑到店里来偷看！」

「我不是为这件事道歉过很多次了吗？」

「当初说好事情就交给我处理，难道你就那么不信任我吗？」

「事情都过去了，你到底还要记恨多久？何况那时候春虎你不也是——！」

两人一言不合吵了起来，恶言相向，一旁路过的行人吓得纷纷赶紧拉开距离。两人没有余力分心注意周围的反应，吵得不可开交。

由于长期受暴君迫害，导致青梅竹马原本深厚的交情遭受重创。近来，这样的争吵几乎成了家常便饭。过度的压力累积导致精神不堪负荷，为了减轻压力，精神寻求紧急避难的宣泄管道，启动心灵的自我防卫机制。两人狠狠对骂了一会儿，接着像突然失去电力的音响般悄无声息，再度显得丧气的脸庞正是最好的证据。

症状已然进入末期。

「……对不起……」

「……不……我才该说抱歉……」

两人低垂着视线，在形式上向对方道歉，语气木然。

夏目的真实身分会曝光，得怪她自己铸下大错，不该一时冲动。只是，铃鹿既然记得夏目的长相，身分曝光也是迟早的问题。她再次出现在两人面前时，事实上他们就已经「无路可逃」了。

春虎与夏目异口同声地发出哀叹，再次拖着沉重的脚步走向塾舍，内心麻木，就连「空虚感」也逐渐失去。

「……今天大概又会叫我们过去了……」

「……恐怕是放学后吧……」

「……她大概又要叫我们讲一年级时发生过的事……」

「……我真的不知道还有什么好讲的了……不，有是有……虽然有……」

「……只剩那些『不能说出去的事』了……」

「……对啊……」

两人忧郁的脸庞又更加痛苦扭曲。

「……为什么每次编那些没有危险性的谎话都骗不过那家伙，那个小鬼该不会有心电感应的超能力吧……」

「……我们太不会撒谎了……」

「……难道找不出办法解决吗……」

「……能有什么办法呢……」

两位青梅竹马一再重覆苦闷的对话。

在晴朗舒适的五月，新的一天才正要开始。




第一话 双人雪景
二十张榻榻米大的和室内，寒意冰冷刺骨。

外头雪花纷飞，庭园里的树木枝桠全覆上一层雪白。冷空气无声地渗入室内，仿佛随时可能降下冰霜。

这里是土御门本家宅邸——

「桔梗之间」。

和室里设有祭坛，祭坛上摆有翠绿的红淡比与御币，中央供奉由表示木、火、土、金、水五行——青、红、黄、白、黑的五色纸垂制成的大型御币。供桌上备有陶器，高脚盘上盛有盐、米、麻糯，瓶内注有水与清酒，此外还有鲷鱼和几种蔬果。

祭坛上另摆放绘上家徽「晴明桔梗印」，墨痕浓黑的灵符。

几根蜡烛摆设在祭坛上，烛火幽幽，朦胧地映照着坛上景物。

「桔梗之间」里有三人，分别是土御门家下任当家——土御门夏目，和分家长子，同时也是夏目的式神——土御门春虎，另一人则是土御门家现任当家——也就是夏目的父亲。

夏目的父亲身穿正装，手里拿着以驱魔灵木制成的桃木弓。他朝祭坛吟唱颂辞，不时拨弄没有上箭的桃弓弓弦。

咻——

弦音在和室内回响，震动冷空气，接着消失，颂辞则伴随声响向外扩散。

指尖在弦上弹出的弦音节奏分明，抑扬有致，宛如上古乐器。以简朴的乐声当成伴奏，夏目随之翩翩起舞。

她身穿巫女装扮，手里拿着一支箭，一支以芦苇梗制成的苇矢。

咻，弦音响起——夏目轻盈起舞，衣服摩擦的清脆声响，以及踩踏地板的轻微吱嘎声也跟着响起。

仿佛与弦音追逐般，黑发翻飞，长袖飘扬，宛如弦音一振动，便有细雪飞舞。

春虎在房内一角正襟危坐，凝神注视巫女所跳的舞——神乐。

冷冽的空气让他的鼻头发红，唇边轻吐出白雾。他挺直了背脊，沉着地凝视夏目。

在他身边，烛火落下好几道幽暗阴影，夏目每一舞动，巫女的身影就在火光间无声摇晃，如幻影消失，在烛火中重生。

阴为阳。阳即阴。

插图

春虎定睛观舞，夏目静静起舞。

颂辞无尽吟颂，桃弓响起弦声，灵气充满室内，溢出室外，直升天际。

庄严的祭仪持续进行，仿佛永无止尽。

★

远处传来庄重肃穆的除夕夜钟声。

★

隔天一早，是适合做为一年之初的舒适晴朗冬日。

麻雀吱吱鸣叫，春虎与夏目走在县道上。夏目走在前方，春虎跟在后头，两人之间相隔数步。

四周是一片化成雪地的水田，覆盖皑皑白雪的群山在远方绵延，除此之外，放眼望去尽是空旷平原，偶尔会望见一户人家，看上去像极了浮沉在白海中的一座孤岛，如纯白画纸般的景色与新年正好相得益彰。

「……果然还是这里的空气清新。」春虎深深一呼吸，吐出白色雾气。

一深呼吸，山间澄澈的空气像是能净化体内，清爽如饮入透明涌泉。

春虎这句话似乎没有传到夏目耳中，只见她面向前方，头也不回地一路快步往前走。

她沉默不语，漠然前行。县道笔直延伸，雪地上隐约可见轮胎走过的痕迹，春虎与夏目踩在上头，走在积雪的道路上。

春虎走得悠闲，夏目的脚步显得有些急躁。

「幸好天气放晴，真是太好了。」

「…………」

「昨天搭计程车的时候就很惨，司机开到一半还得下车装雪链。」

「……对啊。」

夏目在雪上踩出声响，总算答了春虎一句。

春虎身穿厚重毛衣，外头再套上一件夹克，脖子上围着条围巾，双手插在夹克口袋里，把手肘当成提把提着运动包。

另一方面，夏目身上穿着的是阴阳塾制服。她穿上阴阳塾指定的披风外套，外套底下是男生制服，长发也用缎带绑了起来。她乔装成男学生，和昨晚的巫女装扮大相迳庭。

两人正在回东京宿舍的路上。

夏目依从本家『家规』，在外人面前假装自己是个「男孩子」。在没有外人在的场合，她偶尔身兼巫女之职，只是一回到东京，她又得乔装成男子度日。

「…………」

「…………」

夏目答完，脚步依然迅速，走在前方的背影看似冷淡，没有理会春虎的意思，不过她并没有生气，也不是心情欠佳，她只是漠然前行，不带任何情感，而且从昨天就是这副德性。

春虎又一次吐出白雾，若无其事地唤了声：「……欸，夏目。」

「有事吗？」

「我们其实也可以等到公车快来时再离开啊。」

「再往前走，有另一条线的公车可以搭，这时间应该会有车来。」

「噢，嗯……这我知道，可是……」春虎说得吞吞吐吐，夏目闻言总算停步，转身回望后头的春虎。「抱歉，春虎，麻烦你陪我跑这么一趟……」她不好意思地说着，像是现在才发觉这点，脸上写满歉意。

「用不着客气。」春虎连忙摇头。「我是无所谓，反正回家也没人在。」说完之后，「可是——」他窥探了一下夏目的脸色。「你家一直都是……那个样子吗？」

「……对。」夏目苦笑着点头，神色中没有一点自嘲的意思，反倒相当从容自在。春虎一时答不出话，过了一会儿才应了声：「——这样啊。」

接着，两人又走了起来，春虎走到夏目身旁，与她并肩而行。

春虎手上提着运动包，夏目也在肩上斜背着波士顿包。他们昨天除夕才从东京赶回这里，为的正是昨晚的祭仪。每年除夕夜，夏目都得在本家宅邸与父亲一同进行「大祓」仪式，以祓除一年的灾厄。

今年——不对，时间算来已经是去年——她依照往年惯例，为进行仪式回到老家，式神春虎则是顺道跟来。

他们这一趟只停留一个晚上，昨天傍晚一抵达就着手准备，之后马不停蹄地举行仪式。仪式结束后立刻就寝，隔天用完早餐随即离开本家宅邸，扣除交通时间，两人在这里只待了不到半天的时间。

「简直和上班族出差没两样。」春虎愕然低语。

实际上，他们这两天的行程说不定比上班族出差还要紧迫。独生女难得过年回家，父女之间几乎没有聊上一句话。他们在形式上寒暄个两句，讨论的话题只有仪式如何进行。从两人的态度看来，这样的情形似乎稀松平常，只有一同前来的春虎老觉得坐立不安。

夏目似乎也察觉到春虎觉得尴尬，刚才她就是为了这件事道歉。

「我好久没见到伯父了……他还是和以前一样，一点都没变呢。」春虎小心谨慎地说。

「……他那人不喜欢和别人来往。」听见童年玩伴这坦率的感想，夏目喃喃地回道。说这话时，她脸上的表情没有愤怒也不见羞愧，只是随口说出心中想法。对于和自己有血缘关系的父亲，她同样只怀有稀薄情感。这样的态度和漠不关心有些不同，她早已看破，才故作冷漠，而且不只对父亲如此——恐怕——对自己也是一样。

春虎不方便管别人家务事，不晓得该说些什么，毕竟自己看到的也只有表面。

「春虎家的……」

「什么？」

「春虎家的情形——看过叔父与叔母相处的情形，我才发现原来『自己的家』有点不太一样。」夏目难掩疑惑，春虎差点回她「不是有一点，是很不一样」，但是赶紧克制自己，把话吞了下去。

夏目没有母亲，可称得上家人的只有父亲，而这位父亲待女儿冷若冰霜。她不知道一般「家庭」相处的情形，所以她不生气也不计较，只是理所当然，坦然应对。

当然，夏目的父亲没有虐待女儿，更无可挑剔地负起身为父亲应尽的社会责任与义务，尤其是从夏目幼时就认真指导她咒术，认同并且赞赏她的才能。

只是，他对夏目没有多少感情，但也不是完全无情，就只是薄情寡义。

春虎默不吭声，偷偷窥看走在一旁的青梅竹马。

虽然已经慢慢改善，但夏目基本上仍是个极度怕生又缺乏社交性的人，这恐怕主要是因为她的父亲——甚至可说是她的成长环境使然。长久以来，只有童年玩伴春虎可以算得上是夏目「亲近」的友人。

「……夏目，我问你。」

「什么？」

「你讨厌自己的父亲吗？」

「……讨不讨厌——」夏目说得有些迟疑，脸上挂起虚无的笑容。「我自己也不是很清楚。」

她回答的态度不像在赌气，也许是她真实的心声。

春虎确认了夏目脸上的表情，又说了一次「——这样啊」，然后静静地把视线移向四周的风景。

在晨曦的映照下，积雪表面融化，如亮粉般发出亮光，闪灿点点光芒。微风徐徐吹来，空气虽然冰冷，但还不至于难以忍受。

短暂的沉默弥漫，夏目像是为了改变气氛，开朗地问了声：「倒是春虎你不要紧吗？」

「什么要不要紧？」

「难得回来一趟，又要马上回东京。」

「原来你指的是这件事啊。我无所谓，反正老爸老妈都不在家，回家也找不到人。」说着，春虎不以为然地耸了耸肩。「他们两个可真悠哉，独生子在外头辛苦打拚，自己居然趁过年跑去夏威夷玩。」

「这证明他们感情好，不是很好吗？」

「话是这么说没错啦，可是一直到去年为止，我们家过年也不过就是在家吃吃乔麦面，我一离开家，他们就跑去夏威夷……既然要去夏威夷，至少也趁我在的时候带我一起去嘛。」

「你想去夏威夷吗？」

「当然想啰——奇怪？你去过夏威夷吗？」

「没有，我没出过国。」

「一般不是都会想出国玩吗？就算只有一次也好，这是人之常情啊。」春虎带着对双亲的怨恨，说得愤慨难平。夏目听完只是眼神往上溜，随口应了句：「……很难想像出国玩是什么情形呢。」

「用不着想像就知道一定很好玩。他们去的地方可是夏威夷哦，夏威夷欸！可恶～他们应该会寄礼物到东京给我吧？」

「我喜欢在日本过年，你不喜欢吗？」

「是不讨厌啦……可是每年过年都是老样子，偶尔过个不一样的年，不是既新鲜又教人兴奋吗？」

「我……」夏目正想回答，面颊突然染上绯红。她心神不宁地侧眼瞄向一旁的春虎，一下盯着他瞧，一下又把目光别到一旁。「今年过年和往年不同……新鲜而且兴——很、很开心，你没有这种感觉吗？」夏目说着，露出意有所指的目光，神情像在期待着什么。

「有吗？」春虎依然面向前方，不满地说着。「没有啊……」一听他这么回答，夏目顿时垂头丧气，脸上光采尽失。

「不过，对了，我满脑子只想着夏威夷，其实今年还是我第一次没有在家过年。」春虎像是现在才察觉这一点，夏目马上激动地抬起头。「昨晚也是住在你家客房。」听着春虎的话，夏目频频用力点头。

「对、对啊，昨晚算是同住在一个屋檐下……啊，不过住宿舍时也是一样……」

「我很久没在你家过夜了呢，上一次好像是好几年前——」

「——最后一次是小学六年级的暑假，所以已经隔了四年又四个月。」

「你的反应真快！太厉害了，真亏你记得这么清楚。」

「咦！?也没有啦，只是碰巧记得……」

答得飞快的夏目转过头，佯装不知。

「是吗？」春虎纳闷地问道。「……不过，上一次已经是小六啦，小时候我常跑去你家住呢。」

「……昨晚你睡的棉被，其实是你专用的棉被哦。」

「什么？我专用的棉被？为什么你家会有这种东西？」

「这也是碰巧。以前你来我家住都是睡那套棉被……我家又不常有客人来访，久而久之就成了你专用的棉被……啊，对了，碗筷也是一样。」

「哇啊，那些都是专门给我用的啊，这么说来，那些东西用来确实有种熟悉感……」春虎忍不住笑说。

春虎的双亲每个月总要造访本家宅邸一、两次，而且几乎都会留下住个一晚，因此春虎与夏目儿时常在一起玩耍。童年时，春虎总是暗自期待造访夏目家的那一天到来。

他也曾趁假日骑脚踏车到夏目家玩，两人的家不算近，如今回想起来，连他也不禁佩服自己当时的毅力。那时候他拚命踩着脚踏车踏板，骑在他们现在走的这条长长的县道上，可见当时的春虎认为在那个宅邸和夏目一起玩耍是件很快乐的事。

「……嗯，真让人怀念啊。」春虎微笑低喃，望向白雪覆盖的县道。

「只有怀念吗？」夏目有些不满地抱怨。「你不觉得很有新鲜感吗？还有兴、兴奋……」

她没有理会春虎内心的感慨，问得牛头不对马嘴，又朝春虎投去试探的视线，先前的期待再次在目光中浮现。

「新鲜感啊……」童年玩伴这话惹来春虎苦笑。「嗯……说的也是，你在东京的时候都得装男孩子的口气说话，仔细想想，很久没和『本来』的你这么聊天，的确非常难得，很有新鲜感。」春虎这么回答，朝夏目露出天真的笑容，夏目见状摆出了裁判难以评断该如何给分般的神情。

她似乎判断这样的表现勉强合格，只是稍微埋怨了一下。「有这么难得吗？我和你在一起的时候都是这个……」说到这，她心头一惊。「你、你说的没错。如果在东京，我们两个很难有这么长的时间可以独处聊天……」她继续说了下去，说到一半却显得心不在焉。

为什么我没及早发现——不，现在还不迟——还有挽回的机会——她嘴里轻声叨念着一些莫名其妙的话，接着像是为了激励自己，一手用力握了下拳。

「对了，还有昨天的祭仪我也觉得很新鲜，毕竟我家几乎没有进行过那种『正规仪式』。」春虎悠然道来，接着转头望向夏目。「而且自从去年夏天那件事过后，我就没再见过你打扮成巫女的模样。」

「啊啊，那个时候啊……」夏目的神情像是在遥想过去。正确来说，事情不过发生在四个月前，春虎却能感同身受，理解夏目为何露出这样的表情。

「实际上，那件事发生到现在还不到半年，真不敢相信。」

「对啊。」

「去年过年的时候，我作梦也没想到自己的目标会变成成为阴阳师，进入阴阳塾。」

「你想不到是因为你个性懒散，又缺乏责任感。」

「啊，这么说实在太过分了，而且这也不能全怪在我头上吧。我天生没有见鬼的能力，父母又完全没问过我想不想成为阴阳师……还有，我破坏了『家规』——没有遵守我们以前的承诺……呃……对不起。」春虎难为情地用食指搔了搔脸颊，补充说道。

见到春虎这副模样，夏目噗哧窃笑。

「既然你已经成为我的式神，用不着老把这事挂在心上。」

「噢，好。」

「虽然让我等得有点久……」

「呃，那是因为……」

「……成绩又差。」

「别、别强人所难了。」

「不要紧，不论是阴阳术——还是懒散和不负责任的个性，我都会确实教育，好好帮你矫正过来，这是身为主人的义务。」

「……啧，老是来这招。」

春虎痛苦地垂下嘴角，夏目乐得嗤嗤窃笑。

这时，一阵强风吹来，四周细雪轻盈飞舞。

「哇啊，冷死人了。」春虎缩紧脖子，夏目也忍不住紧闭上眼。

风一吹，这空旷的地方无处可挡风。风势片刻平息，一回神才发现，乌云遮蔽了蓝天，天色逐渐阴暗。

「要靠这件夹克撑过寒冬果然有困难，还是得赶紧买好冬天的衣服。」

「我也是……早知道就多穿一件了。」

「你会冷吗？不嫌弃的话，这条围巾借你吧。」

「不用了，把外套领口立起来还能稍微——」

「好吧。」

「嗯………………啊——」夏目全身猛然僵直，脸上掠过不敢置信的懊悔神情。她急忙把视线望向春虎——脖子上的围巾——

「……」

——内心挣扎不已。

「嗯？怎么了？」春虎注意到她的视线，出声问道。

「不，呃……」夏目欲言又止。话虽然到了嘴边，因为先前拒绝过一次，总是不好意思再把话说出口。她心中抱着一丝期望，希望春虎察觉她的心意……只是，对方毕竟是迟钝的春虎。「……没什么。」不久过后，她叹了口气。

之后，她仍不时露出遗憾的目光盯着围巾。路途中，她疑似想到了一个可以一口气逆转情势的好点子，随即目测了下围巾长度和自己与春虎的肩膀位置差距，最后还是低叹一声：「……行不通。」放弃这个念头。

春虎愕然看着夏目这些可疑的举动，但又像突然想起了什么事，双眼凝视着夏目。

「……是因为黑长发的关系吧？」

「你、你在说什么？」

「你很适合像是昨天的巫女服那一类的打扮。」

「有吗？」夏目听见这话难掩意外的表情，不过又立刻咄咄逼人地问道：「谢、谢谢。你觉得……哪里适合呢？」

她表面上假装不在意，实际上问得慎重，宛如猎人正逐步逼近猎物一般。

春虎一听，马上回答：「你穿起来很美。」

「很美？」夏目不由自主地睁大了眼。

「而且纯洁。」

「纯洁？」

「又带有一种神秘色彩。」

「神秘色彩？」

插图

「看上去气质高贵又优雅，简直就像日本传统温柔女性。」

「传统温柔女性!?」

夏目一张脸涨得愈来愈红，站不稳脚步，像是春虎这番赞美已经把她搞得头昏眼花。

超乎预期的成果带给她的冲击大于喜悦。她就像是原本只打算猎头小兔子来打打牙祭，谁知道突然有一整头烤牛送到面前。由于过于兴奋，她一时难以置信。

不过，就在她好不容易接受这番话确是事实，冲击正要转变为喜悦时，外号「蠢虎」的男子不怀好意地咧嘴一笑。

「没错，塾里同学如果见到你那身装扮，根本不会料到那个人就是你。你态度高傲又蛮横，动不动就气得大喊『这是奇耻大辱』，实在想像不出和巫女会是同……咦，奇、奇怪，夏目！等一下，我这话是在开玩笑的啦，别当真啊！」

夏目的脸色一下红一下白，最后满脸通红地往前冲去，春虎连忙从后追上。她用力踹踏雪地，全身气得发抖，受不了春虎的侮辱——「对不起啦。」只是春虎看起来完全没有歉意，笑嘻嘻地向她低头致歉。

「对不起啦，别那么生气嘛，新年开个小玩笑啰。」

「……我这，年都不想再听到你的声音……」

「我向你道歉啰，别气了好吗？何况我是真心认为你适合巫女的装扮，昨天那场舞也跳得很精彩、很美妙，我都看呆了呢。」

春虎双掌合十，低头道歉，老实说出自己的感想。

夏目紧紧咬牙，斜眼瞪住春虎，似乎在思考该如何处置这个表现远低于及格分数的家伙。春虎本人倒是完全没察觉自己拿了低分。

「我是说真的哦，如果有人看见你那副模样，肯定料想不到你平常都是女扮男装，假装自己是个男生。」

「……反正我就是个只要穿上男生制服，完全不会惹人起疑的女生。」

「别这么说嘛，要是身分曝光可就糟糕了，没有人怀疑不是正好吗？」

「这……倒也没错……」

「对吧？不过大家要是看到肯定会大吃一惊，尤其是京子和天马，包准他们吓得说不出话，目瞪口呆。」春虎毫无悔意，开玩笑地说道。

夏目又斜眼瞪向春虎，喃喃骂了声：「……蠢虎。」然后深深地叹一口气。接着她迫于无奈，顺着春虎的话聊了下去。

「……大家现在不知道在做什么。」

「应该和一般人一样，就是吃吃年菜，看看电视而已吧。」

「还有拜拜。」

「对对，也有人会跑去拜拜，我在电视新闻上看过，东京的神社寺庙挤得满满都是人。」

「愈是有名气的地方就愈多人参拜啰。」

「大过年的干嘛跑去人挤人——不过有机会要是能体验一次，好像也满有意思的。」春虎认真烦恼起无关紧要的琐事。

夏目无奈地叹了口气，唇边微微浮现苦笑。

「明天应该也是人山人海，你如果想去拜拜我可以奉陪……对了，像是仓桥同学，她今天应该也有很多事情要忙。」

「这倒提醒了我，仓桥家也是名门，说不定和土御门家一样都会举行庄严的仪式。」

「这也有可能，不过更重要的是她父亲是阴阳厅厅长，势必会有很多人到她家拜年。另外天马同学家也是传统世家——」

「咦？天马也是？」

「你不知道吗？百枝家也算颇有来历……其实不只天马同学，阴阳塾里大多数塾生都是名门世家子女。」

「大、大部分都是啊？不过我也算是土御门分家出身就是了。」

「即使不愿意承认，咒术界确实是个既封闭又古老的世界。」

「嗯……也就是说冬儿在这世界算是异数啰……那家伙不晓得有没有好好回家和家人过年……」

「这么说来，冬儿很少聊起家里的事情。我记得他家在东京，对吧？」

「咦……？噢，嗯，对啊……」春虎突然回得结结巴巴，明显避开夏目的视线。夏目觉得奇怪，盯着春虎瞧了好一会儿，最后决定还是不勉强春虎，放弃追问。

「等开学后，再来问问大家过年这段期间都做了什么事情，说不定真的有人跑去夏威夷或是国外过年了。」春虎换了个话题。

「说不定有人趁放假用功念书呢。」

「我才没那种朋友。」

「这话未免说得太武断了吧……！真是受不了你。你倒是该趁放假好好认真念书，你的成绩可是全班最差的哦。」

「我、我知道……」春虎神情僵硬，夏目这回老实不客气地出声笑了出来。

「不过……」

「嗯？」

「……像这样在意别人放假的时候做了些什么事，总觉得不太习惯。」

「咦，会吗？这很普通——」春虎正想反驳，话说到一半惊觉失言，赶紧闭上嘴。然后，他故意大模大样地说：「我倒忘了，你这人没几个朋友。在我和冬儿转进阴阳塾前，你在里面根本不和别人交谈吧？」

「……对。」

春虎试图用玩笑掩饰，夏目听了却老实——有些难为情地——点头。她斜眼望向春虎，轻轻吐了下舌头。见到童年玩伴这样的反应，春虎不免有些感动。如果是以前的夏目，肯定不会对他这一番指责坦白承认。

「……还不错吧？」春虎开心地笑着，宛如这是发生在自己身上的事。

「什么东西不错？」

「聊过才知道原来很多家伙都很有趣——对吧？」他笑嘻嘻地问。

式神这副志得意满的模样让夏目心生排斥，露出不满的目光。但她很快就认输，放松全身力气。「……没错。」说着说着，她自己也笑了出来，春虎更是神气地用鼻子哼了一声。

「这都是我的功劳。」

「是，多亏有你协助……你得负起这个责任。」

「咦？什么责任？这话是什么意思？」

「你自己慢慢想吧。」夏目一脸正经地回答，春虎隐约感觉到危险，但仍搞不清话中含意。「可是——」接着，夏目突然神情复杂地低垂下头。「我欺骗了冬儿之外的所有人。本来我没这个意思……最近这事情却让我愈来愈痛苦……」

听见夏目这突如其来的告白，春虎低呼了声「啊」，再也说不出话。

在阴阳塾里，夏目为掩人耳目乔装成男生，此时此刻知道她「真实身分」的人只有春虎与冬儿两人。包括其他同学在内，就连交情还算不错的京子和天马也把她当成「男生」看待。这么看来，她确实「欺骗」了京子、天马和其他同学。

说完，夏目沉默不语，春虎一时间也不知道该如何开口。

砰——一旁路灯上头的积雪滑落。春虎不由自主咬紧了唇，夏目的心情复杂，自己却从未设身处地为她着想，他为此感到无比惭愧、懊悔。

两人好一会儿没开口讲过半句话，默默地走在雪路上。

一不留神，原本停了的雪又开始纷纷飘落。

细雪。雪花轻飘飘地从无风的平静天际缓慢落下，停在春虎肩上，落在夏目的发梢，静静停留片刻后又悄悄消失。

两人不发一言，继续在雪中迈步。

过没多久，「欸，夏目。」春虎望着脚下轻声呼唤。

夏目望向春虎，没有出声回应。

「……这种说法听起来可能有点奇怪，不过我觉得和原本的你相比，隐瞒身分的你反而『坦率』多了。」春虎说。

「…………」

「我明白你的心情……应该说，我试图明白你的心情，可是……」春虎抬起脸，转头凝视夏目，拿出自己最诚恳的心意继续说道。「之前我也说过，你还记得吗？你就是你，和你打扮成男生还是女生一点关系都没有。没有打扮成男生的你是真实的你，打扮成男生的你也一样真实，至少我是如此认为。」

「…………」夏目没有回应，但也没有逃避春虎的视线。然后，她不经意地笑了出来，改变语气，快活地说：「说的也是，我本来就没有说谎的意思，虽然有事瞒着大家……不过这世上哪个人没有秘密。」

这话听起来像在逞强，说不定她是强迫自己这样想的。「就、就是说啊。」但春虎现在只能坚决表示同意，从旁给予支持。

春虎认真地说：「你会这么做也是逼不得已，等适当时机到了，再和大家讲清楚吧。他们说不定会生气，不过最后一定会笑着选择原谅……啊，不对，这事讲开后可能会有点对不起京子……」

「京子？为什么？」

「没、没什么！呃——总而言之，他们要是生气，我——当然还有冬儿，免不了会被迁怒。到时候我们再一起向大家道歉，表达歉意，恳求他们原谅。」

「好吧……希望大家肯原谅我们。」

「这种事情到时候就知道了！在那之前，我们——」

「我们？」

「是共犯。」

对吧？春虎咧嘴又是一笑，显得有些自大，犹如正对着共犯露出拥有共同秘密的笑容。

「——嗯……」夏目似乎很中意这说法，得意地点了个头，然后又忍不住噗嗤笑了出来。

「等回到东京后，我们就成了诈欺犯吗？这种说法像在暗示什么，正好适合眼前的情形呢。」

「眼前的情形？」

「你想想……」夏目眨了下眼。「两个人偷偷溜走，一起走在雪地里，不就像是畏罪潜逃吗？」

「啊啊……这么说来也是，很有硬派的冷酷风格。」

「既然是硬派作风，撒几个谎也无伤大雅。」

「没错……所以我们就是犯了罪的男女啰，像是杀手与情妇——啊，不对，依我们的情形看来应该是名门千金大小姐和她的情人。」

春虎开着恶劣的玩笑，傻笑望向夏目。然而，夏目睁圆了眼，双颊火红，目不转睛地盯着春虎。望见夏目这样的表情，春虎回想了一下自己说过的话，这才惊呼一声，羞红了脸。

两人满脸通红，相互凝视对方。一会儿过后，两人同时回过神，急忙转头。

他们再次陷入沉默，低着头走在县道上，把雪踩得沙沙作响。

离公车站牌只剩一点距离，过没多久，夏目呵了呵气，像是要温暖冻僵的手，顺口唤了声：「……春虎。」

「嗯？」

「谢谢。」

★

庆幸的是，回程的新干线空空荡荡。

由于祭仪举行到很晚，隔天一早又早起，两人几乎没睡到什么觉。才坐下没多久，两人已经不约而同地传出鼾声。座位一排三列，他们坐在窗边和隔壁的位子，四周不见半个乘客。

他们默契十足地任鼾声此起彼落，睡得香甜。

这时，走道边的位子不知何时出现了一个小孩子，坐姿端正地跪坐在位子上。这个小孩子——正确来说并不是人类，最明显的证据是她那一头发质柔亮的短发上冒出一对尖耳，跪坐的屁股后头长出树叶形状的尾巴。

插图

她不是人类，而是式神。她是春虎的护法式式神——空。

她跪坐在摇晃的座位上，稚嫩的脸庞莫名板起臭脸，双眼直盯着坐在窗边的夏目。「两人独处是吧？」她低声沉吟，口吻宛如推理小说里的名侦探正要揭穿凶手的不在场证明似的。

「……在下有自知之明，不敢出声。」接着，她凝视自己的主人——春虎，投去冰冷又气恼的视线，语气听来难掩失落。

一旁的春虎与夏目偏着头，像是倚靠在彼此肩上。空眯起眼瞪视这一幕，耳尖神经质地不停抖动。过没多久，她挤入两人之间，把主人和夏目的头反方向拉了开来，再坐回位子上，端正坐姿，面朝春虎，毕恭毕敬地低头致意。

「……春虎大人，疏于问候，在此致上诚挚歉意。恭祝新年，今年也请多多关照……」

座椅摇晃，和出现时一样，不知何时空消失了踪影。

车子一路驶近东京。

新年都过了快三天，春虎才记起尚未向自己的护法式式神恭贺新年。空要消了这股气，还得等上一段很长的时间。




第二话 冬夜盛宴
「对了，春虎，你想好晚餐怎么解决了吗？」

下午的课程结束，放学后，在塾生们七嘴八舌聊着天的阴阳塾教室里，土御门夏目询问春虎。

随着她的头微微摆动，粉红缎带扎起的黑发也跟着轻柔地滑落双肩。正准备收书包回宿舍的春虎「嗯？」了一声，停下手边动作，转头望向夏目。

「怎么解决？不就是宿舍餐厅吗？」

春虎纳闷地回问，换来夏目一副不出所料的神情。

「你果然忘记了，早上宿舍餐厅不是贴出公告吗？今天晚上因为富士野小姐临时有事，不提供晚餐。」

「咦……？啊，我记起来了，公告上还要大家自行用餐。我都忘了。」春虎漫不经心地搔了搔头。

春虎和夏目两人住在阴阳塾男生宿舍，富士野则是男生宿舍的女舍监，平时宿舍里的伙食都是由她打理。

「怎么办呢，在外面吃完再回去吗？」

「偶尔这样也不错啰。」

「你想吃什么？」

「咦？唔……荞麦面。」

「那我就吃乌龙面吧，今天天气那么冷，来一碗锅烧乌龙面刚刚好。」

「又是乌龙面？春虎你老是吃乌龙面。」

「我很久没吃锅烧乌龙面啰。」

「还不都一样是乌龙面？难得有机会在外面用餐，我们还是去吃点别的东西吧，不是荞麦面也没关系。例如说——时、时髦的法国餐厅……或是气氛优雅的义大利餐厅……」

夏目欲言又止地斜眼瞥了下春虎，眼神里明显透露出期待，遗憾但也理所当然地，春虎并没有察觉她的心意，老实说出：「可是我这个月手头拮据，就连普通的小餐馆也吃不太起。」惹得夏目一脸失望。

「……什么嘛，蠢虎，你和木之下学长明明就去了……」

「咦？你说什么？」

「没事……！不过，这下要怎么办呢？随便找一家快餐店解决吗？」

「要是能找到便宜又好吃的快餐店就好了……」

住在宿舍里的塾生几乎全是早晚餐在宿舍，午餐在塾舍里的餐厅解决，三餐不成问题，可是一旦要到外头用餐，想到的选项就只有平价连锁餐厅或是速食店。尤其春虎只要在外面吃饭，大多都会走进乌龙面店。

「啊，对了，冬儿，你知道有什么好地方吗？」他问向同班同学阿刀冬儿。冬儿头上常缠着一条发带，俨然成了他的个人特色。他现在和春虎他们一样都住在宿舍，不过以前也住过东京，至少比春虎和夏目更熟悉这个地方。

也许是两人的对话传进耳里，冬儿很快应了句：「知道。」接着他又马上提议：「不过今天就算了，还是回宿舍吃吧。」

「咦？可是今天……」春虎回问，夏目则是吃惊地盯着冬儿。

冬儿若有所指地咧嘴一笑。

「你们觉得火锅这个提议如何？」

★

土锅和小瓦斯炉由提议的冬儿准备，不只如此，鱼肉、蔬菜、香菇、豆腐等食材一应俱全。

夏目惊讶地睁圆了眼。

「这些东西是怎么回事？」

「别人给我的。」

「别人给你……谁给你的？」

「今天请假的舍监。」

「富士野小姐？」

冬儿解释，富士野昨晚临时有急事，今天才会请假，可是食材早就已经准备妥当。今天早上，冬儿碰巧在走廊上遇到富士野，听见这件事就把食材全要了过来。

「这些食材原本就是要拿来当成我们的晚餐，要来也无所谓吧？」「没关系没关系，反倒帮了我们一个大忙呢。」

宿舍房间基本上都是木头地板，只有春虎房间是榻榻米，正好用来围炉吃锅。

他们从宿舍餐厅拿来餐具，展开折叠式的桌子，组装好小瓦斯炉再把锅子放在上头，食材则是用水洗过，放在不锈钢调理盆或是滤盆里。

为了煮出鲜美汤汁，他们在锅底放入昆布，用茶壶把水倒进锅子，柚子醋也已经备妥在一旁。

冬儿在小瓦斯炉上点火。

「春虎，把萝卜磨一磨。」

「好。火点着了吗？要从哪个开始下？」

「随便就可以啦。」

「说的也是，不过山茼蒿要摆在最后。」

「这是常识吧。」

春虎与冬儿手脚俐落地准备，另一方面，夏目显得有些局促不安，跪坐在房间一角，目不转睛地观察春虎他们的一举一动，始终不发一语，和乐在其中的两人形成强烈对比。

夏目这样的反应引起冬儿的注意。

「夏目，怎么了？我们这两个大男人太随便，你有什么不满的地方吗？要是你想指点就过来吧。」

「对了，你是我们这里唯一的女生嘛，你如果擅长料理，就交给你啰。」

「咦，不，我……！」

听冬儿和春虎这么一说，夏目连忙挥了挥手。

虽然住在男生宿舍，但夏目其实是个女孩子。她和春虎都是出身自阴阳术中的名门土御门家，夏目更是已经确定继承本家，成为下一任当家。她依从本家『家规』，乔装成男子，只有在这里的春虎和冬儿知道她的真实身分。

「难道夏目你讨厌火锅吗？」

「没、没那回事。」

「啊，难不成本家煮锅也有『家规』？」

「蠢、蠢虎，怎么可能有那种东西。」

春虎和冬儿你一言我一语，问得夏目慌了手脚，他们也蹙起了眉头。

这时，房外正好传来敲门声。

春虎一喊「门没关」，马上有两位塾生开门走了进来。这两人是他们的同班同学，分别是落落大方的美少女仓桥京子，和戴着一副眼镜，看起来心地善良的少年百枝天马。

「呀，夏目同学，打扰了～！」

「京子，这里不是夏目的房间，是我的房间。」

「冬儿同学，我到你说的店里把东西拿来了，你是要这些东西没错吧？」

「噢，谢啦，天马，放在那边就可以了。」

两人加入春虎三人的行列，狭小的房里顿时热闹了起来。事实上，在决定煮火锅后，他们心想人多才热闹，也一起邀了还留在教室里的两人。

京子和天马随便找了个地方坐下。

「好久没吃火锅啰。不过这是什么口味？锅里的食材还真是乱七八糟。」

「咦？我们没有特别要煮什么锅……就只是随便放而已。」

「随便放啊……怎么没有螃蟹呢？」

「螃、螃蟹？不愧是千金大小姐说的话……！」

「冬儿同学，你要我拿来的东西那么重，里头是什么？饮料吗？」

「对，里面是酒。」

「咦？慢、慢着！你该不会打算开酒来喝吧？」

「哈哈，冬儿，你说要在宿舍煮锅，其实食材只是藉口，你最主要的目的是酒吧。」

「没错，午休时我就用手机订好酒了。」

「咦～我没喝过酒欸。」

「没关系，天马和京子你们用不着勉强自己，我和冬儿会喝下这些酒。」

「春虎同学，你会喝酒吗？」

「这家伙可是号称千杯不醉哦。」

「嗯，其实是以前偶尔会陪老爸喝一点小酒啦。」

「讨厌，女生一个人闯进男生宿舍已经够危险了，你们还要喝酒……夏目同学！如果发生什么事，你要保护我哦。」

「用不着担心，我们这群人当中有那个实力袭击你的，大概也只有夏目了。」

「这话倒是没错。」

众人还没开动就已经吵吵闹闹，聊得兴高采烈。大家闹哄哄地聊成一团，正是围炉吃锅的趣味所在，春虎他们脸上的笑容也是从没消失过。只是，在这欢乐谈笑的气氛中，夏目依然是孤伶伶地一个人，而且身边愈是热闹，她愈是心神不宁。

这一次，她这副模样引起了春虎的注意。

他唤了声「夏目？」，神情不是怀疑，反倒显露出担心。

「你从刚才就不太对劲，怎么了吗？是不是身体不舒服？」

听春虎这一说，房里的人纷纷将视线转向夏目，原本人声吵杂的屋内瞬间悄然无声。「老实说……」受到众人关注的夏目手足无措，低垂着头道出事实真相。「我——我没吃过火锅……」

「……咦？你是说真的吗？」

「真不敢置信……」

「没、没吃过？」

「真、真是稀奇啊……」

众人闻言先是一愣，接着满脸惊慌，话说得结结巴巴。

「啊，不过……对了，你家只有你和伯父两个人而已嘛。」春虎喃喃说道，记起夏目家的情形。

夏目的母亲已经往生，家人只剩父亲，而夏目和父亲的关系又不密切，可以说几乎没有和别人一起吃火锅的机会。

「可、可是，反过来说，我一直很憧憬有这么一天，可以像这样，呃……和大家一起吃火锅，只是虽然开心，也有点紧张……」她跪坐在地，目光低垂，显得有些难为情。

她挑在大家热热闹闹围着火锅时说出这一番话，春虎他们听了也不知道该如何反应。春虎茫然地应了声：「这、这样啊……」

「不、不过，用不着那么拘谨。火锅就是大家一起闹着玩，随便想吃什么就吃什么！」

「我不明白大家怎么能闹着玩还一边吃饭……」

「不不不！当然可以！在塾里和宿舍餐厅，我们不是都一起吃饭吗？」

「那只是吃自己那一份食物.」

夏目的病症远比想像中还要严重。春虎没料想到她居然连最基本——不对，是连一点常识也没有。

冬儿见状微微一笑，站了起来。

「——好，为了助兴，夏目你也来喝一杯。」

「什、什么？不、不行，喝什么酒！冬儿你也还没成年吧？」

「不要紧，我有证照。」

「什么证照？」

冬儿没理会慌乱的夏目，俐落地打开天马搬来的箱子，取出里头的酒。

「欸欸，怎么一拿出来就是*一升的大酒瓶啊。」春虎苦笑着说。(译注：一升约为一.八〇四公升。)

「呜啊，难怪会那么重。」

冬儿在杯内倒入日本酒，递给夏目。夏目再三推辞，但还是硬被逼着接下了酒杯。

「可是我问你，夏目，你会喝酒吗？」

「别、别瞧不起我，我当然会喝，也喜欢喝甜酒……」

「甜酒……」

「我也会喝御神酒啊！而且我不是因为自己不会喝酒而反对，是因为未成年禁止喝酒……！」

「别这么死脑筋嘛，吃火锅本来就是要不拘小节。」冬儿不以为意地说。

「嗯……既然夏目同学要喝，那我也喝，点好了。」京子把食指抵在唇上说。

「咦？大家都喝吗？那我也……」就连天马也来凑热闹。

「别担心，我订了很多酒。」冬儿接着从箱里取出啤酒和罐装气泡酒，放在榻榻米上。

京子和天马似乎不是平常就在喝酒的人，只见他们好奇地打量了一下，选了口味较甜的酒，拉开罐上的拉环。夏目双手捧着倒入日本酒的酒杯，大惊失色地四下张望。最后，冬儿为自己和春虎倒好日本酒。

「大家手上都有酒了吗？」

他望向众人，开口确认。除了夏目，其他四人不约而同地高举起手上的酒。

「春虎，由你来喊吧。」

「等，等一下，冬儿！在宿舍喝酒实在是……！」

『干杯。』

四人齐声附和，接着把酒送到嘴边，脸上的表情或是满足，或是因为苦涩而皱起眉头——不过，他们随即笑逐颜开，看起来乐不可支。

「唔……」夏目在嘴里咕哝。「我、我绝对不喝酒！」

★

「不对啦！火锅才不是这样，应该要更那个啦！不是这样啦！」

「好好，我知道了。夏目，你还是先把勺子放下吧。」

夏目随意地席地而坐，膝前放着用来吃锅的小碗，右手拿勺子，左手拿着日本酒的酒杯，激动地胡乱挥舞。她白皙的脸颊染上桃红，眼瞳飘忽迷茫。

「——哇哈！火锅真好吃，太带劲了！」她说，一边啜饮杯中的日本酒。

「那不是火锅，你喝的是酒。」

春虎无奈地出言指正，夏目一听马上气得板起红通通的脸蛋，嘴高高噘起，整个身体跟着探了出去，双眼直直瞪住自己的青梅竹马。

「什么啦，春虎，你有意见吗？我第一次吃火锅心情好，你在不满、不、不爽什么。」

「你根本没在吃东西，空腹灌了一堆酒，难怪一下子就醉了。」

「醉？醉……我才没醉？我没醉吧？」

「你那样就是醉了！连讲个话也讲不清楚。」

「欸……我醉了啊，好啦，既然你都这么说了，就当我喝醉好啦……」夏目显得有些失落，只是过没多久，又开始大口灌起日本酒。

「——噗哈！冬儿，再来一杯！」

她笑容满面——笑嘻嘻地用力递出酒杯，春虎见状不禁叹息。

插图

她成了个名符其实的醉鬼，而且还是个会发酒疯的烦人醉鬼，刚才那个坚称绝不喝酒的夏目，转眼间不晓得消失到哪里去了。

「……夏、夏目同学喝醉后原来是这副德性……」

「……真、真不该劝他喝酒……」

京子和天马目瞪口呆地望着夏目，自觉不该胡乱劝酒，一抹罪恶感挥之不去。夏目酒后胡闹的模样让他们不敢再继续劝酒，只有冬儿低声窃笑，发出邪恶的笑声。

当然，夏目根本不在乎周围目光，应该说她虽不在意但还是会察觉，京子和天马的视线就让她皱起了眉头。

「欸！你们两个根本没在吃嘛！这样不行，不吃怎么行啦。」她怒声喝斥，从冬儿手中抢过一升的大酒瓶，推到两人面前。「我不是才刚告诉过你吗？那不是火锅，是酒。」春虎连忙阻止，可惜夏目根本没把他这话听进耳中。

「……什么啦，这是我第一次吃火锅，你们怎么不吃？」她紧盯着京子与天马，露出凶狠的目光逼迫两人。

京子和天马面色僵硬，互相使了个眼色。

「你们用不着硬逼自已陪这个酒鬼喝酒。」春虎伤脑筋地说。

两人听见这话苦笑了一下。

「嗯，不过话说回来，夏百同学会醉成这样，我们也有责任……」

「就是说啊，不陪他喝一下实在过意不去。」

「欸欸，话虽然这么说，不过你们两个的酒量好吗？」

「别担心，我会适可而止。」

「好，夏目同学，麻烦你了。」

说着，两人递出酒杯，夏目也开开心心地为两人在杯中倒入日本酒。

春虎瞧着这三个人，心里满是不安。

★

最后结果证实，他们的酒量果然不如预期。

「奇怪～？螃蟹哩，螃蟹跑哪里去啦。我还没吃到螃蟹欸！是谁吃了我的螃蟹！」

「……呃，京子，那是第几罐酒啦？你喝太猛了吧。」

「……呜……呜呜……不是我，我没吃榜蟹……真的……我不知道什么螃蟹……」

「……天马，这锅里本来就没有螃蟹，再说，这种事情有什么好哭的！」

所有人一下子喝得烂醉如泥，远超乎春虎预期。

夏目乐得咯咯大笑。

「啊哈哈！没有螃蟹，没有螃蟹、螃蟹没有？啊哈哈哈。」

「……夏目，我提醒你，这些人里面醉得最厉害的就是你，何况那句话哪里好笑了？」

「啊，春虎瞧不起我，蠢虎发火蠹螃蟹，好可怕哦螃蟹？哇哈哈哈！」

「……没办法了，我没辙了……」

在夏目身上，名门土御门家下一任当家、阴阳塾的资优生以及童年玩伴的形象荡然无存。早知她醉酒是这副德性，因为第一次吃火锅而感到紧张不安的模样反倒让人轻松多了。

「你们不觉得热吗？」过没多久，京子这么说着，说完便自行脱起制服。「不会吧。欸，京子？」春虎尽管慌张，但也没有转头张望。

她用手吃力地解开扣子，拉下拉链，缓缓脱下外套，扯松了领带，衬衫领口大开。

她的双颊染上红晕，高高扎起的头发也有些凌乱，看上去十分美艳。在阴阳塾仿似狩衣的制服遮掩下看不出来，但其实京子的身材相当姣好。眼前出现这么一幅诱人景象，春虎实在不知道眼神该往哪里摆。

「什么『出了事要保护我』嘛，自己主动脱了起来是要别人怎么保护……京子！裙子！你的裙子掀开了！」

「嗯～……？啊。」

长袜上头的大腿差点全露了出来，京子整理了一下裙摆，醉眼迷蒙地瞪向春虎。

「我说你啊，拜托你别乱瞧行不行？男生就是这样……色眯眯的。」

「什、什么色眯眯？『乱瞧』又是什么意思？我那可是绅士该有的举动哦！」

「哼……算了，这也怪不了你，谁叫我长得那么可爱呢，这次就原谅你吧。」

「什么『原谅』，你应该向我道谢才对！」春虎满脸通红，急忙想解开误会，京子却一脸不以为意，只顾喊着「好热」。她一撩起头发，更令春虎痛恨自己，居然觉得她的一举一动看起来都那么富有魅力。

「…………」夏目盯着他们唇枪舌战，唇边笑意渐失。「啊啊，我也好热哦！」然后，她故意放话，慢慢脱起外套。她没有解开扣子或是拉开拉链，整件外套直接往上翻，而且一往上翻就卡住，身体只得不停地胡乱扭动，实在惨不忍睹。

「笨蛋！夏目，别闹了！」春虎赶紧冲了过去，把夏目身上的制服拉下来。

夏目乔装成男生这事在阴阳塾里是不能公开的秘密，从阴阳塾的制服外头不容易看出身体曲线，正好在无形中帮了夏目一个大忙，隐瞒她其实是女子的事实。但是——

「搞什么啦，春虎！热死了，我要脱衣服啦！」

「不行！你要是把衣服脱掉还得了，不能脱衣服！」

「哇，夏目同学把衣服掀起来了……呀！春虎，别碍事。」

「我听见啰，京子！你知道自己在说什么吗？」

「……呜，我不热，为什么只有我……酒，可能是酒喝不够……」

「不热就算了！连你也想脱衣服吗？天马！」

「……不过，夏目身上就算脱得只剩衬衫，也看不到什么……」

「冬儿！你少胡说八道！」

「哇啊，春虎，冬儿欺负我啦。」

「你少得寸进尺了，夏目！」

春虎连连吐槽，完全没有喘息的机会。他没空喝酒，更遑论好好吃个火锅。

「冬儿，她这样不会喝太多了吗？别再灌她酒了。」

「嗯？难得开开心心喝一次酒，没关系啦。」

「真受不了你……」春虎忍不住数落起这位损友。不过就在这个时候，他突然察觉到，个更根本而且严重的问题，顿时脸色一变。

「慢着，欸，冬儿，你还好吧？」

「什么还好？」

「呃，你该不会醉了吧……」

「我？」冬儿扬起嘴角，回应春虎不安的疑问。「别瞧不起我，春虎。我曾经一晚喝光一整瓶伏特加，这么一点酒还灌不醉我。」

「这、这样啊，那就好……」

「不过，那时候我真是喝得烂醉，一清醒才发现那些和我一起喝酒的家伙全倒在地上，他们身上到处是瘀伤和血迹，甚至放话说以后死也不会再和我一起喝酒……」

「好！你马上把酒杯给我，把酒瓶栓好！现在就去厕所把喝下去的酒全部吐出来！」

仔细一瞧，可以发现冬儿盯着春虎的眼神迷茫，目光中浮现不祥光芒，就连他自己也没察觉。

「真是的，你们这些家伙别太过分了！我命令你们喝酒掺水，我现在就下楼装水过来……」

说着，春虎拿着茶壶就要站起来。然而——

「可恶，春虎！你这个式神胆敢抛下主人！」

「没错，春虎！你居然打算一个人偷偷吃光螃蟹！」

「过分……太过分了，春虎同学……不要抛下我们……」

京子怒吼，天马啜泣，夏目一把抓住春虎的脚，害得他险些摔到火锅上。

「危、危险，夏目！快放手！」

「不要！我不要放手。」

「别抓了，你当自己是小孩子啊？」

「我说啊，春虎，你干嘛一个人装乖，我看你是酒没喝够吧？」

「别乱饼了！」

「……狡猾……春虎同学……太狡猾了，把我们灌得这么醉……」

「你们是自己喝醉的吧——！哇啊！」

夏目原本抓住春虎的脚，接着像是要往上爬般把手放到他腰上，整个人趴了上去。春虎被推倒在锅子旁边，京子和天马随即上前把他团团围住。

「春虎！你居然敢无视我的存在，让夏目同学压倒？我要照下来，把相片卖给富士野小姐！」

「别说这么可怕的事情！再说你在生什么气？而且为什么要生我的气？」

「……好好哦，春虎同学你们感情真好……」

「我现在这样根本不值得羡慕，天马！」

「啊～春虎的味道……」

「你也是一样，夏目！你又不是北斗，不要乱闻别人身上的味道！」

「北斗是我的式神，我不是式神是主人～」

「不，我不是说那个北斗……啊啊，快放手，不要再抓住我了！」

春虎奋力抵抗，夏目紧抓住他就是不放，「呵呵呵……」甚至得意忘形地笑了起来，不停地用脸颊磨蹭。万一她醒来后记得自己做过什么事，肯定会有好一阵子不敢见人。

见到夏目这副模样，京子气得噘起嘴，拉了拉夏目的制服衣摆，希望她能过来自己这里。

喝着酒的冬儿这时不知为何突然苦笑着冒出一句：「哎呀……真是可惜了，夏目。」当然，不管是春虎还是夏目，都没有闲工夫去听冬儿讲了什么话。

「春虎～春虎～」

「别唱歌啦，快放开我！」

「……唔？怎么突然不太舒服……好想吐？」

「闹完就吐，你还真是个不折不扣的醉鬼！」

春虎真的想哭，而他也确实落下了几滴男儿泪。

「这到底是怎么，回事！好好的一个火锅全毁了，放过我吧……」春虎难掩内心烦躁。

就在他暗自悲叹时，赫然惊觉一件事，猛地把头抬了起来。

「奇、奇怪，天马？」

春虎正觉得天马静了下来，才发现他闭眼坐在地上，一颗头左摇右晃，一见到他这副模样，春虎马上灵光一闪。

「对、对了，干脆让大家醉倒，这样省事多了……」

先不管冬儿，夏目和京子早已经烂醉如泥，就算放着她们不管，迟早也会醉倒，只要尽快让她们醉得不省人事，事情也就解决了。

「好，我知道了，夏目。我就留在这里不走，放手吧。」春虎拉开夏目的手，盘腿坐在榻榻米上，面向目光迷茫的夏目与京子两人。「既然这样，我们今天晚上就喝个痛快！冬儿，酒！」说完，他朝冬儿举起酒杯。

冬儿默默为他倒酒，春虎一股作气，一口饮尽杯中物。

『噢噢。』夏目和京子鼓掌叫好。「别光顾着看，我来陪你们喝，大家多喝点！」春虎这一煽动，她们又开始喝了起来。

春虎内心暗自窃喜……

★

「……可、可恶，没想到这么难缠……」

「咦……？嗝……什么？春虎……嗝……你刚刚说了什么？」

「咕噜、咕噜、咕噜……噗哈……啊啊，这瓶也喝完了，好吧，来喝……日本酒吧……」

夏目茫然傻笑，京子全身瘫软，天马早已经呼呼大睡。两个女生一反春虎预料，尽管已经烂醉如泥还是继续喝个不停。「……糟糕，结果反而是我快醉倒了……」不只如此，号称千杯不醉的春虎头脑还算是清醒，只是一站起来就觉得步履蹒跚。

另外，冬儿只说了声「洗澡」，刚离开房间没多久。他喝得醉醺醺的，虽然怕他在澡堂里昏倒，可惜现在的春虎实在没有多余心力替他担心。

「混帐，这群没酒品的醉鬼。」

仔细一想，其实春虎没有和同龄的年轻人——除了冬儿之外——喝酒的经验。他和冬儿的酒力都不差，更难想像会有这样的结果。

而且在这样的状况下，京子依然不死心，似乎认为这是大好机会，「啊啊……夏目同学，我好像喝醉了……」说着就往夏目身上靠了过去。京子本性单纯，平常绝不会做出这样的举动，然而现在的她宛如脱缰野马，嘴里吐出的句句都是实话。

「不要紧啦，仓桥同学……嗝，春虎也说我……嗝，醉了。」另一方面，夏目抱住扑进自己怀里的京子，摸了摸她的头，安抚她的情绪，京子又惊又喜，眼眶泛红，一脸幸福，春虎见了——因为各种因素——感到心情复杂，羡慕起早就醉倒的天马。

他不经意地望向时钟，发现时间已经很晚，只是若在这时候解散，夏目和冬儿倒不要紧，京子和天马光靠自己一个人肯定回不了家，而且如果只有一个人还有办法可想，要是分别送他们两人回家，恐怕会赶不上最后一班电车，更不用提他身上没钱可以搭计程车。真要说起来，春虎根本不知道他们的家在哪里，这情况可说是非常不妙。

「……该怎么办，明天还要上课……」春虎正苦恼不已时——「嗯。」一旁的天马翻了个身，脸上洋溢着幸福睡意，夏目和京子也幸福甜蜜地拥抱在一起，冬儿则是丢下春虎，一个人跑去洗澡。春虎内心苦闷，只求这些麻烦家伙能好心地饶过他一命。

难不成、该不会、莫非这样的状况会一直维持到天亮？如果真是这样……这情形简直是莫可奈何，没一个人能解脱。

春虎拚了命希望能想出对策，解决目前的困境。「啊啊！」这时夏目突然站了起来，靠在她身上的京子惊叫了一声后倒在榻榻米上，她却连看也不看一眼。

「糟、糟啦，春嗝虎！难得有这机会吃火锅，我居然忘了最重要的嗝事！」她一叫，马上从春虎的房间冲了出去，这举动让春虎大吃一惊，甚至来不及开口阻止。

「……怎、怎么了？这下又怎么了？」

春虎胆颤心惊，会儿过后，夏目又以同样的速度冲回春虎房间。

她头发凌乱，目光灿然生辉，手中拿着一本书，看来她是冲回自己的房间，就为了拿这本书过来。

那是一本咒术书。

春虎不知道那是本什么样的咒术书，只是在眼前这种状况下出现咒术书，他心里满是不祥的预感。

「慢、慢着，夏目！你在打什么主意——！」

春虎脸色苍白，试图阻止夏目，可惜为时已晚。

夏目缓缓取出一张符箓。

「黑夜无边，黑暗无界，光亮尽阻，黑幕降临，急急如律令！」

转眼间，春虎的眼前只剩一片黑暗。

京子尖声惨叫，天马一听猛地抬起头——当然，春虎并未察觉。他什么也看不见，一时间甚至搞不清楚自己有没有睁开双眼。

「夏、夏目，你做了什么？」

「暗黑火锅。」

「我就知道是这么一回事，可恶！」

「讨厌！我看不见了！夏目同学，你在哪里？」

「……唔，好黑好暗哦。对了，我在睡觉嘛，那就难怪啦，晚安……」

春虎站了起来，正想往夏目的方向走过去，冷不防被京子撞个正着，双双倒地，而且这一倒还不小心踩到天马，惹得睡回笼觉的天马哀叫连连。

「我很嗝憧憬暗黑火锅呢，看起来好像嗝很有趣。」漆黑中，夏目说得陶醉，可是房里没有一个人有闲情逸致听她抒发心情，没人把视线转到她身上，正确来说应该是看不见她。

「这下糟了！夏目，快解开咒术！」

「咦？这声音是嗝春虎吗？用不着担心，咒术过一会儿就嗝解开了。」

「过一会儿是多久！」

「不知道欸？」

「什么不知道！」

「早上吧？」

「居然得等到早上！而且你也太不确定了吧！」春虎痛苦呻吟，深陷绝望。然而，房内不只是春虎，个人惊慌失措。

「夏、夏目同学！夏目同学你在哪里？」

「奇、奇怪？是谁？是谁在抱我——好痛！」

「这不是天马吗！我找的是夏目同学——呀！好冷！哪个白痴把杯子放在这地方！」

「好痛哦……我还是第一次作会痛的梦……」

「呵呵呵，真愉快……嗝……唔……欸，春虎？暗黑火锅嗝之后要做什么？」

插图

惨叫、怒吼与感叹声回荡在伸手不见五指的黑暗中，春虎早已一句话也说不出来。「春春、春虎大人？请问……」这时他在黑暗中听见小孩子的声音，身旁同时疑似有个松软的东西在移动。他连忙回过神来，双眸顿时闪现希望的光芒。

「空！对了！还有你在啊！」

出声的是春虎的式神，空。虽然看不见身影，刚才那个松软物体移动的气息应该是空的尾巴。看来主人身陷困境，她无法坐视不管，才会特地显现实体。

「空？你看得见吗？」

「是。」

「太好了！你能破解这个咒术吗？」

「恕恕、恕在下无能……」

「啧，好吧，那也没办法。那么——啊，锅子！先把锅子的火关掉吧！」

「遵、遵命。」

喀嚓一声，小瓦斯炉关掉的声音随即响起。

关掉瓦斯炉这再普通不过的行为，却带给春虎莫大的安心感，他从没想过失去视力会是这么恐怖的一件事，现在这情形与其说是被关在暗黑火锅里，不如说根本就是一场生存游戏。

「可恶……我也醉得很厉害，头脑没办法思考……」

「夏目同学～你在哪里～」

「欸，京子，别发出那种哀怨的声音！还有，别乱动，小心又踢到东西！」

「嗯……我可以继续睡吗？还是……」

「快去睡！遇上现在这种时候，天马你最好是倒头就睡，对了，夏目？这个到底是什么样的咒术？」

「嗯？什么意思？」

「这咒术只会让房间里面变暗吗？如果是这样，我们可以先到外头避难……」

「啊啊，没用的嗝，这咒术不是针对场所，而是对人的嗝障眼法。」

「你还真会惹麻烦！」

既然如此，到外头反而危险，待在房内还比较安全。

「春春、春虎大人，在下可先收拾锅与餐具。」

「噢，好，麻烦你了。」

「咦？春虎，为什么要嗝收拾？暗黑火锅呢？」

「看都看不见了，还吃什么锅！」

「唔……没意思……」

「别吵了！你也快坐下！」

春虎一吼，就听见黑暗中从另一头传来夏目嘀嘀咕咕的埋怨声。不过，她似乎真的乖乖听话坐下，从她所在的方向可以听见坐在榻榻米上的声响。

「这下该怎么办……夏目这副德性，京子和天马也……啊，对了！冬儿。那家伙没有受到咒术影响！空，你现在就去叫冬儿过来。」

春虎想到还有这一招可行，马上命令式神。空立刻答了声：「遵遵、遵命。」房里接着响起开关门的声音。

冬儿走出房间时已经喝得酩酊大醉，不过他既然洗过澡，酒意肯定退了不少。

空的气息消失，只剩春虎等人被黑暗包围。

在完全的黑暗中，时间的感觉也跟着麻痹。「通通都不许动。」春虎强硬下达命令，烦躁地等待空带着冬儿进入房间。

一会儿过后——

「春春、春虎大人。」

「空！冬儿呢？」

「是，他已在房内就寝——」

「揍醒他！」

春虎顿时克制不了杀意，但这其实也是难免的。

恐怕是喝太多酒，让他头痛欲裂，不过这也不全是酒精造成的影响。

随便你们，我不管啦。春虎自暴自弃地想。

「春、春虎大人，恕在下冒昧……其他人皆已入睡……」

「什么？你、你说他们睡着了？」

听空这么一说，春虎连忙在黑暗中竖起耳朵。这一听，他发现夏目和京子的声音的确消失了。不仅如此，再仔细倾听，甚至能听见鼾声——天马以外的人发出的鼾声。

其中一个由京子所在的方向传来，另外还有一个「……唔嗯……」的低喃声肯定是夏目。看来她们因为在黑暗中安静不动，冷不防睡意袭来。春虎先是愣了一下，然后全身瘫软无力，倒在榻榻米上。

「……这下子，直到早上都是这样了……」

明天一早还得正常上课，这时候又不可能叫醒京子和天马，要他们赶快回家。

「我只是想吃个火锅……为什么会变成这样……」

怨念折磨着春虎，不过他也无计可施。既然如此，今天就只能先这样了。

「……我也来睡吧。」

春虎的戒心一松懈，夏目突然深吸一口气——

「——春虎,不能挑食，」

她用原本尖细的嗓音喊出梦话，把春虎吓得半死。「嗯嗯。」喊完后她满足地吁了口气，翻过身——疑似翻过了身。

「……嗯，怎么回事？」

「……奇怪？那是谁的声音？」

黑暗中，京子与天马轻轻动了一下，发出睡得迷糊的嗓音呢喃问道。

春虎倒抽一口气，接着自暴自弃地说：「……是我。」

「……什么啊……原来是春虎啊。」

「……哈哈，春虎同学，你的声音和女生一样尖呢……」

京子和天马说完又再度陷入沉默。漫长——对春虎来说简直是漫长无际的寂静过去后，两人的鼾声又再度响起。

确认他们两人睡着后，他喊了声：「……空。」

「是。」

「帮他们盖上棉被。」

「遵、遵命。」

空轻飘飘地浮在半空中，打开壁橱，拿出里头的棉被。为了不吵醒其他人，她的动作尽量轻柔。

听着轻细声响，春虎从体内挤出一声叹息，可怜兮兮地说了一句：「肚子好饿哦……」

★

隔天一大早，回到宿舍的富士野真子不敢相信自己所见到的情景。

「……春、春、春虎……同学？」

「……嗯？噢，是富士野小姐啊……早……」

富士野正想打开走廊上的窗户，走上宿舍二楼，就见到春虎走出自己的房间，怀里抱着熟睡中的夏目。

「呃……春春、春虎同学……夏、夏目同学是……呃……」

「啊啊，对不起，这个笨蛋昨晚在我的房间里睡着了。」

「……房、房间……一整个晚上……」

富士野心跳加速，而平常总会慌忙辩解的春虎不知为何一反往常，态度显得泰然自若——似乎自暴自弃也认了命，眯起眼盯着富士野。

「我这就让她回自己的房间睡，今天会提供早餐吗？」他漫不经心地说。

「会……」

「好，那么待会儿见。」

说着，春虎抱着嘴里喃喃说着梦话、把头靠在他胸膛上的夏目，走进夏目的房间。他那从容不迫又悠然自得的态度让富士野浑身颤栗，一时愣在原地动弹不得。

她咽了口口水。

「这……这算是迈向……成人阶段了吗？」

那一天早上，宿舍不知道为什么煮了红豆饭当早餐。春虎的预感成真，昨晚果真是一场糟糕透顶的冬夜盛宴。




第三话 双位争锋
土御门春虎喜欢动物。

他喜欢狗，也喜欢猫，而且不止猫狗，他也养过兔子和天竺鼠，基本上只要有蓬松的皮毛，不管什么生物他都喜爱。

然而，他现在就读位于东京的阴阳塾，住在宿舍。宿舍里禁止养宠物，他身边又没有朋友饲养宠物，换句话说，现在没有个毛质蓬松的生物可以让他随手摸个过瘾。

只是……

不晓得是幸还是不幸，春虎手下的童子型护法式式神长着一对蓬松的耳朵，还有条蓬松的尾巴。

★

午休时间，在阴阳师养成机构的阴阳塾塾舍大楼里，春虎愣愣地坐在教室椅子上。

他已经在塾舍餐厅用过午餐，因为闲来无事，在下午的课堂开始前，他又回到教室出神发呆。

只是……

「…………」

「…………！」

「…………」

「…………啊！」

在春虎桌上，有个毛质细致的东西高高鼓起，看起来蓬松柔软的「那个东西」就像条貂皮围巾。春虎茫然仰望虚空，没注意到桌上的「那个东西」，只有手在无意识的状态下轻柔抚摸。

他的手每，轻抚「那个东西」，就从某处传来类似孩童用鼻子发出的哼声。不，不只是声音，他的手每动一下，「那个东西」就像是浑身发痒——又像在忍耐般——身体频频颤动。

春虎的手一摸——

「……嗯……」

春虎的手一抓——

「……呃……！」

春虎的指尖一轻轻扫过——

「……啊……」

「春虎！」

突如其来的怒吼声吓得春虎惊叫一声，从椅子上跳了起来。

他转头一瞧，那里站着既是同班同学又是青梅竹马，更是自己「主人」的——土御门夏目。她用缎带束起一头乌黑长发，看起来是个容貌中性的美少年——但其实是遵循『家规』，乔装成男子的男装少女。

夏目不知为何气得全身发抖，吊起眼角怒瞪春虎。在她背后的是他们的死党阿刀冬儿。他双手插在口袋里，嘻皮笑脸地注视春虎。

春虎板起脸回望两人。

「怎、怎么啦，夏目？还有冬儿也是一样。干么突然大吼大叫——」

「住嘴，蠢虎。你到底打算抱『那东西』抱到什么时候！」

夏目打断春虎的疑问，气急败坏地指着他手中的东西，骂得口沫横飞。「哇啊。」春虎心头一惊，把视线落到自己手上，赶紧放开手中的「那个东西」。

他刚才在无意识的状态下不停抚摸的是——尾巴。

尾巴的主人不知何时解除隐形，背对着春虎，端正地跪坐在他桌上。那是个看上去年纪顶多只有小学低年级的稚龄少女，她身着水干指贯，一头秀发梳理整齐，像极了一尊日本人偶。只是，她的眼瞳呈现鲜艳湛蓝，背后长出一条树叶形状的尾巴，头顶还冒出一对尖耳。

她是春虎的式神，空。

「……咳。」空大动作地轻盈摆晃春虎放开的尾巴，又轻咳一声，维持跪坐的姿势转身面向春虎等人，在桌上端正坐姿。

「糟糕，我又摸了你的尾巴吗？抱歉。」

「……无、无须客气……」

啊哈哈，面对试图用大笑掩饰的春虎，空回得不以为意，在她稚嫩的脸庞上，双颊和眼角甚至隐约泛起了红晕。

另一方面，夏目翻着白眼，气呼呼地瞪视这一对主仆。

「别以为这样就能敷衍过去，空都叫出声音了，你为什么没及早察觉？」

「那是因为……我在发呆……」

「真的吗……」夏目嘀咕，语气里充满怀疑，似乎不相信春虎找的藉口。

插图

「春虎，你最近好像老在不知不觉中摸起空的尾巴……该不会你其实是故意的吧……？」

「怎、怎么可能！不过我这一阵子没摸到猫或是其他小动物，偶尔是会想摸一下啦……」

春虎不好意思地搔了搔头，反而惹来夏目不屑的眼神。

「真是受不了……听好了，春虎。在阴阳塾里，很少有一年级塾生使役护法式式神，也就是说你和空在这里备受关注。为了不辱土御门家的名声，你在对待式神时举止必须慎重，知道了吗？」

「噢……」

春虎点头，态度看来不太可靠，夏目又气得竖起柳眉。

「……还有空也是一样。我提醒过很多次，别再做出这种粗俗的行为。你是式神没错，不过总是个女孩子……言谈举止都必须谨慎。」夏目也不忘叮嘱空。

「……恕在下直言……」然而，和主人不同，这位式神显得老神在在，神色自若地做出回应。

「主人既有此要求，式神自当全力以赴。」

「春、春虎才没提出这种要求。」

「此事无须劳烦主人开口。一有尾巴在旁，春虎大人每每总是摸得不亦乐乎。」说完，空扭过头，挑衅似地甩了圈尾巴。尾巴缠绕她的身体，尾端遮住了她的嘴。接着，她就这么用尾巴捣住嘴，斜眼瞄向夏目。

「……幸而春虎大人不嫌弃在下的尾巴……在下并非不知羞耻之人，然若能以此聊慰春虎大人内心空虚，在下亦愿『备受疼爱』……」

「你说什么……！」

空扭着尾巴，假装没看见夏目气得浑身发抖。她在春虎面前说话老是结结巴巴，但是一遇上春虎以外的对手，态度马上变得傲慢无礼。她说话的口气和望向夏目的视线，无不散发出一股高高在上的优越感。

夏目狠狠咬牙，怒瞪着空，在后头隔山观虎斗的冬儿丝毫没有隐藏脸上苦笑的意思。

「无论如何，你还是小心点，别在公共场合玩弄女童，以免被当成罪犯，虽然说这种行为本来就是犯罪。」

「冬儿！注意一下你的用字遣词！」

「春虎大人所言甚是，在下身为式神，实无须顾虑触及不法——」

「空！你这种说法只是愈描愈黑！」春虎连忙喝斥。「然然、然而……」空难得出言反对。「春春、春虎大人，恕在下直言，您难道并无渴望接触动物之意？」

「这、这倒是……」

「您、您既有此意，在下虽力有未逮，但请勿见外，若、若您因人言可畏而有所顾虑，实令在下悲叹不已……」

「唔，这样啊？可是……」

「若、若您忌讳他人目光，大可避人耳目，在您房内独自享受——」

『空！』

春虎与夏目齐声大叫，冬儿无奈地耸了耸肩。

★

在这件事情发生的隔天放学后。

「这个混帐……蠢虎！」

「哇啊——，糟糕，我又不小心……！」

不知不觉中，春虎又摸起空的尾巴，夏目这二喝，吓得他连忙放开手。

春虎他们正在男生宿舍餐厅，幸好餐厅里没有其他住宿的塾生。春虎松了口气，空端正跪坐在一旁的桌子上，若无其事地清咳了一声，夏目则是露出冰冷目光，瞪向春虎。

「……你这种行为根本是有病，难道你就那么喜欢尾巴吗，春虎？」

「对、对不起，我真的不是故意的……再说空也真是的，怎么不出个声呢？」

「不碍事的，春虎大人……此乃肌肤之亲啊——」

灵狐式神和往常一样毫无反省之意，春虎脸上表情更是无奈。

「……嗯，这确实不是什么好事，好不容易班上不再传那些莫名其妙的谣言，这下又要被怀疑有鬼了……」

光是因为空外表的关系，春虎就常遭身边的人调侃，受尽冷嘲热讽。虽然不至于到空所说的肌肤之亲，不过要是摸得太起劲，恐怕又会惹来不必要的误会。

「我得小心点才行……咦？夏目，你手上拿着的那个是什么东西？」春虎问道，像是这时候才发现走进餐厅的夏目手中抱着一个小纸箱。

夏目，声不吭地把纸箱递到春虎面前，箱子没盖上，春虎探出头，往箱子里望了进去。

「啊。」然后他惊呼一声，箱子里有一只猫。

纸箱箱底铺了条毛巾，一只小猫蜷缩着身体躺在毛巾上，正在沉睡。

那是只小黑猫，从头到尾巴全身如墨漆黑，体型娇小，看来还不到半岁大。一起探头过来的空也是神情惊讶，嘴里发出了惊叹声。

「这、这是怎么回事？」

「……有人把猫丢在宿舍旁边。」

「弃猫吗？不过，为什么你会……」

「这只是暂时寄养在我们这里。」

「什么寄养？」春虎回问，一脸呆愣，夏目脸上神情显得有些得意。

「富士野小姐正在帮这只猫找饲主，在找到饲主前，她拜托我们帮忙照顾一下。」

「我们？为什么？」

青梅竹马问得认真，夏目骂了声「笨蛋」，给了个理所当然的答案。

「你不是说过想摸猫狗吗？」

「我、我是这么说过……不过养猫可是很辛苦的哦，何况我们白天还得上课……」

「这一点用不着担心，我会做个简易式式神帮忙照料。也就是说，白天由简易式，下课回宿舍再由春虎接手照顾这只小猫。」夏目爽快地说道。

起先觉得困惑的春虎花了一点时间终于了解状况，双眼发亮。

「我懂了，所以今天晚上就交给我照顾，对吧？」

「没错。猫食我已经从便利商店买来了，给你。」说着，夏目把纸箱交到春虎手中，猫罐头放在桌上。

春虎两眼直盯着酣睡中的小猫，看得入迷。

「它是公的还是母的？」

「好像是母的。」

「名字呢？」

「还没取，这种事情还是等找到饲主，到时候再由饲主决定吧。」

「说的也是，她全身乌漆抹黑，就先叫它小黑吧。」

「……你取名字老是那么直接。」

春虎一心只想着小猫，夏目苦笑着嘀咕了一声。

交谈间，夏目的眼神遇上春虎身边的空，在四目相交的瞬间，「……呵。」她轻笑出声，看起来很是神气，空的双耳敏感地抖了一下。

「……请问有何贵事，夏目大人？」

「……不，没什么。」

夏目微笑，空的双耳不住抖动。

童年玩伴与式神视线交会，迸发出激烈火花——当然，春虎完全没察觉异状。

「春虎，接下来就麻烦你啦，记得要好好『疼爱』它哦。」话说完，夏目随即离开餐厅。

春虎兴奋地应了声：「好！」目光始终没离开过小猫，反而是空蹙紧眉头，气呼呼地目送夏目的背影离去。

「这家伙还真会睡。」

「……是。」

「它不饿吗？」

「……恕、恕在下不清楚……」

空端正地跪坐在桌上，恭敬地附和眼里只有小猫的主人，视线不时瞥向主人的侧脸。

「春、春虎大人，您喜欢猫吗？」

「我吗？当然不讨厌啰。」

「原、原来如此……那、那么和狗相比……」

「嗯，都喜欢吧。」

「原、原、原来如此，原来如此……那、那么与狐狸……」

「啊，它醒了！」

空提心吊胆，正要开口询问时，原本睡得香甜的小猫一下子睁大了眼。

「噢噢，它的眼睛好大哦。」

小猫睁着大得吓人的浑圆双眸，仰望春虎，然后全身像是僵住了般，眼睛眨也不眨一下，目不转睛地凝视着他。

「咦，这是怎么回事，难不成它对我有戒心吗？」

「不、不过就是只小猫，非但无礼也不与人亲近——」

「来啊，用不着害怕，我不是坏人哦～」

「春、春虎大人？您实在不需如此讨好——」

春虎朝小猫的鼻尖伸出食指，轻轻动了几下。小猫见状凑了过来，频频闻他指头上的味道。然后，它抬头望向春虎，撒娇似地叫了声：「喵。」

「哇。」在春虎咧开嘴大笑的同时，「哼。」空鼓起了腮帮子。

小猫叫了一声，主动接近春虎，动作有些生疏地用头碰了下他的手。空对小猫这肆无忌惮的态度气得牙痒痒，春虎则是兴奋极了。

「空，你看，这小家伙突然黏起我来了！」

「……正、正是，春虎大人果然厉害……」

「来。」

「啊，居居、居然如此……放在膝上……！」

春虎把小猫从纸箱里抱了出来，放到自己的膝盖上。

起先小猫显得惊慌失措，一坐到春虎膝上，又变得浑身僵硬。「嗯，怎么啦？」春虎温柔轻抚，空摇着尾巴，看来异常烦躁。

「怎么了，会冷吗？」

「在在、在春虎大人膝上喊冷，此举未免过于嚣张……！」

「不过现在应该稍微放松一点了吧？」

「在在、在春虎大人膝上如此安适，实在放肆……！」

「啊，动了动了，哈哈，好可爱哦。」

「…………」

空扭着尾巴，像在用力扭扯毛巾。

另一方面，坐在春虎膝上的小猫愈来愈放松，喵喵叫了起来，向春虎撒娇。春虎也眉开眼笑，「来啊来啊。」伸出手指和小猫嬉戏。

「…………」空一时间无精打采，但又马上振作起精神，故作冷静，大动作地轻轻摆动尾巴，让尾巴摇过来又晃过去。

「……区、区区、区区一只毛没长齐的幼猫或许可爱，但若论触感，毕竟不如……」

「好，我带你回房间哦。」

「啊，春、春虎大人……」

「空。」

「是。」

「帮我把箱子和猫罐头拿过来。」

「遵、遵命……」

春虎带着小猫离开宿舍餐厅，走得飞快，连看也没看空一眼。

空丧气地垂下尾巴，在桌上坐了一会儿。过没多久，她拖拖拉拉地把猫罐头放进纸箱，接着她用双手抱起纸箱，从桌上一跃而下。

「……春、春虎大人对待动物实在温柔，呵、呵呵呵……」她面露微笑，不以为意似地喃喃低语，快步追起了春虎。

★

「猫？我们宿舍不是禁止养宠物吗？」

「所以说……」

春虎笑嘻嘻地，向纳闷不解的冬儿解释起昨天傍晚发生的事情。

早上因为在餐厅没遇到，没有机会向冬儿提起猫的事，春虎只好趁第一堂课开始前解释。冬儿对他解释的内容似乎没多大兴趣，倒是用一种猜疑的目光盯着他说这话的模样。

「小猫是吗？」听完春虎的解释后，冬儿嘲讽似地扭曲嘴角。

「照顾猫这种苦差事我才不干。」

「其实照顾起来一点也不累人，那只猫很黏我呢。」

「黏人的猫照顾起来也是一样麻烦吧？」

「不会，它真的很听话！今天早上它一直很乖，好像察觉我快迟到了！而且不只是这样，在我走前它还喵了一声，像是在跟我说出门小心！」

「那应该是碰巧吧。」

春虎说着从桌上探出身子，遭到冬儿苦笑驳斥。

「再说你今天早上为什么会睡过头，该不会和那只猫有关吧？」

「嗯，因为它实在太黏我了，整个晚上一直缠着我，要我跟它玩，不让我好好睡个一觉。」

「看吧，果然很麻烦。」

「可是我不觉得累啊！我反倒觉得看到它，心情都变愉快了！」

「真的吗？那只小猫不是出生没多久吗？一只刚遭人弃养的小猫，怎么可能那么容易和人亲近。」

「什么嘛，我说的都是真话哦。」春虎兴奋地说道。「对吧，空。」接着他又向式神征求同意。

「那只小猫很可爱吧？它很黏我，对吧？」

空身为护法式式神，常隐形随伺在春虎左右，只要春虎一呼唤，她便会马上现身。

不过，不晓得是怎么了，春虎叫了她，她却没有回应。

「奇怪，空？」春虎又唤了一声。

这时——

「……………………………………………………是。」

长有狐耳与尾巴的式神出现在春虎身边，浑身散发不寻常的阴森气息。

她的耳朵和尾巴无力低垂，连毛色也显得黯淡。

春虎忍不住傻眼，冬儿也难掩惊讶。

「…………有何吩咐，春虎大人………………？」

「呃，也没什么.倒、倒是你怎么了？发生什么事了吗？」

「…………此话……怎说？」

「嗯？你好像……没、没什么精神。」

听春虎这么一说，空微微扯动嘴角，笑得悲凄，宛如一株枯萎的仙人掌。

「……春虎大人无须多心，在下向来如此……」说着，空又扯了扯嘴角，笑容怅然若失，目光茫然呆滞。一夜之间，让春虎摸尾巴时那副心满意足的模样已经不复存在。

「……又没遭受攻击，她怎么出现了裂核现象，这是怎么回事？」冬儿说。

裂核现象主要发生在式神遭受外界攻击时，指实体趋于不稳，外表轮廓出现扭曲或是模糊的现象，简而言之，空现在正承受着等同遭到外界攻击的损伤。

「……请问……有何吩咐，春虎大人。在下是春虎大人忠实的式神嘛，必当全力以赴，达成春虎大人要求……」

「其、其实也没什么大不了啦……倒是空，你说话的语气怎么好像有点自暴自弃？」

「绝无此事……请春虎大人尽管吩咐。」

「唔，真的不是什么重要大事——就是小黑啊，它真的很黏我吧？我只是想叫你告诉冬儿这件事。」春虎说得有些顾虑。

空闻言又扯了下嘴角。

然而，她这次的笑容和先前不同，不是悲凄，倒像不屑。虽然稍纵即逝，但已经清楚地显露出——是是、说的也是，我知道您心里只有那个小不点，我都知道，反正——类似此类无奈的气氛。

「是，春虎大人。春虎大人所言甚是，那只猫相当、非常、异常亲近春虎大人。」空答道。

「对吧？冬儿，我就说吧。还有，空，那个小家伙很可爱吧？」

「是，春虎大人。春虎大人所言甚是，那只猫十分可爱，旁若无人又极尽谄媚之能事。」

空端正跪坐，挺直了背脊，念经似地附和主人的话。她仰望虚空、眼神朦胧，不时甩个两下尾巴，像个小混混遭人挟怨寻仇般闹起了脾气。

听着他们这段对话——其实是观察这对主仆的态度，「……啊……」冬儿露出了然于心的神情，随口说了声：「……这事还是别找我，实在太麻烦了……」

「欸，你话听到哪里去啦，我不是说不麻烦了吗？对吧，空？」

「是，春虎大人。春虎大人所言甚是……」

「它真的很可爱，刚开始它还不愿意靠近我，后来简直黏在我身上不肯走了——」

「是，春虎大人。春虎大人所言甚是……」

「而且它一整个晚上都在喵喵叫，向我撒娇呢。」

「是，春虎大人。春虎大人所言甚是……」

「只要一找到机会，它就跑过来找我玩，还舔我的脸颊，真是伤脑筋。」

「是，春虎大人。春虎大人所言甚是……」

「……春虎，别说了。」

「咦，为什么？」

「用不着再说下去了。」

「是，春虎大人。春虎大人所言甚是……」

空反覆说着同一句话，冬儿深深叹了口气。

「……不管怎么样，夏目这招奏效，你的动物欲总算获得满足了。」

「哈哈，就是说啊。只要想到一回宿舍就能见到小黑，自然不会再摸空的尾巴了——空，很抱歉之前对你做出那些事。」

「…………………………无须道歉……」

围绕在空周围的气氛愈来愈沉重，仿佛能听见空气中传出闷响。

春虎这话疑似给了她致命一击，只见她的身影逐渐透明，没有等到主人许可便擅自隐匿起实体。

然而就在这个时候——「不过呢，还是空的尾巴蓬松，摸起来最舒服。」此话一出，空失魂落魄的双眸瞬间睁得浑圆。

「春、春春春、春虎、春虎大人！此话当真？」

「咦，那当然啦，分量也完全不同……」，

式神态度丕变，主人困惑不解，不过还是点了点头。

空不自觉地往后转身，握紧拳头，仿佛能听见她内心正在高声叫好。

「所所、所言甚是！小黑虽可爱，可惜不过是刚出生的小猫！论毛量，不过尔尔——不值一提，」

「嗯，就是说啊……」

春虎被空的气势吓倒，点了下头。空伸直了耳朵和尾巴，来势汹汹，像个在比赛最后一分钟追平比数，进入延长赛的选手。

冬儿苦笑，神情复杂。「……所以呢？」他搔了搔象征自己个人特色的头巾。「在找到饲主前，那只猫就暂时由你照顾吗？它现在在做什么？你把猫留在房间里吗？」

「对啊，不过我没有单独把它丢在房里，夏目做的简易式式神应该在帮忙照料……啊，说不定可以知道它现在的情形。夏目进教室了吗？」

「她怎么可能迟到……不过话说回来，我今天在宿舍餐厅也没看见她。」

春虎与冬儿往教室里张望，马上就在窗边的位子上发现夏目的身影。

只是，她的样子有点奇怪。她的头摇来晃去，似乎正坐在位子上打瞌睡。

「咦？夏目居然睡着了？」

「真稀奇啊。」

两人面面相觑，站了起来，走向夏目的位子。

「夏目。」

春虎一叫，夏目马上醒来。

「咦？啊，春、春虎——?」

她不自觉地发出少女尖细的嗓音，连忙加以掩饰。她坐在位子上仰望春虎，脸上泛起了红晕。

「夏目，你还好吧？」

「我、我没事，只是不小心睡着了而已……！」她垂下头，忸忸怩怩地答道。她嘴里说着没事，行为举止却很可疑。

「奇怪，春虎也是一样，你们两个怎么今天都没睡饱？」

「这这这、这和春虎没有关系。」听见冬儿这么调侃，夏目气急败坏地连声反驳，显得既慌张又愤怒。

「为了制作照顾那只猫的式神，昨天我弄到很晚才睡！」

「对，夏目，我就是来问你这件事情。你有办法知道小黑现在在做什么吗？」

「因、因为是急忙赶工，没有那种功能。」

「咦？可是你说弄到很晚……」

春虎不解，这时正好上课钟声响起。

「快回去。」夏目催他们离开，他们也就回到了位子上。

「……那家伙在搞什么鬼？」

「谁知道？」

★

放学后，因为要留下来接受课后辅导，春虎晚了点才回到宿舍。他担心小猫，急忙赶了回去。

小猫躺在春虎没收起来的棉被上，蜷缩着身子，睡得香甜。

春虎这才松了口气。

「嗨，你回来得还真晚。」隔壁房间的冬儿走了过来。「这家伙就是你说的猫吧，我刚才来看过了，它一直在睡觉。」

「这、这样啊，那就好。早上夏目的态度很奇怪，我还以为是简易式式神出了什么差错。」

「我回到宿舍的时候，那个式神还在照顾猫。夏目刚才把式神收了回去，正在房间里面进行调整。」

「这样啊，等一下我得去向她好好道谢。」说着，春虎直接坐在榻榻米上，用指尖轻轻摸着小猫的头。

「这家伙睡得跟猪一样，小猫都这么会睡吗？」冬儿盘起胳膊说。

「因为昨天玩得太晚了吧。」

「哦……不过这间房里，好像没有什么可以让猫玩的玩具。」

「它跟别的猫不太一样，不爱玩乒乓球和毛线，就只喜欢爬我的身体。」

「你要是有这么受女生欢迎就好了。」

「受猫欢迎才是正合我意啊。」

面对冬儿的揶揄，春虎回得毫不在意。

也许是听见两人聊天，小猫醒了过来。它一眼便望向春虎，撒娇似地喵了一声，和抚摸着它头顶的手指玩了起来。

「噢，你醒过来啦，小家伙～」

春虎笑盈盈地在小猫身上搔痒，小猫也乐得不住嬉闹，呈现出一副和乐融融的景象。

「原来是这么回事啊，难怪小狐狸会醋劲大发。」冬儿小声笑说。

「春春、春虎大人。」这时，空突然出现在春虎身边，稚嫩的脸庞异常严肃，仿佛下定决心主动出击。

「有什么事吗？」春虎问。空深深吸了口气。

「恕恕恕、恕在下冒昧，让一介来路不明的家伙爬上春虎大人的床铺，在下认为实在不妥——！」

「怎么啦，空，怎么突然讲起这种话来了。这我也没辙啊，我才刚上床睡觉，小黑就自己钻了进来……」

「在在、在下的意思是，让这狡猾——不，是您不该太宠溺，这、这猫不过就是畜牲！春春、春虎大人，还请勿一概而论——！」

她鼻息紊乱，提出抗议，看来光昨天一个晚上就让她累积了不少郁闷。

「确实，要是有跳蚤跑到棉被里就麻烦了，你至少帮它洗个澡吧。」冬儿随口提议。

「噗！」空大叫，脸上血色尽失，像是被对手踢进致胜的一球般。「说的也是。」春虎同意似地点了点头。

「既然决定了就赶快去洗吧，冬儿你呢？」

「我吃完饭再去。」

「好，那我就先——」

「且且且、且慢！」

春虎正要抱起小猫，空马上一把抓住他的脚，制止他的行动。

「洗洗、洗澡！洗、洗澡？您要和这厮一起入、入浴？」

「对啊。」

「居、居然如此理直气壮？」由于大受打击，空的尾巴直打颤。「不不不、不仅同床共枕，甚至一同入浴？春、春虎大人，您何必如此自降身段？」

「只不过帮猫洗个澡，用不着那么大惊小怪吧。」

「这可是大事一件啊！在、在下亦希望能有此……啊，不是！请别误会，呃……不、不用劳烦春虎大人，洗猫一事请交给在下……！」

「没关系啦，我以前就帮猫洗过澡了。」

春虎的态度从容，与急得发慌的式神形成强烈对比。顺带一提，空身为护法，时常随伺在春虎左右，只有浴室和厕所因春虎命令，不得进入。

「……奇怪？这家伙怎么了，怎么突然身体那么僵硬？」

春虎眨了眨眼，凝视抱在胸前的小猫。先前还玩得兴高采烈的小猫一听到洗澡，顿时浑身僵直。

「哎呀，它该不会是知道要洗澡了吧？」

「别被抓伤了啊。」

「嗯，不过刚开始就连抱一下也是这个样子，洗澡这种事应该迟早也会习惯的吧？」

春虎说得轻松，抱着小猫走出房间，冬儿也一起离开，房里只剩下一蹶不振的空。

「……既、既然如此……」

★

宿舍里备有淋浴间与大澡堂，打扮成男生的夏目都是使用单间的淋浴间，春虎则是澡堂派。

「糟糕，人这么多啊。」他走进更衣间，一边苦笑一边迅速脱下衣服。

这一脱，原本全身僵硬的小猫突然失去冷静，在原地打转，显然有些恐慌。这么看来还是速战速决好了，春虎心想，一手拎起小猫的脖子，往澡堂走去。

澡堂里热气弥漫，小猫哀声惨叫。

「哟，土御门，今天还真早啊。」

「咦？你手上那只猫是怎么回事？」

「不好意思，我帮它洗个澡，很快就好。」

春虎向早一步进入澡堂的学长们低头致歉，一路往里面走。被拎起脖子的小猫喵喵叫着，显得惊恐万分，为了不造成他人困扰，春虎挑了个最里头的位子坐下。

「好啦，冷静一点。」春虎让小猫贴在赤裸的胸膛，小猫身上的毛搔得他直发痒。

小猫怪里怪气地低声叫了一声，连尾巴也跟着僵直。幸好小猫没伸出爪子乱抓，只是频频发出粗重的呼吸声。

「别怕，不用害怕，只是洗个澡而已。」

春虎苦笑着安抚小猫，全身僵硬的小猫终于再也止不住颤抖。他搞不懂出了什么事，心想小猫也许过度紧张，似乎随时可能失控。

算了——春虎打消帮猫洗澡的念头，就在这个时候——

「在在在、在下来也！」

一名年幼少女冲进澡堂。

「春、春、春虎大人！恕在下僭越，由小的来为您刷背，春虎大人您在何处！」

那个女孩正是空。

水干袖子用绳子绑了上去，头上缠着条手巾，她脚下没有穿鞋，双手紧紧抓住海绵和肥皂。

澡堂内一时间寂然无声。

接着，男子的惨叫声此起彼落，瞬间响遍整间澡堂。

「啧！空！你来这里做什么？」

春虎哑然大叫，其他男生纷纷发出粗哑的哀鸣声，盖过他的声音。但空的忍耐度也有限，湛蓝的瞳孔涣散，何况——虽然该遮的地方都用毛巾遮住了——不过这里毕竟是男生澡堂。

「喝，别、别挡路！春、春、春虎大人！春虎大人！」

火球四射，澡堂里凄厉的叫声四起，住宿的塾生们争先恐后地逃出澡堂。

有人跳进浴池，有人把莲蓬头对准空射出的狐火，或是把浴池里的水——汲一整桶——往狐火泼了过去。

雾气与水蒸气冉冉上升，惨叫声四起，到处是肥皂泡沫和——毛巾。

男生们赤裸着身体随处逃窜，澡堂里乱哄哄的，空又更慌了手脚。她全身湿透，嘴里发出的惨叫声宛如超音波在澡堂里回荡。

「空！别闹了——！」

春虎忍不住站了起来，小猫也趁机从他的手臂跳了下去。

小猫往下一跃，反射性地翻了个身，就这么缠上春虎腰间的毛巾，和毛巾一起落地，直往澡堂出口狂奔，身上还披着春虎的毛巾。

「啊！小黑，别跑——！」

「啊！春虎大——」

空发现春虎，发出了尖锐刺耳的惨叫，急忙用双手捣住眼睛。她手上的肥皂因此掉了下去，在澡堂的磁砖地上滑行。另外，被毛巾遮住半边视线的小猫跑了过来，正好踩在肥皂上头。

小猫瞬间滑倒了。

「喵！」小猫哀叫，手脚胡乱挥舞，身体一滑，和附近的空正好撞个正着。小猫伸出爪子，狠狠抓住空的身体。

惨叫一声接着一声。

小猫滑倒，空也跟着摔倒。袖子上的绳子松脱，和毛巾缠在一起，小猫和空扯着嗓子喊叫，身子扭成一团。狐火四处飞散，住宿塾生们的哀嚎声响彻澡堂……

「……为什么……会变成这样……」

春虎愣愣地望着眼前景象，身上一丝不挂，哑然失声。

在春虎硬逼着空解除实体化之前，那天晚上宿舍澡堂的凄惨叫声延续了将近十分钟之久。

春虎被富士野舍监狠狠训了一顿，处罚是取消当天的晚餐。

★

「万万万、万分抱歉……！」

隔天一早，空因为惹了麻烦，在宿舍餐厅向住宿塾生一个个低头道歉，最后跪坐在桌上，向主人春虎致上歉意。

见到式神把头抵在桌上的模样，春虎尽管恼怒，还是有气无力地应了声：「事情过去就算了。」

实际上，他也真的希望能够尽快忘记这件事情，那些卷入麻烦的塾生们肯定也有相同的想法。

「幸好我没先去洗澡。」吃着早餐时，冬儿幸灾乐祸地说。

「听说那只猫被夏目带走了？」

「对啊，其实不只富士野小姐，夏目好像也在帮忙找饲主。昨天发生那场骚动后，她急忙想到有个人可以饲养——就趁昨天晚上特地把猫交给式神，办妥了这件事。」

在发生过那场凄惨的骚动之后，春虎解释起这件事的神情依然显得有些落寞。因为一直到半夜都还忙得焦头烂额，他也没能好好向小黑道别。

「不过反正宿舍禁止养宠物，能这么快找到饲主对那家伙也好，希望它在那里过得幸,福……还有空也是一样。」

「此此此、此话怎讲？」

「偶尔让我摸一下尾巴吧，偶尔摸一下就可以了。」

「春、春虎大人……！」

听到主人半带着苦笑说出这番话，空的眼角顿时泛出泪水。「这事倒被你掰成好事一件了。」冬儿笑着挖苦说。

「可是我有点担心，不知道小黑有没有受伤。我在最后好像看见它和空一样出现裂核现象。」

「怎么啦，你该不会看见猫变透明了吧？」

「那应该是我眼花了吧，只是又怕万一它受到空的灵气影响该怎么办，最好不要发生这种事情。」春虎忧心忡忡地说。

「笨蛋。」冬儿嗤笑。「这证明你当时也是一样惊慌，它又不是式神，怎么可能有裂核现象。」

「所所、所言甚是，春虎大人。假、假使那猫为式神，不可能瞒过在下！」

「再说，谁会做出这种事情？哪有人会闲来没事故意做一只弃猫式神，而且还制作得那么精巧，我们没有一个人发现……」

原本对这说法不屑一顾的冬儿说到一半，突然板起脸孔，不发一语。「怎么了？」春虎问道，空也是一脸纳闷地望向冬儿。

这时——

「早早早、早安！春虎！」

夏目出现在宿舍餐厅，打了声招呼。

不知为何她和空一样说起话来结结巴巴，打招呼时也不看向春虎。她为避开春虎的视线，别过了头，从侧面可以望见她整个脸颊涨得通红。

因为她的举止太不自然，冬儿的神情更加严肃，犀利目光直盯着夏目。

倒是春虎完全没察觉夏目的态度不太对劲。「啊，夏目。昨天真不好意思，给你添了那么多麻烦……」他自觉愧疚，向夏目道歉。

他非但惹出一堆麻烦，还让夏目帮自己善后，当然早就做好被骂成「玷污土御门家门面」的心理准备……只是夏目罕见地没有动怒。

「昨、昨天那也是没办法的事嘛！那、那是不可抗力因素！洗、洗澡居然会发生那种事，没人料想得到嘛，所以说是不、不可抗力！」

「你这么认为吗？我是很感激你这么说啦……啊，空，你也快向夏目道歉！」

「遵遵、遵命。此次惹出事端，实在汗颜之至……」

「没没、没关系，用不着放在心上！我们就当成昨天没发生过那件事吧！这是梦！这、这是一场梦，不管从哪个角度而言，全都是梦……！」

夏目莫名激动，视线始终没转到春虎身上。春虎听不懂她在说些什么，但又想幸好她愿意原谅自己，也就没多问，只是应了声：「噢，好！」点了下头。

三人就这么吃起了早餐。

「好，那就打起精神，今天也要好好加油！」春虎说着，收拾好餐具站了起来。

空跟在主人背后，夏目也——双颊依然泛红——从椅子上起身。

「……夏目。」最后，从夏目出现后没再说过一句话的冬儿低声唤道。

「什么事？」

「尾巴跑出来啰。」

夏目反射性地扭过头，往下望向腰间，不自觉地轻叫了一声。

「喵。」




第四话 黑暗回忆
好热。

不对，是好冷。

脸上发烫，体内却很冰冷。头昏脑胀，头痛欲裂，手脚瘫软，使不出力。满身大汗，鼻水直流，咳嗽也咳个不停。

倒楣透了，少年抱怨。

他早知道自己运气向来不好，这次偏偏在到朋友家玩的这一天感冒。他趁连假前一天晚上，一放学就千里迢迢骑着脚踏车过来。一觉醒来，身体就变成了这副德性，真的是倒楣透顶。

他不停咳嗽，擤着鼻涕。

要是在自己房里，至少有漫画，还可以——背着爸妈偷偷——打电动，待在别人家的客房只能闲得发慌。这个家有广大的庭院可以玩耍，只是几乎没有可以在室内进行的休闲娱乐活动。

尤其这间客房大得夸张，让人待了心浮气躁。这家人为自己搬来暖炉，房里还不至于寒冷，就是无聊了点。

竖起耳朵，可以听见屋里寂静无声，陌生的天花板木头纹路在不知不觉中愈望愈是不安。

咳。

就连轻轻响起的咳嗽声也莫名地缺乏现实感。

倒楣透顶，发烧的脑子模模糊糊地想着。突然间，纸门砰的一声打开了。

走进房里的是一个少女，她是这家的独生女——少年的青梅竹马。一见到她走进来，少年脸上顿时散发光采。

这下终于有人可以聊天了，他心想。自己正觉得无聊，因为感冒而一个人睡觉更是寂寞。虽然不想把感冒传染给对方，不过如果只是聊一下天……

少女进房后，默默走近少年躺着的床铺旁边，少年也喜悦地仰望站在枕边的少女。

然而，少女俯视少年的神色异常阴郁。

少女望向自己的眼神正经、严肃，看来像是担心，但又有些担忧过度，少女手上抱着的那堆东西更是让他纳闷。

符箓、御币、红淡比、※注连绳、穿过绳索的勾玉、上头附有铃铛的锡杖和仪式用的长剑，甚至还有念珠和金刚杵。(译注：稻草编织成的绳索，通常与纸垂一起使用，系于神灵前方或祭神场地，禁止不洁之物侵入。)

这些全是所谓的咒具。

「……？」

你拿那些东西来要做什么？少年想发问却说不出话，嘴里只传出一声声咳嗽。这一咳，少女的神情更加严肃，抿紧了稚嫩的嘴角。

她自言自语似地轻轻点头，表情肃穆。

「用、用、用不着担心……」

「……？」

「由、由我来治好你的感冒……！」

「…………？」

少女凝视少年的眼瞳里带有坚定的意志，少年目光迷茫，愣愣地回望少女。

本能未能及时敲响警钟，可见少年的身体状况实在欠佳。

★

自从作了这个梦，他心中就有不祥的预感。

★

「嗨，你今天还真早啊，春虎……欸，你还好吗？」

阴阳塾男生宿舍的一楼餐厅里，住宿的塾生们个个狼吞虎咽地吃着早餐。

阿刀冬儿强忍着呵欠，走进宿舍餐厅，手里拿着盛早餐的托盘找空位，这才发现土御门春虎难得早自己一步用起早餐。

一见到春虎，冬儿马上皱起眉头。

「你的脸色很差欸，春虎。」

正如冬儿所说，春虎明显身体状况不佳。他的脸上像是发烧的样子，双眼迷蒙湿润，鼻子红通通的，看来应该用面纸擤过好几次，桌上的早餐更是完全没动过。

「……什么？别乱说了，冬儿……」春虎嗤之以鼻地说。「……我怎么——咳——可能感冒。咳。健康可是——咳咳——我最自豪的呢……」

「原来笨蛋也会感冒啊。」冬儿冷漠地应道，和春虎在同一张桌子坐下。

「我劝你还是先去找舍监，跟她要感冒药。吃完早餐再吃药，然后回房间乖乖睡一觉。」

「欸，冬儿，你在胡说什么？我——嘶——才没有感冒——咳。」

「别担心，一天没上课，对你的成绩连一丁点的影响都没有。」

「开什么玩笑，我身体好得——咳咳咳！」

「啊，看你做的好事，脏死了，别到处乱喷口水。」

春虎又是咳嗽又是擤鼻涕，一颗头摇来晃去。冬儿望着老友，脸上表情与其说是担心，更接近傻眼。

看来春虎的感冒相当严重，说不定还发了高烧。认识这么长一段时间，冬儿还是第一次见到春虎这副模样。

「总之……我会去上课……毕、毕竟我是土御门家的……一份子……！」

「夏目要是听见你这句话，肯定会感动得痛哭流涕。」

「……再说，我根本(吸)没感冒……健康得不得了……(吸)」

「你这样还叫健康啊，人家说笨蛋不会感冒，看来是指笨蛋笨得没发现自己感冒。」冬儿得理不饶人地说。

这个时候，有个同样住在宿舍的塾生走进宿舍餐厅。

那是个用粉红缎带扎起乌黑长发的少年，不过，她其实不是少年，真实身分是乔装成男子的「少女」，冬儿——和春虎——都知道这件事。

冬儿稍微举起手，唤了声：「夏目。」土御门夏目注意到冬儿，脸上一亮。

不过就在下一秒钟，春虎推开椅子，发出巨大声响，站了起来。他脸上发烫，态度显得惊慌失措。

「冬、冬儿，我先走了」

「你要走了？」

「啊，这份早餐你帮我吃掉吧！先走啦！」

春虎把托盘推给冬儿，又是咳嗽又是擤鼻涕，匆忙离开宿舍餐厅。

在远处眺望的夏目愣站在原地，在附近的冬儿也是同样愣住。

「……那家伙在搞什么鬼？」冬儿望着春虎硬推过来的餐盘，不知该如何是好。托盘上的早餐早已变得冰冷。

★

「……正因如此……」

老讲师沙哑的嗓音像是念经，回响在安静的教室里。

阴阳师养成机构中的名门——阴阳塾。进入这里就读的塾生皆以成为专业阴阳师为目标，日益精进，因此他们自我要求甚严——基本上——没人会在上课时私下聊天。在课堂听课时，传进耳里的只有老师的讲课声，以及抄写笔记的声音。

然而这一天，教室里混入碍耳的杂音。

咳咳咳咳……

吸吸吸……擤……吸吸。

咳嗽与擤鼻涕的恼人杂音陆陆续续传来，在静谧的教室里听来格外刺耳。

杂音来自教室最后面的位子，有个人孤伶伶地坐在那里，不时唔唔啊啊地发出低沉嗓音，断断续续冒出扰人杂音。老实说，他这样的行为造成了其他人的困扰，原本坐在附近的同学纷纷换位。

同学们抗议的视线即使射向发出杂音的罪魁祸首——那人也不会察觉，于是全投向了他的「主人」。夏目坐在椅子上，难为情地缩紧了身子。

「……真是的，那个笨蛋在搞什么鬼……」夏目向坐在隔壁的冬儿抱怨。

「他感冒了吧。」冬儿回得事不关己。

两人坐在教室中央，和春虎的座位有些距离。

虽然率先离开宿舍，但春虎一直到快要开始上课才进入教室。他挑了个远处的位子坐下，像是为了避开两人，不过就早上在宿舍餐厅的情形看来，春虎躲的人也许是夏目。

「……欸，夏目。在那种状态下不顾一切跑来上课，对『土御门』家的名声也没帮助吧？」

甚至很有可能造成反效果，冬儿斜眼瞄向夏目。「别误会了。」夏目低声抗议。

「我又没逼他感冒还一定要来上课，何况我也吓了一跳。我以为他会趁着感冒，乐得在宿舍呼呼大睡……」

「就算没感冒，他那种人看起来也很有可能跷课在宿舍呼呼大睡。」

「何况春虎好几年难得感冒一次……他到底是怎么了？」

夏目似乎也是一头雾水，这实在是不像春虎会做出的举动。

「难不成——难道他终于有自己是『土御门』家一份子的自觉了？」

「百分之百不可能。」

「也、也不是完全不可能吧，你瞧，他说不定是因为发烧……！」

「所以他是烧坏脑子啰？这倒是有可能。」

冬儿说话尖酸，夏目窥视春虎的情形，不知不觉中也愈说愈刻薄。

「……奇怪？这是谁的式神啊？」就在他们讨论的时候，老师突然惊讶地说道。

往讲台上一瞧，有个娇小的少女瘫坐在讲桌上。那是个年幼、穿着日式服装的少女，她的头顶冒出一对尖耳，背后长出树叶形状的尾巴。

「空？」

少女正是春虎的护法式式神，空。夏目心头一惊，从位子上站了起来。

空坐在讲桌上，转头越过肩膀望向夏目，说了声：「……嗝……」

夏目难掩惊讶。

「……你说什么？空？」

在哑然失声的老师与塾生面前，空摇摇晃晃地在讲桌上站了起来……然后脚一滑——摔下桌子。

动作敏捷的式神没有作势防御，一股脑儿往下摔。因为她的外表像个小孩子，不少女学生不由自主地尖声惨叫。

摔到地上的空本人倒是不以为意，似乎根本没发现自己摔了下去。

她弓起身子，歪歪斜斜地缓缓站起，动作明显异于平常。她的脚步踉跄，双手乱挥，稚嫩的脸庞显得恍惚，双眸空洞——像是在作梦似地不知看向何处。狐狸耳朵低垂，尾巴以一种奇怪的律动不住伸缩着。「……她喝醉了吗？」坐在前排的学生咕哝说。

「胡说！我怎么会醉……嗝。」空说起话来口齿不清，塾生们几乎没有一个人不感到惊诧。

「春虎！你在做什么？」夏目连忙喝道。

「…………」

「春虎！」

「……嗯？噢……不要紧……用不着担——哈啾！」

他看来一样让人担心，而且他一打喷嚏，空也呼应似地打了声响嗝。

「这是怎么回事，夏目？」

「因为春虎感冒，导致灵气呈现不稳定状态，而护法式和使役式这类式神又直接受到咒术者的身体状况影响！」

「所以空才会酒醉吗？」

「一般会针对这种情形事先做好处理，可是春虎不知道该怎么做！」

夏目在向冬儿解释时，空依然踩着蹒跚的脚步在讲台上乱晃。晃着晃着，她忽然留意到春虎。

「春春、春虎大人！您什么时候跑到那里去了！」

她出其不意地跨出大步往前跳，踩过放有书和笔记本的书桌，踹过那些闪躲不及的头顶，轻盈跳着横跨过教室。

「喝。」春虎往后仰身，试图闪躲，但她照样飞扑而上，抓紧了他的脖子。「哇啊……春虎大人好温暖哦……」

插图

她用脸颊磨蹭，松软的尾巴抚摸主人全身。空是灵狐式神，只是身上的味道不像狐狸，倒像只小猫。

「这是在做什么！空！快离开，不许失礼！」夏目红着脸冲向春虎的座位。她一接近，换春虎猛地站了起来。

「夏、夏目！」他痛苦喘息，推开椅子连连后退。当然，空还紧紧抓着他的头不放。他意识朦胧般地说着：「用、用不着在意！我不要紧咳！别、别担惊！」

「别闹了，春虎！你说这种话叫人怎么不担心？」

「我真的没什么！我真的……不过和平常比起来，头好像重了一点……？」

「那是因为式神趴在你头上，和感冒没有关系！」

「春……春虎大人……」

「空！你还不赶快清醒过来！」

「……嗯……有点热……？」

「怕热就马上放开春虎……！笨、笨蛋！你在这种地方脱什么衣服！」

空在春虎头上扭着身子，把身上的水干往头上一拉，脱了起来。她扭动着尾巴，搔着春虎鼻尖，惹得春虎连打好几个喷嚏，不过还是拖着踉跄的步伐试图逃离夏目。

「……欸，夏目，你到底对春虎做了什么？」冬儿说，眼神里充满怀疑。

「真没礼貌！我什么都没做！」

「可是他显然很怕你哦？」

「不关我的事！」

夏目拚命否认，两人的反应在同学间也引起了不小的骚动。

春虎是服侍夏目的式神，这是班上同学众所皆知的事实，而且夏目平时就严格要求春虎「行为必须不辱土御门家名声」，他们更是对冬儿的怀疑深有同感。

「……斯巴达教育严厉过头啦……」

「……传统世家的可怕习俗……」

「……发烧导致分家说出了真心话……」

「没、没这回事！大家别误会！土御门家不是你们想像的那种世家……！」

「……话说回来，他们两个的关系实在很诡异……」

「……这么说来，之前也传过类似的流言……」

「……而且偏偏还是夏春配……？」

「我就说你们误会啦！你们怎么愈讲愈离谱，『夏春配』又是什么意思？」

在夏目慌乱无措，向众人辩解的同时，春虎仍在继续窜逃，空也还在他头上扭着身子脱衣服。他们个个毛毛躁躁，事态愈来愈一发不可收拾。

「既、既然如此……」夏目被逼得走投无路，决心趁早收拾这混乱的局面。

一张看似夏目自制的符箓出现在她的右手，符箓上写着「危险」两字，同学们发现后脸色惨白，纷纷逃离两人身边。

然而，「……急急如律令。」夏目还没来得及掷出符箓，已经有符箓轻飘飘地出现在夏目他们头顶。

那张符箓是五行符之一的木行符，共有三张。符箓在空中幻化为藤蔓，缠住夏目、春虎和空。他们一下子全倒在教室地板上。

班上同学无不大吃意惊，转头望向讲台。「……咳。」只见抛出符箓的老讲师轻咳一声，露出打量的眼神环顾在场塾生。

「唔……阿刀同学。」

「是？」

「不好意思，麻烦你帮忙把土御门同学他们带到保健室……现在就去。」

「好。」

★

「——祓灾净厄——净厄祓灾——」

少女神情肃穆，全神贯注地挥舞御币。少年躺在床上，睁着迷蒙双眼仰望御币在头上来去。

祈祷已经持续三十分钟以上，少女严厉禁止少年在祈祷时乱动身体……起先甚至有意要求他正襟危坐——最后只是命令他集中精神。不过少女也没具体指示该如何集中，只说「反正集中精神就对了」，这证明了少女其实也搞不太懂自己接下来要做的事。

「——敬之畏之——奉请拜请——」

御币在头上翻飞，青梅竹马的少女嘴里不停念诵咒文。

少女点燃自己带来的香，客房里弥漫陌生香气。少年频频咳嗽，一心祈祷的少女丝毫没察觉异状。

「喝——！」过没多久，她尖声喝叫，眉间紧蹙，把御币大动作往他头上一挥，他窝在棉被里，吓得僵直了身子。

少女接着一动也不动，寂静刺痛耳膜——更折磨心脏。

棉被里突然传出哔哔哔的细微电子响音，声音来自少年夹在腋下的温度计。少女闻声连忙抛下手中御币，像是要甩开棉被似地，从全身瘫软无力的少年睡衣里头取出温度计。

她目不转睛地凝视温度计上头的数字……露出失望的表情。

「……没有用，体温没下降……反而还上升了……」

我想也是，少年在心中回应。他很高兴少女有这份心意，但他实在不认为这样的祈祷能治好感冒。

「……欸，你用不着忙了。我会乖乖睡觉，所以夏目你也……」少年一边咳嗽，一边安抚少女。

「不行！」但是少女一脸严肃，顽固地摇头。

「你那么痛苦，我怎么能束手旁观。不要紧，用不着担心，我还有其他办法！」

少女俐落地挑起下一个要使用的咒具，完全不理会少年内心的担忧与惊恐，少年只得自己慢慢拉起棉被，把棉被盖好。

接着，少女又开始祈祷。

「——阿毗罗吽欠——南无妙法莲——南无阿弥陀佛——萨婆诃！」

「…………」

「——色即是空，空即是色——曩莫萨曼哆——萨婆诃！」

「………………」

「——羯谛羯谛——啊，糟糕，我忘记要设『护摩坛』了。」

护摩坛是什么？少年茫然心想。不管那是什么，他心中都有不祥的预感。

★

「……春虎逃了？」

『对啊！我去保健室的时候，他已经不见了……他没过去找你吗？』

「……我没看见他……」

午休时的塾舍餐厅里，冬儿吃着当日特餐味噌炖鲭鱼，接起夏目打来的电话，拿着手机环顾四周。

经过早上那场骚动，夏目和春虎虽然都被强行带到保健室，但夏目在下一节课马上回到教室上课，只留春虎和空在保健室。上午的课一结束，夏目随即前往确认春虎他们的状况，却发现理应躺在床上安静休养的春虎，不知道什么时候溜出了保健室。

「说不定他醒来后回宿舍休息了？反正他感冒，早退也不要紧吧。」

『我也是这么想，可是我向阿尔法和欧米加确认过了，他没有离开塾舍大楼！』

「那么可能去洗手间或是……对了，保健室里不是有护理老师吗？老师怎么说？」

『老师好像也没发现他溜走了，不过床上还很温暖，看来应该溜走没多久！』

「……呃，那又怎样……」

夏目似乎是边讲电话边到处奔走，找寻春虎的下落。手机里传来夏目心急如焚的嗓音，还能听见慌乱的呼吸声和脚步声。

「……我问你，你有必要那么慌张吗？春虎就算溜出保健室也没什么关系吧？」

『这可是个大问题啊！他要是乖乖回房睡觉也就算了，要是再惹出像早上那样的麻烦该怎么办！』夏目在手机另一头怒吼，似乎把事情看得相当严重。

『看他早上那副模样，他现在很有可能因为感冒导致言行失控！必须尽快找到他才行！』

「……从早上的情形看来，你去找他反而会带来反效果……」冬儿劝她冷静行事，可惜就如同他所料，夏目完全听不进去。

『反正你也快来帮我找春虎！只要一发现他的踪影，马上跟我连络！知道了吗？掰。』夏目自顾自说着，说完马上挂断电话。冬儿蹙眉盯着手机，脸上神情难掩困扰。

他又环顾了下餐厅里头，确认春虎不在附近，继续默默吃起了午餐。

★

春虎班上的同学大多在餐厅用午餐，很少人带便当，百枝天马就是这少数派中的其中一人。

他偶尔也会和春虎他们一起在餐厅用餐，只是餐厅里人潮拥挤，自己带便当的他不好意思占了别人位子，因此大多都在教室里头吃饭。今天他一如往常，在没几个人的教室里打开便当，独自用餐。

不过，就在他埋头吃饭的时候，教室的门很难得地打开了。

会是谁呢？天马望向教室门口。

「啊，春虎同学。」

「……天马……只有你在教室里啊……太、太好了……」

早上上课时被带到保健室的春虎回到教室，背上还背着一起被带走的空。式神疑似睡着，把脸枕在春虎肩上，看上去相当舒服。

「你感冒好一点了吗？」

「……感冒？欸欸，天马，我可没有——咳——感冒哦？」

「你别逞强了。」

「……哈哈,我才没哈啾——逞强……」

天马好心关切，春虎却一点也不领情，只是跌跌撞撞地靠近天马，瘫软地坐在他旁边的位子上。

他让空坐在隔壁，叹了一大口气，趴倒在桌上。只是这么一个小动作，就已经让他气喘吁吁。

「……欸，春虎同学。你其实感冒很严重，一直在硬撑吧？」

「…………」春虎低声呢喃，似乎连回答的力气也没有。

「你吃过饭了吗？」

「……我没有食欲。」

「我劝你还是回保健室休息……对了，你有遇见夏目同学吗？他一下课就跑去保健室了。」

「……这就叫做不祥的预感成真吧……幸好我在下课前——咳——赶紧逃走了。」

「逃？」

「……不过不能掉以轻心，她应该还在到处找我……所以我才故意选择在教室避难。」

「掉以轻心？避难？」天马讶异地回问，春虎还是一样全身无力，没有回答他的问题。

「春虎同学，你还是好好对待自己的身体，别再撑了。夏目同学一整个早上都在担心你呢。」天马不清楚详情，但还是开口规劝，为春虎担心。

「……啧……果、果然没错……呃……」不过，春虎不知为何神情苦闷。

「咦，什么？你怎么了，春虎同学？」

「……夏目她果然在『担心』我……」

「我不就说过了吗？何况你现在这样，没有人见到会不担心吧。」

「……不好意思让大家担心了，也很谢谢大家关心，可是……」说着，春虎抱住头。

仔细一瞧，他正微微发抖。他觉得冷吗，他的感冒果然很严重——天马如此认为。

就在这个时候，教室的门又开了。「咿！」春虎发出可怜的惨叫声，转向大门。

一望见走进教室里的人，他这才松了口气。

「什、什么嘛……原来是京子啊——咳，别、别吓人了……」

「怎么啦，春虎，你怎么会在这里？」

走进教室的是同班同学仓桥京子。京子是名门仓桥家出身，阴阳塾塾长仓桥美代的孙女，她午餐时总是在塾长室和祖母一起用餐。

她走近春虎与天马身边。

「你的感冒看起来好像……还没好。你不好好睡觉，跑到外头来闲晃什么。」

「……呼……这可不行——嘶嘶——这事说来话长……」

「……不说就算了……」

面对坚持不露口风的春虎，京子朝他投去冰冷的视线。

「倒是今天早上是怎么回事？夏目同学那么担心你，你反而东躲西逃，这种行为未免太失礼了吧？」

「这么说来我才想到，你为什么要躲避夏目同学呢？」

京子没好气地说，天马也纳闷地问起相同的问题。

「……我说过了，这事说来话长啊……咳。」春虎烦躁地说。

「我们这就在问你啊！」

「……这不关——咳——你们的事……」

「你都已经妨碍上课了，什么叫不关我们的事。」

「嗯，而且发生过什么事情真的很让人好奇呢，难道你是发烧烧到神志不清了吗？」

「……你们还真是纠缠不清，那是以前……小时候——咳——的事了……」春虎伤脑筋似地说。

这样的解释不只天马，京子更是难以接受，但对方毕竟是病人，也不好摆出强势的态度逼问。

「算了，反正你这个人很奇怪也不是一天两天的事。」京子耸了耸肩，不满地说。「何况你也算帮了我一个忙。」

「……帮什么忙？这话是什么意思？」春虎问，京子没有回答，反而不知为何缓缓取出一张符箓。

「那么就——急急如律令。」

木行符。

符箓从指尖弹出，在空中化为藤蔓，瞬间束缚春虎的行动。天马吓得惊呼一声，春虎从椅子上摔了下去，京子本人则是老神在在。

她悠然地掏出手机。

「……喂，夏目同学吗？嗯，对，我抓到春虎那个笨蛋了……讨厌啦，别这么客气……啊，我们在教室，嗯……好，待会儿见。」

她笑咪咪地讲完电话，春虎原本就难看的脸色显得更加惨白。

「夏、夏目？你刚打给了夏——咳咳！」

「夏目同学拜托我帮忙找人嘛。」

「用不着笑得那么难为情，你这么做应该要觉得对不起我！」

「你真笨呢，春虎。我这么做可是为你好哦，感冒就要好好静养啊。」

「有需要趁人不备，突然抛出符箓吗？可恶，天、天马！救我……」

「抱歉。」

「连犹豫都不犹豫一下吗？」

「嗯，姑且不论手段，我也认为春虎同学需要安静休养，再说在技术上，我也解不了咒。」

「你还真冷静啊，可恶！这样的话，空！你快用匕首斩断这些藤蔓——」

「……呼咕……」

「这个废物式神！」

春虎哭丧着脸，天马觉得过意不去，京子倒是看也不看他一眼，空更是睡得香甜，这样的状况也难怪他会想哭。

「可恶——哼！既然这样，我爬也要爬——」

「春虎！原来你在这里！」

「太快了吧！你刚才在哪里啊？」

春虎正打算拚死也要逃出去时，教室大门猛地打开，夏目走了进来。她，发现春虎——脸上闪过松了口气的表情——随即高高吊起柳眉。

「真受不了你.你在搞什么鬼，春虎！别胡闹了！」

「呃，我、我没有……我没事……我、我很好——咳！咳咳。」

春虎始终不肯松口，脸色不只因为感冒显得气色欠佳，甚至莫名涌起了恐惧。

夏目目不转睛地打量春虎，过没多久，她重重叹了口气，靠近春虎等人身边。

「从今天早上我就搞不懂你到底在想什么……总之现在最重要的是治好感冒，拜托你回保健室好好睡觉休息，不然干脆我送你回宿舍好了……话说在前头，这是『主人』的命令。」她一脸无奈地说.

「……夏、夏目……」

「怎么啦？你那是什么表情？就算是因为感冒，今天你也太诡异了点。」夏目微笑说着，眼神里流露出温柔。

春虎遭藤蔓束缚的身体顿时松懈，京子望着春虎，眼神像是在说「我早就告诉过你吧」，天马也肯定地点了点头，空依然在呼呼大睡。

夏目温柔笑说：「放心吧，保健室里的老师说只是普通感冒……干脆我用咒术帮你治疗，等明天一早——欸，春虎！」

夏目急忙出手阻止，春虎一溜烟钻了过去，在五花大绑的状态下拚命窜逃。他翻滚身体，头脚不停撞上桌子，抱着宁死不屈的决心一路沿着教室阶梯往下滚。京子和天马全看傻了眼，空则是睡着了一直没醒来。

「春、春虎！你疯了吗？」

夏目连忙追上，可是——惊人的是——春虎的速度略胜一筹，简直是拚死命地逃亡。

「咳！呃！」

他一路咳嗽，像虫子般在地上爬行，爬到了教室门口。「……你还是死了这条心吧……」可惜的是冬儿正好走进教室，无情地踩住春虎的背。春虎像是动力尽失，趴倒在地上。

★

「——耶洛伊姆耶萨伊姆、耶洛伊姆耶萨伊姆——耶库耶库亚萨拉古、耶库耶库亚萨拉古——」

少女不停祈祷，但那不像祈祷，更像是黑魔术。

客房飘散着颜色古怪的烟雾，形成诡异景象。微弱光源在房里四处投下不祥阴影，各种香、蜡烛和燃烧的护摩坛气味四溢，不时还能闻到不明的刺激性臭味。

少年依然躺在棉被上，身上穿着的睡衣被扒得精光，全身画上奇怪图样。他像是想咳嗽也咳不出来，只能「呼、呼……」急而短促地喘着气。

「——芬恩古路伊、姆古鲁乌那伏——古特路伏、拉莱耶——呀啊！呀啊！那鲁拉图特卜，图加！」

少女在头顶缠了条毛巾，手里拿着根疑似动物骨头的棒子，跳着宛如蛮族的奇怪舞蹈，嘴里发出怪声，听来实在不像人类发出的声音。

少年躺在床铺上，眼神仿若等着献祭的待宰羔羊，苦尝命运的残酷。

当然，这不过是小孩子做做样子，问题在于她是个才能优异的孩子。色彩、气味、声音围绕客房，此外还有其他东西也在房内。少年没有能力清楚辨识那是什么东西，虽然没有能力……可是枕头边——少女背后那股不明的『气息』到底是什么？不能够打开的门扉……发出嘎吱声开启，随之而来的这股『恶寒』又是……

少女持续念诵咒文。

呼、呼，少年喘息的速度愈来愈急促。

还得再等上好几个钟头，天色才会破晓，这一夜已经足以在少年心里留下一辈子的创伤。

只是……

★

「……不要……不要……我求求你……夏、夏目……哈啾！」春虎打了个喷嚏，醒了过来。

他一时间茫然摸不清头绪，只是反覆紊乱地呼吸。他喘着气，逐渐冷静了下来。

他在自己宿舍的房间里，房里一片漆黑，似乎早已天黑。四周鸦雀无声，也许现在正是深夜。

他松了口气，只觉得身体沉甸甸地不想动，像是有个大石头压在身上……刚这么一想，就有个东西扫过鼻尖，吓了他一跳。

「空？」

扫过他鼻尖的是空的尾巴。「……呃。」他抬起头，望向自己的身体，发现空没有解除实体化——尾巴朝着他的脸——趴在盖在自己身上的棉被上头，那张睡脸看来相当幸福。

「……这、这是怎么回事……算了，不管那么多了……」他费力挤出这几个字，又一头躺回枕头上。

他还记得午休时间，自己在教室里被夏目逮个正着，在那之后，记忆模糊不清，不过从睡在宿舍房间这点看来，应该是有人把自己搬回宿舍。身体还是不太舒服，但暂且平安无事。

不过……

「……又作了……那个梦……」

刚才那个梦的内容已经记不清楚，不过似乎延续了早上那场梦境。

儿时的梦境。到夏目家玩的那天晚上，春虎感冒，夏目努力想治好他的病，可是……他不愿再忆起接下来发生的事，他甚至不需要刻意回忆，那天晚上的恐惧已经深深烙印在他的身心。

当时见到的『那个东西』，肯定是高烧引起的『幻觉』、『错觉』，是出自孩童的『幻想』。他很清楚这件事，但又难以减轻身心创伤。

「……真是的，可不能随便感冒啊……」春虎无力低喃。

就在这个时候——

「……嗯……」

微弱的声音和轻微的动静出现在枕边，春虎连忙往头上瞧。

是夏目。

她瘫坐在榻榻米上打瞌睡，手边有个小脸盆。春虎吓了一跳，往旁边望去，发现棉被上头——有条湿毛巾掉在枕头边。

「……夏、夏目……？」春虎轻声呼唤，夏目完全没有醒来的意思，「……春虎……感冒……快治好……」反而喃喃说起梦话。

他静静凝视着夏目，接着拿起湿毛巾，放在自己额上。湿毛巾冰冰凉凉的很舒服。

「……真受不了。」

他闭上眼，唇边浮现苦笑。

还记得那个时候也是如此——孩提时，有一次到了夏目家后感冒，春虎也是半夜猛然惊醒，在枕边发现夏目——正巧和现在一样——坐在一旁睡觉。

她疲惫不堪，一副泫然欲泣的模样，不过依然坚持守在春虎身旁。

「对不起，快康复吧……」她像是深感愧疚，喃喃吐出梦话。

听见夏目这么说，他打定主意要尽早康复，得赶快恢复健康，这不只是为了自己，也是为了夏目。

「随便感冒可不行啊……」

春虎自嘲似地又说了一次，让头脑放空，准备再度进入梦乡。为了让感冒痊愈，必须好好睡个一觉，让身体适度休息。

早点复原，让夏目放心，这是身为式神，也是身为好友应尽的责任。

★

然而……

★

「……奇怪？」.

有股温热的诡异腥味扑鼻而来，春虎睁开阖上的双眼。

他睁开眼，身体却动弹不得。这不是发烧导致，而是鬼压床。他焦急不已，眼珠子直打转。

因为他仰躺着面对天花板，几乎看不见自己周围的情形，不过再往房内一瞧——似乎——隐约可以望见陌生物体的影子接连出现在视线角落。

那个可疑物体恐怕是咒物，春虎顿时感到全身血气尽失。

「……夏……夏……夏……目……？」

呼唤没有得到回应。

那个时候的『气息』再度袭来……

啊，对了，这是梦，我还在作梦，春虎拚命说服自己。随后，不知从何处传来嘎吱声……门就这么……

呼、呼，春虎的呼吸愈来愈急促。

距离天色破晓，还得再等上好几个钟头。

★

「嗨，你今天还真早啊，春虎……欸，你还好吗？」

阴阳塾男生宿舍的一楼餐厅里，住宿的塾生们个个狼吞虎咽地吃着早餐。

阿刀冬儿强忍呵欠，走进宿舍餐厅，发现土御门春虎居然连续两天早自己一步用起早餐。

春虎拚了命地吃着早餐，像是不赶快吃会丢掉小命似的。

「……看来你的感冒好了嘛。」

「废话！我根本不能感冒！」春虎在嘴里塞满食物，郑重声明。「什么感冒嘛……我以后绝对不再感冒！我要补充充分的营养！我……我要健康地过一辈子！」

他说得坚决，眼里却透露出焦躁与恐惧。冬儿蹙起眉头，双眼直盯着死党。

这时，又有一个住宿塾生走进餐厅。

走进餐厅的塾生是夏目，冬儿稍微举起手，唤了一声：「夏目。」

夏目注意到冬儿他们，又发现春虎正在大快朵颐，开心得笑逐颜开。

只是，春虎一见到她走进餐厅，马上推开椅子，发出巨大声响，站了起来，脸色惨白地丢下一句：「冬、冬儿，我先走了……！」

「你要走了？」

「掰！」

说完，春虎头也不回地逃出餐厅.在远处眺望的夏目愣站在原地，在附近的冬儿也一样哑然失声，目送春虎离去。

冬儿转头望向夏目，两人四目相交，同时摆出纳闷不解的神色。

「……那家伙在搞什么鬼？」

早晨的餐厅显得神清气爽，飘散着味噌汤的香味，弥漫着安稳和平的气息，和昨天夜里简直是截然不同的两个世界。




一章 实技合宿
1

春虎轻松愉快地坐在游览车上。

他的心情很久没有如此平稳，具体来说，自从升上二年级，这还是他头一回尝到自由的滋味，仿佛重拾新学期开学的那一天，仰望沿路盛放的樱花，走向塾舍的兴奋感受。

和平真是美好啊，春虎深刻体会到这理所当然的道理，任身体随车子摇晃。

春虎坐在走道边，隔壁靠窗的位子则是坐着夏目。和春虎一样，她似乎也相当享受久违的平静。

她的气色良好，双眸灵活澄澈，粉红缎带系起的长发恢复原有的光泽，粉色唇瓣更是不时绽放嫣然微笑。

两人身穿设计仿似狩衣的制服——阴阳塾制服，游览车上还有其他同样身穿制服的同学你一言我一语，和乐融融地聊着天。阴阳塾租来游览车，载着全班同学前往目的地。

这趟旅程看来像是校外教学，可是阴阳塾这个阴阳师养成机构从不举办这样的活动。春虎等人正前往针对二年级与三年级生共同举行的实技合宿。

「没想到阴阳塾也有合宿。」

「我也完全忘了这回事，毕竟一年级没有举行合宿嘛。」

「『一年级没有』合宿，实在太好了！」

「就是说啊，因为这课程『和一年级的新生无关』嘛！」

春虎和夏目乐得眉开眼笑。

在课程安排上，阴阳塾一年级新生以课堂听讲为主，实技课——甲级咒术的课程只教导一些基础知识。升上，一年级之后，课程内容反过来以甲级咒术的学习为重心，也有些课是由二年级与三年级塾生一起上课，这次的实技合宿就是其中之一。合宿在不需要上课的周末按班级轮流进行，这一周轮到了春虎等人的班级。

升上二年级后，实技课程难度也跟着提升，阴阳塾里的塾生都心里有数。实际上自从四月开学以来，实技课程的内容愈来愈艰深，这次的合宿想必也不会太轻松。

不过，这丝毫打击不了春虎与夏目的好心情。

「合宿啊，真让人期待。」

「简直是迫不及待。」

「其实现在就已经很快乐了呢。」

「对啊，该怎么说呢——有种脱离日常生活的感觉？」

「对对，没错！有一种摆脱『束缚』的感觉！」

「让人既兴奋又雀跃——！」

「真好呢！」

「实在太好了。」

他们两个就像参加远足的小学生，也不管接下来就要面临严厉的合宿课程，嗅不出一点紧张气氛。

因为一年级新生不在而欣喜若狂的二年级生，那副模样实在丢脸。春虎和夏目没注意到这一点，即使注意到了，也不会放在心上。近来就连周末假日，他们也常受到『传唤』，根本无暇放松，因此这次合宿可以说是宝贵的『自由』时间。他们天真无邪地嬉笑玩闹，显得和乐无比。

在正好可以望见两人——走道另一头的位子上，坐着一个棕发高高扎起，个性看来有些好胜的少女。她正是阴阳塾塾长的孙女，仓桥京子。

京子穿着长统袜，交叉双脚，不时瞥向春虎他们的位子，最后终于忍无可忍，朝坐在隔壁的百枝天马发起牢骚。

「……那两个人是怎么了？」

「……谁知道呢。」

其实，天马也一样百思不得其解。那张和善的娃娃脸露出纳闷的表情，眼镜后头的瞳孔眨个不停。

「真搞不懂，春虎那个笨蛋还说得过去，可是就连夏目同学也是那副模样……」

「对啊，他们好久没这么有精神了。」

「难不成有什么好事发生吗？」

「嗯……」

京子和天马压低了嗓音彼此提出疑问，小心不让隔壁听见。

这次是第一次在塾舍以外的地方上课，要说有新鲜感的确是没错，和班上同学一起搭游览车远行，在外头住个一晚大家也确实乐不可支。因为可以和夏目一起出外旅行，京子自己也很期待这一次的合宿。

不过，合宿毕竟也是实技课程的一环，不是什么休闲活动，也不是来调剂身心。一抵达目的地，就有艰难的课程内容在等着他们，课程一结束，又要立刻驱车赶回东京。何况本来可以好好休息的周末假日被迫必须参加合宿，包括京子在内，相信其他同学也大多对合宿「提不起干劲」。

在这种状况下，居然有人异常兴奋，甚至是喜不自胜，难怪京子和天马会觉得匪夷所思。

「……该不会土御门家『家规』禁止出外旅行或是度假吧？」

「你的意思是说他们因为觉得新奇，才会那么兴奋吗？这未免太……」

「或是他们之前一遇到远足或是校外教学这类的活动，每次都生病、受伤，所以没办法参加——」

「这好像也说不太过去……」

京子和天马默契十足地偏头纳闷，讨论不出个所以然，又望向春虎他们。

「啊，对了，春虎，我们来吃零食吧。」

「噢，好啊，来吃吧。」

春虎他们甚至悠哉地吃起了零食，简直是为所欲为。

「我带了仙贝、花林糖还有人形烧。」

「哈哈哈，夏目你也带太多零食来了吧。」

「春虎你还不是带扑克牌来了。」

「说到合宿，怎么能少了扑克牌。」

「这样晚上就可以来玩心脏病和接龙了，一定很好玩！」

「还可以玩二十一点赌点小钱，愈想愈兴奋！」

整辆车上只有春虎和夏目表现得欢欣雀跃，京子和天马望著名门土御门家的两人，不禁傻眼。

这时，春虎总算注意到京子他们的视线。

「嗯？怎么啦，京子，你也想吃零食吗？」

「我才没这么说！」

「……你不喜欢日式的零食吗？」

「啊，别、别误会，夏目同学！我不是这个意思……！」

面对迟钝的主仆两人，京子实在穷于应付。天马看不下去，从旁出面帮忙解危。

「欸，春虎同学，还有夏目同学也是一样，你们应该明白合宿也算是上课，最好别抱着游玩的心态大声喧闹。」

「抱歉坏了你们的兴致。」天马说得有些过意不去。

春虎倒是没把这话放在心上，笑嘻嘻地咬着仙贝。

「别这么严肃嘛，天马。照你的话来说，校外教学和远足不也算是上课吗？」

「可、可是……实技合宿很累人的哦，要是不认真点，恐怕会跟不上进度……」

「这话就不对了，天马。现在烦恼这种事情也没用啊，与其紧张得要命，不如还是放松心情，好好享受。」

「这、这么说也是啦……」

春虎这话说得头头是道，但他边咬仙贝边说的模样实在没什么说服力——甚至让人拒绝接受这番说词。

「夏目同学还有资格说这种话，你那是哪来的自信？」京子气呼呼地瞪着春虎。「何况你们是怎么了？为什么那么兴奋？你们自己都不觉得奇怪吗？」

「咦？呃……我们的反应很普通啊，哪称得上兴奋，对吧，夏目？」

「对、对啊，我们也没特别兴奋……再、再说我本来就喜欢阴阳术，只是好奇合宿不晓得会做什么而已。」

「再说，和班上同学一起出远门，光是这件事本身就很让人期待了，尤其是『只有』班上同学这一点！」

「没、没错！这么一来，也能更增进和『自己班上同学』的感情。」

「……可以增进和夏目同学的感情是很好啦……」

不晓得是不是多心，京子朝恣意妄为的春虎与夏目露出复杂神情，说话也说得支支吾吾。隔壁的天马也是一脸有话想说，却不知道该从何说起，，副有口难言的模样。

「啊，对了。欸，春虎同学，说到班上同学让我想到，冬儿同学怎么了？听说他会晚点再和大家会合，出了什么事吗？」天马问道，似乎突然想起这一件事。

其实在这一辆车上，同班同学里只有阿刀冬儿没上车。导师大友事先只说「他会晚点到」，没多做解释。

「你说他啊。」春虎微微一笑。「老实说，我爸这个周末到东京来了。」

「春虎同学的父亲来了吗？」

「对，我爸——你还记得吧？就是冬儿的主治医师……他在之前那起事件负责替冬儿『封印』。鹤那件事发生后，冬儿回乡下让我爸诊疗过一次，之后再也没接受过诊治。这次正好趁我爸到东京来，他会先去看诊，再来参加合宿。」

「……原来是这么一回事啊，所以他才会晚到。」

春虎这番解释不只说服了天马，京子也点头表示理解。

距今两年前，冬儿卷入在东京爆发的灵灾恐怖攻击，留下后遗症。灵性灾害，也就是所谓的「灵灾」，当中危险等级三的『鬼型』动态灵灾残留在他体内。『泛式阴阳术』中将成为灵体核心，但仍保有自我意识的人称作「生灵」，冬儿就属于这一类。

冬儿体内的『鬼型灵灾』被阴阳医、也就是春虎的父亲封印。他会选择转进阴阳塾就读，目标成为阴阳师，最主要的目的是希望能亲自封印、修祓潜藏在体内的鬼。

然而，就在今年三月，他调整应付鬼的方针，和春虎与夏目共同成功「驱鹤」。他不仅封印鬼，甚至反过来利用鬼的力量。

「冬儿那家伙在鵺的事情结束后，一边接受特训，一边观察状况。这次的诊疗会视特训结果，采取对目前的冬儿最有效的形式进行『封印』。」

「虽、虽然听不太懂，总之就是封印升级对吧？」

「其实我也不是很清楚，大概就是那么回事吧？这家伙愈来愈可靠啦。」

春虎说得轻松，京子随口应和了一声。

「你的意思我明白了……可是，不要紧吗？才刚经过大幅度调整，就马上来参加实技合宿，这样不会太危险了吗？」

「本人倒认为这是『天赐良机』，可以尽早试试自己的本事。」

「……冬、冬儿同学真厉害啊。」

「……他还真是有自信，很像是他会说的话。」

天马佩服不已，京子则是大感错愕。

京子是名门仓桥家的千金，天马也出身自阴阳师辈出的传统世家，比起一般塾生更能理解「生灵」的危险性。尤其冬儿曾一度遭鬼吞随，差点幻化成鬼。

即使如此，冬儿没有逃避，依然勇于积极面对鬼。关于这一点，京子与天马在内心都给予极高的评价。

只是在此同时，他们其实也难掩「焦急」。

应付「鬼」——即使不是本体而是残渣——本是属于专业阴阳师的领域。要设法控制鬼——这样的行为不只危险，更是有勇无谋，身为一介塾生，会有如此反应也是理所当然。

不过，京子和天马现在已经是阴阳塾二年级塾生，在不久的将来就要踏入专业阴阳师的世界，而他们也正是为了踏入专业领域，日益精进。冬儿试图克服的难关也许是极为特殊的案例，京子和天马却无法等闲视之。

「……可不能再混下去了。」

「……就、就是说啊……」

不能输给班上同学，京子低喃，反躬自省，天马也轻轻点头表示同意。

另一方面，春虎完全没察觉两人的心理变化，悠哉地递出仙贝。

「反正就是这么一回事啰。难得出来一趟，大家就连冬儿的份一起吃掉吧。」

「……我不就说过不吃了吗？」

「听说仙贝可以补灵气哦。」

「别随便乱掰！」

「不好意思，仓桥同学，早知道我应该准备一些日式零食以外的点心……」

「不是！我不是这个意思，夏目同学，别误会……！」

「天马会吃吧？给你。」

「春、春虎同学，你的好意我心领了……」

春虎和京子他们隔着一条走道你推我挤，因为负责出面制止他们的冬儿不在，场面比平常还要吵闹。

「别吵了。」这时慵懒的声音传来，一个男子从前方座位走了过来。

他脸上戴着一副老气的眼镜，身上穿着皱巴巴的西装，右脚踩着仿若中世纪海贼的木头义肢，他正是春虎他们班上的导师，大友阵。

「你们太吵了，别忘了合宿也是上课。」

「对不起。」

京子满脸通红，春虎等人也内疚地笑了笑。大友望着这些学生，一脸无奈。

「你们还真悠哉哩。我没有吓唬你们的意思，不过你们要知道合宿可是很累人的。活力充沛是很好，就怕你们从现在就开始消耗体力，最后撑不下去哩。」

「老师，我们这不是悠哉，是养精蓄锐！」

「算了，伶牙俐齿对咒术者来说不是坏事……」

春虎打起马虎眼，惹来大友一阵苦笑，倒是夏目恢复冷静，「非常抱歉。」诚惶诚恐地低头道歉。

「我们太吵了，对不起。我们会吃得小声一点。」

「……结果还是要吃啊……」

「咦？不能吃零食吗？」

「呃，用不着那么惊讶。」

手里拿着一袋仙贝的夏目大受打击，大友见到她这副模样，脸上的苦笑又更深了。

他擅自把手伸进装着仙贝的袋子里，从惊呼失声的夏目手中拿走一块仙贝。

「反正着急也没用，还是趁现在放松一下……你们就趁现在好好放松吧。」说着，大友往春虎与夏目瞥了一眼，一路咬着仙贝，走回自己的位子。春虎他们茫然不解，甚至不知为什么，从大友的眼神中感受到一丝同情。

「……那是什么意思？」

「我也不懂……」

春虎与夏目有些纳闷，又拿起一块仙贝。

游览车抵达目的地时，仙贝早就被吃得精光，花林糖正好也只剩下一个空袋子。

★

游览车从东京都内开了两个钟头，载着春虎这一班来到位于山梨县东南方的富士五湖之一，山中湖附近的合宿所。

山中湖一带为风光明媚的避暑胜地，也是远近驰名的观光景点，同时由于富士山这座灵峰有龙脉贯穿，这附近的灵相特殊也是众所皆知。因为有这一层地缘关系，这里随处可见许多与咒术相关的设施，可供作为甲级咒术的「练习场」使用。

阴阳塾选择做为合宿所的地方，正是这些练习场当中的一个神社——属星神社。

这所神社鲜为人知，由神社名称推测，这也许是间与星辰信仰相关的神社。神社建在陡峭的小山上，迎面遥望富士山，下方眺望山中湖，后头是一片广阔的森林。为保护这座「山林」避免遭受人为破坏，神社就设在入口处。

游览车开到山脚下，接着所有同学得各自提着行李，爬上长长的石阶。

他们汗流浃背，气喘吁吁地往上爬，一爬上去——

「各位学长姊真是慢吞吞～到底打算让我在这里等到什么时候呢？」

石阶上头坐着一个身穿纯白制服，身材娇小的少女。她背倚着古老的石造鸟居，轻盈地跳了起来，染成金黄的头发扎成两束长马尾，在她小巧的脸蛋两旁飞舞似地旋转跳动。

她脸上绽放甜美的笑容，京子、天马和其他同学不禁发出惊讶的欢呼声。

春虎和夏目手一松，手中的行李重重摔到地上。

大友望着因为惊喜吵得沸沸扬扬的班上同学——刻意忽视愕然伫立的两位土御门同学——用力咳了一声。

「唔……有件事我『忘』了说哩。这位大连寺铃鹿同学会加入我们班，一起参加这次的合宿。基本上，一年级塾生没有实技合宿课程，不过她毕竟是特等生嘛。大家要好好相处哦。」

插图

2

属星神社里盖有一座大讲堂，可兼作住宿，前来合宿的塾生也是住在这个地方。

一同参加合宿的三年级塾生早几天入住，虽然一样是合宿，相较于二年级塾生两天一夜的课程，三年级塾生必须待上四天三夜，课程内容也远比二年级更加艰难。两个年级只有在最后一天一起上课，春虎等人抵达时，三年级塾生正在「山中修练」，因此没能见到他们的身影。

一抵达神社，春虎他们先把行李放在讲堂，接着到属星神社参拜，马上开始合宿课程。

第一堂课在讲堂的庭院进行，课程内容是准备午餐——「咖哩」。

「材料和道具全在这里，难得来到空气这么新鲜的地方，我们就先当成是来这里露营吧。」

大友郑重宣布，事先在户外准备好的桌子上摆有肉、蔬菜，还有市售的咖哩块。

塾生们没有一个不是哑然失声，他又咧嘴一笑。

「你们不能直接碰触这些材料和道具，不只料理，就连生火和装盘都必须靠『简易式』来进行。听清楚了吗？记得是简易式式神哦？没有时间限制，不过下一堂课从下午开始，要是拖拖拉拉的，不只没时间午休，恐怕连午餐都还没吃到就得上课了哩～」

春虎等人依桌数分成四、五人一组，每组各领到一套材料与道具，每个人又各分到一张新式符，接着马上开始动手「煮咖哩」。

大多数塾生因为事出突然，一时间手足无措，他们也许事先料想过合宿的课程内容，但他们肯定谁也没料到居然会接到自己动手准备午餐这个命令。

春虎也是一脸苦恼，没有马上付诸行动。

「……用简易式煮咖哩……天马，你这么做过吗？」

「我想应该没人做过这种事吧，如果是能自己行动的式神倒还有一点可能性……」

「我记得这是市面上贩售的式符，在实技课上用过吧？」

「对，这上面设定有最基本的术式。」

春虎庆幸起自己与天马同一组，往四周瞧去，夏目、京子和铃鹿各被分到不同组别，看来是大友故意安排，以免每一组的实力相差过于悬殊。

因为和铃鹿分到不同组，春虎暂且松了口气，虽然这只不过是一时的轻松。

「唔，简易式……这种时候与其事先下令，倒不如直接操纵来得快吧？」

「说的也是，要做料理最好可以拥有相同的视觉，甚至是触觉，啊，还有试吃需要味觉，和式神有共同的味觉这种事我还没试过呢。」

「步骤上是先洗菜、切菜、和肉一起炒，接着加水炖煮，最后再放入咖哩块……」

「别忘了还要煮饭，先洗米再用炊具蒸熟……啊，还得先生火。不、不对，在生火前得先砍柴……」

时间接近上午十一点，如果只是单纯煮个咖哩，时间还很充裕，不过也没闲工夫磨蹭。在他们讨论的同时，已经有好几个小组做出简易式式神，着手进行准备工作。

「好，我们也开始动手吧。我们这个小组里面最不擅长操纵简易式的人……应该是我吧。」

春虎打量了一下同一组的天马和其他成员，脸上不禁露出苦笑。他靠着自主练习锻炼符术等技巧，但对于简易式的操作，尤其是一些细微的动作指示，到现在都还不是很熟练。

「不好意思，我来负责生火，料理就拜托大家了。」

「好，大家分头行动吧。」

见到天马与其他成员点头表示同意，春虎马上取出自己那一张式符。

他提炼灵气，转换为咒力，接着释放咒力，注入式符。注入咒力的式符依原先设定的术式逐渐膨胀，产生「变化」。扁平的纸人——成了个有厚度的影子人偶，亦即式符事先设定的模样。

「欸，春虎同学，你那式神不会太大了吗？」

「抱、抱歉，不过因为要搬运木柴，这种大小应该刚好吧。首先要把木柴搬过来……啊，不对，得先用石头堆个石灶出来。」

天马等人的简易式式神在桌边处理食材时，春虎那个庞大的式神就在附近找大石头，堆起石灶。幸运的是，庭院里——也许是同样在实习时做为石灶使用的物品——备有水泥砖，于是他砖石并用，堆起了一个只有单面开口的石灶。接着，他把木柴堆进石灶，再把材料里准备好的报纸揉成一团，放在堆放好的木柴底下。

到目前为止，一切都进行得意外顺利。「啊！糟糕，打火机捏碎了！」可是，他正打算点燃报纸做为火种时，因为，时没控制好式神的力道，捏碎了打火机。

「大、大友老师！请问有新的打火机——」

「没有。」

「居然没有？」

「春虎同学，自己犯的错，就要靠自己的机智挽回哦。」

「这是要怎么挽回……」

关于生火的方式，春虎能想到的顶多只有用放大镜让阳光聚焦，只是想当然耳，这里不可能有放大镜。

他走投无路，只好拿来砍柴的斧头，把其中一根木柴像铅笔一样削尖前端。

简易式式神双手拿着木柴，如同钻头般摩擦其他木柴，试图用摩擦生热，点起火苗。

当然，要成功生火没这么简单。

「……啧，没办法，根本生不起来……！」

「春虎同学，你还好吗？」

「一点都不好，难道就没有什么其他方法吗……！」

春虎哭丧着脸，继续拚命钻着木柴。

就在这个时候，一个轻细的嗓音在他耳边响起。

「春、春、春虎大人，这件事不如就交给在下。」

少女稚嫩的嗓音传来，声音来自解除实体化，随侍在春虎身边的护法式式神——空。

「原来是空啊。这么说来，你会用火嘛。」

「是，只要在下使出狐火，生火不过是小事一件……！」

虽然看不见人影，从语气里也可以听出空的干劲十足。空属灵狐式神，狐火是她为数不多的拿手招式之一。由于不需要实体化也能使用，只要小心一点，包准神不知鬼不觉。

「可是……这毕竟是实技课，老师既然指定必须使用简易式式神，那就不能拜托你帮忙，否则就是犯规了。」

「然然、然而，如此岂非耽误春虎大人用餐……！」

「呃……那就到时候再说吧，总之你的好意我心领了。」

春虎婉拒式神的好意，但又忍不住想起夏目带来的人形烧还没吃完——为自己找起退路。

不过，在料理过程中，遇上挫折的塾生其实不只春虎。

「欸！这颗马铃薯上面怎么还有皮，快削干净！」

「你才是削皮削到半颗马铃薯都没了！叫你的式神手脚俐落一点！」

「欸欸，都洒出来啦！你别把白米和洗米水一起倒掉啦！」

「……我、我没辙了，剥个洋葱皮居然这么难……！」

每一组都一样陷入苦战，有人一时没拿稳，把肉和蔬菜掉到地上，有人一时不小心，菜刀切断式神的手指，有人甚至连手指底下的砧板也一起斩断，还有人让式神冲进已经点燃的柴薪，失败的原因千奇百怪，而且随处都可以看见有简易式式神突然变回式符。

咒术者要直接操纵简易式式神，让式神「持续」实体化是基本要求。因此若不是一开始就注入全部咒力，就得持续不断为式神注入咒力。相较于前者，后者在细节的操纵上更需要小心谨慎，咒力不能中断，集中力也不能分散。

「……欸，天马，你不觉得这种事情实际上做起来还满困难的吗？」

「嗯……不愧是合宿课程。」

天马铁青着脸，认同春虎不经意说出的感想。仔细想想，因为平常不太做料理，就连自己亲自动手都不一定做得好，何况是交给简易式式神，根本不可能顺利。

「这么说来，露营煮咖哩这种事我也只做过一次。」

这也就是说……春虎窥探起其他小组——夏目、京子和铃鹿她们所在的小组情形。果然不出所料，所有小组都是手忙脚乱，和春虎的小组相比简直是五十步笑百步。每个小组里面都有一具简易式式神的动作特别敏捷，超乎组内其他式神——铃鹿的式神甚至改良得连外表都和她本人相似——只是这些式神没一个有多大贡献。

例如说，夏目的简易式式神动作灵活，仿佛本身即具有生命力，但手上的菜刀几乎是以一厘米为单位削下红萝卜皮。式神的行动是很仔细，可是等她这么慢条斯理地削完所有红萝卜，不只午餐，恐怕就连晚餐时间也赶不上。另一方面，铃鹿的式神动作迅速，甚至疑似能看见残影，切出来的东西却让人分不出到底是已经切好的菜还是菜屑。三个人里面最可靠的当属京子，但她似乎在点燃柴火前把拿来当成火种的报纸全烧光了，要再向大友要求助燃剂时，遭到无情拒绝。

「……咦？这么看来，我们这里面最可靠的其实是天马啰？」

虽然手脚不太俐落，但天马在材料的分配上尽量平均，按部就班地进行准备工作。小组里其他成员出了差错，他也尽可能提供协助，确实很值得信赖。

不过，这毕竟只是准备阶段，要是春虎没能顺利生火，小组里所有成员都得沦落到啃生菜的下场。

「动作还不快一点，不只时间紧迫，材料也有限哩～再失败个几次，小心食物都要没啦～」

大友观察各小组的情形，不怀好意地笑着，同时不忘出言调侃个几句，要大家再接再厉。「可恶。」春虎自暴自弃地继续钻木取火。

「春虎同学怎么啦，还真是原始的做法哩。」

「您要是看不下去，请给我一个新的打火机！」

「啧啧啧，生火在古代可是神圣的行为，很适合拿来当作这次合宿学习咒术的起点哩。」

「您心里肯定不是这么想的吧？您脸上的贼笑又是怎么回事！」

春虎气呼呼地抱怨，大友听了哈哈大笑。

「别误会我啊，春虎同学。看见你这么一路成长过来，我实在很高兴。想当初，你连操纵个形代都叫苦连天，现在已经能随心所欲操纵简易式，身为导师，我真的感到很欣慰哩。」

春虎一边操作简易式式神的动作，一边怨恨地瞪着这位动作夸张地把手摆在胸前的导师。

一想到大友的午餐是另外准备，他更是愤恨难平，只是对方主动上前搭话正好合他的意。

「……我说啊，大友老师。」他若无其事地走到大友身边，口气尖锐地小声说。「在众人面前不方便问这件事，不过为什么铃鹿会来参加合宿？该不会又是她本人坚持要来吧？」

他压低嗓音，连珠炮似地说得飞快，大友的反应却是转过头，一副事不关己的模样。

「……嗯，是她本人坚持——」

「骗人！她怎么可能主动说要参加合宿！」

「那你就错了，她答应得意外爽快——」

「这么说来，果然是老师您要她来的啰！」

大友见到春虎露出犀利目光，语气沉稳地唤了声「春虎同学」，把手搭在他肩上，像是要安抚他的怒气，接着用一种透露秘密似的口气说：「关于铃鹿同学进入阴阳塾的理由，她亲口告诉过你了吧？」

「咦？呃，是没错……」大友这么一确认，春虎一时支支吾吾了起来。

铃鹿通过『阴阳一级』这个大难关的考验，当上国家一级阴阳师，亦即『十二神将』的其中一人。论实力，她是国内顶尖的阴阳师，别说塾生，就连一般的专业阴阳师也不够格与她相提并论。

虽然是以特等生的身分，不过她会进入阴阳师养成机构——阴阳塾就读，其实另有隐情。由于她在去年引发那起事件，进入阴阳塾是给她的处罚。

「铃鹿同学会惹出那种事，主要原因是她的人格还没发展成熟。进入阴阳塾就读是为了帮助她的人格发展，接受所谓的道德教育，你听懂了吗？」

「这……阴阳塾应该也没什么技巧好教她吧……」

「就是这样，那么什么是最快速又最有效的道德教育哩？那当然是建立良好而且健全的人际关系，换句话说，我认为最适当的方法就是交朋友——」

「呃，请等一下，要交朋友，找同年级的塾生不就好了吗？那样才是自然、良好而且适当的人际关系吧？为什么……有什么必要刻意把她叫来参加二年级的合宿！」

春虎抛出了一个合情合理的疑问。大友一听倏地眯细了眼，冰冷的视线紧盯着春虎，做作地喊了声：「……春虎同学。」

「什、什么事？」

「你……我听说你和铃鹿同学『交情匪浅』哩。」

春虎操作的简易式式神狠狠摔了一跤。

木柴滚落一地，好不容易堆起的石灶坍毁。天马等人吓了一跳，转头朝他望了过去，不巧他现在根本没有心力理会。

「这、没这回事，这话您是从哪里听来的？」

「……用不着瞒我，事情早就传开了，铃鹿同学叫你『亲爱的』——」

「天大的误会啊！那是因为……我是被强迫的。」

「你刚不就直接叫她铃鹿了吗——」

「那还不是因为我不这么叫的话，她又要发飙了！因为她老是挑我毛病，我不得已只好照办！」

「哎呀，很亲热嘛——」.

「别闹了！」

「嗯，不过哩，铃鹿同学需要朋友，是我拜托你多关照她，至于结果如何，实在不是我能够说长道短——」

「我说过，不是那么一回事！我这是有苦衷的啊！」

「噢，苦衷是吗？」

「没错！」

「……唉，春虎同学，我不想说什么大道理，不过男子汉可不能这么畏畏缩缩的哩——」

「这话是什么意思！」

春虎惊慌失措，满脸通红。不只是同一小组的成员，其他塾生也好奇地望了过来，想知道发生了什么事。春虎没有注意他们的视线，光为了解开导师的疑惑就已经费尽心力。

说穿了，大友其实也不是真的怀疑两人的关系，只是想捉弄一下春虎。「好啦，好啦。」他窃笑着放开春虎肩膀，随便敷衍了两句。

「我就不问你有什么苦衷了，只是现在和铃鹿同学最要好的人，毫无疑问是你——还有你们那群人。仔细想想，只有你们知道铃鹿同学发生过什么事，会发展成这样也是理所当然。所以说哩，叫她来参加合宿果然是正确的选择。」

大友说得神气，春虎听着气得鼓起了腮帮子。

「包括你们这些人在内，我当然也希望她和自己班上同学的感情愈来愈好，不过哩，这种事情急不得，她的人际关系暂时还得靠你们多帮忙啰。」

大友在春虎耳边窃窃私语，最后咧嘴笑了一下。

「给你。」然后，他塞了张咒符给一脸不满的春虎。

「为了让你们能吃到午餐，给你一点小提示。」

「……火行符？」

大友塞给他一张五行符之一的火行符，他看了看咒符又看看大友，不明白这张符的作用。

「您要我用这张符生火吗？可是不是规定要用简易式……」说到这里，春虎惊呼一声，总算察觉大友的用意。

大友微微扬起嘴角。

春虎急忙重新堆好石灶，放入木柴，接着把火行符交给式神。

他从没试过这么做，不过透过长期以来主动在放学后进行的练习，他对符术运用有相当的自信。

他集中注意力，增强与简易式式神之间的联系，提供加倍咒力，再进而让咒力透过简易式式神流入咒符。

「……燃烧……急急如律令！」

他指使式神将火行符抛向木柴，咒符随即起火，卷起火焰。咒术形成的火焰遵从咒术者的意图，如火蛇般缠绕上堆放好的木柴。春虎——和简易式式神——忍不住握拳叫好。

「好！太完美了——啊，不会吧——糟糕，火好像太大了！」

「嗯，真有你的，春虎同学，火势相当惊人，木柴瞬间有一半烧成木炭……根本就是烧成灰哩……」

「惨啦！得赶快让火势分散——好烫！感觉共通的连结还没中断吗？」

春虎连忙让式神拿起柴薪，又惨叫一声，赶紧松手。大友见了大笑不止，而同样为生火苦恼的京子似乎看出端倪，马上采取与春虎相同的方法——适当调整火力——在柴薪上点火。

在料理方面，已经有小组切完食材，开始动手炒菜。他们在平底锅里放入油，再摆到石灶上头，翻炒起肉和蔬菜，传出炒菜声，其中除了准备咖哩，也有小组用炊具蒸起了白饭。

天马确认了下组内的准备状况。

「春虎同学！我们差不多准备好了！」

「好，我也在调整石灶的火势，我们这一组也开始动手吧！」

肉和蔬菜翻炒传出阵阵香味，刺激塾生们的食欲与干劲。

过没多久，香味转为咖哩香，悠悠飘散在讲堂的广大庭院。

★

「……嗯，还不至于难吃到无法下咽，可是也称不上好吃……」

「这已经算很好吃啦。烧焦的白饭吃起来的确是硬邦邦的，不过……也算是别有风味嘛。」

春虎与天马相对苦笑，用汤匙盛起铝盘里的咖哩。

实际上，春虎这一组煮出来的咖哩还算成功，只是因为火候太强，导致咖哩和白饭都有些烧焦，若论味道本身倒可以算得上美味。尤其在晴朗的日子与朋友在户外享用咖哩，又能同时眺望富士山与美丽的湖光山色，不可能觉得难吃。其他小组的塾生也是一边挑剔自己煮出来的咖哩，一边笑容满面地用着这一餐。

「不过，真没想到简易式式神也能用来煮饭。」

「就是说啊，简易式式神一般都是用过就丢，几乎只会拿来进行单一的动作。」

简易式——正确来说是简易人造式式神，在『泛式』当中为使役式神的基本，特征是可迅速制成满足必要条件的式神，而且正如同天马所说，可临时用来应付突发状况是这一类式神最大的特色。

另一方面，由于制作方式较一般人造式简单，要依自己的需求制作也很容易，简易式在这方面的机动性高，可说是一大优点。虽然因为动力来源全仰赖咒术者的咒力，不适合长时间活动，但只要事先做好应对的准备，这一点倒不是什么大问题。根据咒术者的巧思与力量，简易式可以发挥各种不同用途。

「这次要大家『煮咖哩』的步骤繁杂，本来不适合使用简易式式神。可是，实际操作之后，我发现其实也不是做不到，只要用点心思，简易式还能完成很多精细的工作，实在是很深奥呢。」

「原来如此。」

天马提出像是资优生会说出的感想，春虎吃着咖哩，点头表示同意。

春虎有个护法式式神，空。空属于拥有自主性人格的式神，咒术者春虎不需直接操作，当然也不曾与她的感觉共通。在实技课上虽然练习过操纵式神的技巧，但这还是他第一次正式「运用」简易式式神。

「虽然很困难，夏目同学、仓桥同学还有大连寺同学还是很厉害，虽然料理不是很熟练，但在式神的操作上简直是无可挑剔。」天马望向三人，语气充满羡慕。「尤其是夏目同学，根本就像附身在式神身上了。」

「对啊，那家伙煮到一半烫伤，还跳了起来。本人没怎么样，倒是式神造成了不小的骚动。」

「那代表他的注意力全集中在简易式式神身上，其实是很厉害的一件事哦。」

「因为她从小受到伯父的严厉训练嘛。」

「可是一般来说不会特地做这种练习，应该是本人有天分吧。」

天马似乎深感佩服，春虎随口应了一声，不过……

——慢着。

「……附身……」春虎低喃，板起脸孔，不由自主地探出身子。「欸，天马？在远处进行远距离操作——而且本人的人格像是附身在式神上头，这操纵起来很困难吗？」

「咦？那、那当然不会太简单啦……」听见春虎突如其来的疑问，天马吓了一跳。「不过……如果事先设定好术式，接下来就看咒术者本身的咒力如何了，而且『附身』到什么样的程度对难易度也有影响。」

「平常在接触上完全感觉不出有什么奇怪的地方，实体化后，就连外表也根本看不出一点破绽。一般人就不用说了,就连专业阴阳师也没办法轻易识破，制作非常精巧。」

「你的意思是那个式神能瞒过专业阴阳师的眼睛吗？那可真是厉害。这么说来，那个操作式神的咒术者应该也有专业程度——而且实力非常坚强,否则很难做到这一点。而且和『识破与人相似的式神』相比，『制作与人相似又让人无法当场识破的式神』自然难度更高。何况我刚才也说过，一般来说不会有人费工夫磨练那样的技巧。」

「这、这样啊……」听着天马这番解释，春虎面色凝重地附和了一声，但又立刻表现出不解。「……技巧高超的专业人士？那家伙在某种意义上应该比我还笨吧……怎么可能是什么厉害角色？」他神情严肃，纳闷地嘟囔着。春虎一个人陷入烦恼，天马闻言大吃一惊。

「怎么了？春虎同学，难不成你见过那么厉害的式神吗？」

「咦？嗯，算吧……」

被这么一问，春虎突然觉得有点尴尬，随口搪塞过去。他没有保密的意思——虽然心里这么想，可是这种事情很难说清楚，真要解释起来又得耗上一番工夫。最重要的是，他不知道为什么就是觉得说不出口。

这时——

「春虎学长，你们在聊什么～」

惹人厌的娇甜嗓音响起，春虎不自觉身子一僵。

他转头望向声音的来源，发现铃鹿手里拿着她那一组做的咖哩，露出了甜美的微笑。

「大连……」

「嗯？」

「……铃、铃鹿……找我有事吗？」

「那还用问吗？当然是来让亲爱的尝尝我做的咖哩啰。」

铃鹿说话时刻意装可爱，脸上也带着做作的微笑。春虎脸色一沉，应了句：「什么？」只是一望见铃鹿那凌厉的目光，态度又急忙转变。

「——呃，这样啊，既然难得有这个机会……天、天马也一起来……奇怪？天马？」

脸色僵硬的春虎一转过头，前一刻还在和他聊天的天马早已溜到桌子另一头，和小组里其他成员聊了起来。一注意到春虎的视线，他马上眨了下眼，竖起拇指，像在说自己是个识相的人，要春虎别担心。这样的举动看似贴心，其实只是适得其反。

春虎忍不住啧了一声。铃鹿走到春虎身旁，擅自把手上的盘子塞进他手中，再拿走春虎的那一份咖哩。春虎正要开口抱怨，铃鹿已经抢先吃了一口抢来的咖哩。

「……嗯，有点苦，不过还过得去……」

「你这家伙是因为自己那一组的咖哩难吃，才跑来交换的吗！」

「这话是什么意思？什么难吃嘛，真没礼貌。那只是……吃起来不像咖哩饭，比较像咖哩粥而已啰。」

「什么而已，这根本就是咖哩粥嘛。」

一和春虎两人独处，铃鹿马上本性毕露。经过这一个半月来的相处，春虎也早就习惯她那尖酸刻薄的语气。

铃鹿把春虎的抱怨当耳边风，反而恶狠狠地瞪了回去，粗鲁地说：「你说什么？你的意思是我特制的顶级咖哩不能吃吗？」

她说得高傲，一点也没有装模作样的意思。不同于娇小稚嫩的外表，她那副女王大人的态度已经是根深蒂固。

「呃，我吃就是了……反正不吃也是浪费。」春虎嘀咕着说，用汤匙舀了一口铃鹿做的咖哩，送进嘴里。

这咖哩看起来就像稀释过的咖哩粥，明显是煮饭时搞错分量，加了太多水，蔬菜也是——这么说来，是铃鹿的式神负责切菜——大小不一，还有些咬不太下去的红萝卜和马铃薯混在里头。不过，就整体来说，还不到难以下咽的地步，完成度和春虎这一组的咖哩更是不相上下，只是稍微略逊一筹。

「……怎、怎么样？」铃鹿在一旁目不转睛，凝视着皱眉品尝咖哩的春虎，询问的语气莫名紧张。

「嗯，比看起来好吃多了。」

「这、这是什么意思，要褒要贬讲清楚。」

「我是实话实说，这勉强算得上是『咖哩』吧。」

「啧——你在神气什么，一点也不懂得心怀感激。」

「不然剩下这些你自己吃吧。」

春虎厌烦地应道，铃鹿哼了一声，狼吞虎咽地吃起春虎的咖哩。她嘴里要春虎感激，本人倒是一点也没有吃下咖哩粥的意思。

——真受不了……

春虎在心里偷偷发着牢骚，吃起交换来的咖哩。

吃着吃着，他突然注意到一件事。

远处的大友正望着自己，像个慈祥的老爷爷般频频点头，而且不只大友，坐在桌子对面的天马和其他同学也朝春虎——春虎和铃鹿「两人」投出「意味深远」的视线。

有人会心微笑，有人满脸厌恶，仿佛在说怎么又来了，也有人露出嫉妒的视线。京子似乎还是难以接受这种情形，一副百思不解的模样。整体来说，现场弥漫着默认——「公认」两人关系的暖意。

「……啧……」春虎气得咬紧了牙。

看在这些同学眼里，他们恐怕会认为春虎和铃鹿正交换自己做的咖哩，一边打情骂俏，一边甜蜜地品尝对方的咖哩。这对春虎来说实在是再差劲不过的误解。

刚才在做料理时，大友也以为他们两人正在「交往」，这实在不是出自他本意，可是班上同学——不对，阴阳塾塾生大多有这样的误解。何况铃鹿一入塾，就在大庭广众之下公开表示自己是她「初吻的对象」，更是加深众人的误会。

而且不知为何，对于利用这误会捉弄春虎这件事，铃鹿似乎非常乐在其中。真要说起来，她甚至率先到处散播误会的种子，在人前称呼自己「亲爱的」就是最典型的例子。尤其在夏目真实身分曝光的现下，春虎更是无法反抗铃鹿的一举一动。

「……这么做到底有什么好玩的……实在太恶劣了……」

「嗯？你说什么？」

「没什么。」

春虎板起脸，没好气地说。倒是铃鹿直觉敏锐，马上发现春虎苦着一张脸的原因。她嘴角一扬，宛如玩弄老鼠的猫，露出嗜虐而且愉悦的笑容。

她刻意装出撒娇的语气说道：「讨厌啦，亲爱的，就算是我亲手做的咖哩，也用不着勉强自己吃下去啊～」

「……气死我了，死小鬼……」

「……什么？你敢对我用那种语气，小心我在大家面前喂你吃下咖哩——」

「对不起，是我错了，请原谅我吧。」

春虎拚命道歉，铃鹿露出雪白皓齿咯咯狞笑。看在旁人眼中，肯定会以为两人之间的气氛相当融洽，实在太没道理了。

接着，春虎猛然想起与自己立场相同的青梅竹马——偷偷观察起夏目的模样，然后「唔……」地一时说不出话。

夏目沉着脸，默不吭声地吃着咖哩。

她埋头吃着咖哩，视线却不在手边，而是盯着春虎他们的方向。空洞的神情配上阴郁的视线，吓得春虎飙出一身冷汗。

——欸，我、我也是不得已啊。再说，要不是为了不让你是女生的身分曝光，我也用不着吃这么多苦头。

春虎用眼神为自己辩护，夏目没有做出回应。他不死心，双眼始终紧盯着夏目，夏目最后终于不屑地甩过头去。

「——喂！」

「嗯？怎么啦？」

「呃，没、没事……」

铃鹿诧异地望向忍不住叫出声的春虎。真是的，我这到底是在为谁辛苦为谁忙，春虎突然想放声怒吼。他总有种感觉，觉得最近这一阵子似乎失去了很多重要的东西。

——这种情形到底还要持续到什么时候……

其实不只春虎，夏目也同样焦躁不已。在前来合宿的游览车上两人情绪高昂，更反衬出现状的凄惨。春虎自知，忍耐已经逼近极限。

——说不定有一天真的会发生什么「事件」或是「事故」。

在蔚蓝的天空下，春虎一手捧着咖哩，心里有些绝望。

这个时候，「噢，冬儿同学，怎么了，你本来不是还要再晚一点才会到吗？」大友说，春虎和其他同学听到纷纷转过头去。

一个身穿乌羽色制服的塾生从讲堂正门口走了过来，一头长发用宽头巾随意扎起，长相可谓俊俏。他正是春虎的死党，冬儿。

「冬儿。」春虎一叫，冬儿朝他使了个眼色，做为回应。

冬儿先是走向大友，两人交谈了几句，说完才走到春虎与铃鹿身边。

「嗨，春虎，看来这次合宿有个意外的开始呢。」冬儿笑说。

「就是说啊，倒是封印怎么样了？没问题吧？」

「嗯，一切都很顺利。伯父要我转告一句话，叫你好好努力。」

春虎因为担心而开口问道，冬儿只是若无其事地耸了耸肩，春虎本来就不怎么操心，冬儿的态度更是洒脱。

接着，冬儿把视线移向春虎身旁。

「没想到你也会出现在这里，大连寺。你居然追春虎追到这种地方来了。」

他的语气不像挑衅，倒像是在看热闹。

由于冬儿早知道铃鹿的本性，她也就不再装模作样。

「你在说什么蠢话？要不是你们导师低头拜托我来，我才不会无聊到跑来参加这种跟扮家家酒一样的合宿。」

「原来是大友老师在背后动手脚啊。」

「怎么，你有意见吗？」

「没有，倒是这么一来省事多了。」

面对像野猫般紧咬住自己的铃鹿，冬儿只是淡淡地回了这么一句话，话中似乎意有所指。

铃鹿蹙起眉头，春虎也不解地问了声：「什么事？」

冬儿的视线始终没离开过铃鹿，以冷漠又不容拒绝的语气向铃鹿说：「老实说，我有事要找你。抱歉打扰你和春虎玩闹的大好时光，你就稍微陪我一下吧。」

3

冬儿先是领着铃鹿移动到别的地方。

他们离开同学们用餐的庭院，绕过讲堂，进入神社境内。走在前头的冬儿不发一语，跟在后面的铃鹿自然也是一声不吭。铃鹿两手拿着咖哩的盘子和汤匙，一脸厌烦地瞪着前方冬儿的背影。

他们一路走到神社境内的社务所后头，冬儿确认过四下无人，才终于停下脚步。

一旁是花瓣落尽，已经长出嫩绿新芽的樱树。远处传来鸟儿鸣叫，在境内生气蓬勃的空气里回响。

「……我说啊。」铃鹿耐不住烦躁，话中带刺，开口骂起始终沉默不语的冬儿。「别装模作样了，你未免太得意忘形了吧？」

铃鹿不论语气还是视线，都充满了敌意与轻蔑，里头更隐藏着小心提防的戒心。

和春虎与夏目比起来，铃鹿似乎不太擅长应付冬儿。她硬是要逞强又闪闪躲躲，简直像个狂妄自大的学妹被不良学长叫到校舍后头教训。若是有别人撞见他们，肯定会以为就是这么回事。

铃鹿虽然提高警觉，不过冬儿倒是没把她放在心上。

「我可没有装模作样，只不过……尽量不想把事情闹大。」他的语气轻松随意，一如往常。

「……话说在前头，土御门家那两个人的事轮不到你管。」

「我也没打算插手，至少现在没那个意思。」

「那么——」

「我要找你谈的不是『土御门』，是『大连寺』家的事情。」冬儿说得坦率，慎重地消去表情和语气里的「变化」。

「什么？」铃鹿叫了一声，显然很是惊讶。「……你、你在胡说什么……？别开玩笑了，你该不会想说自己喜欢上我了吧？」

铃鹿虽然惊恐，态度依然强硬，露出嘲讽的笑容，但是冬儿迟迟没有回应，她心里也愈来愈不安。

「我、我说你啊，你不会是认真的吧……我、我劝你还是打消这个念头，你这种小角色根本配不上我，不知轻重的家伙！」

铃鹿手里拿着盘子和汤匙，慢慢与冬儿拉开距离。即使如此，冬儿还是兀自沉默思考了好一会儿。

然后，他像是猛然惊觉般——

「……对了，你饭还没吃完就被我带到这里了。吃吧，没关系，我在来之前就已经先吃过了——」

「谁在跟你讲吃饭的事了！小心我杀了你哦，混帐！」

「嗯……？这样啊，抱歉。不过你尽管放心，我没有要告白的意思……不对，这在某种意义上也算是『告白』，只是不是爱的告白。」

铃鹿怒吼，气得涨红了脸，冬儿依然回得牛头不对马嘴。他特地叫出铃鹿，却是一副心不在焉的模样，像是先把人叫了出来，又难以决定该如何开口，一路上默不吭声肯定也是出于相同的原因。就冬儿的个性看来，这是很罕见的情形。

不过，他终究还是下定了决心。

「……嗯，反正继续这样下去，我们全都是待宰的羔羊，和你交涉也没意义，倒不如把事情讲开了吧。」

「……我问你，你到底在说些什么？老实说，你那样子真是恶心死了。」铃鹿骂着，试图掩藏起不安情绪，但是冬儿没有理会，神情严肃——甚至有些瞧不起人，很有他的风格。

「大连寺。」他盯着铃鹿说。「你知道有灵障附在我身上吧？」

「……我、我是知道，那又怎样？」

「你知道那是什么样的灵障吗？」

铃鹿似乎没料到冬儿会提出这个谓题，她大大地眨了下眼，仔细观察起冬儿全身，「视」别他身上的灵气。

「……哼……抱歉，我不知道，也没兴趣知道。」她不以为意地说。

冬儿闻言点头。

「看不出来是吧，这么说来你现在力量受到限制……还是该说春虎父亲的封印技巧优秀……」

冬儿不经意地说出这句话，铃鹿听了眉头一挑，神情凶狠。

因为有浏海遮掩看不出来，不过铃鹿的额头上有个小小的X。那是阴阳厅施的咒印，用来限制铃鹿的咒力，和进入阴阳塾就读一样，属于惩罚之一。

「……你这家伙——」她恶狠狠地说，像是随时可能发火。「有话快说，别拐弯抹角。」

「好，让你亲眼看过一遍，我也省得浪费唇舌。我这就来小试一下身手吧。」冬儿平静地说。

他冷不防拿下额头上的头巾，握在右手，抵在胸前。接着，他在板起脸孔的铃鹿面前闭上双眼，集中精神。

「——第一封咒，解除。」

他吟诵事先设定的术式「咒文」，注入咒力。咒文触动冬儿体内束缚鬼的封印，解除最初的阶段，冬儿体内随即溢出污浊阴气——鬼气。

「这是——」铃鹿睁大了眼，大惊失色。

『神童』迅速展开咒术防御，只是冬儿身上的「变化」仍未结束。暂且解除部分封印的鬼开始侵蚀冬儿的灵体，加速鬼化——这过程遭到封印里设定的新术式强制介入，一连串动作全是由冬儿依自已的意志控制。

「……呃。」他闷声哼出痛苦的呻吟声。

拿下头巾的额头冒出两个闪烁不定的尖锐物体——长出长约两、三公分的尖角。他紧咬着牙，利牙划破双唇，从嘴角长了出来。

鬼化。

紧接着，冬儿借助封印的力量，将鬼置于自己的控制底下。从他体内爆发的鬼气覆盖全身，没有向外扩散。激烈的裂核反应围绕在他全身，呈现半实体化，形成坚硬的铠甲与战盔。※大袖、胴丸、具足。(编注：「大袖」是铠甲两侧从肩膀包覆到上臂的配件，「胴丸」是全覆面式铠甲，「具足」亦是铠甲之意。)

战盔、仿似鬼的铁面具。

盔甲在裂核中闪灭，随着剧烈波动，若隐若现地出现一个穿戴全副盔甲，半透明的日本武士，冬儿体内的鬼呈现半实体化的模样。

「……很好……」

冬儿维持着这样的状态，睁开眼，吁了口气。

现在的他就像在阴阳塾的制服上头穿着一副闪灭不定的盔甲——宛如古时的大铠，看来虽然不太稳定，其实已经以咒术维持在「半鬼化」的状态。

「……过程还算顺利，只是希望『变身』速度还能再快一点……看来还需要再多练习。」

在闪灭的铁面后头，长出尖角和利牙的冬儿咧嘴冷笑，那副威武的模样让铃鹿看得目瞪口呆。

「……危险等级三……你是生灵吗？」她颤抖着嗓音说。

「如你所见，不过我要你『视』别的不是这个。」说完，冬儿维持武士的模样，在铃鹿面前敞开双臂。铃鹿一时惊吓，反射性地缩紧了身子。

「我想问你对『这个鬼』的意见。如何？你心里有底吗？」

插图

「我、我哪知道那是什么东西……！我只知道那确实是『鬼型』灵灾，至于更深入就……再、再说，就算我是『十二神将』，也不代表我熟知各种灵灾，『帝式』的研究才是我的专业领域。何况灵灾基本上各有特色，我怎么可能知道你那个鬼是什么灵灾！」铃鹿按捺不住焦躁情绪，说得飞快。

「……可是，你应该知道才是。」

接着，冬儿轻皱眉头，又再次闭上双眼，集中鬼气形成咒力，唤了声：「再封印。」

部分解除的封印立即重新启动，束缚冬儿体内的鬼，围绕他全身的鬼气随着由鬼气成形的大铠一同消散。

冬儿吁了一大口气，额上已经不见尖角，嘴边的利牙也消失了。封印解除时循序渐进进行鬼化，再封印反倒只要瞬间就可完成。由此可见与解除封印相比，再封印的紧急应变能力较高。

「……嗯，长时间维持在鬼化的状态也是今后的课题之一。」

他冷静地喃喃嘀咕，转动了下肩膀，确认自己的身体状态。铃鹿一时哑然，迟迟说不出话来。

不过，也许是不想让人以为自己胆怯，她凶狠地瞪住冬儿，口气强硬地说：「……这话是什么意思？什么叫做『应该知才是』，你到底在打什么主意？」

「我确实是拐太多弯了，还是直截了当地说吧。」

冬儿的嗓音轻柔，为了转换心情，把头巾重新绑回额头上。

「这鬼『附身』在我身上是两年前的事了，也就是东京发生灵灾恐怖攻击的时候。」他一本正经地说。

「——！」

铃鹿屏住了气息，冬儿不以为意地继续说了下去。

「详细情形是，听说这个鬼是当时策划灵灾恐怖攻击的主谋以自己为形代，『降』在身上的鬼，最后甚至爆发危险等级四——百鬼夜行、四处散播的灵灾，那个时候我碰巧在场。」

「…………」

这下子，铃鹿真的一句话也说不出来。她脸色惨白，血气尽失，似乎随时可能昏倒。双脚不由自主地打颤，她连忙用力踏稳脚步。

冬儿冷静观察铃鹿的反应，没有多说什么，只是耸了下肩。

「其实这件事情我也是最近才知道，我的主治医生——也就是春虎的父亲，以前好像担任过阴阳厅的咒搜官。他的职位还算高，所以知道两年前的灵灾当中没有向社会大众公布的情报。今天我又仔细问过他一遍，刚才，我提到过的恐怖攻击主谋——他虽然不想多说，不过还是把名字告诉我了。」

冬儿脸上闪过复杂的表情，不像愤怒，也称不上同情。他尽量不表露内心的情感，说出结论。

「那个人的名字是大连寺至道，人称『导师』的国家一级阴阳师……也就是大连寺铃鹿，你的父亲。」

铃鹿——像是收到最后通牒般睁圆了眼，浑身直发抖。

从她那副模样，实在难以想像她和自己的父亲一样是国家一级阴阳师，柔弱的身影更看不出是国内实力顶尖的天才阴阳师。一旦除去那些光鲜亮丽的头衔，她不过是个年幼稚嫩——而且孤单——的普通少女。

「……我……」她颤抖着，好不容易挤出声音。「我、我……我……」注视冬儿的眼瞳流露出罪恶感与恐惧。她想摆脱这些情感，却始终没有成功。她抿紧了唇，垂下头，娇细的双肩不住发颤。

面对遭受父亲危害的「受害者」，她一筹莫展，只能默默垂头。

「好。」冬儿再度开口，说得一派轻松，完全不同于铃鹿散发出来的紧绷气氛。「接下来才是正题。听好了，大连寺。」

「……什么？」铃鹿吓了一跳，抬起头，眼神满是困惑。

冬儿没把铃鹿的反应放在心上。

「我会把你叫来这里，不是为别的，是希望我们能共同合作。当然，我所说的我们还包括春虎、夏目……也许再加上京子和天马。」

冬儿说得认真，铃鹿却是听得一头雾水。话题一下跳得太快，她似乎一时反应不过来。

「合作……是什么意思？」

「夜光信徒盯上了夏目。」冬儿继续解释。「关于这件事我不晓得你知道多少，至于她会被盯上的理由应该用不着我多说了吧？就我所知，她有三次遭到夜光信徒纠缠，卷入危险。一次是我和春虎到东京前没多久，我们到东京后也有过一次，第三次则是发生在今年春天，也就是第二次灵灾恐怖攻击。」

「…………」

「听说发生在今年春天的灵灾恐怖攻击酷似两年前的手法，而发动这次恐怖攻击的那些嫌犯正是夜光的信徒。由此推断，两年前那起恐怖攻击的主嫌——大连寺至道很有可能也是夜光的信徒，我说的没错吧？」

「…………」

铃鹿不吭声，没有回应。但她并非没有把冬儿的话听进耳里，事实正好相反。她全神贯注，试图读出冬儿这番话背后的企图。

冬儿不慌不忙，口吻始终保持平静。

「夏目的敌人也就是我和春虎的敌人，敌人已经把目标锁定在我们身上，我们却连自己面对的是什么样的敌人都一无所知。光这样情形就已经够糟了，上次在遭到灵灾恐怖攻击的时候又跑出一个更棘手的家伙。」

「……棘手的家伙？」

「这件事等一下我会一并告诉你……包括那家伙在内，我们这些人要应付引起灵灾恐怖攻击的那些人根本是以卵击石，这一点我们当然也知道。只是即使自不量力，我们也不想就这么糊里糊涂地被人玩弄在掌心。」

「所以……」冬儿加重语气，目光坚定地凝视着铃鹿。「我知道你也有你的难言之隐，不过我还是希望你能把自己知道的事情告诉我们。我们没有什么好处可以回报，只能仰赖你的『好意』，而且……用不着勉强，只要在可能的范围内就行了，请你助我们一臂之力。」他说得诚挚又坦率，最后向铃鹿低头请求：「拜托你。」

铃鹿全身僵直，咬紧了唇，杵在原地。

漫长的沉默蔓延。

微风轻抚，树叶沙沙作响，鸟儿轻盈鸣唱，班上同学的笑声从远方断断续续传来，宛如幻听，也像来自另一个世界的喧嚣声。

少女始终默然无语。

少年默默安静等候。

漫长的沉默过去，铃鹿缓缓转身。

一察觉对方出现动静，冬儿终于抬起了头。两人目光交会，冬儿仿佛从铃鹿的眼中看出她跨出了新的一步——从过去向前迈步的证据。

铃鹿微微发抖，慎重地吸了口气。

「……我问你，你知道……双角会吗？」




二章 六人会议
１

大楼遮盖地平线，夕阳在另一头逐渐西沉。

在新宿歌舞伎町一角，以咒术封锁的小巷内不见一般行人通过。橘红斜阳渲染周围景色，让人不禁生出时间流逝缓慢的错觉。

日夜交替的短暂瞬间，逢魔时刻。

『……行动开始。』

男子默不吭声地听着耳机里传来简短的命令。一辆大台厢型车停在封闭的小巷内，男子坐在车中最里头的位子，在狭窄的走道伸长了双脚，身体瘫靠在椅背上。

这男子可以用一句话形容，那就是「不祥」。

他年纪尚轻，年约二十。身材瘦削，仿佛被人用厚重的刀子削过般散发出一股狂傲气息。他留着一头染成银色的短发，耳朵穿了多个耳环。

毛领夹克搭配牛仔裤，镜片镀上银膜的墨镜遮住脸上表情，狂妄自大的嘲讽笑意宛如旧伤疤般刻在薄唇边，额头上那个看似刀疤的X更是令观者无不胆颤。

他是独立祓魔官——『十二神将』当中的镜伶路。

镜盘起胳膊，坐在位子上，心无旁鹜地听着耳机里头传来的讯息。墨镜底下的双眸射出锐利视线，透过贴上深色膜的车窗，紧盯对面的商办大楼。

运用见鬼的能力，镜「视」得有不下数人的灵气闯进大楼三楼、四楼和五楼，这些人拥有异于常人的强大灵气，大楼里注意到有威胁从外部「入侵」的那些人——他们同样拥有强大灵气——连忙展开反击。

咒力接连涌出，形成一个又一个咒术，时而攻击时而迎击，咒术不时串联、交错。

咒术战。

在对面那栋大楼里，有一群咒术者正在交战。

过没多久，玻璃破碎声、东西倒地声、惨叫声与怒吼以及咒文吟诵声甚至传到了大楼外头。对方顽强抵抗，传进耳机里的报告声也愈来愈激动。

只是——「……扑空啦。」镜嘀咕，用鼻子哼了一声。

「呃……伶路？我们还不过去吗？再不快点过去，行动都要结束了。」一个诚惶诚恐的确认声响起，委婉催促着镜。

留在厢型车里的人除了镜，还有另外一个人。那人坐在镜前面一排的座位上，目不转睛地仰望对面的大楼，脸差点没贴在车窗上。

那是个身材纤细修长的青年，一头长卷发扎在脖子后头，容貌清秀，乍看之下就像个美丽的女子。然而，他身上散发出孩童般的稚气，看上去就像个性格单纯的柔弱男子。

青年局促地坐在狭小的位子上，双手在胸前抱着一个细长的袋子，那是收纳日本刀用的刀袋。

「欸，伶路。」他转头望向后方的镜，嘴里不停这么叫着。「你不过去吗？那么我自己去啰？」

他的嗓音轻细，语气像是孩子央求父母让自己出去玩。虽然他耐心请求，镜却是理都不理。由于他不识相地一再催促，镜不发一语，屈起了伸出去的脚，接着砰的一声，从后头用力踹向青年的座椅。

青年吓得身子一缩，顿时意志消沉，露出无聊透顶的目光，越过座椅望向镜。

车里再度陷入沉默，车外——化为战场的大楼里传来的噪音格外清楚。青年又再度把视线转到窗外。

大楼里的咒术战仍在继续，只是似乎大势已定。从反应看来，原本在大楼里坚决抵抗的那群人显然愈来愈难以迅速应战。

过没多久，厢型车驾驶座的车门打开了。

一个穿着西装的青年坐进车里。他坐上驾驶座，关上车门，目光转到了后照镜里照出的镜。

「结束了，我方没有伤亡，对方也无人丧命，只是……」青年以平静的口吻报告，唇边掠过一丝苦笑。「劳烦独立官特地前来，结果只是白跑一趟。本次的事件与『D』案件没有关连。」

向镜报告现场状况的青年名为比良多笃祢，为隶属于阴阳厅咒术犯罪搜查部公安课的咒术犯罪搜查官——也就是咒搜官。

上上个月，双角会成员在都内各处发动灵灾恐怖攻击，咒搜部在两天前获知残余党羽的情报，负责搜查双角会的比良多随即暗中展开侦查，证实情报的真实性，找出那些人的藏身之地，策划这次的突袭行动。

策划这次的行动时，最让他们担心的是在上次的恐怖攻击中——最后在咒术界称为『上巳再祓』的一连串事件中现身，证实与整起事件有直接关连的某位阴阳师。

一位咒搜部暂且以暗号『D』称呼的神秘阴阳师。

阴阳师『D』的存在早在很久以前就经过确认，只是真实身分始终成谜。过去虽曾数次收到对方自称「芦屋道满」的情报，可惜这些情报分不出真假，能确定的只有『D』是位实力相当坚强的阴阳师，以及不时在双角会附近出没此一事实。

咒搜部将『D』视为高危险份子，长年进行追踪调查。由于近来『D』的行动格外活跃，为预防『D』介入这次的突袭行动，咒搜部特别向祓魔局请求独立祓魔官支援。祓魔局答应这项要求，派出镜参与作战行动。

由结果来看，『D』并未介入这次的行动。咒搜部原本就判断可能性不高，结果可说是不出所料。

「抱歉麻烦您白跑一趟，但也多亏有您的协助，这次的行动得以顺利成功，在此代表咒搜部致上诚挚谢意。」

比良多向坐在后头的镜致谢，嗓音沉稳，目光从没离开过后照镜。

他那诚恳老实的模样不像阴阳师，倒像神主，甚至是牧师。然而，映照在后照镜中的双眸犀利，眼瞳里透露出坚定意志。修剪整齐的浏海里头混入一络朱红发丝，最是显眼。

然而，镜似乎一点也不在乎比良多。他依旧一声不吭，戴着墨镜的脸上看不出表情变化。两人静默无言，只有抱着刀袋的青年胆颤心惊地来回窥探两人的脸色。

比良多脸上再次浮现轻微苦笑。

「天海部长有话要我转告，希望你能偶尔也来露一下面。」

听见这话，镜终于「啧」地啐了一声。

起先进入阴阳厅时，镜曾有一阵子隶属于咒搜部，咒搜部部长天海大善也算是他过去的顶头上司。

镜弓起身子，从座椅上站了起来。

「没事的话，我要走了。」

「请让我送您一程。」

「不需要。」

他说得粗鲁，移动到门边，拉开滑动式车门。比良多最后又说了一句：「辛苦了。」镜却连看也没看他一眼，迳自下车。

抱着刀袋的青年匆匆忙忙追下车，往后瞥了比良多一眼，最后还是什么也没说，跟着镜离开现场.

开启的滑动式车门缓缓滑行，自动关了起来。

「…………」

比良多轻轻把手伸向后照镜，调整角度，从镜子里注视镜离开的背影。

他默不吭声，若有所思，视线始终紧盯着镜。

★

镜信步走在黄昏的歌舞伎町。

一旁路过的行人不敢靠近，尽可能与他拉开距离。就算不知道他是咒术者，依然能感觉到他身上不祥的气息。他们尽管在意，却连多看他一眼也觉得害怕。

与镜同车的青年跟在镜后头，两人之间相隔约五、六步左右的距离。

两人这么一站，可以看出青年的个头比镜还高，因为他体型纤细，看起来就像根竹竿，其实身高少说也有一百九十公分以上，身材相当修长。

只是他双肩下垂又驼背，存在感远不及走在前方的镜来得强烈。而且相较于打扮显眼的镜，他身上的穿着不过是随处可见的衬衫加上长裤。这一路上，他一直小心翼翼地抱着刀袋。

插图

他像是在闹脾气般翻着白眼瞪着镜的背影，抱怨说：「……欸，伶路。事情怎么和当初说好的不一样？」语气听来很不服气。

「好久都没有机会发挥了……这种情形根本不需要我嘛……」

「…………」

「真是的，害我白高兴一场。伶路，自从那个X印上去之后，你整个人都变了呢。」

「…………」

「啊啊，无聊死了，太让人失望了。」

「…………」

青年喋喋不休，不停发着牢骚。他虽然压低了嗓音，但应该不至于没传到对方耳中，只是镜一点也没有回头的意思。

于是青年愈抱怨愈起劲，老实不客气地批判起镜的行为，像是伶路好冷漠哦，伶路说话真刻薄呢，得意忘形地把平常埋在内心的不满一股脑儿全宣泄了出来，脸上神情更是神气。

「再说你这人就是太嚣张——」

「——雪佛。」

突然听到自己的名字，青年——佛连忙停下脚步。往前一瞧，走在前方的镜也停了下来，转过身子，回头朝他望去。

镜把右手抽出口袋，弯了弯食指把雪佛叫了过来。雪佛脸上一亮，像只被叫到饲主身边的小狗，急忙赶了过去——

结果挨了顿揍。

镜随手挥出一记俐落的拳头。雪佛按住挨揍的头，哆嗦着蹲在地上，叫也叫不出声音。镜徐徐收回右手，插回口袋，接着举起右脚，用工程靴的靴底往雪佛的头侧一踢，把他整个人踢飞了出去。

路过行人无不大惊失色，望向两人，雪佛——手里依然慎重地抱着刀袋——发出可怜兮兮的哀叫声，倒在水泥地上。

「太、太过分了！你在搞什么鬼，伶路！」

「……『大人』。」

「什么？你在乱说什——啊！别、别又来了！拜、拜托别踢了！放过我吧，伶路。请、请别踢我，算我求你了，伶路『大人』！」

雪佛苦苦哀求，泫然欲泣，镜总算不再动脚，默不吭声地转过身，快步离开。雪佛低声呜咽，最后还是摸摸鼻子站了起来，追上镜的脚步。

行人哑然目送两人离去，其中没有一个人察觉雪佛一挨揍，身体——轮廓随即出现扭曲，全身窜过杂讯，当然，里头应该也没人知道那是一种叫做裂核的现象。

雪佛急忙追上镜，又跟在他后头往前走。

两人的距离比起刚才更拉近了一些，雪佛泪眼汪汪地瞪着镜，愤恨不平地大吐苦水。

「……欸，伶路……大人？你该不会忘记自己手上戴了好几个硬得跟石头一样的戒指，老实说，那些戒指根本是凶器，跟金属指套没两样。你要是拿去揍别人，那个人说不定早就被你揍死了。」

「反正你死不了嘛。」

「不不不！问题不在这里！我是在提醒你，别随便做出会打死人的攻击！」

「你只要乖乖闭上嘴巴，不说废话就没事了。」

伶路说得极其冷漠，雪佛臭着张脸，忿忿地紧瞪着他的背影。

接着，雪佛像是灵光一闪，问说：「……该不会因为『D』那家伙没出现，你其实心里也很烦躁吧？」才刚被揍过一顿，他显然完全没得到教训。

镜照样没马上做出回应，但也没当作耳边风。

「哼。」他冷笑一声。「我早就知道那家伙不会出现。虽然不清楚他是以什么基准行动，至少刚才那里没有那种『气息』。」

「气息？」

「……我的直觉告诉我，例如说上一次……解决掉鵺之后，『那个现场』就聚集了好几个那家伙应该会感兴趣的诱饵。」镜冷冷地说，不像在向雪佛解释，倒像是在自言自语。「反正……那家伙就算出现，顶多打一场就是了……不过他还是暂时躲在幕后搞鬼，对我比较有利。」

「为什么？」

「兔死狗烹——这道理反过来也说得通，况且对手不是狡兔而是豺狼虎豹，这下疯狗的项圈也不得不松绑了。」

「……完全听不懂，你到底在讲什么？」，

「我说的是你。」

「我？」

雪佛回问，愣愣地睁大了眼。镜越过肩膀，凝视雪佛——他使役的式神，咧嘴露出狞笑。

镜能得到雪佛的「召唤许可」，可见咒搜部——以及接受咒搜部请求的阴阳厅高层极为重视『D』的存在，因此特别解除禁令——虽然加上了限制——允许他使役式神，做为对抗『D』的手段。

会有这样的转变，最主要的关键出在上上个月的灵灾攻击事件结束时，镜和独立祓魔官木暮禅次朗曾与『D』擦肩而过。两位『十二神将』亲自证实『D』的存在，并且表明对方的「力量」不可小觑，逼得阴阳厅紧急采取具体因应对策，譬如明知有风险，也只得让镜使用雪佛这下下策。

「……所以说，我们不需要急着把心力放在猎这些豺狼虎豹，反倒该趁这机会增加『筹码』。」

「筹码？」

「就是增加手上的牌……对了，我还得好好回敬一下那个故弄玄虚的老师。」他低声说，墨镜底下的双眸涌起刀锋般锐利的杀气。

镜与木暮错过『D』时，其实还有另一位『十二神将』在场。那人就是前咒搜官——也是过去镜在工作上的前辈，一位名为大友阵的阴阳师。当时，为限制镜的行动，大友对他施了「诅咒」。

在那之后，镜经过彻底调查，确认大友施的「诅咒」不过是乙级咒术——亦即「谎言」。

镜打从一开始就察觉大友的诅咒应该是随口胡诌，只是镜十分清楚大友这个男人，无法断言这诅咒百分之百是说谎，因此即使认为有九成九的内容无害，也只得老实撤退。

简单来说，镜被摆了一道。他们赌上彼此性命，进行了一场攸关生死的骗局。既然上了大友的当，镜自然不肯善罢干休，乖乖认输。况且——「……想尝尝那些诱饵的人不只是『D』呢……」他想起当时在场的人——大友试图保护的那些阴阳塾塾生。

土御门夏目。

土御门春虎。

阿刀冬儿。

前两位不仅是出身于名门土御门家，本家的继承人土御门夏目更是谣传为现代阴阳术始祖，造成灵灾发生的元凶，大阴阳师土御门夜光转世。事实上，夜光信徒疑似曾三番两次亲自找上本人，直接与他接触。

另一位阿刀冬儿则是有鬼寄宿在体内的生灵，而那鬼很有可能是在两年前的灵灾恐怖攻击——『上巳大祓』时，主谋大连寺至道以自已为形代降下的「某个东西」。如今鬼已遭到封印，封印的人是土御门家的另一个人，土御门春虎的父亲。

最有意思的是，听说就连『十二神将』之一的『神童』也在今年春天进入阴阳塾就读。她的名字是大连寺铃鹿，是让阿刀冬儿成为生灵的大连寺至道的女儿，他愈想愈觉得命运实在弄人。

他经过打听，得知『神童』进入阴阳塾是阴阳厅高层的意思，用以惩罚她在去年引发那起事件。

这么一来，又出现了一个新的问题。『神童』大连寺铃鹿原本专门研究『帝国式阴阳术』，而『帝式』正是由土御门夜光创立，为现代阴阳术根基的咒术体系，至于她引起的事件也是基于这方面的研究——也就是说，那是一起「与夜光相关」的事件。

既然有这样的关连，高层为什么决定让她进入谣传为「夜光转世」的夏目所在的阴阳塾？这简直是表面上惩处，实际上是为引发下一起事件——为了让她能更深入研究而备妥舞台。

「……不过说穿了，大连寺至道也隶属于双角会——是崇拜夜光的信徒。」

大连寺至道正是引发史上第一起灵灾恐怖攻击，造成夜光信徒在咒术界里恶名昭彰的罪魁祸首。阴阳厅为何让这种男人的女儿研究『帝式』？就算以未成年为由，没让她实际站上第一线，而是在幕后从事研究工作，还是让人难以明白为什么允许她进行与土御门夜光相关的研究。

「……实在太可疑了。」

此时，这些人背负着连自己也不知道的包袱齐聚一堂，仿佛有人正期待着这些人会碰撞出什么样的化学变化。

其中最重要的是，辞去阴阳厅工作的大友——前『十二神将』——在这舞台上执起教鞭，当上老师。

阴阳塾。

那里现在成了镜最感兴趣的地方。他认为恐怕不只自己，包括『D』还有阴阳厅，只要是在这业界里消息灵通，观察力敏锐一点的人，肯定都把阴阳塾当成了高度关心的对象。

「…………」

镜反覆寻思，在狂傲的表情背后，狡狯的脑子里正做出各种假设，一再推敲。

早被抛到一边的雪佛从旁注视主人这副模样，悄声说：「……伶路看起来还真是开心。」

说完，他莞尔一笑，笑里不见之前的恐惧不安与软弱，而是阴郁。在俊美的容貌底下，仿佛可以窥见深不见底的黑暗，他露出的就是这样的微笑。

雪佛为镜的式神，镜把这个式神当成了奴隶对待。然而，没有人强迫雪佛，他是出于自己的决定，自愿成为镜的式神。

他看好镜这个男人，认定他才适合当自己的主人。

走着走着，雪佛猛然睁大双眼，急忙转过头，往马路对面的大楼更远处望去，动作宛如狗听见人类听不见的超高音域一般。

镜慢了雪佛一步，同样身子一颤，做出反应。他朝式神凝视的方向望去，眯细了墨镜底下的锐利双眸。

「……灵灾……看来危险等级还满高的嘛。」

因为大楼遮挡，看不清楚全貌，但依然能看见远方低空有灵气歪斜，出现正要转变为瘴气的征兆。

远方正有灵灾发生，看样子已经发展到危险等级二，位置也相当棘手，就在灵脉正上方。再过十几分钟……搞不好不需要这么长的时间，灵灾很快就会进入危险等级三。

「又来了……世界大乱啦。」

自从上上个月发生灵灾恐怖攻击，扰乱东京都内灵脉，灵灾发生的次数便急遽增加。这一阵子危险等级二的灵灾已经不足为奇，危险等级三——动态灵灾更是层出不穷。

在镜冷漠眺望远方灵灾的同时，雪佛的反应和他完全迥异。

「伶路。」

他纤细的双肩兴奋起伏，凝视主人的眼神里流露出期待与热切渴望。然而，镜只是哼了一声，没把他当一回事。

「谁管什么灵灾，局里又没下召集命令。」

工作时间早已经过了，今天又是依咒搜部的请求前往支援。他早在出发前就报告过，事件解决后会直接下班走人。就算灵灾发生得再近，他也没有义务前去祓除。

「走啦。」镜冷冷说了一声，正要迈开脚步时——「……伶路。」.雪佛又叫了他一声，嗓音里听得出似乎有哪里不对劲。镜双脚一僵，迅速确认起式神的模样，发现雪佛低垂着头站在原地，双肩不住轻颤，抱住刀袋的双臂不停抖动，气氛和刚才明显不同。

他张着空洞的眼神，嘴里直叨念：「……事情为什么和当初说好的不一样？是你叫我来的不是吗？可是为什么，为什么要我忍耐呢？我不懂。我会待在你身边，是因为你需要我。如果你不需要我……有什么必要叫我来呢？」。他的痉挛扩展至全身，像在拚命压抑试图擅自行动的肌肉般，那张空虚又僵硬的表情，更像个犯了毒瘾的毒虫。

他缓慢地抬起头。

「……应该没这回事吧，伶路？我是你的式神……你可是我的主人哦……」

式神的双眸直盯着镜，目光充满异样的「饥饿感」。镜直接对上式神的视线，和对上大友时一样，打从心底发出与死亡嬉戏般的冷笑。

「……说的也是。」他回望向雪佛，愉快地答道，嘴角浮现如猛兽般狰狞的笑意。

「好，我们走吧，好久没试试你有多『锋利』了。」

2

向晚时分，庄严的富士山棱线在昏黄天色与大地间浮现。晚霞映照湖泊，不知不觉染上深蓝色彩。

实技合宿第一天的课程结束，塾生们回到住宿的讲堂。

晚餐是山梨县的乡土料理，馎饦。那是一种加入生面条和南瓜等蔬菜，用味噌熬煮而成的料理，汤汁有种独特的黏稠感，味道朴实美味。不过最让他们感动的还是不需要自己亲自动手就能吃到东西，这么一天训练下来，他们早就累坏了，如果这个时候又要他们操作式神，自行准备晚餐，恐怕没几个人能吃到这一餐。

由于一开始煮了咖哩，阴阳塾的实技合宿在露营的气氛中揭开序幕，课程内容却和传闻一样艰辛。课程主旨不在行使高难度的咒术，而是进行彻底的基础训练。

例如正确无误地重复吟诵上百遍咒文，或是先一次释放出最强的咒力，再控制量，在稳定的状态下陆续释放全部咒力，他们就一次又一次反覆进行枯燥又严厉的训练。

课程中尤其重视咒力转换。调整量、五气分配、时间点，精细到甚至连呼吸和动作的影响也要纳入控制。转换咒力的过程虽然只有一瞬，但任何细微的状况都可能左右成果，其中想像力尤其重要，为此台上老师再三强调理解行使的咒术是何种构造的重要性。

其他还有像是任瀑布冲打身体，以锻炼精神力，设护摩坛齐唱咒文等传统训练。这些内容不像上课，倒像是特训——更像「修行」。上完这一整天课，别说自己料理晚餐，有不少人根本食不下咽。

「……我实在太小看合宿了，没想到会这么吃力……」

「就是说啊……我已经没力气了。」

在餐厅用完晚餐后，春虎在房间的榻榻米上躺成了大字型。

用完餐有规定的洗澡时间，基本上塾生在睡前可以自由活动，只是难得出一趟远门，不只他没有心情玩耍，其他同学也是一样安静，累得半死。

夏目在春虎身边坐下，吁了口气。

在同年级里，夏目拥有顶尖的实力，就连她也认为这次的合宿课程比想像中辛苦，不过和其他同学比起来，她看起来相对从容，而且由于从小进行咒术方面的相关训练，这些课程内容由她做来显得驾轻就熟。

她能如此「从容」，其实还有另一个理由。

「……不过该怎么说呢，幸好铃鹿那家伙下午没有多余的心力跑来找碴，才能度过一个和平的下午……」春虎苦笑，悄声说着。夏目听见这话，也不由自主笑说：「对啊。」

本来一年级没有安排合宿课程，对方却特地从东京赶来参加合宿。他们早做好心理准备，以为她会胡作非为，结果她完全没有行动，他们也乐得轻松。

「她再厉害，要跟上课程内容还是很勉强吧。」

「嗯……就算她是国家一级阴阳师，毕竟年纪比我们小，今天的课程不只精神压力沉重，也很考验体力。」

铃鹿在训练和晚餐时都没来找两人麻烦，这么看来事情也许正如夏目所言，她也一样累坏了。晚上她应该会在女生房间就寝，今天晚上应该也不会再来烦春虎他们。

「接下来只剩下洗澡睡觉……啊！夏目，你要怎么洗澡……」春虎突然想起这件事，支起了身子，朝夏目投去询问的目光。

夏目和春虎一样住在男生宿舍，平常洗澡总是偷偷使用单间的淋浴间。这间讲堂虽然在住宿方面设备齐全，可惜卫浴设备只有男女分开使用的大澡堂。

听见春虎这问题，夏目困窘地笑了一下，小心翼翼不让其他同学听见自己说的话。

「……我带了之前那个简易式式神过来。」

「之前那个……你说你做的那个替身式神吗？」

「嗯，不过其实也没必要冒险用上式神，今天我还是不洗澡了。」

「说、说的也是，这样安全多了。」

其实夏目也很想冲去身上的汗水，但她女扮男装，实在不能冒这种险。

「反正只有一天嘛，忍一下就过去了。」

夏目双手抱着膝盖，朝躺在地上的春虎微微一笑。春虎支支吾吾应了声：「嗯……」

因为在日常生活中早已习惯，偶有这种外宿的机会，更提醒了他夏目在生活上的种种不便，让人同情起她的遭遇。他相信在自己没注意到的地方，夏目肯定也一样遇上了不少「麻烦」。

春虎正想着这些事的时候，冬儿走进了房间。

「春虎、夏目，你们过来一下——」一发现春虎与夏目，他叫出两人，早一步消失在走廊上。春虎与夏目一头雾水，面面相觑。反正离洗澡还有点时间，两人于是不约而同站了起来，离开房间，追上冬儿。

「怎么了，冬儿？」

「我有事要跟你们说。」.

「有事要说？啊，难不成是你的新封印吗？」

「这当然也包括在内……你们就先跟我来吧。」

冬儿随便应付了下春虎与夏目，快步沿着走廊前进，从他行走的速度完全感觉不出白天在合宿课程累积的疲累。

冬儿一路走出讲堂，带着春虎与夏目穿过庭院，走到讲堂后头。

讲堂后头是一片杂木林，四下昏暗，只有从讲堂流泻出的灯光与幽微月光勉强照亮脚下。太阳下山后，空气也变得冰冷，只有草丛仍散发着白天吸收的热气。讲堂的嘈杂声渐远，神社后头山里传来疑似猫头鹰的鸟鸣声。

往杂木林里再稍微走一会儿，有一间四面是白墙的仓库，春虎和夏目就这么被带到仓库旁边。

他们原以为是三个人有事要私下商量，结果……

「奇怪？京子、天马……还、还有铃鹿也在？」

京子、天马和铃鹿三人早已聚集在仓库旁，其中京子与天马似乎和春虎他们一样，只是莫名其妙被叫了过来。他们一脸疑惑地望向冬儿，像在向冬儿要求解释。另一方面，铃鹿和京子他们坐在一起，却没有摆出一贯的态度，假装自己是个少女偶像。她倚在仓库白墙上，冰冷的目光直盯着冬儿。

「……大家为什么聚在这里？」春虎忍不住询问看似召集人的冬儿。

「我们平常最常来往的大概就是这些人吧，我想趁这机会整理一下目前每个人所知道的资讯。」冬儿耸了下肩，接着，他望向京子与天马。「我再确认一次，京子，天马，和这件事扯上关系准没好事，就算这样你们还是坚持要加入吗？」

冬儿问得泰然，口气一如往常。听见他这一番确认，京子和天马没慌，倒是一旁的春虎与夏目慌了手脚。

「冬、冬儿？」夏目低声提醒，冬儿轻举了下手做为回应，似乎要夏目放心把事情交给他处理。

京子和天马互相使了个眼色，向提问的冬儿点了点头。

「……这事和夏目同学也有关系吧？何况现在再问这种问题未免太见外了，还是快切入正题吧。」

「仓桥同学说的没错，虽然不知道是什么事……不管是什么要求，我都会答应。」

两人显得有点紧张，但见不到一丝迷惘。「你们真是帮了个大忙。」冬儿咧嘴一笑，诚实道出心中感谢。

最后，他朝铃鹿确认道：「……大连寺你呢？没问题吧？」

「烦死人了，一直问烦不烦啊。」铃鹿冷淡又粗鲁地抛出这么一句话。

京子和天马吓了一跳，转头看向铃鹿，她也毫不在意。铃鹿这突如其来的转变，就连春虎与夏目也看傻了眼。

「……冬儿？这到底是怎么一回事？」

春虎按捺不住疑惑。「……嗯。」冬儿则似乎还在犹豫该从哪里说起。

「好，我就尽量开门见山，直接把事情讲清楚吧。首先是——难得大家都聚集在这里，就先让你们见识一下我华丽的变身。」

『变身？』春虎、夏目、京子和天马异口同声地说。

在众人诧异的目光注视下，冬儿平心静气——貌似愉快地取下额头上的头巾。

★

他们有不少事情需要整理，就连大家「理应」都知道的状况，也需要再重新确认彼此之间的认知与理解。

夏目是夜光转世这传言就是一例。京子和天马一直避开不敢接触这个话题，现在也成了不必要的顾虑。

其他像是夏目被夜光信徒盯上这事自不必说，还有发生在两个月前的灵灾恐怖攻击，也经由每个人各自补充说明，厘清顺序，重新检视起事情发生的经过。

芦屋道满这名字一出，就连京子和天马也不禁失笑，没把事情当真。铃鹿接着解释咒搜部锁定的『D』案件，他们听了脸色一变，神情比先前更加严肃。

不清楚铃鹿本性的京子与天马对谈话内容非常吃惊，铃鹿的言行举止也让他们大受惊吓。每次只要铃鹿说话的口气粗鲁了一点，他们就赫然一惊，像是碰上烫手山芋，迟迟无法决定该用什么样的态度应对。

铃鹿没把两人的反应看在眼里，态度冷淡，继续说了下去。

「大家都把夜光信徒当成同一伙人，其实也不是所有家伙都那么偏激。再说，尊敬、崇拜夜光的咒术者不在少数，事实上，在两年前的灵灾恐怖攻击发生前，还有不少咒术者公开肯定夜光的成就。」

一般人普遍认为，夜光为导致东京灵灾频传的根本原因——这里说的一般人指的是多少有咒术相关知识的人——因此多把夜光当成祸害。

只是，夜光同时也是位天才阴阳师，为代表现代咒术的『泛式阴阳术』奠定根基。在有志学习阴阳术的人眼中，他毫无疑问是位留下丰功伟业的伟大人物。

「两年前，由于部分夜光信徒发动灵灾恐怖攻击，盲目崇拜、信仰夜光的人被贴上危险的标签，你们口中谈论的『夜光信徒』就是指那些人。那个时候发动恐怖攻击——业界称为『上巳大祓』的主谋，是当时的国家一级阴阳师，一个叫做大连寺至道的男人。」

「他同时也是我的父亲。」铃鹿淡然说道。除了冬儿，其他四人无不把视线转向铃鹿，半晌说不出话。

冬儿接着铃鹿的话，解释刚才大家见到自己体内存在的鬼，就是以大连寺至道为核的动态灵灾衍生而成。四人原本就知道冬儿被卷入灵灾，变成生灵，但这还是他们第一次了解详情。

「部分偏激的夜光信徒疑似组成地下组织，发动恐怖攻击的也是他们，听说铃鹿的父亲也是组织成员之一，三番两次跑来骚扰夏目的恐怕也是同一群人。」

「地下组织？」听着冬儿解释，春虎不解地摇了摇头。

「那种像漫画里会出现的东西，真的存在吗？」

「有，就叫双角会。」

「此外——」铃鹿再度开口。「刚才提到的『D』被认为与双角会勾结，他会出现在你们面前，说不定和这也有关系。」

「……这意思是，芦屋道满也是双角会的人吗？」

「这我就不清楚了，那家伙加入双角会的证据……其实连他是不是真正的芦屋道满，咒搜部应该都还没掌握到确切证据。」

春虎听了铃鹿这番话不禁咬牙，京子、天马甚至夏目也是一脸凝重，沉默不语。

他们这么讨论了老半天，谜团依旧没有解开，反而更突显出他们面对的问题有多困难，而且复杂。只是就算这样，也总比一无所知来得好，他们谁也不愿先逃避现实，事后再来后悔莫及。

「我们现在掌握的资讯就这么多。夜光信徒——双角会盯上夏目，包括身分不明的『D』在内，今后他们很有可能会持续想方设法地接触夏目，而且现在好像还有双角会的成员混在阴阳厅里，我们不知道敌人潜伏在什么地方，千万不能疏忽大意。话虽然这么说，不过目前也无计可施……大家必须先认清这个状况。」冬儿轮流望向其他五人，做出结论。

铃鹿、春虎和夏目的反应都不及京子和天马来得震惊，幽暗中也能感觉到他们的神情较来时僵硬。不过，也怪不得他们会有这样的反应。

冬儿像是察觉两人内心的转变，向他们开口问说：「你们还有什么事情想知道吗？机会难得哦。」

只是，提出问题的并非他们两人。

「……呃……大连寺同学。」

发问的人是夏目。铃鹿倚着墙，听见夏目这一声呼唤，看得出她的身子颤了一下。

「……请老实告诉我，我……我真的是土御门夜光转世吗？」夏目问，神情相当严肃。

「夏目——！」春虎忍不住叫出声，京子、天马——就连冬儿也变了脸色，望向夏目——

接着凝视铃鹿。

铃鹿的脸色一沉，朝夏目投去刀剑般锐利的目光。

令人不禁屏息的时间缓慢流逝。

过没多久，铃鹿冷静地放松全身力气，阖上双眼，承认说：「……我无法断言。」

想当然耳，夏目拒绝接受这样的答案。

「可是你在去年……」

「那时候我是认定过你是夜光转世，可是……老实说，那个时候我也只有一条路可走。当时的我认为，为了达到我的目的，大前提是认定『你就是夜光』。」说着，铃鹿耸了下肩。

铃鹿自尊心高，肯定不想老实承认自己是基于乐观猜测来采取行动，但她完全没表现出高傲的模样，毫不犹豫地承认自己的过失，那种理性的态度让人记起她原本是位研究者的身分。

「只不过，我现在还是一样认为你是夜光转世。就算无法客观证明，不过我认为可能性非常高——其实说到底，现今既然无法从咒术的角度解释人类灵魂的存在，要证明转世这种事情几乎完全不可能，就算再怎么努力，也脱离不了『假设』的范围。」

接着，铃鹿对上夏目的视线，冷漠的神情带着一丝冰冷的微笑。

「……老实说，我恨不得现在就能用上各种禁咒，证明自己的『假设』，遗憾的是我的咒力遭到封印，只能眼睁睁地看着你，什么事也做不了。」

「…………」

面对铃鹿像是盯着小白鼠的眼神，夏目脸色惨白，咬紧了牙。然而，她没有移开视线，目不转睛地凝视着铃鹿。

「慢、慢着，夏目同学，你、你以前见过大连寺——同学吗？咒力遭到封印又是什么意思？」被京子这么一问，夏目一时间不知该如何回答。

这时，也许是认为去年夏天那起事件和现在的讨论无关，冬儿敏捷地往前踏出一步，「至于那件事——」打算随便找个藉口敷衍了事。

「不要紧。」铃鹿粗鲁地打断他的话，听来有点自暴自弃。「我可不想让人误会和你们有什么特殊交情，况且这件事传出去，伤脑筋的是阴阳厅高层，我根本不痛不痒。」

接着，铃鹿亲口向京子等人解释起去年——闹上新闻的那起事件的真相。她认定夏目是夜光转世，试图重现夜光的禁咒，因此遭受惩罚，封印部分咒力，被迫进入阴阳塾。京子与天马听得目瞪口呆，哑然无语。

「……所以春虎同学和冬儿同学会在那么奇怪的时间点转学进来，也是因为……」

「没错，就是和那起事件有关。」

冬儿语带讽刺，肯定天马的推测。当初假使铃鹿没有采取行动，春虎和冬儿说不定也不会出现在这种地方，和大家讨论这些事情。

铃鹿接着又撩起浏海，露出额头上一个小小的X。

「还有这个，你觉得这封印是谁施的？」

「咦？」

「就是你的父亲，『十二神将』之首，仓桥源司。」.

「……！」京子一时畏怯，说不出话。

京子的家系为仓桥家，在古时属土御门家的分家。相较于夜光过世后权势急速衰退的土御门家，仓桥家如今俨然是咒术界最具影响力的家族。京子的祖母担任阴阳塾塾长，父亲更是兼任阴阳厅厅长与祓魔局局长的重量级人物。

尤其后者，也就是仓桥家现任当家仓桥源司，身为咒术者，论实力、人品，皆享有「当代最杰出阴阳师」的盛誉。铃鹿再怎么不济总是国家一级阴阳师，他也许判断必须由自己亲自封印，否则难防铃鹿自行解咒。

铃鹿放下浏海。

「总之，『帝式』现在被视为过时的咒术体系，关于灵魂咒术的领域也被指定为禁咒。土御门夏目究竟是不是土御门夜光转世，很有可能永远成谜，除非有人打破禁忌，踏入这个领域，就像我一样。」

铃鹿有些做作，不怀好意地耸了耸肩。夏目始终紧抿双唇，审慎思量铃鹿的结论。

「……啊，可是，不过……对了，说不定那个东西可以派上用场。」铃鹿惊觉前言有误，连忙推翻。「那个东西？」冬儿敏锐地追问。

她默默思考了一会儿，虽然不知道脑子里在打什么主意，不过脸上露出了落寞的自嘲笑容。

「……真受不了，实在不应该说这么多的。不过算了，我专门研究『帝式』，人们认为我是现今研究夜光的权威，不过其实我不是这领域的先驱，在我之前，还有其他人更早一步研究被公认为禁忌的土御门夜光。那个人针对这个领域进行深入而且彻底的研究，独自从无到有一步步建立起完整的体系。追根究柢，我的研究也是基于那个人的成果才得以完成。」

「……居、居然有这么一回事。」夏目愕然说道。

夏目——毕竟是受转世传言所苦的当事人——尽可能收集并且阅读了所有关于夜光的研究书籍，但这似乎也是她第一次听说还有连铃鹿也自叹弗如的研究者存在。

「没错。」铃鹿豁出去似地爽快承认。

「那个人隶属现在已经解散的宫内厅御灵部……曾经是我父亲的属下，名字几乎没对外公开过，听说是位很有才能的研究者，我在那个人面前不过是个微不足道的小角色。」

「那、那个人是谁？」

「我说过，那个人的名字没有对外公开，你怎么可能认识。」

「就算我不认识，说不定也有其他人知道。」

「早乙女凉。」

「…………」

春虎观察了下其他人，发现包括夏目在内，没有人对这名字有反应，铃鹿更是露出不出所料的眼神，向他投去轻蔑的视线。

夏目咽了下口水。

「……那个人曾经隶属宫内厅御灵部，也就是说他也是刚才提到过的双角会成员吗？他现在人又在哪里？」

「这我就不知道了。我因为在意这一点，也进行过调查。咒搜部里保存有很多御灵部的资料，在我父亲就任御灵部部长后短短一年不到的时间内，那个人发表了一些论文和报告，之后完全消声匿迹。我猜想那个人可能辞去御灵部，在其他部门从事别的工作……不过老实说，那个人研究的主题是『夜光本人』，我研究的是『帝式』，实在没有大费周章，查出对方下落的必要。」

「……意思是他和两年前的灵灾恐怖攻击没有关系啰？」

「这我无法断定。」

冬儿这问题听得铃鹿板起了脸。她娓娓道来，说得毫无保留，事到如今也没有什么理由需要隐瞒，应该是真的不清楚详情。

「言归正传，早乙女建立的理论相当独特，论文——其实更像是抄写笔记的资料里头，主张可以使用『鸦羽』，判断对方是否为夜光转世。」

听见这番话，夏目惊呼，首先做出反应，京子、天马和冬儿也是一脸惊讶。

「『鸦羽』……是吗？」

「对，听说那东西会自行选择主人。我们只知道那上头确实带有灵气，『泛式』认为那东西本身就和黑盒子一样，不过整件事只是出自早乙女凉的假设。」

夏目等人默不吭声，静静听着铃鹿解释。不过，也不是所有人都是如此。

「什么？欸，那个鸦羽是什么东西？」春虎这么一问，其他人听了差点昏倒，铃鹿甚至露出随时准备揍上去的凶狠目光，瞪着无知的春虎。

冬儿叹了口气，垂下肩，无可奈何地解释了起来。

「『鸦羽』——也称『鸦羽织』，是夜光常穿在身上的外套，外形和一般外套不太一样，正确来说应该是阵羽织吧？祓魔官穿的防瘴戎衣就是仿鸦羽的设计，你在夜光的照片上没看他穿过吗？」

「噢，原来是那个东西啊！」春虎这才总算听懂他们在讲什么。

土御门夜光在旧日本军中位居阴阳将校，因此留存下来的多是穿着军服的照片。

不过，其中有一、两张照片可以看见他在军服外头套上了件奇怪的外套。那是件宛如以乌鸦羽毛织成的漆黑外套，暗鸦这词暗指阴阳师，其实就是从夜光身穿『鸦羽』的形象而来。

「那东西现在由阴阳厅负责保管……干脆叫仓桥透过管道，拿来试试就知道了。」

铃鹿这提议不过是反讽，也不认为有实现的可能。夜光的『鸦羽』说好听点是「保管」，其实是被指定为禁咒咒具，遭到「封印」。就算京子再如何诚恳拜托，凭她一介阴阳塾塾生的身分，阴阳厅也不会答应出借。

「…………」

夏目的右手紧握住左手上臂，神情凝重地垂下视线。春虎担心地凝视着青梅竹马，但又不知该如何开口。

现场弥漫着沉重的气氛，冬儿叹气说道：「……先不管这件事了。总之分享情报这目的暂且算是达成了，我们换下一个话题吧。」

「下、下一个话题……冬儿同学，还有其他事情要讨论吗？」天马忍不住出声。合宿第一天的课程刚结束就被抓来这里，他难掩肉体与精神上的疲惫，脸色沉了下来。

面对同班同学这理所当然的反应，冬儿愧疚似地露出苦笑。

「其实接下来主要是想拜托大连寺——就算只有危急的时候也好，希望你能出手帮忙我们。白天我讲过，我们没什么好处可以回报，不过——夏目，假设为了得到大连寺的帮助，条件是协助她进行实验，你愿意答应吗？」

「欸，你在胡说什么，冬儿！」

「别插嘴，春虎，我问的人是夏目。」

冬儿冷漠地驳斥气急败坏的春虎。

事实上，若能得到『神童』帮忙，这条件还算合理。尽管咒力受限，光是具备先前提到的那些知识，就有要求她帮忙的价值。

「休想。」然而，夏目还没出声，这提议就遭到铃鹿无情地拒绝。

「刚才我也说过，别把我牵扯进去，什么『D』还是『双角会』都不关我的事。」

铃鹿瞪着提出这建议的冬儿——以及夏目，吐出恶言，脸上露出在这次讨论中不时可以见到的自虐又不怀好意的嘲讽。

「铃鹿……」春虎轻声低呼，铃鹿注意到他的视线，轻轻咬紧了唇瓣。不过，这样的态度转眼消逝，她始终没转过头，不改顽强态度。

冬儿凝视着铃鹿这样的态度，若有所思，似乎觉得这事果然棘手。而且不只冬儿，京子不知为何也露出试探的目光，盯着铃鹿的侧脸，神情像是认为事有蹊跷。

「……春、春虎大人——」这时，少女稚嫩的嗓音凭空响起，那是春虎的护法式式神空的声音。

式神悄声提醒，不只春虎，其他五个人也吓了一跳。

紧接着——「啊，找到了。你们在这地方做什么？」、「嗨，难道是试胆大会吗？」同班塾生从讲堂走了过来，看来应该是来找春虎他们。

「怎、怎么了？发生什么事了吗？」

「还能有什么事，当然是洗澡啊。三年级洗完……我们的洗澡时间也快结束啰。」

「还不快感谢我们，因为你们不在房间，我们专程跑这一趟，过来叫你们赶快去洗澡。」

从这话听来，在他们讨论的时候，也轮到了他们洗澡的时间。春虎！其他人恐怕也是同样的想法——认为现在实在不是在乎洗澡的时候，只是既然同学特地过来提醒，他们也不好意思再继续讨论下去。

「抱歉劳烦你们了～我第一次参加合宿，一不小心聊得忘记时间了。」

铃鹿马上换上亲切的假面，朝前来提醒的塾生嫣然一笑，接着蹦蹦跳跳地走回讲堂，春虎他们连阻止都来不及。

她头也不回，像是认为已经没什么好讲了，抛下春虎等人——本人应该会否认——落荒而逃。

春虎、冬儿、夏目和天马面面相觑，全是一脸无奈。

「……嗯。」其中只有京子抱起双臂，目不转睛地凝视铃鹿的背影，点了下头，似乎看出了什么端倪。

3

「……月夜下的富士山别有一番风情哩。」

讲堂的庭院里，大友把椅子搬到视野绝佳的角落，手里捧着塑胶碗和免洗筷，享用迟来的晚餐。

他津津有味地吸着热呼呼的馎托，遥望皎洁月光下的富士山与山中湖美景。幽静的微风吹来舒爽宜人，在都市里日益迟钝的感官因为背后辽阔的森林气息而备感新鲜，空气清新，富士山麓的庄严灵气令人神清气爽。

身为讲师，这一整天绝不轻松，然而眼前的美景与此时的感受已足以回报一天的辛劳，若能再来一杯清酒或是烧酒更是夫复何求……

「大友老师。」这个时候，背后传来呼唤。他「嗯？」了一声转过头，嘴里还咀嚼着馎饦。

夏目小跑步穿过庭院，毕恭毕敬地在大友身边停了下来。

「抱歉打扰了，我今天身体不太舒服，请问可以不用洗澡吗？」

听见夏目这话，大友差点忍不住把嘴里的食物喷了出来，心想夏目原本就是个正经的学生，可是这未免拘谨过头了。

他吞下嘴里的面条。

「……哈哈，夏目同学，别这么一板一眼嘛，用不着连这种事也跑来向老师报告哩。你既然身体不舒服，就别勉强，好好休息吧。」

他说完后，夏目应了声是，神态有些过度恭敬，但确实看得出在反省。这学生还真是正经八百哩，大友暗自苦笑。

不过难得有这机会，就这么放他回去实在可惜。「怎么样？夏目同学，你有自信能和铃鹿同学和睦相处吗？」大友转过身子，把手靠在椅背，朝夏目问道。他明知故问，结果不出所料，听见这突如其来的问题，夏目的神情相当为难。

「……是……对方毕竟是国家一级阴阳师……我还有很多地方必须向她学习。」

她生硬地说出拘谨的回答。大友心里有数，了然于心地点了点头。

「这话我向春虎同学说过。」

「咦？」

「铃鹿同学其实和你很像。」

「……！」

夏目——不由自主地——板起脸，看似早已从别人那里听说过相同意见。她的表情变化让大友见了不禁窃笑，心想堂堂一个传统世家的继承人，这反应未免太容易让人看穿。当然，大友没有泄漏出内心的感想。

「春虎同学呢，我拜托过他好好照顾铃鹿同学，看到他那么尽力，我也放心了。我想你也知道，铃鹿同学这年纪的女孩子很敏感的哩，能有春虎同学这么有包容力的学长在旁边照料，实在帮了我一个大忙。」

大友说得得意，又用筷子捞起馎饦。「……是。」他不怀好意地听着夏目这敷衍的回答，把面送进嘴里咀嚼。

「你——有什么不满吗？」

「咦？没、没有，我怎么会有什么……不满……」夏目否认，脸上却明显表现出不满的情绪。

大友大口咬起馎饦面条.

「我说啊，夏目同学。」

「是。」

「要是你误会了可就麻烦哩，事情还是先讲清楚……你其实不需要顾虑铃鹿同学。」

「……什么？」

事出突然，夏目难掩震惊。大友故意视而不见，微微一笑。

「老实说，现在的阴阳塾里，论咒术的知识、实力或是双方立场，足以和铃鹿同学相提并论的人就只有你哩。你们一个是『十二神将』，一个是名门土御门家下一任的当家，铃鹿同学——不对，其实你也是一样，你们能互相切磋琢磨的对象就只有彼此吧？」

「原、原来顾虑是这意思……」

「嗯？怎么了，难不成你有其他顾虑的地方吗？」

「没、没有，我、我没那个意思……！」

大友随口问了一句，夏目连忙摇头。他依然佯装被瞒在鼓里，一副人畜无害的模样。

「其实我也没立场说这种话，我在你们这年纪的时候，满脑子只想跷课，没办法给你和铃鹿同学这样的塾生多有建设性的意见，抱歉哩。」

「别这么说……啊，不过……」夏目不知该不该说出口，犹豫片刻，难得起了恶作剧的念头。

「我听说老师以前号称『三六的三黑鸦』呢。」

「噗。」

大友没料到会遭受这样的反击，嘴里的汤全喷了出来。夏目见突袭成功，得意地暗自偷笑。

大友擦了擦嘴角，面色狰狞。

「……一定是禅次朗那家伙到处废话……」

「你们的感情真好，木暮先生也是直接叫老师的名字。」

「那是孽缘啊。夏目同学，我劝你要慎选朋友，否则可是会后悔一辈子的哩。」

「所以你们真的是『朋友』啰。」

「…………」

大友苦着张脸，因为难得失言而闭上了嘴。夏目这次真的笑出了声音。

「所以说，如何与『十二神将』来往，老师您能给我一些建议吗？」

「这我可没办法，那家伙在阴阳塾里念书的时候不过是个笨蛋哩……唔，其实我也没那个资格说别人。我们几个人老是聚在一起到处捣蛋，现在回想起来还真是悠哉哩。」

大友耸了下肩，像是放弃继续打马虎眼般轻松聊起学生时代的往事，态度不像个老师，亲切得让人忍不住想称呼一声学长。

「对了，既然是『三黑鸦』，表示还有另一个和你们关系要好的朋友吧？那个人现在怎么了呢？」夏目突然问道。

当初听见木暮聊起这件事时，京子也随口提过这个问题，当时木暮答得吞吞吐吐，大友的反应则是完全不同。

「对啊，是还有一个古怪的家伙。那家伙因为老家那边的事回乡下哩，不知道现在过得怎样……哈哈，真让人怀念。」

大友回得不以为意，看不出一点迟疑，如果不是亲眼目睹过木暮那样的态度，夏目应该会随便应和，照单全收。

「……这、这样啊。」她心里有些疑惑，不过也没继续追问。不晓得是不是察觉到她内心的变化，大友不动声色，平静地喝起汤。

他品尝着温热的美味馎饦，然后说道：「……对了，聊到往事，我想起了一件事。」

「什、什么事呢？」

「嗯……其实也不是什么大不了的事。我只是在想，如果可以给过去的自己一个建议……我应该会忠告自己：『别太逞强』。」

「逞强是吗？」

「没错。」坐在椅子上的大友微微仰起头，望向站着的夏目，接着说：「人哩，愈是重视朋友，就愈该敞开心胸，就算会带给对方负担，也该诚实以对。」

「…………」

「我刚才要你别『顾虑』，简单来说就是这个意思……不过对象可不只限于铃鹿同学哩。」

大友望向沉默凝视自己的夏目，说得词不达意，反而是语气和眼神真挚地传达出话中的情感。因为之前大致聊过学生时代，现在再提供建议，听来确实相当具说服力。

夏目感到意外又有些惊讶，微微睁大了双眼，直盯着导师。「……是。」她的双眼始终没离开过大友，恭顺地点了下头。

微风从湖边吹来，拂过讲堂所在的小丘，夏目用缎带扎起的黑发随风翻飞。

大友说了声：「……嗯。」在椅子上重新坐好。

「总之别勉强自己硬撑，努力之余也要记得适时放松哩。明天三年级会一起参加合宿，注意不要熬夜啰。」

「是……啊，抱歉打扰您用餐了。」

夏目低头致歉，始终保持毕恭毕敬的态度。大友随手挥了挥筷子，再次吃起馎饦，目送学生回到讲堂的背影。

「……虽然辛苦，不过好好努力吧，夏目同学。」

好一阵子，大友四周只有阵阵夜风吹拂和享用馎饦的悠闲声响。只是吃面吃到一半，他突然脸色一沉，板起脸孔。

他捧着碗，往旁边瞄了一眼，月光下有只小猫正穿过讲堂庭院。

那是只毛质柔顺，看起来相当机灵的小花猫。

大友咀嚼着面条，厌恶地望向走向自己的猫。那只猫笔直走向大友，一路走到大友面前，动作轻巧地坐了下来，抬头仰望用餐中的大友。

大友咽下已经嚼烂的面条，厌烦又迫于无奈地开了口。

「……果然是塾长，我早就有感觉了……」

那只猫听了，轻轻甩了下长长的尾巴。

「只有『感觉』可不行，要是不能马上察觉悄悄潜入的式神，请你这老师来还有什么意义。」

优雅的女性嗓音来自大友的上司——阴阳塾的塾长，仓桥美代，这只小花猫正是她的式神。她没有事先告知大友，私下跟来合宿。

「千里迢迢从东京使役式神，还真是大费周章哩。」

「就是说啊，我这『上了年纪的老太婆』，很清楚自己的身体状况『大不如前』，不过只要是为了自己可爱的学生，这种程度还累不倒我。」

「……哈、哈哈……真可靠啊，您的耳朵还很灵嘛……」大友转过头干笑。

顺带一提，前几天大友遇上木暮，聊到塾长时就用了类似「上了年纪」和「身体状况大不如前」这些话来形容，看来两人当时的对话全被塾长听得一清二楚。

「……实在不能掉以轻心哩。这么听来，那些孩子的『作战会议』您也偷听到啰？」

「别用偷听这么难听的字眼，我只是在一旁默默守护他们，你一定注意到我在场了吧？毕竟当时『你也』在那个地方。」

「我是尽监督的责任，别把我和偷窥狂混为一谈——」

「哎呀，既然要这么说，别说那些孩子了，我也有监督『你』的责任呢。」

月光下，捧着碗坐在椅子上的大友和仰望他的小花猫拌着嘴，尽吵些无聊琐事。刚才遭到偷听的「孩子们」若是听见这一番唇枪舌战，想必会愣得忘记发火。

「话说回来，那些孩子正朝着超乎期望的方向前进呢，实在值得庆幸。」

「这还不能确定哩，那个年纪的孩子可是很别扭的。」

「哎呀，这话还轮得到你来说吗？我当老师的资历可比你资深多了呢。」

「我不过是个小卒子，哪比得上您担任了好几个世纪的塾长呢……不过哩，事情发展到这地步，我们也差不多该出手，积极帮忙那些孩子了吧。要是他们自以为应付得来，反倒危险哩……而且他们要是能『自行逃脱』，也减轻我不少负担。」

大友故作谦卑，笑得谄媚，最让人头疼的是这种笑容很适合出现在他脸上——或者该说这正表现出他的身段柔软。

小猫像是看着身上满是跳蚤的野狗摇尾示好般，半眯起眼盯着自己手下的老师。「……这话也有道理。」接着她低声表示：「或许是该好好思考这件事的时候了……」

尽管是自己提出的建议，塾长的回应仍让大友脸上瞬间闪过意外的神色。他原本料想这提议恐怕会遭塾长一口回绝，认为现在说这事还太早。

「……这是可以的意思吗？」

「我不是说现在马上行动，不过还是请大友老师『做好准备』。」说着，小猫动作敏捷地站了起来。

它转身背对大友，也没告别，迳自朝讲堂的方向走去。大友其实也没什么话要说，默默目送小猫离开，只是……

「……您知道『鸦羽』的事吗？」

小猫登时停下脚步，沉默了一秒钟，应了句：「不知道。」

面对头也不回的小猫，大友不以为意，又继续说了下去。

「听说封印在阴阳厅里的是赝品。」

「……有这回事？」

「是，有人认为，真品就在阴阳塾里。」

「……这话你是听谁说的？」

「那家伙告诉我的。」

小猫转头望向大友。

大友坐在椅子上，手里依然捧着碗，拿着筷子，神色和平常没两样，定睛凝视塾长的式神。

两人的视线交会。

漫无目的的视线，不经意的沉默，然而明眼人一看便知，在这像是什么都无所谓的空间里，正以难度甚高的乙级咒术技巧，展开一场极为激烈的咒术战。

过没多久，小猫甩过头，摇着尾巴无声无息地穿过庭院离去。

大友面不改色，唤了声：「——塾长？」喵，猫叫了一声。

大友苦笑，捞起冷掉的馎饦，把面条送进嘴里。

4

洗完澡后，塾生依年级与性别各自回到自己的房间。

他们一个个准备就寝，不消说，他们必须打地铺在地板上睡觉。他们也想玩扑克牌或是打枕头战，只是班上没一个人还有多余的力气玩闹。

他们铺好棉被，接着有人关了灯。因为阳台边的木门紧闭，灯一关，房里一片漆黑，考虑到这样也许会有危险，他们于是把桌灯点起摆到走廊上，充作光源。

「……啊啊……总算能睡一觉了。」房里的灯一关，春虎也一样精疲力尽地躺在棉被上。

和京子、天马以及铃鹿等人这么谈下来，春虎受到相当大的刺激，脑子里直到现在都还想着那些事情。不过，身体累积的疲惫也已经逼近极限。他心想这时候最好是先好好睡上一觉，把烦恼全部暂时抛到脑后。

冬儿和天马就睡在旁边，早已经在棉被上头躺好。他们睡在隔壁却没有开口聊天的意思，看来是和春虎一样不愿意再动脑思考。

另外还有一个人也是相同情形。

「……还可以吗，夏目？」春虎躺在床上转过头，悄声问道。

透过映入纸门的微弱灯光，他们勉强能辨识出彼此轮廓。夏目早已换上运动服，钻进自己的被窝。

夏目把棉被铺在靠墙的房间角落。房里空间虽然宽敞，毕竟睡的人多，每个人可以分配到的空间狭小，实际上，春虎和夏目的棉被之间就只隔着一本课本的空隙。

「……好、好近。」

「这、这也没办法啊。」

「……呃，要是翻身……」

「放心吧，我不会翻身……啊，不对，我会小心，尽量不翻身……」

也许是对自己的睡相没自信，春虎愈说愈没把握。夏目垂着脸没说话，春虎也自觉有些尴尬，闭上了嘴。

夏目明显手足无措，这应该是她头一遭和这么多人睡在同一个房间里，尤其四周清一色全是男生，只有她一个女生，也难怪她镇定不下来。春虎虽然同情，但也无能为力。

「干脆这么做好了，你把替身留在这里，偷偷跑去其他地方睡觉，这样也许能睡得安稳一点。」

他小声提出建议，夏目听了猛摇头。

「不要紧，何况我——我也累了。」

她不自觉地发出原本的嗓音，连忙改变口气。这么看来她确实是累坏了，相较于其他人，夏目在刚才的谈话中感受到的是迫切的危机，急遽耗费她的精力。

接着，她翻了个身，面向春虎，把棉被拉起来，捣住了嘴。

「唔……春虎。」

「什、什么事？」

「呃……这里都是男生，我觉得很不安……你会一直在我身边吧？」

「噢，好……」

幽暗中看不清夏目的表情，春虎感觉到自己的脸颊莫名红了起来，做出回应。

「……无须担心。」突然间，有声响从两人中间冒了出来，他们心一惊，在棉被里僵直了身子。

「今晚就由在下负起责任，保护夏目大人，『无论何人』皆休想碰夏目大人一根寒毛。」

那是空的嗓音。虽然看不见身影，不过她的口气狂傲，在说到「无论何人」的时候更加重了语气。接着，她又补充说：「当然，如『夏目大人』睡相不佳，在下亦会做『适当处置』，请放心。」

尽管没有现出实体，空斜眼瞪着夏目的凶狠模样历历在目。夏目尖着嗓音，驳斥说：「我、我的睡相又不差。」

不管夏目怎么说，有空在一旁监视确实让人安心多了。「抱歉，那就麻烦你了。」春虎吩咐式神。

「——那就这样吧。晚安，夏目。」

「唔，嗯，晚安，春虎。」

「…………」

「…………」

「……不过，还真是近啊……」

「……对啊……」

春虎心神不宁地干笑了两声，心想夏目脸上可能也是挂着同样的笑容。空轻轻干咳出声，明显听得出气恼。

「……好近……」夏目像是猛然惊觉不对劲一般，态度慌张。她转身背对春虎，扭动着身子——动作像在闻运动服的领子。

「……嗯？怎么了吗？」

「呃，没事……」夏目回得吞吞吐吐，身体不再扭动。「……不过短短一日，即使旁人难能忍受又何妨？」倒是空马上不怀好意地开了口，刻薄地说。

春虎纳闷不解，夏目似乎气得狠狠咬牙。

过没多久，背向春虎的身子再次不安地扭动……

「……我、我去一下厕所！春虎你先睡吧！」

她突然冲出被窝，穿过房间，从走廊离开。

「发、发生什么事了？」

春虎一头雾水，愣愣低喃，空在一旁用鼻子不屑地哼了一声。

★

热水应该是停了，不过这季节倒也不是没办法冲澡。

夏目小跑步穿过寂静无声的讲堂，冲向大澡堂。

男女原本分用不同澡堂，只是这时间已经搞不清楚哪边是男用，哪边是女用，反正里头应该没人，夏目于是偷偷潜入——走进去前确认了一下四周——眼前的更衣室。

她没打开更衣室里的灯，急忙脱下运动服，丢进置物篮。接着，她解开系着长发的缎带，乌黑长发垂落在白皙娇躯上。

起先住进宿舍的时候也是一样，虽然避开了他人目光，在陌生的场所全身赤裸总是让她提心吊胆。为了预防万一，她先用浴巾裹住身体，再走进浴室。

幸好，浴室里头还很温暖。

月光从天花板附近雾气迷蒙的窗户映照进来，隐约照亮老旧但仍显得雅致的浴池，浴池里也还有热水，夏目这才松了口气。

仔细一想，她一直以来都是在宿舍里的淋浴间冲澡，除了过年回乡，很久没在宽广的浴池里伸展身体。虽然热水应该有点凉了，不过她依然觉得幸运。就在她开心微笑，按住浴巾走向浴池时——

「哎呀，哪需要用浴巾包这么紧，我们不都是女生吗？」

「欸，你这家伙在搞什么鬼！快把浴巾还给我！」

隔壁澡堂里有人，而且传来的明显是熟悉的嗓音。没错，那一定是京子和——铃鹿。夏目吓得心脏差点停止跳动，全身僵直。

然后，她回过神，连忙隐形，打算赶紧折回房间，只是她又忍不住好奇铃鹿和京子怎么会凑在一起。她犹豫再三，最后决定慎重而且尽自己所能地施展隐形术，留在原地。她小心翼翼，尽量不发出声响，静静地，悄悄地，在浴池里沉下身子。

接着，她竖直了耳朵。

从声音听来，京子和铃鹿仍在隔壁澡堂聊天。从她们聊天的内容可以得知，铃鹿不想和其他人一起洗澡，京子在知道这件事后，硬把她拉来澡堂。老实说，这件事让夏目大感意外。在刚才大家聚在一起讨论前，京子应该没和铃鹿讲过几句话，就连铃鹿的本性照理也是直到刚刚才知道。

但她说起话来的口吻却像是熟识已久，十分亲昵。

「我问你，我知道不该向『十二神将』提出这种要求，可是要我用恭敬的语气和年纪比自己小的学妹说话也很怪，我可以和春虎一样，直接叫你的名字吗？」

「你爱怎么叫不关我的事！随便你！」

「嗯，那我就不客气啰，小鹿。」

「小鹿？」

「有什么关系嘛，我们的交情都这么好了。」

「开什么玩笑！谁跟你交情好了！别不知轻重！你这个只有家世还可以拿来唬唬人的外行人！」

「才没这回事呢，朋友和身分地位扯不上关系，对吧，小鹿。」

「可恶！你这家伙真是气死人了！」

铃鹿的怒吼声从隔壁传来。

这么听来，场面由京子一人掌控，夏目还是第一次听见铃鹿的语气如此慌张。

在班上，京子就像个大姊头，专门出面负责掌控大局。她的个性天不怕地不怕，面对贵为国家一级阴阳师但仍是自己学妹的铃鹿，也能以学姊之姿沉着应对。这种沟通能力以及面对人际关系时的「胆识」令人佩服，不愧是名门千金。

想必她现在也是面带微笑，哄着口出恶言的铃鹿。夏目自知不妥，但仍止不住唇边笑意。

「别说那些废话了，快把浴巾还给我！快还给我！」

「反正早就被我看光啦，用不着浴巾了吧？」

「你这变态暴露狂！你爱露就自己到别的地方去露！」

「哎呀，这种说法真过分，我才没那种兴趣呢。我只是不懂，大家都是女生，有什么好躲躲藏——」

「闭嘴，你这乳牛！」

「欸，小鹿，还没人对我说过这么没礼貌的话呢。」

「既然没人说过，就由我来说，你这没脑的蛮牛！」

「真是的，我这才算不了什么，今天我和班上同学一起洗澡，发现还有其他人比我更丰满呢。」

「你、你这混帐……！你那语气听起来好像自己赢定了，还顺带暗示自己『丰满』！」

「别在意嘛，你还年轻——」

「去死！你这家伙怎么不赶快去死！」

自从知道彼此的存在以来，夏目作梦也想不到自己有一天会像这样打从心底认同铃鹿，甚至觉得两人可以成为知心好友。，

不过，京子完全没有理会的意思，悠哉地说：「没想到居然能和『神童』聊得这么开心，我实在太高兴了。」

「……话说在前头……我得先解释清楚，我没有半点那种兴趣！」

「讨厌啦，我也没有啊，我和普通人一样，可是喜欢男生的呢。」

「是是，真是太好了。好啦，我要去睡了！」

「……我说小鹿啊。」

「我洗完了！我要走了！」

「你喜欢春虎吗？」

『呜哇！』

夏目庆幸起对方没发现自己，她完全忘记隐形，和铃鹿在同一个时间点吓得惊叫了一声。不过，她心里明白现在不应该慌张，更应该紧盯着事态发展。她顾不得隐形，全神贯注，把注意力集中在两耳。她不得不这么做。

「我杀了你这混帐！我要把你碎尸万段！」铃鹿说。

「哈哈哈，用不着害羞嘛。」

「啊啊啊啊啊！」

浴室墙壁另一头回响着不像人类发出的声音，夏目不只深有同感，甚至由衷感到同情。尽管如此，她依然拚命伸长了耳朵。

「受不了，真受不了弥这家伙，我要走了——！」

「呵呵，你以为逃得出我的手掌心吗，小鹿？」

「别抱住我！别碰我！你那只手是怎么回事！这是犯罪啊！别乱摸！」

「呀，好可爱。」

「啊啊啊！」

夏目泡在温泉里，抱着膝盖，浑身不住颤抖。墙的另一头发生了什么事？她很好奇，却又不敢知道具体情形。

不过，没想到京子居然有这一面，难道那是女孩子之间正常的相处模式吗？如果自己以女生的身分入塾，是否也会遭到相同对待？拜托饶了我吧——夏目不禁在心中求饶。

「那个白痴早就有喜欢的人啦！他对我根本一点、一点也没那个意思！」铃鹿哭喊。

夏目睁大了眼。

「咦，不会吧，真的吗？」

「没错！快放开我啦！」

夏目的心跳剧烈加速，泡在停止提供热水的温泉里，一下子红了脸颊。

听见这个回答，京子——至少在表面上——相当冷静。她喃喃说了声「噢……」，没有再追问这个话题。

「……那么夏目同学呢？你其实不太知道该怎么和他相处吧？」京子突然问道。不对，她不是突然想到这个问题，恐怕她早已算准时机，这才是她最主要的目的。

铃鹿屏息，夏目也僵直了身体。

静默在沉重的气氛中蔓延，接着像是为了打破僵局——「嗯，抱歉问了这种事情。不过其实我看得出来，你们相处得不太融洽。不过呢，夏目同学其实很好相处，只是有点迟钝——」京子战战兢兢地为夏目辩护。铃鹿默不吭声，夏目难掩紧张，注意力全集中在墙的另一头。

漫长的时间过去，众人沉默不语。

「……你什么都不知道……」然后，铃鹿喃喃地抛出这么一句话。

「——什么？」京子反问，从浴池里起身的哗啦水声接着响起。

「那个家伙……太狡猾了。我讨厌她……」

她说得直截了当，狠狠刺伤了夏目的心。

她踩着啪哒啪哒的脚步声从浴室走向更衣室。「小鹿！」京子追了上去。

浴室与更衣室之间的门打开了，墙的另一头传来开门声，两人的气息随即消失。

夏目泡在温泉里一动也不动。她记起大友的忠告，愈是重视朋友，愈该敞开心胸，诚实以对。她紧闭上双眼，怀着难以压抑的情感——把头埋进温泉里。

乌黑长发飘在水面上，夏目抱紧了膝盖，温泉里只剩下一点余温。

5

深夜。阴阳塾塾长仓桥美代独自留在塾舍大楼的塾长室内，处理未完的工作。

古老而沉稳的室内装潢，以及细心照顾的各种家具，和这位年老但仍优雅的房间主人极为相衬。比起自己家里，她觉得待在这地方更能有所发挥，尤其在当家的位置让给儿子后，这种感觉更加强烈。她认为对于阴阳塾，自己还有许多责任未尽。

从事这繁忙的工作将近半个世纪，近来过长的工作时间，已经让仓桥塾长这把老骨头有点吃不消。老友咒搜部部长天海大善也常笑着说出类似的话，用不着大友多嘴，她也明白自己日渐衰老。

「……希望至少能撑到那些孩子独立的那一天啊……」她喃喃自语，坐在大红木桌前处理杂事。

这时，塾长室里响起敲门声，塾长顿时脸色一变。

身为阴阳塾塾长，在塾长室响起敲门声前，她完全没察觉到有人接近。

「…………」

她摘下眼镜，放在桌上，凝神注视门扉。

塾生和其他老师应该都已经离开，没有人留在塾舍，而且守在塾舍门前的两具式神——阿尔法和欧米加也没事先通报有人进入大楼。

塾舍大楼的结界没有出现异常，外部人士不可能突破咒术设下的重重关卡，抵达这个地方——然而，如果真发生这种事，眼前的对手绝非自己能够应付，如今已是走投无路。

「……请问哪位？」

塾长做好心理准备，沉稳地问道，绝不让人听出自己内心纠葛。

门的另一头传来回应。

「是我。」

这声音一响起，塾长惊讶地睁圆了眼，没料到居然会有意外的访客来访。

「……请稍待。」

说着，塾长离开座位，走向门边，打开门锁。

门打开后，站在走廊上的是一位男子。

男子看不出年纪，像是三十来岁，但从稀疏的几根白发看来，说是五十来岁也不会有人怀疑。他戴着一副金属框眼镜，镜片底下的瞳孔在知性中又带有几分灰暗，一身自然的和服打扮，令人不禁联想到古时的文人雅士。

「这实在是……」塾长仰望前来的访客，怀念似地笑说。「真是稀客呢。」

「……抱歉这么晚前来打扰。」男子发出冷漠、澄澈而浑厚的嗓音。

塾长开着门，往后退一步，迎接男子入内。男子轻轻点头致意，悄无声息地走进塾长室。

塾长关上门。

「你很久没来阴阳塾这里了呢。」

「…………」

「这倒提醒了我，你的式神也到东京来了。正好我有一个学生受到他诸多关照，你就是和他一起来的吧。」

「…………」

男子没有回应塾长的话，他并非刻意忽视，单纯只是没把对方放在心上。他走到塾长室中央，塾长请他坐，他也没坐下，就这么站着眺望房内的书架，似乎在确认着什么，看起来不像是对那些书有兴趣。

他浑身散发出冷冽的冰冷气息，即便如此，塾长依然不改亲切的态度。

「你既然要来，怎么不早点跟我联络呢。我差点没被你吓死，老人家禁不起捉弄啊。」她说起话来轻松随意，就像个上了年纪的老母亲见到自己儿子——也像是导师怀念自己过去的学生。事实上，男子曾就读阴阳塾，是塾里毕业的塾生。

「——请别再使出『乙级咒术』，我不是以毕业生的身分来这里叙旧。」男子说得果断，态度冷淡如冰。

「抱歉。」塾长眼里瞬间闪过哀伤，又随即板起正色，慎重地低头致歉。

「请容我重新确认——宗主，请问今晚有何指教？」仓桥家前当家恭敬地问道。

土御门家现任当家，土御门泰纯露出冰冷目光，漠然回望。




三章 少女的决心
１

冬儿醒时，天色依然昏暗。

一旁的天马还没醒，大部分同学也还在呼呼大睡。木门缝隙间透进微弱光线，隐约可以听见外头有鸟儿鸣唱，天也许才刚破晓。

反正再睡回笼觉也睡不着，冬儿如此判断，决定早一步离开被窝，尽量不发出任何声响，安安静静地走出房间。

他在盥洗室洗了把脸，接着走出讲堂。

后头就是森林，朝霭蒙蒙，弥漫在讲堂周围。他一路走到庭院，倒是清楚欣赏到富士山沐浴在曙光中的绝世美景。冬儿对大自然景色没多大兴趣，眼前的风景却让他不由自主地眯起眼，望得出神。

「冬儿？」这时有声音从背后传来。是夏目。她从讲堂后头的杂木林走到了庭院。

她已经换好制服，似乎起床好一阵子了。

「睡不着吗？」

「嗯……我睡了一会儿，可是没睡好，半夜一直醒来。」夏目回答冬儿的问题，显得有些难为情。

虽然没睡好，她的脸色看上去倒是不差，甚至比昨晚刚讨论完时更神清气爽。

冬儿往夏目背后——杂木林瞄了一眼，仓库就位在她走来的方向。她也许不是趁早上出门散步，而是回到昨晚那个地方，独自反覆寻思当时的谈话内容。

「……事情看似厘清了——」

「咦？」

「但其实根本没什么进展。不过大家聚在一起讨论，本来就很容易停滞不前。」冬儿转向富士山，说得云淡风轻。他在幕后主导这场聚会，却又自以为是地说起这种话，实在非常像是他的作风。

「老实说，昨天那真不像是你会做出的事。」夏目不解地说。

「会吗？」

「是啊，你给人的感觉总是特立独行，独来独往的嘛。」

「先入为主的观念还真是可怕啊。」

「不过……谢谢。」

「你用不着向我道谢，现在要谢我还太早——只是既然你有这个心，我就不客气收下了。」

听见冬儿这目中无人的说辞，夏目轻笑出声，身子微颤，接着与冬儿一起远眺富士山美景。

旭日照耀灵峰，显露出一种神秘之美，美景倒映在山中湖湖面，宛如一幅稀世名画。

「你和春虎——你们遇到紧要关头，总是非常忠于自己的想法，我真的很佩服你们呢。」夏目突如其来地开口说道。

冬儿纳闷地望向夏目的侧脸，默不吭声，没多说什么，认定夏目这话没有要他回应的意思。

夏目没察觉冬儿的眼神，双眼直盯着富士山。

接着，她像是终于下定决心。

「……冬儿，大连寺讨厌我。」

「……我想也是。」

「她有很多讨厌我的理由，我也不知道该怎么应付她，我就是没办法——坦率面对她。不过，这情形不是从她知道我是女生后才开始，我也不认为是因为她掌握了我的弱点……当然，她是『十二神将』，又专门研究夜光也许是原因之一。只是……最根本的原因还是……」

「…………」

夏目这番话近似自白，冬儿有一句没一句地随口应和，很清楚她话里的意思——无须多余的语言解释，冬儿也能听懂她这番话的弦外之音。

「……她讨厌我。」夏目又说了一次。「不过，我希望能用更诚实而且坦率的态度面对她。我认为我必须这么做，我也希望自己能做到这一点。所以我苦恼了一个晚上，思考该如何才能消除我们之间的隔阂。」

「……听你的口气，你好像已经得到结论了。」

「嗯……只是……可以的话，我想听听你的意见。」她问得不太好意思，紧张得双颊飞红。

冬儿的答案很明确。他耸了耸肩，若无其事地说：「去吧，去向春虎说清楚。」

「…………」

夏目的脸庞涨得通红，冬儿见状忍不住窃笑。

铃鹿常「戏弄春虎」，正是夏目不擅长应付铃鹿的主要原因，而且铃鹿对春虎——本人应该会否认——实际上抱持着「什么样的心态」，夏目或许隐隐约约也有感觉。她毕竟不是傻子，铃鹿嘴上逞强，和春虎讲起话来却是雀跃万分，那副模样实在很难让人不察觉。

所以她面对铃鹿时才会不知所措，不由自主地——害怕。

「可是——」冬儿感慨地说。「这样啊，你终于也有这念头啦。」

「呃，我、我才不是要……告、告白……你别搞错啰。总、总之，我、我只是想先、先确认春虎的想法，没别的意思……完全没别的意思……！」

她说起话来吞吞吐吐，比空更严重，嗓音也忘了压低。她僵硬地做出无谓的抵抗——指出自认为非常重要而且关键的差异——当然，冬儿没把这话当一回事。

不过话说回来，夏目得出的结论和冬儿其实意见一致。

要得知铃鹿的本意不容易，但是如果能了解春虎的想法——只要在一定程度上掌握春虎的真心，夏目就能挺身面对铃鹿。无论最后得到什么样的答案，夏目认为自己都「不会改变心意」。

「好啦，打铁要趁热，快去叫他起床吧。」

「用、用不着这么急吧！再说要我特地跑去叫他起床……我、我做不到！」

「别想那么多了，反正再拖下去，结果也不会改变。」

「这是矜持！」

夏目坚决拒绝，抛不下女孩子的矜持。冬儿露骨地表现出厌烦,只是就在这个时候——

「啊，找到了！夏目！冬儿！」关键人物——春虎走出讲堂,吓得夏目跳了起来。

「你们在这地方搞什么！大家都在收棉被啰。」

春虎一边说着，一路走到庭院。夏目惊慌失措，冬儿拍了下她的背，她却连忙喊道：「好！收棉被！我现在就去！」看也没看春虎一眼，快步冲过朝自己走来的春虎，跑向讲堂入口，几乎是卯足了全力冲刺。春虎见她这样的反应愣得张大嘴，停下脚步。

冬儿眯起眼，朝夏目离开的方向望去，不客气地骂了声：「……胆小鬼。」

春虎搔着头，大惑不解地走向冬儿。

「夏目那家伙怎么啦？」

「没什么，和平常一样。」

「呃，冬儿，那和平常很不一样吧。」

「这你就错了，春虎。差只差在有没有表现出来，实际上她的表现和平常没有两样。」

春虎面对仿佛洞悉一切的冬儿，心里满是疑惑。「哇，好美的富士山。」接着他注意到眼前的景色，笑逐颜开。这两个人简直是半斤八两……冬儿像是还有话要说，斜眼送去冰冷的视线。

「不过……大连寺也真可怜，完全输在起跑点呢。」

「什么？这话是什么意思？」

「随口说说罢了——好啦，差不多是早餐时间了吧。走吧，春虎。」

冬儿拍了下死党的肩膀，在夏目离开后也跟着走向讲堂。春虎原本板起了脸孔，最后又望了富士山一眼，微微一笑，跟上冬儿的脚步。

2

实技合宿第二天，和三年级一起上课的这一天终于到来。春虎这一班和三年级塾生一同移动到属星神社境内，在角落的广场展开几近正规的「咒术比赛」。

负责在一旁监督的有大友和三年级塾生的导师，这位导师碰巧正是在升上二年级的升级考中担任实技测验的考官——那位曾经担任祓魔官的老讲师。

他的名字叫做藤原，在那次考试之后，他也帮忙协助训练冬儿如何驾驭体内的鬼。他看到在二年级班上的冬儿，轻快地唤了声：「我很看好你的表现哦，阿刀。」冬儿耸了耸肩膀，稍微举了下手致意。

课程内容很简单，由二年级与三年级塾生进行咒术比赛，在二年级三人对付三年级一人的条件下展开咒术战。除了事先准备好的符箓，场上不得使用咒具，已签订契约的式神则不受此限制。若有一方认输，或是负责监督的其中一位讲师判定胜负已分，比赛即宣告结束。反过来说，如果没有满足以上条件，双方必须一直战到分出胜负为止，可说是相当残酷的规则。

晨间，在清净的神社境内，两位老师设下的结界中，塾生们展开了一场场对决。不消说，单以咒力总量来看，二年级在三对一的混战中具有压倒性优势——不过，若论胜率，三年级则是更胜一筹。

由比赛中也可看出夏目当初为何评论三年级塾生是「业余的专业阴阳师」，虽然每位塾生难免有能力高低不同，但三年级塾生在整体表现上相当优秀。春虎不只一次亲眼目睹过专业阴阳师施展咒术，在他看来，三年级当中有不少塾生的程度就算说是已经取得资格也不足为奇，反而是二年级正式学习甲级咒术的时间还不长，面对三年级接连使出的咒术只有挨打的份。

然而，春虎的同学也不遑多让，其中以夏目和京子的表现最为亮眼。

坦白说，和京子这一组对决的三年级塾生实在倒楣到了极点，光是单独应付京子的护法式式神白樱与黑枫就已经疲于奔命——能够勉强同时应付两具式神，可以想见这位塾生的实力坚强——然而还有其他两个二年级塾生一起攻来。胜负瞬间分晓，藤原老师不禁沉下了脸。

夏目的表现更是出色。对战特别以一对一的方式进行，她甚至不需要召唤出式神北斗，不费吹灰之力就分出胜负。她原本就是个优秀的咒术者，实力坚强，最近能力又更加精进。京子等人高声欢呼，为夏目喝采。

此外，铃鹿不参加这次比赛，也许是认为不能让铃鹿这位国家一级阴阳师与塾生对战。当然，不论本人或其他塾生，都没有对这决定提出任何异议。

奇怪的是，今天的铃鹿莫名安分。昨天最后几乎是不欢而散，她似乎也觉得有些尴尬，自然而然地避着不接近春虎他们，对京子更是莫名地疏远。她看上去不像闪躲，倒更像在逃避京子。京子有一次想上前找她聊天，她马上脸色一变，连忙逃跑，春虎看了忍不住怀疑自己是不是眼花。

「……奇怪，那家伙发生什么事了？」

「我也搞不懂……昨天她们应该睡在同一个房间，大概是京子做了什么吧。」

冬儿语带感谢，看出为拉拢铃鹿，京子私底下采取了一些行动……听着春虎与冬儿的讨论，夏目在一旁露出了复杂的表情。

冬儿终究没有用上鬼的力量。对战是赢了，只是他似乎并未认真应战。藤原老师不满地挑起单边眉峰，当事人冬儿则是刻意视而不见。

「怎么啦，冬儿。就算没『变身』的必要，你认为用不着在课堂上使出鬼的力量吗？」

「要是不谨慎一点，真要用上的时候不是就不稀奇了吗？」冬儿无所谓似地耸了耸肩。

原来是这么回事啊，春虎心想，其实冬儿是故意留一手，除了自己真正信任的人，他恐怕没有让其他人见到自己变成鬼的意思。

接下来天马那一场由三年级获胜，虽说成员也有问题，不过天马本身似乎并不擅长与人一决胜负。比赛结束后，他丧气地垂下了肩膀。

接着，总算轮到春虎上场.

「……好紧张啊……」春虎嘀咕，在他脚下，空早已解除隐形，一副蓄势待发的模样，来势汹汹地转动着肩膀。

不过，就在春虎正要踏入结界时——「好，上午的比赛就进行到这里，下午再继续，大家先去吃饭吧。」大友悠哉地宣布。

★

第二天的午餐是外送便当。春虎找了夏目、冬儿和天马，一起在神社境内的树荫底下吃饭。他本来也想约京子和铃鹿，只是那两个人一转眼就溜得不见踪影。

其他一起吃饭的三个人异常沉默。夏目不知为何始终低垂着头，冬儿默默埋头吃饭，天马似乎还为了刚才败下阵来——主要是自己的实力不够坚强而大受打击，一再发出沉重的叹息。好好的一顿午饭，气氛却很尴尬。

春虎敏锐地察觉到不对劲。

「改天得再把京子和铃鹿一起找来，继续昨天的话题。」

「三年级塾生真是厉害，再过一年，我们也能成长到那样的程度吗？」

「在户外吃饭果然美味呢，不只开放感十足，吃起饭来也格外快活！」

他卖力炒热气氛，可惜徒劳无功，甚至就连第一个吃完便当的人也是他。「我离开一下。」他闲得发慌，藉口要上洗手间，起身离席。

「……我撑不下去了，至少得把京子找来才行。」

春虎搔着头，信步在神社境内绕行。

和春虎等人一样，其他塾生也是三三两两聚在一起用餐。京子理应在其中一群人里头，只是属星神社境内辽阔，要找人得花上一番工夫。他也考虑过要空帮忙找人，却又犹豫不决，觉得不该随便派出式神。

「怎么办呢？」

春虎低喃，突然想起铃鹿的事。

京子大概可以找到不少同学一起用午餐，可是铃鹿呢？她本来就是一年级塾生，而且至今仍在春虎以外的其他塾生面前佯装年轻偶像，不太与人来往。除了春虎等人，应该不会有人和她一起用餐。

——这么说来，那家伙早上也是一个人吃早餐。

说不定她和京子在一起，只是考虑到铃鹿的个性，实在很难想像会有第三个人加入。也许是京子在意一个人用餐的铃鹿，硬是凑了上去，缠住铃鹿不放。

「……到讲堂看看吧。」.

二、三年级塾生现在全在神社境内，讲堂里理应空无一人，在意他人目光的铃鹿若是独自——或是和京子一起吃便当，很有可能会选择回到讲堂。

为了确认自己的想法是否正确，春虎急忙从神社境内赶回讲堂。

他先是在庭院绕了一圏，一个人也没发现，接着又顺道绕到讲堂后头的杂木林，在仓库四周找了一会儿。这里地方辽阔，要找遍每一个角落毕竟有困难，但也正因为寂无人声，如果有人，对方应该会察觉他跑了过来。

然而，他在这里一样没有发现铃鹿和京子。和神社境内不同，这座林子里静悄悄的，似乎根本没有人在这地方。

照这情形找下去，就算顺利找到人，午餐时间也差不多结束了。春虎无可奈何，只得折返神社，只是在回去之前，他抱着姑且一试的心态，决定还是进讲堂碰碰运气。

他绕到讲堂正门，拉开入口大门。

眼前出现人影。

那人坐在玄关，正在系靴子上的鞋带。拉门一开，春虎一走进来，那人吓得抬起头(不过她面无表情，其实也不清楚是不是真的吓到)，停下手边动作。

那是个留着短发，身材娇小的少女。她身穿纯白制服，尺寸过大，袖子也过长。因为身材娇小，她看上去比春虎年轻，但其实算是春虎的学姊。

少女一动也不动，顶着基本上没有什么表情变化的秀丽脸孔，目不转睛地仰视春虎。春虎的直觉若是正确，那微微睁开眼眸的表情流露出的也许正是惊讶。

当然，两人不期而遇，春虎也是一样吃惊。

「咦？天啊，学姊？您怎么会在——」

「啧。」

「我们这么久没见了，一见面就是这种态度吗？」

「你是谁？」

「什么谁不谁的！你之前死缠着我，难不成现在想来个翻脸不认人？你刚才啧那一声，很明显是认得我而做出的反应！」

「我才不认识什么分家的儿子。」

「你明明就知道！反而是我到现在都还不知道学姊的名字！」

「别乱装熟。」

「欸，你那是什么态度？我本来是无所谓，不过这种伤人的态度实在太气人了！」

春虎刚升上二年级时，和这位三年级的学姊有过数面之缘。之前总是对方厚着脸皮主动上前搭话，现在倒是冰冷无情，冷漠得像是完全忘了有那么一回事。

「快滚。」

她面无表情地吐出这么一句话，继续系起鞋带。春虎其实也没有和她打好关系的意思，但遭到如此冷酷的对待，还是让他忍不住气愤，心有不甘。

春虎咬牙切齿，低头俯视学姊，唤了声：「……空。」

学姊系着鞋带的指尖一颤。

受到召唤的空随即解除隐形，现出实体。头上冒出一对尖耳，背后长出树叶形状尾巴，宛如日本人偶的年幼女童轻飘飘地落到春虎面前。

春虎把手放在空的双肩，为了让学姊看个仔细，把空轻轻往前推了一步。空有些胆怯，但还是听话地面对学姊。

学姊动也不动，视线始终停在靴子上，过没多久又系起鞋带，坚持不肯抬头。春虎挑衅地眯细了双眼。

他温柔地摸了摸式神的头说：「空，下午我们要好好加油哦～」

「春、春、春虎大人？」

「…………」

「好久没摸你的尾巴了，让我来摸摸吧，哎呀，你的尾巴摸起来还是这么舒服呢～」

「春、春虎大人，为、为何……突、突有此……！」

「………………」

学姊指尖的动作愈来愈无法冷静，系错了好几次鞋带，又解开重系。

最后，她使力一拉，系完鞋带。

「……我想起你是谁了。好久不见，土御门春虎。」

她说得冷漠，脸上维持一贯的表情。春虎放开空，不怀好意地哼笑出声。

「是，别来无恙，学姊……好啦，我这就依您的期望，赶紧滚开——」

「慢着。」

「咦，怎么啦，学姊？您不是讨厌别人装熟吗？」

「没……那回事。」

「哦，那么学姊，难不成您有话想和我说吗？」

「……嗯……」

「您、有话、想和我、说吗？」

「……我、我……有话……要说……」

学姊双肩颤抖，好不容易挤出这句话。春虎一吐怨气，满足地点了点头。空在一旁看着两人，脸颊微微抽动。

「……卑鄙，居然拿童女当诱饵……」

「上钩的人自己也该检讨吧。」

「既然如此，至少让我带回家……」

「休想！你这人到底有多喜欢小女孩啊！」

「好吧，我就勉为其难，摸个尾巴就——」

「哎呀，您说什么啊，学姊，我可没答应过要让您摸——」

「………………………………………………」

「——啊啊，真受不了。好啦，让你摸就是了，别用那种眼神盯着我。摸一下应该不要紧吧，空？」

「是……」

春虎还是头一回看到面无表情但又鬼气逼人的脸孔，他一答应，空只好无奈地轻轻把尾巴挥向学姊。「噢噢。」学姊感动得语声轻颤，把手伸向空的尾巴。

她摸了又摸，在尾巴上不停地来回轻柔抚摸。

「……太棒了。」

「……多谢赞赏。」

「……送给我。」

「想都别想。」

再这么摸下去，学姊难保不会把脸颊凑上去磨蹭。春虎看准时机，叫了声——语气中带着歉意——「空。」

空马上缩回尾巴，若无其事地躲到春虎背后。护法式式神实在不该拿主人当挡箭牌，但遇上这种情形也不能责备她。学姊似乎心满意足，没有再提出其他要求，只用视线追逐逃到春虎背后的空。

之前见面时也是这个样子，因为不了解学姊有多认真，反而让人更害怕。虽然是自己故意挑衅学姊，不过春虎终于慢慢恢复冷静。

「原来这次来的三年级是学姊的班级啊，真巧。」

昨天春虎他们抵达合宿所时，三年级塾生正在神社后头的山里进行训练，晚上回来后，晚餐时间和洗澡时间也都和二年级错开，因此两个年级一直到今天才有接触。

「刚才您为什么假装不认识我呢？之前您不是还特地找我讲话吗？」

「……我不想让人知道我在这里。」

「为什么！？啊！难不成您是跷课吗？如果不是跷课，我早上就会注意到您在这里了！」春虎错愕地笑说。

「都来参加合宿了还跷课，学姊也满有一套的嘛。」

「别以为我和你一样。」

「有什么关系嘛，我不会说出去的。」

「我没有跷课。」

「用不着瞒啦，不然您早上为什么没来上课？」

「生理假。」

「…………」

「我请了生理假。」

「……对、对不起，我没有那个……」

「我现在正在生理——」

「真的很对不起！我错了！」

春虎二话不说，马上投降，满脸通红地低头道歉。如果是冬儿，可能会打马虎眼说「女生还真辛苦」，可是身为一个身心健全、纯情又内向的男学生，除了道个歉赶紧逃离现场外，根本无法应付这种状况。

学姊面不改色，异常冷漠地耸了下肩。她瞬间逆转形势，获得压倒性的优势，神气地以娇小的身体俯视低头致歉的春虎。

「你知道吗？女孩子每个月有一次——」

「我、我知道！啊，不是，我其实也不是很清楚详细情形！」

「我明明只是休息——」

「对啊，没错！学姊怎么可能跷课嘛！」

「没想到——会被人栽赃——」

「对不起！对不起！」

「还冲着我破口大骂，实在太差劲了！」

「都是我的错！我罪该万死！」

春虎一再道歉，只差没跪地求饶。这恐怕——不对，这一定是挟怨报复，春虎明知如此，却无从反击。

面对拚了命举白旗投降的学弟，学姊继续乘胜追击。

她哼笑着说：

「……小处男……」

「呃！唔……！」

春虎恨不得一拳揍上去，只能咬牙忍住这股冲动。

就算一开始受到恶意对待，蠢的是自已不该故意惹麻烦上身，他不禁为自己一分钟前的行为感到万分懊悔。

「说吧，你有什么事要找我吗？」

「……呃，其实也没什么事……」

「这样啊，那我们就来聊女生的身体——」

「对了，我下午要参加咒术比赛！三年级的塾生每个看起来都很厉害，可以请您给我一些建议吗，学姊！」

「咒术比赛？你们要使用甲级咒术对战吗？」

「是！还请学姊不吝批评指教！」他伸直了背脊问道。

学姊嗯了一声，把手抵在纤细的下颚。

「对手如果是女孩子，只要针对『那一天』下手——」

「这种作法未免太恶劣了吧！」

「是你太天真了，不愧是小处——」

「鬼扯！这是做人最基本的道德问题！」

「你这样可赢不了以女人为武器的敌人啊——」

「我也不想和那种人对战！」

受不了，春虎哀叹，简直是欲哭无泪，不对，泪水已经在眼眶打转。也许是察觉主人陷入困境，空的表情也很沉重。尽管屈辱难耐，主仆也只能咬牙苦忍。

不过学姊疑似觉得报复够了——或是单纯腻了——「让我想想。」她的态度有些改变，思考了起来。

「我会建议……放手去做。」

「……感谢您提供金玉良言……不胜感激……」

「我是认真的。」学姊依然神色漠然，口气也没有改变。「咒术说穿了，也就是『型』，关键在于规范，基本上讲究的是『顺序』。」

学姊意外提起严肃的话题，春虎不解地问了声：「什么意思？」

「式神就是个很好的例子。」

「式神……吗？」

「式神也可以单称做『式』，这个『式』和算数里加减乘除的『算式』其实是同一个意思。」

「咦？一样吗？」

春虎惊讶回问，学姊平静地说了声：「对。」点了个头。

「一加一等于二，二减一等于一，式神的『式』也是基于同样的原理。基本的理论和规则虽然与数学不同，两者都一样遵从一定的『规范』。」

「……老、老实说，这实在太难懂了……」

「你有手机吧？」

「有、有啊。」

「你清楚手机的构造吗？」

「不、不清楚。」

「可是你知道里头是有『构造』存在的吧？不论清楚与否，『构造』确实存在，式神也是一样。老实说，这一点也适用在『人类』身上。『人类』基本上也存在着『构造』，这个观点正是咒术的原点。咒术指的就是基于这个『构造』，在『知』与『不知』的暧昧界线之间操纵的技巧。」

「…………」

春虎大吃一惊，没想到会从学姊——从『这位』学姊口中听见这一番道理。

坦白说，现在的春虎几乎完全听不懂学姊解释的意思，只隐隐约约知道这是极为艰深的「咒术观」。

「不、不过，学姊，既然咒术讲求规范与构造，和您的建议不是相互矛盾吗？」

「是有冲突。」

「那么——」

「可是，所谓的『咒术』就是如此。咒术的『规范』最特别的地方，就在于『构造』没有排除矛盾，整体规范在统整的同时也把矛盾纳入其中，因此兼具通用性与协调性，这可以说是最棘手的地方，也是最有意思的部分。」

「…………」

春虎愣得说不出话，这建议大大超出他的理解范围。

不过——

——这么说来……

大友以前好像也和学姊说过类似的话。也许你们觉得矛盾，不过矛盾正是咒术的根本——那时候他以为这多半是随口哄骗学生，也认为大友实际上确实有这个目的，但是说不定不能因此认定他这番话只是故弄玄虚。

学姊似乎看出春虎听得一头雾水，无所适从。「简单来说，问题在于如何应用，用不着太拘泥。」虽然有些偏离原本的意思，不过她又另外委婉地以浅显易懂的方式，重新提供建议。

「……非常感谢您的建议。」春虎衷心道谢。

——三年级果然厉害……

他发自内心感到钦佩，可惜全毁在学姊多话，她认真补上一句：「再多称赞一点嘛。」

「……难得有这机会，真想见识一下学姊施展咒术的英姿啊。」

原本可以藉由与三年级之间的咒术比赛，见识到学姊的「实技」实力。如今错过这个机会，虽然是不得已，但他还是难掩遗憾。

「你已经见识到啦。」学姊这么说道。

「什么？噢，您是说上次见面时施的隐形术吗？」

「诅咒。」

「什么时候？在哪里？对谁？」

「再等一下哦，碍事的人很快就会消失了。」

「别对着空说这种容易让人误会的话！这么听来，诅咒的对象就是我嘛！」

「开个小玩笑啰。」

「太恶劣了！」

「我才不会惹小空哭呢。」

「……居然随口叫得这么亲昵。」

「小空，再等一会儿就好啰，我马上拢络这家伙，之后我们就可以站在相同的立场——」

「我绝对不会收你当式神！」

到头来，学姊还是老样子，春虎不禁觉得对她稍微刮目相看的自己跟个白痴一样，也为自己在不知不觉间逐渐习惯这样的相处模式而感到害怕。

学姊带着始终如一的表情说道：「那我去上课啦。」

「是是，感谢您提供建议。」

「再见，主——」

「去去，要走快走。」

学姊吃力地站了起来，说了声「再见」，快步走出讲堂。春虎和空不约而同重重地叹了一口气，目送学姊娇小的背影离去。

奇怪，她不是请假吗——过了好几分钟，春虎才惊觉事有蹊跷。

在下午举行的咒术比赛中，春虎这一组轻松获胜。他施展咒术，将受骗的愤怒全发泄在攻击上，是他们赢得胜利的关键之一。

3

实技合宿的课程告一段落，时间已经接近傍晚六点。

由于上课时没什么时间休息，二年级和三年级塾生精疲力尽。不过因为合宿结束，在疲累之余，他们也获得了不小的成就感。

接下来在回东京前还有不到一个钟头的时间可以自由活动，同时也必须在这段时间内做好离开的准备。同学们享受着从课程中解脱的自由，回味起这次合宿。由于有不少同学与一起上课的三年级塾生有往来，随处可见塾生拿出手机拍照留念。

来到这里合宿后，第一次出现学校活动该有的悠闲时光。

当然也有人与周围气氛格格不入，夏目就是其中一人。她没有闲情逸致回味已经结束的合宿，倒像是准备为事情做个了结，万分焦急又心慌意乱地到处找寻春虎。

无论表情还是态度，在在透露出她的紧张与焦躁。她还没找到春虎，紧张已经逼近极限。

她走到二年级男塾生的房间，发现冬儿。

「冬、冬儿！」

「噢，夏目，你准备好要回去了——」

「你、你有看到春虎吗？」

「春虎？这么说来，他不知道跑哪里去了——」冬儿顺口回答。「啊。」过了一秒，他似乎想起了什么事。

他随意坐在榻榻米上，仰望夏目。

「对了，我记得你要告白嘛。」

「你忘了这回事吗？而且我、我才不是要告白，我、我只是想确认……！」

「我早上不就叫你行动了吗？」

「这是马后炮吧？再说那之后还要上课，怎么可能说得出口……！」

夏目红着脸，压低嗓音宣称。冬儿把两手放在背后抵在地上，冷冷地翻起白眼盯着夏目，眼神像在质疑——这家伙明白等下上了车就无处可逃了吗？

接着，他想起一件事。

「对了，我刚才有看到春虎。」

「在哪里？」

「他好像被京子叫出去了。」

「仓桥同学吗？」

夏目不自觉脸色一沉.

她正有事要找春虎，这情形总让她觉得心神不宁，想起打从今天一早，京子的态度就和平常有些不一样。

不祥的预感如雪球般愈滚愈大，她甚至记起当初春虎进入阴阳塾时，京子问过他是不是喜欢上自己。她愈想愈心慌。

「我、我去找春虎！」

「嗯，加油哦。」

「你也一起来！」

「什么？为什么我要——」

「废话少说！」

四周同学搞不清楚发生了什么事，纷纷望向夏目和冬儿。夏目没有理会他们的目光，揪起冬儿的脖子，急忙拖着他冲出房间。

★

京子带着春虎走到讲堂后头的仓库旁。

春虎纳闷地一再追问：「京子，到底是怎么了？」京子坚决不在人前开口，只说：「反正你跟我过来就是了。」强行带走春虎。

春虎以为她在生气，看上去又不是那么一回事，她的态度严肃，散发出不容分说的气息。——这事和铃鹿有关吗？

不只午餐，京子这一整天都和春虎他们没什么接触，而铃鹿也在逃避京子。春虎想起冬儿说过的话，京子可能私下采取了什么行动。

京子不发一语，一路走到昨晚讨论的地方，到了之后才终于转身看向春虎，两人之间的气氛宛如昨晚的情景重现。

「抱歉突然找你过来，春虎。」

「不要紧，是关于铃鹿的事吗？」

「哎呀，你这次观察力倒是挺敏锐的。」

「还好啦——你和那家伙发生了什么事吗？」春虎问得直接，京子也不以为意地点了点头。

「昨晚在那之后，我们两个聊了一会儿，也就是女孩子的悄悄话。」

「……悄、悄悄话？」

「没错，就是因为这样，她好像对我有了戒心。」说着，京子调皮地吐了下舌头。

姑且不提京子，很难想像铃鹿会聊什么「女孩子之间的悄悄话」，也许实际上是京子单方面死缠着对方不放，春虎不由自主想像起「因为对任性的小猫过度热情，反而遭到讨厌的饲主」。

「难怪她今天闪你都来不及了，这样不是反效果吗？」

「才没那回事。我自己也知道这事不可能轻易成功，何况接下来还有很多挽回的机会呢。」

面对春虎那张无奈的表情，京子毫无反省之意，随口做出回应。

「再说要是不强势一点，那孩子不会让人接近。」

「接近的意思是？」

「意思就是她不会敞开心房。」

京子用食指抵住唇，淘气地眨了下眼。她的态度像在玩闹，说的话却很认真。

春虎发自内心感到敬佩。

——这家伙观察得还真透彻。

春虎也觉得和铃鹿唇枪舌战，互相斗嘴，是最能拉近距离的方法。铃鹿个性别扭，总是隐藏自己内心的感受。见到铃鹿「真实」不做作的一面，京子也许没多久就得到了和春虎相同的结论。

「而且呢，我也大致摸清小鹿的个性了。」

「小、小鹿？」

「我这叫法可是经过本人同意的哦。」

「她居然会同意，你到底是耍了什么手段……」

「秘诀是一开始先施加强大压力，态度再慢慢软化。」

「…………」

她若无其事地发出可爱的嗓音解释，春虎听了冷汗直流。不晓得昨晚她们到底做了什么，他忍不住有点同情铃鹿。

「昨晚我们聊了一下，我觉得呢——」京子改变口气，澄澈眼瞳直盯着春虎。

春虎不由得挺直了背脊。

「我个人认为，如果要小鹿帮忙，关键不在冬儿提议的什么要夏目协助实验，其实是你，关键在你身上。」京子坦白说出自己的想法。

「我？」

「没错。」京子朝困惑的春虎认真地点了点头。

「老实说，小鹿和夏目同学处得不是很好，她甚至明白表示自己『讨厌』夏目同学……虽然从她的个性看来，不清楚这是不是真心话，只是她那么好强，面对自己讨厌的人不可能轻易妥协。而且不只小鹿这样，夏目同学也很顽固，不是很容易接受别人……」

「就、就是说啊。」

「我觉得他们其实本性都很单纯，要打破隔阂并非不可能，只是需要很长的时间。如果今后不常有像昨天那样聚会的机会，他们很有可能会就这么老死不相往来。」

「……这话倒是没错。」

春虎认为昨晚那样的聚会就是再举行个几次，也不是那么容易就能解开夏目和铃鹿彼此的心结。只是他也明白、同意京子话里的意思。一时之间要那两人马上建立合作关系，实际上根本不可能做到，她们和冬儿不一样，都不是为了「利益」而行动的人。

京子不好意思地笑了笑。

「我其实不是很喜欢在背地里动手脚，批评朋友相处得融不融洽……只是我也不想看见小鹿再继续被孤立下去。尤其听过昨晚那些事情，我也认同冬儿的意见，认为大家应该彼此建立良好的关系。」

「……你有这样的想法真是太好了。」

昨晚交换的情报说穿了，全是关于「土御门家」，京子就算是他们的同学，也和这整件事没有关系。然而，她把这当成发生在自己身上的事，认真思考对策，实在令春虎感激在心。

「你的意思是，夏目和铃鹿的事暂且搁一边，由我们先和铃鹿打好关系，对吧？好，我知道了。虽然她老爱耍我，不过以后我会更积极主动找她搭话。」

自从夏目的真实身分被揭穿，春虎在铃鹿面前一直抬不起头。然而，光是老实并无法获得铃鹿的信任，就算有弱点在她手中这事实没有改变，也应该尽力缩短与她之间的距离。

——反正肯定又是一番折腾。

铃鹿虽然百般威胁，至今始终没有揭穿夏目的身分。也许她只是个性反覆无常……姑且还是仿效京子，试着相信铃鹿吧。

与铃鹿的孽缘虽然难解，春虎毕竟和她相处了一段很长的时间。

——好。

春虎下定决心。

然而，京子用一种不太寻常的表情凝视着下定决心的春虎，无比平静地说：

「关于这件事……我想趁这个机会把事情问清楚。」

「什么事？」

「你认为小鹿这个女生如何？」

「什么如何？」

「你喜欢她吗？」

「噗。」春虎赫然一惊。「你在胡说八道什么！」

「什么嘛，我才没有胡说八道，这问题很严肃呢。班上大部分同学都认为你们在交往哦，她不是也叫你『亲爱的』？」

「是、是有这么一回事……可是你很清楚那家伙的本性吧？那些全是挑衅，她只是拿这件事来捉弄我取乐！」

「……你真的这么认为吗？」

「不是我这么想，她自己也承认了！」春虎有些恼怒。

在铃鹿众多的挑衅举动当中，最严重的当属两人疑似交往的谣言。以「初吻宣言」为开端，他屡屡遭到铃鹿捉弄，心里早就厌烦不已。

听见春虎的激烈辩驳，京子只是烦躁地蹙起眉头，嘀咕了声：「真是的。」之后便像听见笨学生答出蠢答案的家教般陷入沉思。

「……我想知道的是排除『那个部分』的真心话，没想到在这个阶段就遇到瓶颈。」

「什么意思？你到底在说什么？」

「蠢虎。」

「呃！」

再熟悉不过的叫骂声传到耳中，他不知为何觉得有些心动。

京子改用简单易懂的方式详细解释：「春虎，你还记得我说过『关键』在你身上吧？我刚才也提过小鹿的个性，她嘴上逞强，其实对你——」

「住嘴，你这爆乳女！」

气愤的怒吼声顿时响起,从一旁打断京子的话。

春虎和京子吓了一跳，连忙回望，发现满脸通红的铃鹿正连滚带爬地冲了过来。空立即现身，挡在春虎身前保护，只是突然闯进的铃鹿根本不把她看在眼里。

「我实在听不下去了！你这家伙别太自以为是！老在胡言乱语，讲些没用的废话！」

她冲到愕然失声的两人面前，破口大骂，口沫横飞。

「混帐、混帐！去死！去死！这个——这个臭女人！」

铃鹿胡乱谩骂，一点也看不出平常伶牙俐齿的模样，可见她内心着急，激动得无暇在意也顾不得自己骂了些什么。身为『十二神将』之一的她大吵大闹，张牙舞爪，看得一旁的春虎与空目瞪口呆。

另一方面，京子见到铃鹿红着脸乱骂一通，像是有些过意不去般露出了温柔微笑，并且老实承认：「对不起，我就是没办法放着小鹿不管嘛，不过我确实不该自作主张——抱歉！」说完，她双手合十，朝铃鹿低头致歉。

如此老实道歉的态度——让人抓到小辫子依然不为所动的态度，似乎更是惹恼铃鹿。

「啰嗦！烦死人了！你要想道歉就去死，快去啊！」

铃鹿咬牙切齿，恶狠狠地骂个不停，遗憾的是就连春虎也觉得她这凶狠的模样缺乏魄力，简直就像小狗对着一旁安安静静躺着的大狗汪汪叫。他不禁觉得铃鹿的气势不吓人，京子那老神在在的气度才可怕。

「对了，铃鹿，你怎么会来这里？」

「还不就是碰巧经过吗？我只是碰巧经过这里而已！」

「哎呀，可是你刚才不是说『我实在听不下去了』……」

「我、我没有！我没说过这种话！」

「才不过一个晚上，你们的感情就这么好啦……」

「什么？你是脑袋长虫吗？我们现在这个样子哪里像感情好啦？」

「其实我们是裸裎相见的关系呢。」

「别摆出那种拽脸！难不成你的脑子也烂掉了吗？再说，是你硬把我拖进浴室的吧！」

「这样啊，所以才会说什么爆乳——」

「那种话用不着记得那么清楚！」

「听我说！你们这两个家伙听、我、说！」

为了阻止春虎一时嘴快，京子用力揍了上去。空懊恼的神情看起来像是恨自己护主不力，但会吃下这一击，确实错在春虎。

铃鹿火冒三丈，气得直跺脚。

「我说过好几次，我不想和你们有什么瓜葛！我才不管你们死活，我不是一再强调过了吗？可是为什么你们还是要这么做？你们的年纪比我大，应该听得懂人话吧！」

这歇斯底里的怒吼听来就像发自内心的吼叫。少女激烈控诉，春虎与京子不禁深自反省。铃鹿说的没错，他们确实是比她年长。

「再说刚才那些事情，就和这个笨蛋说的一样！」她转向京子，指着春虎激动地说。「我只是在捉弄他！我把他当笨蛋耍，因为这个笨蛋的反应很有趣，这样你明白了吗？何况我昨天也说过，这个混帐白痴有喜欢的人啦！我就是知道这点，才故意逗着他玩！」

铃鹿说得坚决，警戒中的空听见这话，敏锐地抖了下耳朵。

「什么？」当事人春虎则是惊讶地睁大了眼，铃鹿这话听在他耳中宛如晴天霹雳。

「咦？呃……唔……？」春虎看了看铃鹿，又看了下京子，最后再看回铃鹿，嘴角愈来愈僵硬，脚下的空也不安地左右摇起尾巴。

京子双手扠腰，凶狠地瞪住春虎。

「……哼，昨天我听见这事还半信半疑……看来不是假话呢。」

「呃，不……不是这样的，京子，我没有……」

京子又更眯细了眼，盯着手足无措的春虎。「……对了，我记得你在入塾的时候喜欢上我了嘛，该不会你这癞蛤蟆现在还在妄想吃天鹅肉吧？」那副模样简直像是流氓故意找碴。

「——咦。」原本气愤的铃鹿仿佛有颗子弹贯穿心脏，让她的态度瞬间冰冷，出现戏剧性的转变。空也猛然竖起了耳朵和尾巴上的毛。「你在说什么？」春虎这当事人则是一时无法理解京子的意思，一脸呆愣。

「那个时候我不是拒绝你了吗？我已经有喜欢的人，要你死心。」

「不——不对，错了，你在说什么，完全没那回事！我那时候也说过啊，是你误会了——再说什么『癞蛤蟆想吃天鹅肉』，这说法太过时了吧！」

春虎总算回过神，全盘否认京子的猜疑。尽管他极力否认——「真的吗？」京子的眼神依然充满怀疑。

「不然你喜欢的是谁？」

「呃，这问题也来得太突然了吧！」

「我知道了！该不会和富士野小姐料想的一样——」

「那个变态舍监说的话，根本就是彻头彻尾的幻想！」

「所、所以是小空——」

「我解释过很多次，宾馆那件事是误会！」

「……剩下的就只有木之下学——」

「别在我面前提到他！」

过去的疮疤一个个被揭了出来，带给春虎超乎意料的打击，让他忆起自己不知不觉间居然度过了这么一段凄惨的青春岁月。

「何、何况，铃鹿，你倒是说说看我喜欢的人是谁？我看你只是瞎掰吧？」

他不自觉地加重语气。「别说了。」京子怒瞪，出声制止。

铃鹿听见他这么说，咬紧了下唇。接着，她尽量让自己看起来神色自若，冷笑说：「……我说啊，瞒也没用。去年……你说去年夏天的那个不是你女朋友——可是你喜欢她吧？我们后来再遇到的时候，你不是兴高采烈地说其实她还活着吗！咒术者——『真正的北斗』还活在这世界上。」

铃鹿像是一吐心中苦闷，狠狠瞪着春虎，视线里蕴含着说不尽的复杂情感。

春虎心头一惊。

他没料到会在这个时候听见北斗的名字，更为听见北斗的名字而心慌意乱的自己感到惊慌。

这情形宛如悄悄藏起的日记忽然被人念了出来，刻意视而不见、避而不想的问题，在意想不到的时间点出现在自己面前。

「北斗？谁是北斗？夏目同学的式神也是这个名字……」

京子逼问春虎，空也顾不得保护主人，转身面向春虎。也许因为听见对方是式神，空更是在意，胆颤心惊地仰望春虎。

「……真受不了。」春虎无力地笑说。

他有些难为情，又有些尴尬，不愿让人知道自己有过这段青涩的过往，抵抗着拒绝让人踏入这领域。

不过——

——对了，我已经决定要坦白了。

他卸下心防，向京子——还有空——解释，也让铃鹿再一次听他从头说个明白。

北斗。

那是第一个支持他以成为阴阳师为目标的——无可取代的好友。

在解释的过程中，关于北斗的回忆接连苏醒。寻常无奇的每一天，无意义的打闹，他们笑闹着尽做些蠢事，留下独一无二的珍贵回忆。当时的春虎不在乎将来，对社会漠不关心，只是日复一日理所当然地过着单调的曰常生活。现在回想起来，那时候的自己简直跟个小孩子一样——他自觉没成长多少，但还是忍不住这么想。

从童年过渡至青春期的黄金时期。

北斗正是这灿烂岁月的象征，聊起她的事，春虎心里就莫名刺痛。

其中印象尤其鲜明的。是那个夏日祭典的夜晚。

他第一次见到北斗穿着浴衣的模样。

北斗把木屐踩得叩叩作响，在小摊子之间来回穿梭，如孩童般天真无邪。

她指使春虎玩射击游戏，捉弄了他一番。之后北斗又是神气又是欣喜的幸福笑容掠过他脑海，她在璀璨的烟火中哭喊着告白，那张哭泣的脸庞深深刺痛他的心。

好想见她。

好想再和她见面聊天。

这难以抑制的强烈念头袭向春虎，刺激着他。他拚了命地压抑，不让情感决堤。

他硬逼自己忍耐，娓娓道来。

京子起先半信半疑，但她清楚春虎没有必要撒谎，何况铃鹿亲眼见过式神——北斗，可见北斗这个式神确实存在，因此她也只能默默听着春虎解释。

空认真地竖耳倾听春虎的解释，看来对主人有过什么样的一段过去很有兴趣。她欲言又止，始终没有插嘴。

当然，铃鹿也是一样。

春虎解释完来龙去脉，微微一笑。

「关于那家伙的真实身分，其实到现在我都还没有一点头绪。我不明白她为什么出现在我面前，她的目的是什么。不过我相信，不对，我知道，我们之间有着远比这些理由更加重要的羁绊。」

春虎说着，轮流望向京子、空——以及铃鹿。

「所以，我现在还是会想见她。她如果不愿意说，我也不会逼她说出原因。我只是想见她一面——和她讲讲话——和之前一样开心大笑……想见到她的笑容。」

他有些落寞，但仍坦率说出内心的想法。

空凝视着春虎，哀伤地轻轻唤了声：「春虎大人……」反而是京子一声不吭，双眼直盯着春虎。

铃鹿扭曲着脸庞，像是忍无可忍，稚气未脱的脸上满是焦躁和无处发泄的烦闷。

「我就说吧。」她自暴自弃似地气呼呼骂说。「我早就说过了……我打从一开始就知道这件事，就是因为知道，才会捉弄他。你这没节操的家伙，居然喜欢上式神，真受不了……」

她嘲笑地说，耸了下肩，像在表示「这个话题讲完了，可以赶快结束了吧」。春虎没有特地反驳铃鹿这一番讽刺，毕竟她说的是事实。

倒是京子的反应和选择「逃避」的铃鹿不同，完全无意妥协。

她露出犀利的目光。

「我明白了……不过，那又怎样？你『喜欢』那个操纵简易式——式神北斗的咒术者吗？你对那个人有『爱』吗？」

「欸欸，还真严厉啊，我都这么坦白了。」

春虎冒汗苦笑，京子却没轻易放过他，强硬地逼问他说：「快说啊。」

「这……我也不知道。」春虎苦恼了一下后说道。

铃鹿一听，惊讶地抬头望向春虎，空也严肃地凝视春虎。

「老实说，那家伙是我的『好朋友』，我从来没想过这种事，只是后来发生了一些事情……也因为这样之后再也见不到面。我们之间确实不再像以前是那种『好朋友』的关系，可是要说喜欢还是讨厌……就算是爱情，我也没什么感觉……」春虎为难地说。

铃鹿全神贯注地定睛凝视春虎，像是不想听漏他说的每一个字。

「……所以呢？」京子点了点头，继续逼问。春虎仰天长叹。

「所以——应、应该算喜欢吧。不过我们的交情再好，那家伙基本上是个谜。在再一次见到面之前，还有很多变数。总之我现在只想『再见她一面』！至于会有什么转变……没见到面之前，我也不知道！」

春虎几乎是自暴自弃地喊出自己的心声，也知道自己脸红到了耳根子。他本来就不擅长应付这种话题，况且聊的还是北斗的事情，简直让他羞得无所适从。

不过，他说的话句句属实。春虎这段恋爱——他自己也不知道可不可以称作恋爱——在那年夏天画上了休止符。恋情谈不上成功或是失败，成了悬而未解的谜。

春虎也无可奈何。

——而且……

而且就算再见到北斗……就算北斗再告白一次，春虎也不认为现在的自己会做出和当时相同的答覆。事过境迁，他也不再是当时的自己。那个时候伴随遥远回忆沉睡在心底的那份心意，如今已不可同日而语。

只是即使如此，他始终无法正视自己的情感。北斗的事在有意无意间拖着他的脚步，让他不敢前进，不敢深入思考，不敢得出答案。

除非再一次见到北斗，否则他永远无法迈步向前。

「……挺浪漫的嘛。」

京子似乎接受了他这个答案，为他下了一句评语。春虎赌气似地小声应了句：「啰嗦。」

「嗯……」京子低吟，眉间紧蹙，双臂交抱，仿佛碰上意料之外的难题。

「那到底是谁呢？」

「这我要是知道，还用得着这么辛苦吗？」

「刚才的话如果属实，表示那位咒术者的技巧相当高明，不只小鹿没能马上识破，春虎和她相处了几年下来，就算当时还没有见鬼才能，也没察觉出不对劲，一般来说根本不可能。」

「……天马也说过类似的话，说对方的实力必须非常坚强才有可能做到。」春虎说，想起煮咖哩时的对话。京子也赞同天马的意见，点头说：「我也有同感。」

「对方不一定是厉害的专业阴阳师，不过实力高强这点则是无庸置疑。假设那是你身边的人……能做到这件事的只有夏目同学了吧。」

听着京子随口说出的这个结论，铃鹿瞠目结舌，浑身僵直。

「什么？」春虎不由自主地回问，接着忍俊不住地高声笑了出来。「哈哈哈哈！你在说什么蠢话啊，京子。夏目怎么可能这么做，这话实在太离谱了，夏目有什么必要大费周章做出这种事？」

「蠢的人是你，春虎。我只是就技术层面提出可能性，难道你听不出来吗？」

「噢，抱歉抱歉，说的也是。只是你会有这种想法真是太扯了，『夏目』和『北斗』？哈哈哈，还真是破天荒的组合！」

春虎想像着两人之间的落差，又笑得更厉害，像是正中笑点般捧腹大笑。春虎这模样不只京子，就连空也不禁傻眼。由于一直聊着严肃的敏感话题，他一下子松懈了下来。

笑了一会儿之后——「呃……不好意思，抱歉。如果你们认识北斗，肯定也会觉得刚才那个推论真的很妙，实在太好笑了。」春虎推托说，好不容易克制住大笑的冲动。

其中只有铃鹿用一种不解的表情凝视春虎的反应，像是自己心中几乎已经确定的的假设被全盘推翻，陷入一团混乱。

「……我……」她犹豫了一下该如何说出口。「我、我说你啊？」

「嗯？怎么啦？」

「这意思是说……你『知道』了以后，也不会让事情变成那样……」

「咦？我听不太懂你的意思……？」

这人八成又要找麻烦了，春虎提高警觉，老实回问。

然而，铃鹿突然闭上嘴，不再吭声，大脑似乎正在高速运转，只是完全看不出脑子里在思考些什么。春虎与京子面面相觑，她也是一脸惊诧。

「这、这事情就算了。总而言之……我们刚才聊到哪里了？」

「……你和小鹿的关系。」

「就是这个，这下京子你也搞清楚了吧？虽然现在再解释这些好像也没什么意义。」

「嗯……」

京子支吾着说，只能点点头，不知所措地轮流望向春虎与铃鹿。

这时，铃鹿突然背过身子，走向讲堂，离开两人身边，让春虎与京子一阵慌乱。

「怎、怎么了？铃鹿？」

他们急忙出声叫住铃鹿，但她始终没停下脚步。

「……我会考虑。」

「咦？」

「我不喜欢这种在暗地里动手脚的感觉……昨天提到的事我会考虑看看……不、不过只是考虑一下而已哦！」

铃鹿微微转过头，鼓起了脸掩饰羞涩。抛下这么一句话后，她又甩过头，兀自迈开脚步。她的步伐轻快，春虎怀疑也许是自己多心了。

转眼间，铃鹿已经消失在杂木林里。

「那、那家伙是怎么了？」

「…………」

春虎向京子问道，京子自己似乎也是一头雾水，脸上满是疑问。

「我们还是先追上去吧！」

「追上去？为什么？」

「我们不是才刚达成共识，要主动进攻吗！不管为了什么理由，难得小鹿松了口，这正是乘胜追击的大好时机。」

啪，京子往春虎背上重重打了一下，追起铃鹿。春虎虽然惊慌，最后仍是拗不过京子，跟在她背后离去。

最后留在现场的空自然选择跟随春虎的脚步，只是离去之前，她往仓库墙壁——白墙一角——瞥去，目光难掩猜疑。

「…………」

不过，她没有采取任何行动，又再转身面向春虎，踹踏地面——解除实体化，消失身影。从春虎等人离去的方向，隐约可以听见京子呼唤铃鹿的叫喊声。

然后……

★

空在离去前凝视的仓库角落另一头，夏目抱着双膝蹲在地上，冬儿则是表情沉痛地站在原地。

为了确认春虎的心意，他们到处找寻他和把他带走的京子。发现他们时，两人已经不方便露面，虽然不想偷听，结果还是把话听到了最后。当然其实也不是不能在半途闯入——只是两人始终没这么做，陷入了进退不得的窘境。

夏目消沉地抱着膝盖，把头埋在双膝之间。

她已经有好一会儿一动也不动。在听见北斗的话题时，她脸上一阵青一阵红，随后的发展又让她脸上血色尽失，如尸体般浑身僵直。

冬儿不知该如何开口，苦闷地揉着太阳穴。

夏目也一样默不吭声，看着她现在这副模样，就连平常毒舌又爱挖苦人的冬儿也不忍笑她这是「自作自受」。他这么做并非看在朋友的情面，而是人之常情。

日渐西下的杂木林里，两人之间弥漫着一股挥之不去的尴尬气氛。

冬儿忍不住沉重地叹了口气。

「……真受不了那个笨蠢虎……」

4

回东京的车上没有一点喧嚣，与来时大相迳庭。

车子摇来晃去，塾生全晃入了梦乡。他们才刚离开合宿所还不到十分钟，车上就已经睡成一团。

由此可知每个塾生都已经疲累不堪，也许是受到四周睡意影响，连担任讲师的大友也打起了瞌睡。

当然，春虎等人也不例外。

他们的座位顺序与来时相同，最前面一排多了冬儿和铃鹿，两人同样靠在椅背上沉睡。坐在中间的京子与天马早已呼呼大睡，邻座的春虎与夏目也一样阖着眼，任身体随车子摆晃。

平静而短暂的休息时间。这时如果有人醒来，说不定会感觉到祭典结束后的空虚落寞。

忽然间，车子猛地往上跳了一下。「——嗯。」春虎醒了过来。

他本来打算阖上眼，再度沉沉睡去。

——啊。

轻轻压在肩上的重量让他完全清醒。

「…………」

与春虎比邻而坐的夏目似乎已经熟睡，歪斜着身体，头抵在春虎肩上。

几根纤细黑发搔过春虎的脖子，徐缓的呼吸随着身体律动传到春虎身上。春虎全身僵硬，睡魔瞬间被驱赶出脑海。

——这、这家伙……刚才明明还一副半死不活的模样。

坐在回程的车上时，夏目面如死灰，宛如持续购入的股票暴跌，变成废纸——或是拚了命要走出迷宫，结果深陷在出口前的无底泥沼之中。懊悔、失意、苦闷与绝望混杂交错，呈现出难以形容的气氛。

春虎担心地主动关切，然而夏目没有回应，看也不看春虎一眼，漠然地毫无任何反应，只是一味眺望窗外，让人担心她会不会扭断了脖子。她仿佛试图在窗外——合宿所那头，找寻自己遗落的灵魂。

春虎无可奈何，只好置之不理。

「……唔……唔……」只是，夏目咬着牙，不时低声呻吟，忽而像是难以压抑激动的情绪，忽而又像个泄了气的气球，「……呜……」甚至像在强忍泪水，不时发出抽噎声。她嘴上没说，却让人不禁担心她该不会是丧失理智了。

课程结束时，春虎记得她还不是这副模样。在那之后仓促的自由时间里头，到底发生了什么事？春虎摸不着头绪——但这睡脸又和平常的夏目没什么两样。

——这家伙其实也可以算是谜团重重……

说不定不只北斗和夏目，女人全是谜样的生物。浮现在脑海里的例子——姑且不论京子，一想起铃鹿和学姊，春虎又更坚定这个想法。

夏目始终把头靠在春虎肩上，鼻息轻细，像个毫无防备的小孩子。春虎既害臊又紧张，但也不敢贸然把她叫醒。

——真拿她没辙。

春虎心想，视线往夏目后头的车窗望去，在窗外发现惊人美景，目光不自觉受到吸引。车窗外，天空染上美丽的靛蓝色彩，太阳正落入地平线。唯有在阳光尚未完全消失的短暂瞬间，才得以见到如此美不胜收的天色。

日夜交错，阴阳交替之际。

宛如奇幻世界的光景。

「……嗯。」

夏目突然闹脾气似地扭起身子，望着窗外景色出神的春虎吓得身子一颤。夏目接着又呢喃似地「嗯……」了一声，发出甜腻的嗓音，先是把额头抵在春虎肩上，又因为反作用力，身体向外移动，脖子也跟着转向另一头。春虎得到解脱，轻轻吁了口气，总算放下心来。

夏目的身体方向一转，长发随即从肩膀垂落。乌黑秀发轻盈飞舞，依偎在制服胸口，平常扎着头发的粉红缎带似乎因此松脱，往下滑落。

「啊。」

春虎反射性地伸出手，接住滑落的缎带。他接是接住了，但又无法帮夏目重新绑好，露出了一副不知所措的模样。

——等她醒来再还给她吧。

夏目这缎带看久了也就习惯了。夏目不知为何总是用这缎带扎起头发，春虎刚入塾时，曾指出女扮男装不适合系上缎带——尤其还是粉红色的缎带。夏目找了各种藉口搪塞，直到现在仍在使用这条缎带。

「…………」

她对这条缎带爱不释手，可见应该是相当特别的东西。春虎虽这么想，仔细一瞧，缎带看上去也不怎么昂贵，反而像是随处可见的廉价品，而且因为天天使用，已经破旧不堪。夏目为什么执意用这条缎带呢？春虎觉得夏目身上似乎又多了一个谜。

——这简直像是包装礼物用的……

「——咦?」想到这里，有个念头闪过脑海。「不——可是——」他忽然联想起另一件事。

粉红色的缎带。

用来包装的廉价粉红色缎带。

「……！」

春虎不自觉变了脸色，凝视缎带。只是缎带上没有任何记号，当然也找不到和那一天……可以证明这和去年夏天的祭典有关的「证据」。他努力回想，回想自己拿给她的礼物——射击游戏得到的吹泡泡组，那条系在礼盒上头的缎带，她微笑着绑在头发上的那条缎带。

不过，他怎么想也想不起来。

脑里浮现的印象暧昧、虚幻，不管再怎么伸长了手试图捕捉一点记忆，指尖依然一无所获。

春虎把视线从缎带移到夏目身上，夏目浑然不知发生了什么事，睡得香甜。

「……应该、不会吧……」

不可能发生这种事，自己刚才甚至因为这推论在京子和铃鹿面前大笑失声，矢口否认。不可能发生这种事，应该……不可能。

春虎把手中的缎带放在夏目膝上，接着转头背对夏目，紧紧阖上双眼。

他感觉着自己剧烈的心跳，让身体随车子摇晃，试图再度入睡。但他也隐隐约约察觉，这一觉就算睡着可能也无法睡得安稳。

奇幻时光结束，湛蓝天色转变为夜晚的漆黑。

车子平稳地骏向东京，离开各种思绪交杂的合宿所。

属星神社。神社如其名，信仰星辰，为祭祀属星——亦即北斗七星的神社。

插图

★

「好，辛苦你们了，回程路上小心，我会等你们回来。」

在位于东京涉谷的阴阳塾塾舍里，仓桥塾长沉稳地说完这些话，挂上塾长室的电话。

电话是由前往合宿的三年级导师——藤原老师打来，报告载着塾生们的游览车即将抵达涉谷，二年级塾生也和他们一起回来。两个年级无人受伤，合宿平安落幕。

经过这次合宿，塾生们成长了多少呢？这个年纪的孩子不过几天没见，就可能进步神速。塾长暗自期待他们回到东京，在阴阳塾亲眼见识这些塾生的成长。

其中最让她期待的是土御门家的那两个人，以及两人身边的塾生。

「……他们在这次的合宿中学到了什么呢？」

她喃喃低语，想起昨夜造访此地的另一位土御门。

那位土御门家的人如此向她说道：

——『你的星辰已蒙上阴影。』

塾长阖上眼，唇边泛起微微笑意。她并未对未来感到不安或恐惧，只是达观地把一切交由命运安排。

「时机已到……我会积极提供协助的。」

仓桥美代擅长观星，提到「仓桥家的观星术士」，至今在政经界的高层人士间仍拥有强大的影响力。

即使懂得观星，她毕竟无法移动星辰，也改变不了星辰动向，或是控制星辰光辉。

她能做的只有默默守护，相信星辰的力量，持续提供建议。

「我很看好你哦，大友老师。我……我剩下的时间远不如预期呢……」

仓桥塾长轻细的嗓音虚弱，但毫无畏惧之意。

窗外夜暮低垂。灯光照亮东京这个大都市，黑夜迫不及待地等待着雏鸦们展翅高飞。




后记
如同上集预告,本集《东京暗鸦5 days in nest Ⅱ & GIRL AGAIN》，内容为一年级时的短篇故事，后半再回到本篇，延续升上二年级后的塾生生活。

在前半部的短篇故事里头，女主角一样闹得不可开交，本篇和上一集相比则是严肃不少……唔，好像也没那么严肃(笑)。

严不严肃这问题先摆到一边，本集的主题是合宿，校园小说中不可或缺的外宿活动。由于平常只能在教室里见到面，和这些同学们一起出远门，在外面住上一晚，那种独特的气氛，难以抑制的高昂情绪，各位读者是否多少也感受到了呢？

其实依原先提出的故事结构，本集内容预定和往常一样发生在东京，会将背景改为合宿，其实是责任编辑凯娣的提议。

我认为阴阳塾是培育专业阴阳师的机构，故事内容用不着出现那些酸酸甜甜，充满青春活力的校园活动，结果遭凯娣驳斥：「简直是一派胡言！这可是校园小说的基本！校园小说里少了校园活动，哪还有人要看！」我心想这话也有道理，费了番苦功改变故事结构，最后呈现出的成品比上一集的分量更充实，像是入浴场景，这可是外宿才有的哦。啊，宿舍里是有出现过男生洗澡的画面啦……(笑)

另外，※漫画版《东京暗鸦3》与本集在同一时期相继推出，故事内容为原着中第二集的后半部，请务必一并阅读。(编注：指日本出版时间。〕

相较于第四、五集偏向和平〔？〕的故事内容，下一集第六集将再度有战事爆发，并有巨大的考验袭向在合宿中羁绊(应该算是吧〕加深不少的春虎等人。

敬请期待。

二〇一一年　六月　あざの耕平



