文件发布时间:2012-11-05 00:05:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京暗鸦(东京乌鸦)
本卷名称：第四卷 GIRL RETURN & days in nest I

一章 巨星来袭
台版 转自 轻之国度

图源：AJ

录入：zbszsr

修图：zgws12123

眼前是一张张与自己同年龄的陌生脸孔，那家伙就在这里面，我如此想着，眼神不住四下打探。

其实我一点也不在意，也不可能在意，只是那人现在肯定正惊慌失措，而我实在太想调侃、嘲笑那副蠢样。

神奇的是，我没费多大功夫就找到那个人。

在眼神交会的瞬间——

1

樱花绽放，为涉谷街头染上粉嫩春色。

春日和煦，轻柔的空气隐约飘散着香甜气息，平常繁忙枯燥的大都市呈现异于寻常的悠闲，也只有在这个时期能体会到如此气氛。

「这大概就是所谓的春光明媚吧。」走在熟悉的路上，土御门春虎愉快地说道。

这里是通往阴阳师养成机构——阴阳塾的路上。一路上，他的视线稍微上仰，眺望沿路绽放的樱花。徐风不时吹拂，花瓣随之飘离枝头，轻盈地在风中飞舞，那幅画面宛如樱瓣正优雅嬉闹，享受春日时光。

极为淡雅的染井吉野樱，如在纯白中落入一滴娇红，相较之下，春虎身上穿着的则是深蓝黑色——仿似狩衣的乌羽色阴阳塾制服。起先穿不惯的阴阳塾制服，如今已是完全适应。

「我还以为东京这地方吵闹又拥挤，完全感觉不到季节变化……其实也不是这样嘛。不只公园多，只要仔细留意，随处都是绿意。」

「只可惜都是些人为打造的绿意。」走在一旁的阿刀冬儿回应春虎的感想，话中带刺，流露出自己的独特风格。冬儿身上穿着和春虎相同的制服，额头上绑着一条宽头巾，随意扎起一头长发。尽管语气尖酸，冬儿的视线其实也同样投向头上的樱花，但与其说他有意欣赏，那幅光景倒更像是他的目光自然受到樱花吸引。

「别那么计较嘛，管他山上还是都市，绽放的一样是樱花啊。」春虎说着，开心地微微一笑。

春虎喜欢春天，倒不是因为名字里有个春字，而是天气宜人让他心旷神怡，尤其今年春天是春虎到东京之后迎接的第一个春天，更是充满新鲜感。

不过说穿了，春虎的心情如此雀跃，不只是因为春天的到来。

「春虎！再不快点就要迟到啦。」

抢先一步走在前方的少女回头，提醒在后头悠哉漫步的两位男生。

少女一回头，粉红缎带系起的长发也随之翻飞，发梢飞扬伸向空中花瓣，花瓣也像邀约黑发共舞，踏踩着无声舞步。

「不过是顺利升上二年级，你打算兴奋到什么时候。今天一到塾里就要举行开学典礼，你也不想在新生面前迟到，当众出丑吧。」少女脸上写满不耐，正色叮嘱。

少女尚末完全褪去稚气，流露出娇羞气息与中性魅力，澄澈的眼瞳里散发坚定光芒，更显露出她内在富有的迷人魅力。那是一位美丽的少女，然而，她身上穿着和春虎与冬儿一样的乌羽色制服，也就是男生制服。少女遵从『家规』，隐瞒身为女性的事实，过着扮演男子的生活。

她出身于阴阳道中的名门，为土御门家的下一任当家——土御门夏目。她和分家的儿子春虎是青梅竹马，是他——同样依循『家规』——以式神身分，奉为主人的少女。

「再说你该不会一升上二年级，就忘记自己的课堂成绩惨不忍睹了吧？坦白说，你现在根本没有闲功夫兴奋，反倒该有强烈的危机感。」夏目吊起柳眉，双手叉在纤细腰间。

夏目本为少女的事实只有春虎与冬儿两人知道，在听到夏目的警告后，他们互相便了个眼色。

「呵……春虎，你听到了吗？本家的资优生不死心，还在向分家的你要求不辱『土御门』家名声的成绩呢。」

「嗯……夏目果真是与众不同，都和我当了半年的同班同学，还能抱持这样的希望。」

「该说她是理想主义者，还是梦想家呢？」

「不不不，应该说她有过人的坚定意志。」

「她只是没有看清现实罢了。」

「胡说八道，又不是完全没有可能性。」

「……你们这两个家伙……」夏目气呼呼地怒瞪得意忘形的两人，先前竖起的柳眉此时更是微微痉挛。

「别苛求他了，夏目。春虎其实也不是没有自觉，只是他的程度原本就跟外行人差不多，又晚了半年进入全国顶尖的阴阳塾，好不容易才通过升学考试，在今天终于能正式升上二年级，就算兴奋了一点也不能怪他吧。」冬儿抓准时机介入缓颊。

「欸，冬儿你说这话是什么意思，你还不是和我一样在中途转学进入阴阳塾。」

「我是『升上』二年级，和你『终于能顺利』升上二年级带来的感动程度不同，就像连续剧也是峰回路转的剧情更引人人胜。」

「咦？是、是这样的吗？被你这么一说，我都有点不好意思了呢。」

「……啧……真有你的，春虎，我没料到你居然会来这一招。」

「你在说什么？」

冬儿欸起嘲讽的笑意，懊悔地啐了一声，春虎见状愣在原地，大惑不解。夏目在一旁听着他们你一言我一语，「蠢虎。」无奈轻叹。嘀咕完后——她噗哧笑了出来。

「不过……」

「嗯？」

「事情确实是峰回路转，没想到考试当天居然会发生那么严重的事件。」夏目说，神情难掩严肃又有些痛苦。看见夏目的表情，听着这些话，春虎也不自觉挺直了背脊。

一会儿过后，「……就是说啊。」冬儿也表示同意，再次跨出不知何时停下的脚步。「毕竟本来只是单纯的实技测验，结果又是遭到『奇美拉型』灵灾攻击，又杠上『十三神将』，被卷入灵灾恐怖攻击，最后甚至——连赫赫有名的芦屋道满也跑出来凑热闹。」

「嗯，这么一回想起来，还真是难以置信……」

「还有——」

「还有？」

「冒出了一只不成气候的鬼。」

冬儿大刺刺地朝发问的春虎咧嘴一笑，春虎也马上回给损友一个相同的笑容。

春虎等人的升学考试——在约一个月前举行实技测验，考试内容为修祓人为造成的疑似灵灾，只是同一时间，夜光信徒也正使用咒术在东京都内各处发起恐怖攻击，因此不只阴阳塾，阴阳厅和都内全陷入疯狂混乱。

雪上加霜的是，受到接触灵灾的影响，在冬儿身上留下的后遗症——过去卷入灵灾留下的后遗症再度发作，在他体内沉睡的鬼，『鬼型』灵灾冲破封印并且活化，导致连他也出现灵灾化的徵兆。

在那之后，他们与本应为祓除灵灾而来的国家一级阴阳师——通称『十二神将』的其中一人爆发冲突，紧张情势一触即发。后来，夏目应祓魔局要求，前往协助修祓动态灵灾，由于其中一个灵灾逃亡，使得夏目、春虎与冬儿等人被迫面临不得不亲自动手破除的危险局面，总之是个兵荒马乱又波澜四起的一天。

「……我倒觉得那一天比在阴阳塾这半年的生活有价值多了。」冬儿从容平静地说道，耸了耸肩。

最后在政府即将宣布进入警戒状态前终于祓除灵灾，由于造成了重大影响，导致在事件结束后连续好几天都有新闻报导。

自那起事件发生后，冬儿不再只是封印寄宿在体内的鬼，更接受个人指导，学习如何反过来利用鬼。负责指导他的老师为在实技测验中担任考官、曾为祓魔官的老讲师以及导师大友阵。

「……二年级开始实技的课程会愈来愈多，你要是一个没控制好，那就丢脸了。」

「要是真的控制不住，到时候我想不是丢脸就能解决的问题吧。」

听着冬儿的回应，春虎忍不住苦笑。

春虎在实技方面的锻链同样不曾懈怠，身为式神，他必须保护主人夏目，而如果不是经过扎实的努力，他想必无法跨越前一阵子的难关。

「总而言之，夏目，和入塾当时比起来，不管我还是冬儿，我们都成长了不少，你也有同感吧？二年级的实技课程会是什么样的内容我不清楚，反正船到桥头自然直，用不着担心。」春虎把双手搁在脑后，抬头仰望樱花，好整以暇地说。

夏目无奈摇头，但那双望向成绩不如人的青梅竹马的眼眸温柔，难掩欣喜。尽管嘴上抱怨，但她比任何人都明白春虎有多么认真努力，而且锲而不舍，只可惜成果仍有让人不满意之处。

「我先提醒你，春虎，二年级的实技课程就算增加，并不表示完全没有听讲的课程。尤其讲课的时间缩短，学习内容更专精，之前的课程和这比起来简直就是小巫见大巫。」

「咦？会变得那么难吗？」

「没错，别以为二年级只要实技能过关就不用担心——这种想法可是大错特错。」

「我、我才没那么想……」

看来他心里果然在打这种主意，望着慌张的春虎，夏目一脸得意。

「实技啊……」冬儿低喃。「我也以为至少不会比听讲无聊……不过老实说，在学校学到的实技就算再精通，到了外头好像也派不上什么用场。」

「才没有这回事，你在胡说什么，冬儿。」夏目杏眼圆睁，目光转向冬儿。「阴阳塾是跃升专业阴阳师的跳板，几乎所有塾生都是一毕业就马上考取资格，成为专业阴阳师，甚至还有专业阴阳师会特地到阴阳塾上三年级的课，尤其实技课程的难度更是吓人。」

冬儿漫不经心的一句话引来夏目激烈驳斥，在一旁听到这话的春虎佩服地惊叹一声，点了个头。

事实上，阴阳塾历史悠久，培育出不少优秀人才，可说是国内顶尖的阴阳师养成机构。在国内咒术统辖机构的阴阳厅中，阴阳塾毕业生所占的比例也是远远高于其他管道。

「那是指一般的专业阴阳师……」冬儿朝吃惊的夏目投去若有所指的眼神。「……一旦遇上传说中的阴阳师，程度再好也没辙。」

「这……」夏目一时答不上话，春虎也念了声：「那个老头……」板起了脸。

三人不约而同想起前一阵子那起事件中的最后一幕。祓除鵺——『奇美拉型』灵灾——后，在筋疲力尽的春虎等人面前，一辆黑色豪华轿车从黑暗中出现，「尽快到『这里』。」轿车里的老人家向三人如此说道，接着又在夏目的追问下报上姓名。那时，老人家报上的名字正是芦屋道满。

春虎与夏目出身的「土御门」家奉活跃于平安时代，稀世的大阴阳师安倍晴明为一族之祖，芦屋道满则是传说中为安倍晴明宿敌的阴阳师。就春虎、夏目与冬儿看来，他只是个传说中的人物。

「……居然报上那个名字，那个老头究竟在打什么鬼主意……」

「他果然就是本人吧？」

「蠢、蠢虎！本人——他怎么可能是本人，芦屋道满可是平安时代的人呢。」

「一般来说是不可能，可是……」

「不过就算在现代，也有『十二神将』这种怪物到处乱跑，那个老头未必不是……不能否定有这种可能性吧？」

「那些人其实也没多到到处乱跑的程度……」夏目本想驳斥冬儿的猜疑，可惜说得嗫嗫嚅嚅。虽然留下强烈印象，他们毕竟对这号人物一无所知。

春虎蹙紧眉头，盘起胳膊。

「欸，夏目，阴阳厅一直没解释那个老头是什么人吗？」

「嗯……我拜托仓桥同学联络，向阴阳厅确认过不下数次，只是不只木暮先生，那个叫做比良多的咒搜官也不肯说出详细情形……」

「说不定阴阳厅也没有掌握到多少情报。」冬儿说。夏目抿紧唇，点了点头。

「也不是没有这种可能，目前只能确定那是在台面下活动的阴阳师，而且……实力过人。」

夏目在阴阳塾里被捧为天才，说穿了不过就是一介学生，尚未能独当一面。尽管明白对方实力不容小觑，实际上「厉害」到什么程度，也只能靠凭空猜想。

「反正不管是本人还是骗子，那家伙应该知道你们两个是土御门家的人——也就是安倍晴明的后裔。知道还故意出现在我们面前，报上芦屡道满的名号，这么看来，这件事不会就这么轻易落幕，以后肯定会再闹出更多风波。」冬儿目光严肃地说道。

「…………」

「当然，那家伙不可能不知道夏目或许是土御门夜光转世。」

「……我想也是。」夏目苦涩地回应着。

土御门夜光为土御门家在太平洋战争时的当家，现在做为官方使用的咒术『泛式阴阳术』即是以他创立的『帝国式阴阳术』为根基。换句话说，他可谓是现代阴阳术之父，是位天才咒术师，只是另一方面，由于某次举行咒术仪式失败，他同时也是导致后来灵灾频传的罪魁祸首。

据外界『谣传』，夏目是土御门夜光转世，真相如何连夏目本人也不清楚，却饱受谣言所苦，常有偏执的夜光信徒试图接近。也是由于为了保护夏目，春虎努力不敢懈怠。

「总有一天我可能需要和芦屋道满比试咒术——和祖先一样，光想就叫人毛骨悚然呢。」夏目逞强似地轻松说道。

老实说，对方是一流的咒术师，要是真有什么企图，夏目等人也无力应付。他们唯一的依靠只有自己所属的组织……顶多只能靠阴阳塾出面帮忙。

「……嗯，算了——不管那么多了！」

春虎大喊，朝回头的两人咧嘴一笑。「烦恼归烦恼，不过反正想破了脑子也没用，还是先集中精神在我们目前能做到的事情上吧。」春虎乐观说道，听不出是不是刻意打气。夏目与冬儿各自露出复杂神情，一时没有吭声。

这时，一片樱花花瓣翩翩随风飞舞，悄然无声落在春虎头上。冬儿一见顿时泄了锐气，唇边溢出轻声苦笑。

「……你还真适合樱花，春虎。」

「咦？你、你在说什么？」

「就像一片花田，或是赏花的宴会。」

面对损友的委婉揶揄，春虎头上顶着樱花，愣愣眨眼。

夏目终于整个人放松，苦笑着说道：「……说的也是，想太多也没用。」

即使不能因为乐观而疏忽，但因为悲观失去拚劲也没有意义。与其为了无能为力或是无意义的事兀自焦急甚至放弃，不如先一步步征服眼前的挑战。

「啊，天啊！现在不是聊这种事情的时候！」

「怎么啦，夏目，不用急成这个样子吧？」

「蠢虎！不急不行啦！再这么拖下去就要迟到了！」

夏目大叫，连忙跑了起来。「咦？」春虎也拿出手机确认时间，随即脸色一僵。在此同时，冬儿已经早一步追在夏目后方。

「等等我啊，夏目！冬儿！」

「惨了！新学期才开始第一天就要迟到了！」

「……干脆跷掉开学典礼算了。」

「不行！土御门家的人怎么能在严肃的典礼上迟到或是故意不参加……」

「考试不及格和课后辅导这两项，春虎倒是早就达成了。」

夏目没有余力反驳冬儿的调侃，变了脸色狂奔在两旁种满樱花树的道路上。冬儿跑在她后头，春虎则是追着两人跑。

春光明媚。

三人不知道，春日的尾声正带着盈盈笑意，在阴阳塾里等待三人到来。

2

开学典礼在塾舍大楼地下室的咒练场举行。

咒练场平常用于甲级咒术的实技练习，整体设计上宛如一个大型体育馆，观众席围绕在竞技场周围。在约有三、四个篮球场大的竞技场上，阴阳塾的塾生井然有序地排成队伍，观众席上还可见到疑似新生的双亲以及家属。

竞技场内部设有祭坛，举行开学典礼时便用祭坛充当讲台，此时有一位老师正在向新生训话。

春虎与冬儿在去年夏天转学考进阴阳塾，因此今年是第一次参加开学典礼，而且这也是他们第一次见到阴阳塾里所有塾生齐聚一堂。

竞技场前方是新生队伍，后方右手边为三年级塾生，左手边为二年级塾生。春虎站在夏目与冬儿两人中间，不安分地左右张望新生背影。

「……春虎，别到处乱看。」

「嗯……可是你不在意吗？」

在目标成为阴阳师的人当中，能考过阴阳塾这个大难关的塾生可说是资质格外优异的佼佼者。春虎虽然逐渐巩固起自信，但毕竟进入这个世界不过半年，仍无法完全摆脱自己是个外行人的想法。他一方面好奇新人塾的学弟妹们实力会有多么坚强，又忍不住烦恼自己是否已经成长到足以担任他们学长的程度。

——不可能不在意吧……

论知识，自己肯定赢不过他们。这么一想，他的心又更慌了。

「不过……」

「嗯？」

「今年的新生怎么好像异常紧张，我那时候自己没感觉，说不定在别人眼中也是那副模样。」夏目漫不经心地说。

——紧张？

春虎又重新打量起新生，发现确实有部分新生——尤其是站在第一排附近的新生特别局促不安。

他们紧张是因为讲台近在眼前吗？不过与其说是紧张，那些新生看起来更像是随时准备逃命……

——为什么？

因为隔了一段距离，从这里看不太清楚前面，春虎内心纳闷，但也无法进一步了解情形。况且，令他在意的不只是新生。

「……欸，夏目。你说过二年级开始实技课程增加，也有和三年级一起上的课吧？」

「嗯，我是说过。」

「阴阳塾这地方没有社团活动，一年级的时候根本没有和学长姊接触的机会，你不在意吗？」说完，春虎接着把视线转向三年级的队伍。「他们会是些什么样的人呢……和现在的我们比起来，他们使出的咒术应该更厉害吧？」

「……我相信他们有那样的实力。坦白说，二年级是最多塾生选择退塾的学年。」

「不会吧！你是说真的吗？」

「嘘，小声一点，别那么大声嚷嚷。」

「对、对不起……不过，为什么会有那么多人离开？」

「因为实技课程增加了。」夏目压低音量，悄声回应春虎战战兢兢提出的疑问。「说穿了，阴阳师这职业非常注重天生资质。听课的时候还看不出来，一旦到了实技的课堂上，资质『差异』马上分出高下。当然，要靠努力弥补差异也不是不可能……只是亲眼见识到自己才能不如人，还能继续努力可不是件简单的事。」

听着夏目道出现实残酷，春虎的脸色有些惨白。不过听夏目这么一说他才注意到，和二年级的塾生数量相比，三年级生的人数确实明显少了许多。既然每一年入塾人数应该不至于有多大变动，事实也许正如夏目所言，有不少塾生在升上三年级前自行选择放弃。

提到阴阳师的才能，春虎也有切身之痛。春虎实际上并不是天生就有可以「视」得灵气的见鬼才能，而这正是区别阴阳师与一般人最基本的资质。由于缺乏才能，春虎生于名门土御门分家却就读一般高中，在去年夏天之前从未接触过咒术。

如今，春虎已能感受到灵气，这必须归功于夏目行使的咒术。

在春虎的左眼下方，有个五芒星记号，那是夏目在指定他为自己的式神时，做为证明烙下的咒纹，同时也是让没有见鬼才能的春虎能「视」得灵气的咒术。因此可以说若非成为夏目的式神，春虎无从拥有阴阳师的资质。

本人的意志再坚定，有无才能才是决定实力强弱的重要关键。

这样的情形也许在每个领域都一样，只是在咒术者身上特别明显，这也是世人认为咒术界排外性强的最主要因素。

「……再加上阴阳塾的实技课程内容非常困难。在这样的课程挑战下，坚持没有放弃的就是现在留下来的这些三年级生，刚升上二年级的塾生根本比不上他们的实力。虽然还没考取资格，不过他们已经可以算得上是业余的专业阴阳师。」

「……业、业余的专业阴阳师……」春虎用力咽了下口水。三年级生的队伍此时看来简直是实力高强的高手云集，夏目在上学途中提出的忠告再一次沉重地压在自己盾上。

——没有危机感还真是不行……

然而，「……那些家伙有多强我是不知道。」春虎和夏目一听见身旁的冬儿悠悠低哺，马上投去视线。「他们里面想必没有多少人祓除过鵺，新生就不用提了，三年级生肯定也是一样。」他斜眼瞄向两人，露出自信笑容．

春虎与夏目彼此互望——脸上写着「这话倒是没错」，噗哧笑了出来。

「嗯……说的也是。」

决心成为阴阳师不过半年多的时间，绝不能在此停下脚步。

——用不着害怕。

自己既然卯足全力一路拚了过来，纵使结果不尽如人意，至少累积了不少实战经验，能挺起胸膛表示自己不论面对何种情形皆是全力以赴，这也是他最引以为傲的一点。即使终究以失败收场也无所谓，自己唯一需要做的是接受这样的结果，再继续努力精进。

这时，突然有掌声响起，应该是老师的演讲结束了。三人连忙加入鼓掌的行列，因为聊得太起劲，他们完全没听见台上老师的演说。真糟糕，春虎苦笑。

讲台上的老师退至台后，接着轮到塾长仓桥美代站到台前。

她站在麦克风前，语气沉稳地自我介绍：『各位同学大家好，我是阴阳塾塾长，仓桥美代——』

台上站着一位与和服融为一体，全身散发优雅气息，身材娇小的老妇人。从外表和举止看来，实在令人难以联想她是国内顶尖的阴阳师养成机构的最高负责人。而实际上，她的性格相当率性，春虎非常熟知这一点，也清楚她高深莫测，不同于她表现出来的感觉。

——致词内容没有什么特别之处，却令人感到话中有话。

在听塾长致词时，春虎分心想着这些事情。在这之前，自己只有在塾长室和塾长单猾见过面，也许正是因为熟悉她的个性，才会冒出这样的想法，而此时的春虎也很明白，她是位值得信任又能放心依靠的塾长。

『……我的致词到此结束。在此我要勉励各位新生以及升上全新阶段的塾生，请相信自己，日益精进，提升自己的实力。』塾长结束致词，会场里再次响起掌声。

典礼在掌声中结束，接下来就要正式进入二年级的第一堂课。

但是，『哎呀，糟糕，我忘记还有一件事要宣布了。』塾长正要退到台后时，又似乎想起了什么事，再度回到麦克风前。掌声戛然而止，会场里有些嘈杂，春虎等人也不解地注视台上。

『今年的新生——第四十八期中招收了一位有「特殊经历」的塾生。这位塾生已经取得阴阳师资格，由于某些原因加上当事人的强烈要求，阴阳塾决定以特别生的身分允许她入塾。』塾长说。

在听到塾长的话后，一度鸦雀无声的会场再次人声哗然，尤其是第一排附近的新生——刚才夏目指出特别「紧张」的那些新生——个个显然慌了手脚，彼此窃窃私语。

不会吧——果然没错——是本人耶——真不敢置信——

兴奋的字句断断绩续传来，「……怎么回事？」冬儿也忍不住怀疑，朝那些人望了过去。

台上的塾长微微一笑。

『难得有这个机会，我还是请她上台和各位稍微打声招呼吧。在这里的各位想必对她的事情都有耳闻，我就简单介绍一下。这位新生是目前最年轻的国家一级阴阳师，人称「神童」的——』

此话一出，春虎、夏目与冬儿的思绪顿失方向，兀自空转。

『大连寺铃鹿同学。』

☆

事情始于那一年夏天。

——『我听过关于你的传闻，早就想见你一面了。』

少女身上的装扮是哥德萝莉风格的华丽服饰，挑衅又高傲的冷笑十分自然地融入那稚嫩又处处透露出危险气息的外表，诡异奢华又有失协调，如一朵绽放于南国暗藏剧毒的鲜花。

——『别开玩笑了！我不需要你的同情！』

自满、强大、桀骛、自由。

顽固、逞强、单纯、孤独。

——『……一群傻瓜。』

那一次混乱的相遇，彻底改变了春虎的人生。

☆

『……什么？』三人异口同声大叫。

会场里瞬间七嘴八舌乱成一团，彷佛受到吵闹声呼唤，一名少女从第一排新生当中往前走出队伍。

染成银白的金发扎起双马尾，垂落在似曾相识的背影上，底下穿着的却不是那时哥德萝莉风格的艳丽打扮，而是阴阳塾仿似狩衣的纯白女子制服。

少女走上讲台，转身面向竞技场。娇小的脸庞与不合比例的浑圆大眼，绝对错不了，她就是春虎下定决心成为阴阳师的契机，去年夏天那趄事件的主谋，大连寺铃鹿。

「哇。」塾生们忍不住叫了出来。

另一方面——

「……别闹了……」

「……啊……」

「……！」

冬儿与春虎嘴角僵直，彷佛尚未走出冲击。夏目面色铁青，睁大了双眸。

——那家伙……

铃鹿傲然高挺双肩，穿过讲台，走向塾长让出来的位置，站到麦克风前。在阴阳塾全体塾生面前，她睥睨台下，一点也不显得惊恐。

那个仲夏的夜晚鲜明地浮现在春虎的脑海。在施放烟火的庙会上，在暴风雨中，在『泰山府君祭』的祭坛上，铃鹿的一言一行历历在目，仿如昨日。

对自己的力量抱持绝对自信，暴躁、火爆而且情绪激动的少女——

『各位同学大家好，感谢仓桥塾长介绍，我是大连寺铃鹿！』

银铃般娇柔甜美的轻快嗓音，在某种层面上带来的冲击更甚于她在面前现身。

「…………………………什么？」

春虎一时间搞不懂发生了什么事，冬儿和夏目也摸不着头绪，愕然呆愣在原地。

铃鹿轻扬嘴角，露出天使般的微笑，会场里——不论男女——欢呼声四起。

『我今天非常紧张……不过，我很高兴！和自己同年龄的同学钻研阴阳术是我一直以来的梦想，今天我的梦想终于实现了！』

噢，对了，这是梦。春虎不自觉呵呵笑了两声。难怪会出现这么诡异的情景，甚至忍不住头昏眼花，原来一切都是梦啊……

『各位同学以及学长姊，关于阴阳术我还有许多不懂的地方，还请不吝指教。』铃鹿说得脸不红气不喘，接着再一衣露出嫣然微笑。

现场掌声雷动，反应较老师与塾长致词更为热烈，甚至有人兴奋地吹起了口哨。

铃鹿在台上难为情地羞涩笑着，轻挥右手回应塾生们的欢呼，同时稍微偏了下头，倾斜的角度明显经过精心计算，简直把自己当成了年轻少女偶像。

「……这是在……搞什么鬼……」春虎茫然愣立。突然间，铃鹿环顾会场的视线朝春虎的方向停了下来。春虎浑身一僵，铃鹿也停止挥手。

两人目光交会，春虎出于本能感觉到大事不妙，但又无处可逃。铃鹿凝视着他，脸上明显表示出自己「认识」春虎，就像春虎也同样认得铃鹿。

——呃。

不过短短一瞬间，春虎已觉得漫长难耐。铃鹿盯着呆愣无措的春虎——唰地一下红了脸咙。

……咦？

春虎的紧张感消失了，但要放心还稍嫌过早。在若有似无的狼狈模样闪现过后，铃鹿脸上的表情出现明显变化，简直让春虎怀疑自己刚才看到的只是错觉。

笑容。

和刚才那可爱的微笑大相迳庭，而是如蛇发现青蛙的窃喜狞笑。坦白说，比起之前取悦众人的虚假微笑，这笑容更有铃鹿的风格——至少和春虎印象中的铃鹿相符。

奇怪的是，春虎见到她这一笑反而松了口气。

她果然还是那个时候的铃鹿。

只不过，这样的想法说不定正是春虎下意识开始逃避现实的徵兆。

铃鹿缓缓吸了口气。

『学长！这不是春虎学长吗！』

春虎感觉到会场内的视线从四面八方射向自己。

铃鹿刻意湿了眼瞳。

『我好高兴，我就知道来阴阳塾一定能见到学长，心里一直在期待这一天呢！没想到这么快就能遇到——』

欸，快住口，别说了。

枉费春虎在内心祈祷，可惜仍改变不了事实。他全身血气尽失，意识彷佛飘到了五里雾外。冬儿低声喝道：「——春虎。」要他振作，只是声音传到了他耳中，却传不进脑内，宛如遭猛蛇盯上的青蛙。

不过比起这个……夏目呢？夏目现在还好吗？在铃鹿面前……啊啊，没办法，回不了头。现在的春虎实在没有勇气回头，确认青梅竹马的反应。

会场内的喧嚣声愈来愈热烈。

春虎——是谁——土御门——分家的——

细碎的讨论声此起彼落，情报在瞬间交流、共享，接着塾生们的兴趣逐渐演变成一个巨大疑问。

他们两个人是什么关系？

台上的仓桥塾长走近铃鹿身旁，为台下塾生问出心底疑问。

「哎呀，铃鹿同学，你们认识吗？」

铃鹿应了声：『是。』彷佛早就在等人问出这个问题。她迫不及待地回过头，手里依然握着麦克风。

『他是我初吻的对象！』

☆

混乱的新学期就此揭开序幕。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




二章 传闻中的两人
1

「嗨～我顺道来看你罗——欸，别走啊，阵，别急着站起来嘛，那副厌恶的表情又是怎么一回事？难得我来找你，你也稍微——啊，慢着，咦？奇怪？你要去——啧，搞什么鬼？等、等一下，等一下嘛！欸，阵？」

在塾舍大楼二楼，老师们所在的教职员办公室内。不同于塾生们的教室，办公室里平时总是散发出安静沉稳的气氛，但那个男人一走进来，办公室内瞬间掀起阵阵私语。

然而，这也不能怪他们，毕竟那个男人的实力在国内可称得上是出类拔萃，是位名声响亮的阴阳师。

他年近三十，身上穿着年代久远的飞行夹克和破旧牛仔裤，脚下不知为何踩着皮底草鞋。他打扮轻便，但丝毫不减英气——由于他身上带有活泼宛如顽童般的英气，使他尽管目光异常锐利，却不显得威胁。

在依阴阳法规定考取『阴阳一级』资格的国家一级阴阳师，俗称『十二神将』当中，他是被誉为祓魔局的后起新秀，锋芒毕露的独立祓魔官，木暮禅次朗。

另外，在木暮一走进办公室便用力拉开椅子离开座位，一言不发又神情冷漠地走向门口的是和木暮类型完全相反的男子。他的年纪与木暮相仿，但和英气焕发的木暮不同，显得老成许多。皱巴巴的西装搭配上皱巴巴的领带，脸上戴着一副老气的眼镜，其中最惹人注目的是他拿在右手中的短拐杖，以及露出长裤外头的木制义足。

他是春虎等人的导师，大友阵。

老师们七嘴八舌讨论，木暮似乎一点也没注意到集中在自己身上的视线，一个人大吵大闹地追着大友。大友的背影透露出不耐，烦躁地离开办公室。

☆

「欸，阵，等一下嘛！」

「…………」

「到底是怎么啦，别走那么快嘛！」

「……啊啊，吵死人了，你就不能稍微安静一点吗？」

走到走廊上后，大友板着张臭脸，没好气地朝跟在身后的木暮念了两句。他踩着叩叩作响的脚步声在走廊上移动，一路走到楼梯附近，在确认四下无人后，终于重重叹了一大口气。他转头怒视肩膀后方。

「……你这家伙老学不会见机行事。」

「我吗？我做错什么事了？」

「不，算了，不要紧，反正现在再说这些也太迟了，那就再见啦。」

「欸欸欸，我们才刚见面你就要走了吗？也不想想我们有多久没见到面了。」

「上个月才刚见过吧。」

「咦？啊，这么说来我们上个月才刚见过面耶。」

「好了，再见啦。」

「不不不，别那么无情嘛。」

木暮苦笑缠着不放人，大友仰天长叹一声又转向老友，背倚走廊墙壁。

阴阳塾里不起眼的老师和阴阳厅引以为傲的『十二神将』，这看在他人眼中或许是意外的组合，但两人其实认识了一段很长的时间。大友和木暮同是阴阳塾出身——第三十六期生，而且不只阴阳塾，后来他们也同时进入阴阳厅。

只是，鲜少有人知道大友与木暮两人同为国家一级阴阳师。大友在阴阳厅任职时，隶属于咒术犯罪搜查部，因为职务需求隐瞒『十二神将』身分，活跃于地下咒术界。

大友与木暮一路走来虽在同一条路上，如今两人的立场却有天壤之别。

现在的大友不过是塾里一介平凡讲师，之前的经历也只是一位普通的咒搜官。在塾里，只有仓桥塾长知道他真正的来历，因此如果与广为人知的『十二神将』过于亲近，之后解释起来只是徒增麻烦……可惜木暮心思没这么缜密，完全不在意这些小细节。

「真受不了你这家伙。」大友吊起单边眼角，瞪视木暮。「听说祓魔局现在忙得人仰马翻，你怎么还有空来这里摸鱼？」

「什么摸鱼，我来这里是为了工作……不过形式上算有给薪的休假就是了……」

「噢噢，高薪菁英放有薪假，优雅地回母校参观啊，真让人羡慕死哩。」

「开什么玩笑，我现在可是忙得要命，完全没有时间休息，每天都忙着加班，等一下还得回分局一趟，向上头提出报告。」

「这样啊，那你还是快——」

「你别老是赶我走嘛。」

见到木暮厌烦地板起脸孔，大友忍不住苦笑哼了一声。

事实上，祓魔局这一阵子忙得不可开交。在上个月那起事件中，由于犯罪集团扰乱都内灵脉，进行灵灾恐怖攻击，导致事件结束后，都内灵脉太乱，频频发生灵灾。

阴阳厅祓魔局内——尤其是在第一线上进行灵灾祓禊的祓魔官，除非是格外优秀的专业阴阳师否则无法胜任。专业阴阳师的人数原本就极为有限，此时更是大部分都处在超时工作的状态下，因此交给一人可抵数批祓魔官部队的独立祓魔官——国家一级阴阳师的工作量更是繁重。

「我现在真的是忙得要死，难得有个宝贵的休息时间，为什么你——！」

「好好，烦死了，我知道啦。能与独立官共度宝贵的休息时间是我的荣幸，你就尽情放松吧，反正你总算可以从保母这个任务中解脱了。」

「咦？原来你都知道啦？」

「我大概知道，虽然有最低限度的『保障』，可是总不能从第一天就放任她为所欲为，所以才把你找来监视吧？」

「……嗯，大概就是这样。」木暮搔了搔脸颊，答得支支吾吾。

其实，木暮今天会造访阴阳塾，主要是为了「看守铃鹿」。

大连寺铃鹿为国家一级阴阳师，是通过『阴阳一级』测验中最年轻的一位，可说是菁英中的菁英。由于年龄与外貌具话题性，常有媒体称呼她为『神童』，进行专题报导。当然这是本人实力获得普遍认同带来的结果，另一方面阴阳厅也有心和用她的存在，提升阴阳厅——甚至是遭批评为封闭又排他的阴阳师整体形象。

然而去年夏天，她引发了一起重大事件。她钻研被指定为禁咒的灵魂咒术，试图执行『泰山府君祭』此一咒术仪式，亦即被断定为导致东京如今灵灾四起的禁咒。

值得庆幸的是，『泰山府君祭』尚未真正执行便在中途遭强制终止，但铃鹿在执行仪式前，一再击退大批前来追缉的咒搜官，其中有一次甚至是在庙会这种公众场合。此外，调查中也发现，她在私下研究指定为禁咒的咒术，并且已经进入实验阶段。

外界看咒术界就像雾里看花，因此来自一般社会的批判也特别强烈。隶属阴阳厅的专业阴阳师，而且还是个年轻——甚至可以说是年幼的菁英阴阳师惹出事端，这种事情一旦公诸于世，恐怕避免不了业界整体形象的败坏。

阴阳厅高层于是决定采取苦肉计，以未成年为由不对外公开姓名，让事件就此落幕。尽管少不了来自各方面的追究，也全被私下抹除，隐匿事实真相。

「……天海部长那时候可是吃了不少苦头，满嘴抱怨个不停。」

「那是他的工作，用不着管他。再说咒搜部要是能早点逮到人，事情也不会演变到那么严重的局面，不能因为部长必须出面收拾残局，就可以乱发牢骚。」

这样的处理方式——至少对阴阳厅而言——奏效，不到一个月的时间，这起事件就已经完全为性人遗忘。不过，铃鹿当然还是得受到阴阳厅惩处，至于阴阳厅给予的处分就是让铃鹿在这一天以特别生的身分，进入阴阳塾就读。

「无限期吊销『泰山府君祭』资格加上半年自肃，自肃期间结束后进入阴阳塾接受道德教育。」木暮耸了耸肩。「高层好像认为缺乏来自家庭环境的一般常识，是大连寺失控的最主要因素。不过她的确也没受过正常义务教育就是了。」

「……在这个业界里，这种人还满常见的吧。」

「在台面上，现在这种家伙可是很稀奇的呢。况且我也认同这样的判断，虽然说太宽容了点——毕竟大连寺与事件的关系没有公开，严惩恐怕只会惹来不必要的猜疑。」

「……这样啊。」

大友冷笑听着木暮这一番话，冰冷又有些乐在其中的嗓音听来不像是赞同老同学的意见。

两人在阴阳塾里是同学，然而相对于在「阳光底下」活动的木暮，大友活跃在「黑暗面」，从进入阴阳厅任职开始，他对高层那些长官就没什么好印象。

木暮毫不在意，又继续说了下去。

「可是现在要是让她进入一般学校就读，只会惹出一堆麻烦，再说如果要监视……一旦发生事情，可以在『内部』解决的阴阳塾最适合让她进行再教育，何况如果真的出事，还有你在这里可以帮忙应付。」

木暮的乐观发言让大友忍不住叹了口气。

「……你说的没错，这里不只有我还有塾长哩。可是，你是不是忘了个重要人物？」

「咦，你说谁？还有其他人在这里担任讲师吗？」

「不是讲师，我指的是学生。」

「噢，你说土御门啊。」木暮像是突然想起，不怀好意地呵呵笑了起来。「刚才的开学典礼实在让人大开眼界，那个春虎就是在上个月的那起事件和夏目一起击倒鵺的塾生吧？我还没和他聊过，听说他是分家的儿子？」

「这事可不好笑，你也听说过阻止『神童』举行『泰山府君祭』的是那两个人吧？也就是说他们之间有很深的过节。」

「好像是这样没错，详细情形我也不是很清楚。」

「再说『神童』专精的是『帝式』的术式研究，简单来说就是研究土御门夜光的专家。高层明知这一点，居然还刻意——」

「小心别乱说话哦，阵。关于夏目同学的『传闻』毕竟没有得到证实。」

「不管是不是谣传，实际上都发挥了影响力。就连『D』也跑出来多管闲事，要是再增加阴阳塾的麻烦……」

「她那么热情告白，一定可以和他们相处得很融洽啦。」

「你别把刻意挑衅听成告白，他们绝对处不来。」

和轻松看热闹的木暮相反，大友一脸阴郁。虽然是来监视铃鹿，木暮只有在入塾这一天需要担负这个责任，因此才能从容不迫地拿眼前的状况取乐。不过，木暮能如此放心。不只是因为自己在今天就能卸下重任。

「用不着担心，就算大连寺故意惹事生非，土御门家那两个塾生身边还有个值得信赖的导师嘛。」说着，木暮咧嘴一笑，调侃这位阴阳塾里的老师。大友没好气地板起脸孔，怒视老同学。

「『神童』对『黑子』，这在『十二神将』当中可是相当稀奇的组合呢。」

「不巧的是……」大友沉着说道，语气冷淡。「铃鹿同学从今天起也是阴阳塾里的塾生了。我不管阴阳厅在打什么算盘，不过她既然进了阴阳塾，塾里就会负起照料她的责任。」

木暮明白大友这番「宣言」的用意，不由自主换上另一种眼神重新望向老友，接着——呵的一声，笑得像个毫无防备的少年。

「……搞什么，很帅气嘛，老师。」

「这是工作。」说完，大友别开脸，朝空无一人的走廊望去，木暮也循着他的视线望向走廊，一脸怀念。

「塾舍变了……不过对生存在这世界的人来说，阴阳塾不管再怎么变，依然是个特别的地方，他们应该也能从中获得宝贵经验。」

「…………」

听见木暮念起旧来，大友眯细了眼镜后头的双眸。

现在的塾舍大楼为去年正式启用的新大楼，两人过往共度学生时光的塾舍早已拆毁。然而正如木暮所言，阴阳塾这所「阴阳师的学塾」有别于其他教育机构，塾生彼此之间形成奇妙的连带感与归属感，而且无论是仍在巢中的雏鸦，抑或是已经离巢独立的阴阳师皆有相同感受。

阴阳师这职业的知名度高，工作内容则鲜为人知，由于难以被一般大众理解，常受到外界异样的眼光。正因为如此，这职业的向心力强，阴阳师彼此之间的联系格外紧密，而且与有无好处无关，「自然而然」就形成了这样的关系。在大多数阴阳师心中，阴阳塾是他们共同度过青春年华的场所，可以说是他们在这世界最初的『家』。

大友和木暮也不例外。

然而——

「……这么说来，那家伙现在……」

「禅次朗。」大友低声喝斥，嗓音并不尖锐，反而显得平静甚至是温柔，倒是木暮听到这一声喝斥，吓得浑身一颤。他尴尬地搔了搔头，没有多说什么对不起或是道歉的话。

「总之，要是有人在阴阳塾里惹出麻烦，我和塾长会想办法解决，你就别担心……对了，你和塾长打过招呼了吗？」大友若无其事地说。

「我一来就去找过塾长了，倒是阵……」木暮突然一脸正经，锐利的视线往四周迢速扫去，接着压低了音量。「……不晓得是不是我多心，阿尔法和欧米加的灵气好像变弱不少。塾长的身体状况还好吗？」

阿尔法和欧米加为镇守在塾舍大楼大门入口处的狛犬。它们与一般狛犬不同，是由仓桥塾长亲自使役，称为机甲式的其中一种式神，为伴随阴阳塾走过悠久历史的守门灵犬。

「……什么嘛，你这话总算有个祓魔官的样子了。」木暮这一说，大友不由得面露难色，同样低声说道。

「欸，阵，这是说——」

「冷静一点，塾长还很健康哩，不至于突然倒下，只是……」

「只、只是？」

「那个老太婆年纪大哩，本人似乎也很清楚自己的身体状况一天不如一天。」

「…………」

大友的解释听得木暮一时说不出话，见到那复杂的神情，大友微微苦笑。他换了个方式拿拐杖，用握柄另一头敲了下木暮的胸口。

「怎么啦，禅次朗，别摆出那种郁闷的表情嘛，况且阴阳师可不能随便把心情写在脸上哩。」

「罗、罗嗦。对付灵灾的祓魔官才不要求这些。」

「说的也是，反正你现在需要担心的只有铃鹿同学今后会做出什么样的行动。依我看来，她肯定不会太安分。」

「在塾里惹出的麻烦由你负责解决，对吧？」

「那毕竟只是表面，至于铃鹿同学的将来如何，就要看她本人的造化了。」

大友低喝一声，离开倚靠的墙壁。「虽然不该这么说自己的学生，土御门家那两个人很有意思，铃鹿同学会敌视他们直到最后，还是……反正事情轮不到我们插手介入，在一旁静观其变才叫成熟的应对。」他用拐杖敲着自己的肩膀说。

2

「早上那是怎么回事！到底是怎么一回事！你快解释清楚，春虎！」

午休时间的教室里。

阴阳塾在一年级升上二年级时不进行换班，因此即使换了间教室，班上同学还是那些熟面孔，讲起话来完全不顾虑对方感受。

上午一遇到下课时间，春虎不是巧妙转移话题，就是直接逃离教室，顺利躲过一劫。可惜午休钟声一响，他还没来得及逃出教室，就被其他同学堵住去路。那副排场宛如桃色绯闻曝光，遭娱乐记者追逐的名人，不过实际情形其实也相去不远，只是有名的不是春虎，而是「对方」。

「你居然夺走了『神童』大连寺铃鹿的初吻！我记得你在进入阴阳塾前，读的是老家附近的普通高中没错吧？你到底是在哪里，又为什么会发生这种事！」

「冷、冷静点，京子！事情……事情不是这样！」

「开什么玩笑！这件事情害得我上午都没能专心听课，如果是土御门家下一任当家的夏目同学也就算了——啊，不对，幸好不是夏目同学——不过你到底为什么会做出这种事？」

「没错！快回答，春虎！」

「这实在一言难尽……！」

「快说清楚，小土！」

同学们个个眼神炯炯发亮，逼问春虎，其中一马当先的是好友仓桥京子。她的美貌与年轻少女偶像相比毫不逊色，又是名门仓桥家大小姐——刚才在台上致词的仓桥塾长的孙女。

京子呼吸急促，揪起春虎胸口。

「听好了，春虎，『神童』大连寺铃鹿是连一般人都知道的超有名阴阳师——阴阳厅把她当作形象代言人，可以说是这个业界的偶像！」

「……好、好像有这么回事……」

「而且她不是个只有外表可爱，被捧出来的偶像。她是『阴阳一级』史上最年轻的合格者，真正的国家一级阴阳师！更是阴阳塾的塾生们憧憬的对象！是巨星般的存在！」

「……这、这样啊……」

「这么厉害的人为什么会和你这种只有家世勉强过得去，成绩奇差的塾生接、接、接吻！这不是太奇怪了吗？这实在太莫名其妙了！你们之间究竟是什么关系？」

京子兴奋得口沫横飞，甩乱一头高高扎起的棕发，逼问声渐趋尖锐。

班上大部分同学并没有特别生气，只是单纯受好奇心驱使——进一步说，也就是被「八卦」吸引，当成娱乐消遥。

班上公认成绩落后的课后辅导常客，与阴阳塾里无人不知的偶像『十二神将』，这样的组合不只怪异，就是惊讶到眼珠子掉出来也不足为奇。即使平时性情温和，为朋友着想的同班同学也免不了有相同反应。

「你太见外罗，春虎同学！既然对方说得这么劲爆，你们之间真有什么事情就直说嘛。」京子身旁的百枝天马开口说道。他长着一张娃娃脸，个子小，外表看来和善，眼镜底下的瞳孔熠熠生辉，天真地问着春虎。

京子虽然难缠，理所当然似地提出问题的天马也不好应付，尤其最想搞清楚铃鹿真正用意的不是别人，正是春虎。

「好了，快回答吧！难道你没辫法回答？你们做了什么不可告人的事情吗？」

「你就直说嘛，春虎同学。你们是什么关系？难不成你们是男女朋友吗？」

「没错！快说清楚，春虎！」

「你们真的只有接吻吗？还是…………」

「你这家伙还不快说！」

「慢、慢着，你们……！」

班上情绪以春虎为中心逐渐高涨，遭众人追问的春虎神情僵硬，无计可施。

——这、这下……惨了。

立场如果相反，自己想必也会试图追问个水落石出。然而关于铃鹿——发生在去年夏天的那起事件，当时负责处理善后的咒搜官们下了严厉的封口令，若要解释与铃鹿认识的经过，势必免不了必须提及那起事件。

就在他兀自苦恼时——

「……喝，到此为止！」

年幼少女的怒吼声突然冒了出来，春虎等人头顶出现了一个拳头大的火球。

火球旋转，火星四射，京子、天马和其他同学急忙离开春虎身边，一个身着水干与指贯的小女孩随之现身。

少女看起来顶多只有国小一、二年级，相貌如日本人偶般端正，眼瞳却鲜艳湛蓝，头上长出一对尖耳，身后伸出一条叶子状的尾巴。

她即为春虎便役的式神——空。

「无礼的家伙！吾在一旁静待春虎大人下令未敢出声，岂料汝等如此造次。退下，退下！」

与外表相反，她的用字遣词古朴，手中则是挥舞着匕首，她的爱刀『捣割』。京子与天马等人熟知空的脾气，连忙与空保持距离。

「哇，空！你冷静一点。」

「敢敢敢、敢问此话怎讲，在下无时无刻不是沉着冷静！即使寡不敌众，在下也绝不让与春虎大人为敌者接近半步……！」

她猛然竖起耳朵与尾巴，稚嫩的脸孔冒出冲天怒气，威吓班上同学。

空为护法式式神，基本上随时在春虎左右待命，平常总是藏起身影，不在人前现形。她的外表看来像个稚气未脱的小女孩，但只要是为了保护主人，要她赴汤蹈火，身负重伤她也在所不惜，是个行为有些逾矩，又容易冲动的式神。

话虽如此，同班半年的同学早已习惯空那过于忠诚的忠心。

「哎呀，小空，我们其实是佩服，不是在责怪春虎哦。」京子假惺惺笑着，像在安抚小孩子。

「休想蒙骗，汝等杀气已现！」

「因为我们很在意嘛——小空你呢？你不想知道吗？」

「当、当然！吾之责任在守护春虎大人——！」

「这么说来你应该更在意啊，对方可是『十二神将』哦？不先搞清楚他们之间的关系，怎么有办法专心护卫呢？」

「这……！」

「而且对方说自己和春虎接吻罗？你知道接吻是什么意思吗？就是嘴对嘴亲、亲吻、亲亲……！」

「嘴对嘴……亲……亲吻！」

「就是说啊，虽然是式神——不，正因为是式神，才更应该在意！毕竟这件事关系到自己最重要的主人，我说的没错吧，小空？」

「这……！」

空的尾巴颤抖，双耳局促不安地胡乱转动方向。京子每说一句话，她就愈显得紧张焦虑。其实不需要京子特地指出，她早就对这件事情耿耿于怀。

她反手握住『捣割』，仍未卸下攻击架势。但是，「…………」她越过肩膀往后望向自己守护的主人，满脸涨得通红，湛蓝眼瞳湿润，泪珠彷佛随时可能夺眶而出。春虎忍不住轻叹了口气。

「啊，对了。冬儿同学你知道发生了什么事吗？在转进这里之前，你和春虎同学不是上同一所高中吗？应该很清楚他在来阴阳塾前的事吧？」

天马这么一问，围绕在春虎身边的同学——包括空——立刻把注意力转向冬儿。在稍远处观望的冬儿微微一笑，神情有点惊讶。

「这倒也是，怎么样，冬儿？你知道些什么吗？」

京子代替其他同学问出心里疑惑。在京子等人背后，春虎拚了命地左右摇头。受到众人的热情视线关注，冬儿不慌不忙，做作地耸了耸肩。

「……我想想，接吻这回事我也是第一次听说，不过——」噢噢噢，同学间爆出呼声，春虎又更拚了死命地摇头。冬儿环顾众人，咧嘴一笑。「如果那是事实，应该就是发生在『庙会那天晚上』……原来是这么回事啊，所以隔天才会和北斗……」

他愈说愈小声，说到后来几乎轻不可闻，不过前半段话已经具有十足的破坏力。尤其一听见「庙会晚上」这别有意义的关键字，班上几乎所有女同学全发出了热烈的欢呼声，春虎则是在内心不住惨叫。

「天马说的没错，你未免太见外了吧，春虎。依我们两个的关系，还有必要隐瞒这种事情吗？」

「别、别闹了，冬儿！现在不是开这种玩笑的时候！」

「胡扯！现在还有比这更重要的事情吗？」

「你也别趁机瞎起哄，京子！总之这事说来话长！」

「说来话长这种说法听起来……春虎同学，难道你对大连寺同学没意思，还夺走她的初吻吗？」

「我没有！这不是事实！别用这种容易让人误解的说法，天马！」

「…………」

「居然连空也是这副德性！拜托你，别哭丧着脸看我！」

春虎死命反驳，周遭人们亢奋的情绪却是一发不可收拾。随着空的攻势逐渐松懈，同学们又再度逼近春虎。这时，啪的一声拍打声响起，教室里瞬间悄然无声。一秒过后，班上同学不解地转过头，纷纷朝声音传来的方向望去，这才发现原来发出声响的人是夏目。她从椅子上站了起来，维持把课本使力砸在桌上的姿势，稍微低垂着头，一动也不动。浏海遮住了她脸上的表情，只是尽管看不清楚，班上同学依然出于本能屏住了气息。

「……夏、夏目……？」春虎低声试探。

「……抱歉。」说完，夏目缓缓抬起低垂的脸孔，浏海底下的细长双眸投射出绝不轻易放过对方的目光。不只春虎，京子、天马甚至连空也不敢吭声。教室里只有冬儿一个人咧嘴嘻笑，实在令人搞不懂该赞叹，还是该说是他的壤习惯使然。

「我有事要找春虎，不好意思，可以麻烦你们有事待会儿再慢慢聊吗？」夏目又接着说。

☆

这么看来没时间吃午餐了，春虎做好心理准备，跟在不发一语的夏目背后。

——反正吃了也是食不下咽……

也许是察觉到两人之间的气氛紧绷，空虽然仍在身边，已经再度解除实体化，隐匿起行踪。春虎此时倒是希望她能陪伴在身边，但又没那个胆子在夏目面前命令她现身。

在走廊上擦身而过的塾生当中，有好几个人注意到春虎，他们难掩惊讶神情，恐怕是记起开学典礼上的那一幕。毕竟在那个时候，阴阳塾全体塾生集合在同一个地方，他们那充满好奇心的视线全集中在自己身上，让春虎直想钻个地洞逃走。这下可真是麻烦大了。

——可恶，那个混帐……

总而言之，眼前当务之急是向夏目解释清楚。春虎紧咬着牙，凝视着走出教室后就没再开口说过一句话的青梅竹马背影。

夏目带着春虎走到塾舍外墙上的逃生梯，春虎等人私下密谈时，总会来到这个地方。

该如何解释才好呢。春虎一路苦恼，一从逃生门走到外头楼梯，「夏目，你听我说。」嘴便自顾自动了起来，而且愈说愈焦急。「那不是事实……不对，我和那家伙确实——我和大连寺铃鹿在去年夏天那起事件中确实很像是接了吻……不过，事实不是那么一回事。」他的脸颊火烫，举止怪异，无法控制自己。

「夏目你、你也记得吧？那时候我的肚子里不是有那家伙的式神吗？她亲我是为了设下陷阱……何、何况接吻当时的状况和班上那些家伙想像的完全不一样。我被那家伙的式神抓住，全身动弹不得，那家伙又气得要命……因为我谎称自己是夏目的事情曝光……而、而且，你还记得我之前提过的式神北斗吗？她刚好在那地方，结果铃鹿好像误以为北斗是我的女朋友，故意挑拨离间，为了报复我骗了她，刻意在北斗面前……」

夏目走到楼梯间，依然没有回头看向春虎。

春虎拚了命解释当时的情形，只是怎么说也解释不清楚，情绪反倒愈来愈急躁，忍不住想逃避。

「总、总之，我们是接了吻，不还完全不是那么一回事，不只那家伙，我对她当然也是没有一点意思……甚至因为那件事成了仇人……刚才她会那么说，肯定是在要我，故意想惹恼我，实在无聊死了。那是个什么样的家伙，你心里多少有数吧？对吧？」

一回神，春虎发现自己在解释时甚至加上了肢体动作，至于为何如此激动，连他自己也觉得匪夷所思。

——我是怎么搞的，为什么解释得这么着急呢……

怕夏目发火肯定是原因之一，不过似乎不只如此，总之得赶紧解开误会——不对，是「希望能」解开误会的心情强烈，强烈得无法保持冷静。

然后，「……不用说了。」夏目总算开口，嗓音听来像是勉强压抑激动的情绪。听到她这么说，春虎反而更加急躁。

「拜托你听我解释，我真的——」

「我不就说不用再说下去了吗！」

夏目再次大喊，和平常装成男子的语气不同，发出了「原本」的嗓音——女孩子澄澈高亢的嗓音。她哀求似地颤抖身子。

「这种事情我早就知道了，用不着你一一向我解释，我也了解！」

「什么？」

「就、就算了解……我也没办法啊！」

夏目说着红了脸，神情复杂，不太像是气得鼓起脸颊，也分不出是生气还是在哭泣、懊悔。即使不去听夏目的嗓音和用字，此时的她看起来也不像个男学生。

夏目这反应让春虎一阵错愕。

「没、没办法是……什么没办法？」

「唔——不关你的事！」

「怎么这么说……倒是夏目，你真的知道发生了什么事吗？」

「当然！你到底想确认多少次？」

「为、为什么？我之前提过这件事吗？」

他忍不住提问，夏目一听明显方寸大乱，手足无措。

「你、你不是才刚解释过吗！听了你的解释，我就明白发生了什么事啦。」

「咦？可是你说『用不着一一解释』……」

「你说什么？那种鸡毛蒜皮的小地方根本不重要！在、在你体内冲出式神的时候，我就大概知道是怎么一回事了！」

春虎搞不懂夏目为何恼羞成怒，仔细一想，体内钻出式神可能与接吻有关，这样的推测未免过于牵强。然而，他此时也没有力气与勇气辩驳。反正既然与铃鹿接吻和一般接吻不同的意思已经传达到了，再贸然激怒她只是自找苦吃。

——太好了……应该吧。

春虎说服自己。

「你、你能了解就好。谢、谢谢。」

「……这种事不需要向我道谢。」

「说、说的也是，不过还是谢谢你。」

「…………」

夏目红着眼眶瞪视春虎，一会儿过后，「……蠢虎。」她轻声嘀咕，重重叹了口气。这反应虽然难以理解，不过至少看来总算冷静了一点。

她深深一呼吸，声调放缓。

「总之……接、接……那种事先摆在一边，当前还有一个更严重的问题。」

「什、什么问题？」

夏目的语气凝重，春虎心头又一惊。

「……你忘记了吗？去年夏天，我和她直接『见过一面』，她也『看见』我了。」夏目接着说。

「当然记得，我怎么可能忘记，可是那又——」

「那时候我身上是什么打扮，你还记得吗？」

夏目定睛凝视春虎，春虎大惑不解，试着再度回想起当时的情景。

去年夏天那个暴风雨的夜晚，为了阻止铃鹿举行『泰山府君祭』，春虎在本家宅邸成为夏目的式神，两人一同赶往『御山』，并且在位于『御山』山顶的祭坛前，与正准备进行仪式的铃鹿对峙。

那时雨停了，月色蒙胧，两人骑着侍奉土御门家的马形式神雪风，春虎背上背着竹笈，由夏目负责握紧雪风身上的缰绳，英姿焕发——

「……啊。」

春虎总算察觉问题所在，哑然语塞，夏目点了点头。

「……你终于注意到了，我那时候……身上是巫女的打扮。骑在雪风背上时……在马上我也和她交谈过，她很有可能清楚看见我了，看到我打扮成巫女，知道我其实是个女孩子。」

春虎面色惨白。夏目说的没错，铃鹿的确见过打扮成巫女的夏目出现在面前，这表示她知道依从本家『家规』，打扮成男子，以男儿身与外界接触的夏目实际上是个女孩。

不过——「慢、慢着！铃鹿那个时候还不知道『土御门夏目』长得什么模样，所以才会误以为我是夏目。而且……我记得不是很清楚，可是在见到打扮成巫女的你时，她应该也没发觉你就是『夏目』。」

「那个时候她的确对着我说：『你也是土御门家的人吗』，也就是说在看到我之后，她还是没发现我就是『土御门夏目』。她肯定是从事前调查的情报中判断『土御门夏目』是男性，可是……」夏目语气沉重。「她看到了我的脸。」

春虎又再次说不出话。

没错，就算不知道对方身分，铃鹿确实看见了「打扮成巫女的少女」长相，这时如果再看见夏目，说不定会看出『土御门夏目』和「打扮成巫女的少女」长相一模一样。

春虎心一惊，惊慌失色。

「糟糕！刚才在开学典礼上——」

「别担心，那时候她一发现你，我马上使用隐形术消去自己的气息，我们的眼神也不曾交会，照理说她应该没注意到我的存在，至少在这个时间点还不知道。」

「可、可是……」

「……对，接下来才是问题……」

夏目说得含糊不清，轻咬粉唇。春虎一时也不知该说些什么。

虽然知名度不及铃鹿，夏目在阴阳塾里也是个名人。夏目身为土御门家下任当家，享有天才美誉，名气甚高，在塾内无人不晓，可说是众人注目的焦点。

尤其『神童』大连寺铃鹿专门研究与夜光相关的咒术，认定夏目是夜光转世，并且为举行『泰山府君祭』，试图接近夏目，打从一开始应该就相当关注『土御门夏目』的存在。

如今，铃鹿既然转入阴阳塾，不可能对夏目不感兴趣。在不久的将来，她势必会想方设法前来接触。

铃鹿若是看见夏目的长相，事情会出现什么样的转变？

夏目被拆穿为女扮男装的可能性相当高，即使不至于如此，夏目的男装扮相也很难说是成功。

——该怎么办才好……

春虎闷不吭声，夏目也是一样。两人不发一语，面面相觑，彼此脸上都没有答案，耳边只听见塾舍内隐约传来午休时间的喧闹声。

3

最后终究没有得出结论，新学期的第一天就这样到了放学时候。

也许是午休时夏目的言行举止依然历历在目，京子、天马和其他班上同学没有再挤到春虎身边，只敢在远处观望，教室内因此充满诡异的紧张感与寂静气氛。

但情形总有例外，那就是冬儿。

「……早上『那件事情』到底是怎么一回事？你该不会又要和那个小鬼打起来了吧？」冬儿接近坐在相邻的位子一起上课的春虎与夏目身旁，用四周听不见的细微嗓音悄声问道。

即使对手是『十二神将』，依然能平心静气地用「打起来」来形容，不愧是冬儿会说的话。他原本就不排斥招惹麻烦，看上去甚至比平常还要兴高采烈。

夏目坐在椅子上，抬头望向冬儿，「……还不清楚。」轻声应道．老爱惹事生非的家伙不禁微微蹙眉，比起这个回答，他似乎更在意夏目的神情与态度。

「怎么啦，事情有这么严重吗？去年夏天那件事，我只大概听说过……你们惹上什么深仇大恨了吗？」冬儿坦率提问，一边提神留意周围的目光。

夏目一脸困扰，不知该从何回应，把视线转向隔壁的春虎。「……夏目，麻烦你向冬儿解释。」春虎却话一说完，突然从位子上站了起来。

「什么？」

「——春虎？」

夏目与冬儿一时惊吓。「……我去见她一面。」春虎轮流看向两人，用只有两人听得见的嗓音说。然后，他留下两人，冲向教室门口。「春、春虎！」夏目吓得赶紧叫住他，但他没有回头，心想反正也没办法带不能露面的夏目一起过去。

抛下再度传出吵杂声的教室，春虎从门口奔向走廊，奔往一年级的教室。

——再这么下去没完没了。

午休时与夏目没有讨论出解决方法，其实这也是理所当然，铃鹿接下来会采取什么样的行动，只有她自己最清楚。既然如此，最快速的解决方法就是直接与本人见上一面，当面了解她的企图。

开学典礼上的爆炸性言论肯定是刻意耍弄，毕竟去年自己阻止了她的计划，她必定怀恨在心。

——宁为玉碎……最好可以尽量避免这样的局面……

总之先见面，了解铃鹿究竟有何打算绝对是有益无害。现在的她与去年夏天——使用禁咒试图让哥哥起死回生，陷入疯狂状态的她不同，应当不再是同一个人。冬儿担心对方积怨的可能性虽高，只是再这么拖拖拉拉下去也解决不了问题。

春虎避开一个个放学回家的塾生，急忙赶往一年级教室。然而——「什么？回去了？什么时候？」抵达一年级的教室后，春虎拜托从门前走过的两个女学生——穿着新制服的新生——请她们帮忙叫出铃鹿。

可惜的是，铃鹿不在教室里头。据两位女学生描述，放学后铃鹿和大家打了声招呼，早就离开教室。

「她才刚走哦。对了，她也有可能只是走出教室，不一定是回去了。」

「可是有人来接她不是吗？她应该是去找那个人了吧。」

「你们知道那个来接她的人在什么地方吗？」

「不知道呢。」

「这我就不清楚了……」

糟糕，春虎搔了播头。他凭着匹夫之勇冲出教室，结果却很有可能只是白跑一趟。早知如此，午休时就应该直接冲来这里。

另一方面，两位新生不只记得开学典礼上的突发状况，似乎也记住了当事人春虎的长相。她们好意回答春虎的问题，同时用手肘互相推了对方好几下。

春虎一停止发问——

「唔……学长？大连寺同学在开学典礼上说的事情是真的吗？」

「学长是大连寺同学的前男友吗？还是其实是现任男友？」

她们的脸上闪烁好奇，鼻息急促地凑近春虎，有些素未谋面的新生碰巧经过，没有一个不竖起耳朵偷听。

学长这种听不惯的称呼听得春虎耳朵直发痒，新入塾的女学生如此亲昵地和自己聊天虽然值得高兴，不过这种情形实在让人怎么也开心不起来。

「没那回事，早上只是那家伙在要我而已。」

「可是你不是来找她了吗？」

「而且还用『那家伙』称呼『十二神将』，你们果然不是普通关系。」

「根本没那回事！我们只是……认识罢了。」

「啊，你刚才顿了一下。」

「呀！」

乱叫个什么鬼，春虎差点没怒吼斥骂，又硬逼自己忍了下来。反正现在再说什么也是白费唇舌，春虎心想，正打算转身离去时——

——对了。

「欸，我问你们，你们和那家伙——大连寺铃鹿同班吧？你们今天一整天都在一起吗？」

「对。」

「当然。」

「那么那家伙——她的样子如何？你们多少有讲到话吧？」

「我们哪敢找她讲话，就算是同班同学，对方可是『十二神将』哦。」

「向她打招呼的时候，她回应的态度很随和，不过要再聊下去就紧张得不知道该说些什么了。」

两人不约而同摇头。这两个人面对阴阳塾的「学长」倒是一点也不紧张，春虎心里这么想，没多说什么。

「而且大连寺同学只要一遇到下课和午休就马上离开教室，不知道溜到哪里去了。」

「对啊，我们班上也有人想向当事人打听开学典礼上那到底是怎么一回事，可惜到最后都没问到。」

「……这样啊。」

从开学典礼上的态度看来，本来还以为她会对周围同学表现得更亲切一点。春虎之前一直担心她胡乱散播谣言，听她们这么一说，自己似乎只是杞人忧天。

——早上那件事杲然只是报复吗？

两位新生在那之后依然死缠着春虎，试图套出事实真相。春虎随口敷衍她们的问题，迅速逃离一年级教室。

放学后，春虎马上赶至一年级教室，铃鹿似乎是在前不久才离开教室。她若是与前来迎接的人会合，人很有可能还在塾舍里。春虎决定先到处找找，只是塾舍大楼相当宽敞，要靠一个人的力量找出铃鹿相当困难，即使可以拜托空帮忙找人，找不找得到也很难说。

「守在阿尔法它们那里是很有可能堵到人，可是……大家毕竟把她当成偶像，说不定她会从后门离开。」

逢人就打听铃鹿的下落大概是最确实的作法，就算早上没出那样的事情，应该也没有人不认识铃鹿。只是如果真这么做，春虎本身的风评只会愈来愈糟。这一连串骚动已经超出他的意料，更难想像要是四处打探铃鹿的去向，今后会传出什么样的谣言，说不定不知道哪一天，他就已经和铃鹿互订终生。

——还是明天再说吧？

春虎愈想愈忧郁：心情沉重地垂下双肩。但他还是决定先碰碰运气看能不能堵到铃鹿。他没有前往狛犬镇守的大门，而是选择埋伏在塾舍后门。他会选择后门，是因为大门出入的人多，即使能成功与铃鹿接触，终究逃不过众人目光。为了避免招来更大的误会，最好能在避人耳目的情况下直接与铃鹿沟通。

「……唔，等等，既然有人来接她，根本不可能两个人单独沟通吧？」

毕竟是凭着一股冲动冲出来找人，只能走一步算一步。春虎再度陷入迷惘，最后只得将错就错走向后门。

放学过后，几乎所有塾生都从大门离开，没多少人在后门走动。春虎不自觉松了口气，今天从早就受到好奇的视线关注，实在令他不堪其扰。

——啧，真是麻烦死了。

升上二年级的雀跃与紧张感早已荡然无存，老实说，在今天早上之前，和铃鹿亲吻这回事早被他忘得一干二净。去年夏天那起事件本身带给春虎极大的影响，然而与事件中受到的其他冲击相比，铃鹿亲吻自己这件事不过是无关紧要的突发状况，他作梦也没科到这件事如今竟会带给自己如此困扰。

说不定这正是铃鹿施的咒——乙级咒术。

「而且根本没人听我解释……那时候的接吻完全是另一回事。」

趁着没有人在场，春虎大吐苦水。只是，他身边并非空无一人。

「……恕、恕在下冒昧……敢问实情是否诚如春虎大人所言？」空出声探问，语气听来戒慎恐惧又忍不住想问。

「……空。」春虎不禁抱头苦恼。「我在向夏目解释的时候你全听见了吧？我说的全是『如假包换』的事实。」

「然、然而……！」也许是再也忍受不住，空一时情急，在春虎面前现身。湛蓝眼瞳流露出肃穆，一双尖耳打寒颤似地微微抖动，小手牢握在胸前。「纵、纵为名震天下的阴阳师，仍为年幼稚女，实不该随意亲、亲……！」

「我说啊，空，不是我亲她，是那家伙趁我动弹不得的时候跑来亲我。你这老一代的人可能无法理解，现在的年轻人亲个一、两次也没什么大不了。」

「班、班上倒是骚动不小……」

「他们只是想取笑我！铃鹿肯定也没把事情放在心上，我敢打赌早上她是为了惹恼我，才故意主动提起那件事！」

春虎受不了被自己的式神怀疑，激动驳斥。他那副模样让空满脸惊恐，然而心意似乎确实传达到了。空稚嫩的脸上浮现真诚的信任，频频点头。

「亦、亦即……春虎大人对此人并无情愫……？」

「没有！一点也没有，完全没有，根本不可能！我说过好几次，我和她是仇人。怨恨——虽然我不再恨她，但也没有情爱介入的余地。」

「……是……」

空盯着春虎好一会儿，终于卸下紧张，神情显得放心不少，头上的耳朵左摇右摆，尾巴也开心地轻盈跳动。

「了、了解……恕在下失礼。」

她诚恳地道歉，脸上尽是喜色，春虎见了也不禁松了口气。然而，转瞬过后，空的双耳往上一弹，方才忐忑不安的态度仿似假象。她俐落地拔出尖锐匕首，矫捷地绕到春虎背后。

春虎心头一惊，「发生什么事了，空？」他转身向后，发现空正背朝主人，手握『捣割』守在主人背后。

空紧握匕首，在她的前方——出现了一道人影。

春虎此时人正在前往后门的走廊上，本来以为四下无人，不知何时有人从背后悄悄潜近。

一个女学生。

陌生脸孔，短发，身材较夏目娇小，制服的袖子过长，看上去不太合身。而且乍看之下不过是个平凡的女学生，仔细一瞧才发现她美得令人惊艳，这全得归因于她稀薄的存在感，即使人就在眼前．仍感觉不到一点气息，宛如一回头就发现有个幽灵站在自己背后，吓得春虎不由得浑身一僵。

她那神情漠然，散发透明感的美貌。

如海市蜃楼的模糊身影。

春虎忍不住凝视。

一开始的惊讶消失后，春虎从女学生身上没感觉到「危险」或是「紧张」气息，整个人顿时松懈了下来。

他又仔细「视」探，没发现灵气有异，空持匕首威吓，她也没有慌了手脚。自己未能马上察觉，也许是因为对方施了隐形术，而且从存在感稀薄这点看来，她尚未完全解除隐形。

漠然神情看上去像是单纯在发呆，此时的她也是一脸惺忪，愣愣盯着春虎。

「……呃……」

——你是哪位？

春虎还没来得及提问，「童女。」女学生抢先开口，发出有如小石子轻抛的嗓音。

「咦？」

「童女。」

「童……噢，你是说空吗？」

「狐狸童女。」

「…………」

「可爱的狐狸童女。」

「……………………」

她开口后一连说了好几声「童女」，实在怪不得春虎会大惑不解地板起脸孔。

空悄悄朝春虎投去疑问的视线，春虎点了个头，她于是姑且把『捣割』收回刀鞘。春虎把手搁在空的头上，以免她突然失控。

「她的名字是空，我的护法式式神。请问——」

「可爱的狐狸童女式神。」

「呃，你到底是——」

「也就是说，你是土御门春虎。」

春虎心一惊，没料到对方会突然叫出自己的名字。

「原来你知道我是谁啊？……对了，反正一定是因为早上那件事……」

「早上什么事？」

「嗯？和那没关系吗？」

这么说来，她不是因为看见春虎，而是先注意到空，才认出春虎。不过从「童女式神」推溯出「土御门春虎」，虽然符合事实，这样的联想还真让人高兴不起来。

「我没有参加开学典礼。」女学生冷静说道。

「这样啊，那你又是怎么知道我和空的事情？」

「你在典礼上被童女告白了吗？」

「先回答我的问题！何况没有人向我告白，对方也不是童女！」

「…………」

「你在纳闷什么，搞不懂的人是我才对！」

今年的新生都是这副德性吗？不只铃鹿，还有眼前的女生和在教室遇到的那两个女学生，他忍不住怀疑自己和这些新生没有办法正常沟通。空虽收起匕首，眼神仍像盯着可疑人士，密切注意她的一举一动。

「你究竟是什么人？找我有什么事？」由于这一整天麻烦接踵而来，春虎难掩烦躁，逼问来历不明的女学生。只是面对春虎不善的目光，女学生丝毫不为所动，神情依然漠然。

「我是你的学姊。」她语气平淡地说。

「什么？你、你是三年级生？」

春虎又吃了一惊。

这里是一年级教室所在的楼层，对方身材又娇小，春虎因此擅自认定她是新生。不过，刚才她如果真的施了隐形术，说是三年级生确实比新生具说服力。

「不好意思——不对，对不起，我还以为您是新生……」

「因为我个子很小嘛。」

「不，呃……」

「我很像童女呢。」

「才不是这个原因！」

「没关系，常有人认错。」

「你现在在说哪一件事没关系？是被错认成新生还是小女孩？」

「我的外表看起来很年轻呢。」

「放心好了！至少看起来绝对不像个童女！」

夏目提过，三年级生可称得上是业余的专业阴阳师，只是技巧虽高，个性可就让人不敢恭维。对学长姊的敬意瞬间烟消云散，春虎按捺不住火爆语气。

「啊啊，可恶，算了……总之，呃，你……」

「学姊。」

「好，学姊，请问您找我有什么事吗？我还有事要忙。」尽管厌烦，春虎还是尽量保持礼貌。

「没什么事，只是碰巧遇见而已。」女学生随口答了句。

「……这答案倒是不出所料。」

「因为发现这里有童女，一时控制不住。」

「难不成您喜欢童女吗，学姊？」

「不是。」女学生语气平板地答道。「因为我知道土御门分家的儿子身边带着这么一个式神。」

「咦？」

从女学生出现后，那双惺忪睡眼似乎头一次确实聚焦．之前她虽然也是看着自己，但如在迷雾中的朦胧印象直到此时才真正明朗。

当然，这只是春虎个人的感觉，也有可能单纯只是错觉。

「我早就想和土御门家的人见上一面了。」

「为、为什么……」

「因为好奇罗。」

「……那您之前见过夏目吗？」

「我只从远处见过本家的儿子，倒是偶尔会从你身边经过。」

「…………」

听着学姊解释，春虎总算理出个头绪。

铃鹿一出现，春虎完全忘记自己和夏目在阴阳塾里原本就颇受关注，尤其是夏目。她身为名门土御门家下任当家，成绩优秀，容貌俊美，外界甚至谣传她是土御门夜光转世。

刚入塾的新生也许还不清楚，现在的三年级生应当十分在意「两位土御门家的学弟」。这么一想，碰巧遇到会想打声招呼也无可厚非。

「可是——」

「可、可是？」

「我也不讨厌童女就——」

「学姊，我对您的个人隐私一点兴趣也没有。」春虎喃喃抱怨，打断对方的话，不禁心想这实在是个让人筋疲力尽的学姊。「不过算了，学姊您现在知道我是个什么样的人了吧？您满意了吗？」

「让我想想。」说着，女学生小步走近春虎。空见状迅即摆起架势，却遭春虎用手制止。

女学生走到春虎面前，众精会神地仰望春虎。这样的举动让她显得更加娇小，大概和铃鹿相去不远，也许还更矮一点。接着，女学生迅速举起手，从过长的袖子里伸出食指，指向春虎的脸——准确来说，是指向他左眼下方的五芒星刺青。

「那是什么？」

「咦？……噢，您说这个像刺青一样的东西吗？这事说来话长，简单来说就是咒术——」

「茌你脸上好怪。」

「用不着多管闲事！」

每说一句话，春虎就觉得自己更加疲累，不过，女学生倒像已经心满意足，神情虽然没变，肩膀却有轻微起伏，说不定是笑了。

「我走了。」轻声道别后，她俐落转身背向春虎，踩着碎步离开，一路上没有转头望向愣在原地的春虎，也不曾停下脚步，「再见。」就这么穿过走廊，消失在转角处。

一个人被抛下的春虎心烦气躁，无处宣泄。「……那家伙到底在搞什么鬼？」他疲惫地嘟囔了一声。

进入阴阳塾后，这里的塾长、老师和学生全是些怪人这事已经令春虎感到愕然，他又想起自己和学长姊们其实不常有讲话的机会。入塾后半年过去了，如今还有事情能让自己错愕，阴阳塾果真是个深不可测的世界。

「……啊……空，你还是暂时先隐形吧？」

「是、是，遵、遵命！」

式神老实的反应在此时更触动春虎心弦。

——看着这家伙就让人放松不少呢。

春虎感动地想着。

这时，「嗯？这不是春虎同学吗？你在这里做什么？」春虎背后传来悠闲的叫唤声，他连忙转头。

「大友老师。」

迎面而来的是导师——在升上二年级后也继续负责担任班上导师的——大友。他左手插在长裤口袋里，右手拄着根拐杖，一边拖着义足前进，同时向春虎投去微笑。然而，春虎的视线反倒穿过了大友，落在他背后的两人身上。「啊。」他忍不住轻呼出声，两人当中站在前方的——身穿飞行夹克与牛仔裤的男子见到春虎，神情显得有些惊讶，「哟。」快活地打了声招呼。

「好久不见啦，你还记得我吗？之前讨伐鵺的时候辛苦你了。」

「木暮先生——和——！」

在上个月发生灵灾恐怖攻击时，春虎与『十二神将』木暮禅次朗有过数面之缘，不过，春虎此时的注意力几乎全被另一个人夺去。

少女注意到春虎后，脸上闪过复杂的神情，接着哼地冷笑一声，在唇边挂上高傲的笑容。比起早上那副做作的模样，这样的神情更像她本来的样子。

「您那张脸还是一样蠢呢，『学长』。别那么热情地盯着我瞧嘛，这样让我很困扰呢。」熟悉的语气从铃鹿口中吐出，奚落了春虎一番。

4

「现在再找他麻烦，对我也没有好处不是吗？」

春虎希望能和铃鹿单独说一下话，大友和木暮听了不约而同面露难色，还是铃鹿这么说才勉强说服他们答应。

「……我只能给你们五分钟。」

「春虎同学也别太激动哩。」

说完，木暮和大友随即离开。不过，他们其实也没走多远，只是移步到走廊另一头，在远方观察两人的一举一动。大友与木暮似乎都清楚春虎和铃鹿两人之间的仇恨，但考虑到总不能禁止两人永远不得接触，于是判断干脆让他们在自己的监视下见上一面，省得日后节外生枝。

在塾舍走廊上，大友与木暮在稍远处看守的状况下，相隔许久之后，春虎与铃鹿这才又见上一面。但即使两位大人帮自己准备对话的机会，两人一时间也不知该如何开口，只是互相窥探对方的动静，任时间流逝，徒增彼此压力。

——振作点，我不就是为了这个目的来的吗？

春虎激励自己，悄悄地深呼吸，为自己打气。

「好久——」

「怎么样？」

两人几乎在同一时间开口，只是铃鹿的语气较为强硬，春虎的气势顿时受挫。

「咦？什么意思……」

「……笨～蛋。」在春虎的凝视下，铃鹿避开他的眼神骂道。「当然是指早上那件事罗，我巴不得你多吃点苦头。」

「……事情正合你意，我真是被害惨了。」

「呵呵呵，痛快，这就叫做一吐怨气吧。」

「那真是恭喜你了。」

「可不是嘛，来阴阳塾总算来得有价值了。」说着，铃鹿终于转身面对春虎，脸上满是灿烂笑容。

——这个死小鬼……

春虎明知自己这一趟是来与铃鹿谈判，还是压抑不住怒火，板起一张臭脸。

这么说来，她就是这样的个性，虽然不至于遗忘，久没聊过反倒有一种新鲜咸，一种充满新鲜感的怒气。

「你那时候整张脸都吓白了呢，真是太好笑了。」

「……我还想问你一开始那段致词是在搞什么鬼，你要装乖也别太过火，我还以为自己认错人了。」

「哼——我又没有你那么蠢，真要说起来我们的立场完全不同。你知道我们的立场有哪里不同吗？不知道吧，一个平凡的学生怎么可能知道。」

「因为立场不同，你就走起偶像路线了吗？实在太难为你了。我的确不懂什么立场，十二神将还真是辛苦呢。」

春虎不禁庆幸自己在来之前严格命令过空，不准她现身。春虎与铃鹿面带高傲笑容，点点火星迸散在两人之间。

双方陷入僵持，春虎同时感觉到这是必经的过程。

说穿了，铃鹿这人的个性别扭。他在去年夏天发生那件事时就摸清了这一点，若是少了这样肆无忌惮地胡乱互骂，两人都无法对彼此敞开心胸。

而且——

气虽气……

但并不惹人厌。因为彼此把话挑明了，就算是咒骂，听来也格外畅快。铃鹿说不定也有相同感受。

「——我问你，」春虎慢慢切入正题。「你为什么会来阴阳塾？塾长说因为某些原因加上当事人的强烈要求……反正后面这个原因应该是随口乱掰的吧？你进入阴阳塾的真正原因到底是什么？」

「哼，我没必要一一向你解释，蠢死了。」

「欸欸，你怎么对自己初吻的对象这么冷淡呢，甜心？」

春虎大刺刺地说，铃鹿一听气得反射性撇下嘴角，回给春虎一个瞪视，一会儿过后才说道：「……这是惩罚，是处分，不用想也知道，否则我怎么可能来这种鬼地方。」

「惩罚？因为去年那件事吗？」

「难不成还有其他可能吗？……啧，烦死了，我贵为国家一级阴阳师，为什么得和那些不成气候的小鬼头混在一起？这简直是侮辱！」

「可怜你了。」

「你没资格这么说！本来我应该已经不在这世上了！是谁害得我……落得这种悲惨下场。」铃鹿说着，唇边浮现嘲讽笑意。她如此自嘲非但不见平时自信的从容态度，看上去甚至有几分自暴自弃，似乎不经意泄漏出真心话。

春虎顿时板起面孔，表情严肃。

「幸好有人阻止了你。」

「……唔……」

铃鹿一听涨红了脸。她狠狠瞪向春虎，只是春虎一回望她，她又垂下眼眸，疑似在思考可以用什么伤人的言词痛骂对方……然而，到嘴的话终究没说出口。接着，像是为了不让对方看见自己的表情，她把头扭向一边。

铃鹿这幼稚的抵抗看得春虎不禁轻声叹了口气，「……你后来好好埋葬哥哥了吗？」嗓音尽量轻柔地问道。

「……嗯。」

「那就好。」

「…………」

铃鹿双眸低垂，转过身，似乎试图隐藏自己的表情变化。春虎没有急着逼问，又接着慢慢说了下去。

「你要接受多久的惩罚？」

「……三年，一直到毕业。」

「三年啊，不过这样就能解决事情真是太好了。」

「……什么解决？你真是个无可救药的大笨蛋呢。事情怎么可能就这样解决，你真的了解我到底做了什么吗？」外行人的天真发言让铃鹿稍微提振起精神，耻笑春虎。

「反正你的导师还有其他那些老师迟早会说溜嘴，正巧有这机会，我就直接告诉你吧。」接着，她突然用右手撩起浏海。

铃鹿露出额头，春虎正纳闷不解时，忽然注意到少女的额头上有个小小的「印」，两条长约一公分的直线交错，划出——×印记。

一见到这个「印」，春虎随即联想到自己脸颊上的五芒星。铃鹿额上的印虽然远比自己脸上的精致，但两者看起来极为类似。

「那、那是怎么回事？……咒术吗？」

「没错，这么做是为了封住我的咒力。」

「咦？这么说你现在咒力被封印罗？」

「我刚刚不就说了吗？」

「……这也是惩罚吗？」

「你很爱问废话呢。」

铃鹿露出额头，神情难掩厌恶。春虎接着逼近她的脸，目不转睛地凝视，这举动惹得她脸上一红，连忙放下浏海。

「——其实他们也只封印了部分咒力，毕竟我是个研究员……不过总是犯了大忌。话说回来，封印我的咒力是全体咒术界的损失，天晓得他们是不是烧坏了脑子，才做出这么愚蠢的决定。」她说得飞快，看上去像在生气，身上却感觉下到一点怒意。

春虎倒是能理解为何会做出这样的惩罚。

即使是『十二神将』，不，正因为是『十二神将』，阴阳厅应当认为引起那件事的铃鹿是个「危险人物」。让「危险人物」进入阴阳塾——尽管是惩罚——为免届时惹出麻烦，还是该采取应对措施。只要封印住她的能力，就算她日后惹事生非，危险性也会锐减。

铃鹿的才能优异，却缺乏成熟人格，两者间存在巨大落差。就连外行人春虎都有这种感觉，阴阳厅不可能没注意到铃鹿这失衡的状态。暂且封印她的能力，让她与本来应该能力旗鼓相当的同龄学生一起在阴阳塾学习，试图使她的人格从中获得成长，就这一点看来，说不定是非常适当的惩罚。

特地采取如此对应，可见阴阳厅对铃鹿的能力有相当高的评价。即使引发那起事件，阴阳厅仍需要『神童』。

「别忘了，我的咒力没有完全遭到封印，轻轻松松就能打倒你这个小喽罗，小心别太嚣张。」

「我才没有，再说我也不是来找你吵架的。」

「哼……这倒也是，除非不自量力，否则量你也没那个胆子敢找我吵架。」

「我不会那么做啦。」铃鹿反唇相讥，春虎听了不禁苦笑。

春虎曾经因为铃鹿而有过一段难忘的痛苦回忆，至今依然无法断定自己已经不再害怕。尽管如此，春虎发现自己愈来愈能了解铃鹿。

她确实很难相处，但也不是完全无法相处。

「倒是你，在搞什么鬼？早上做出那种事，难道你还在恨我吗？」

他故作轻浮地问道，铃鹿一时语塞，恐怕是在犹豫该用什么尖酸刻薄的话回嘴。然而，她最后说出口的却是：「……呵，你还是一样蠢，这就叫做自我中心。我堂堂一个『十二神将』，有什么必要和你这种家伙计较？早上那是因为碰巧发现你站在下面，一时兴起稍微捉弄你一下而已。」她故意用惹人厌的语气得意洋洋地说道。春虎气在心头，还是忍不住苦笑。

——这家伙该不会远比我以为的还要单纯吧。

当然，春虎也可能只是中了对方的圈套。

「听你这么说我就放心了。刚才我也说过，我希望能尽量避免与你发生争执。」

「少自以为是，去年夏天是例外中的例外，你本来就没资格当我的对手，我劝你还是先搞清楚自己有几两重。」

铃鹿讪笑，唇角扭曲。忍耐，忍耐，春虎不断提醒自己咽下这口气。不过，铃鹿又继续说了下去。

「啊，对了，不只你，还有土御门家下一任当家，那个土御门夏目也是一样。」听她这么一说，春虎不由自主地全身一颤，幸好铃鹿似乎没有察觉。「我听说阴阳塾里人人都把他当天才，不过说穿了，还不就是个业余的小鬼头。你没忘记吧？去年夏天我不费吹灰之力，就吸走了他身上的灵气。」

「……没、没忘……」

春虎好不容易做出回应，在回答的同时，脑子里也在拚命思考对策。

——从这语气听来……

铃庞尚未察觉夏目的真实身分。接着，像是要印证春虎的推测般——

「结果我到了最后还是没见到土御门夏目，他是个什么样的人？应该比你厉害多了吧？」

「……算、算是吧。」

「哼，反正也没什么好期待，就算他是夜光转世，可是到现在都还没取得资格，还待在这种地方上课，根本不可能是我的对手。」

「转、转世这种事还没办法确定吧——」

「你在说什么蠢话？国家一级阴阳师又是专门研究夜光的我断定他是夜光转世，你难道不懂这是什么意思吗？」

「呃，可是本人没有自觉……你之前提过那叫做灵魂咒术吧？那也没有一个确实的解释不是吗？」

错不了，铃鹿一点也没注意到夏目的真实身分。虽然如此，春虎实在忍不住发问。夏目是夜光转世的流言传得煞有其事，害得她打从懂事之后，为这流言吃了不少苦头。

只是他没料到，这么问居然是自掘坟墓。

「你既然怀疑，就让我和他见上一面吧。明天那个烦人的家伙就不会再监视我了，我对夜光转世是什么样子也有点兴趣。」

「呃，那个——！」

「嗯？怎么啦？有什么问题吗？」

铃鹿满脸狐疑，春虎更是焦急，一时想不出有什么正当理由可以让同在阴阳塾内的夏目与铃鹿避不见面，又怕随口乱掰马上会被拆穿，何况要是以「夏目不想见铃鹿」为由拒绝，恐怕铃鹿反倒会觉得更有意思，处心积虑与夏目接触。

——糟糕……！

该找什么藉口应付？春虎支支吾吾，四周笼罩尴尬的沉默气氛。

这时，「大连寺，时间到了。」在稍远处观望的木暮无意问帮他解除危机。木暮朝两人走近，拿出手机确认时间。「不好意思，我接下来还有工作，差不多该走了。」这话听得铃鹿轻蹙柳眉，看来在同为国家一级阴阳师的木暮面前，她一样没有戴上那副虚伪的假面。

「……你要走就先走吧，我无所谓。」她语中带刺，口气和与春虎说话时一模一样。

「可惜今天我得带你一起走。虽然年级不同，反正都是阴阳塾的塾生，如果还有什么话要说，以后多的是机会。」说完，木暮朝春虎投去爽朗的笑容。「倒是我还有点事要找你。」接着，他的胳臂突然环过春虎的脖颈，把受到惊吓的春虎稍微拉离铃鹿身旁。

「有、有什么事吗？」春虎慌忙问道，木暮依然背向铃鹿，悄声在春虎耳边窃窃私语。

「怎么样？上个月那起恐怖攻击之后，夏目同学身边有什么异常情况发生吗？」

「没、没有。」

「没有就好。那时候一团混乱，没能和你好好打声招呼，不过我听天狗们提到你帮了大忙，早就想私下向你说声谢谢了。」

「用不着那么客气，我、我只是想帮夏目的忙……」毕竟是面对『十二神将』，独立祓魔官里的菁英，春虎心慌意乱，硬是挤出了回答。

见到春虎的反应，木暮一咧嘴，露出和蔼可亲的笑容。

「用不着谦虚，我是真的很感谢你。在此我代表祓魔局，再次向你道谢，那时候多亏有你，帮了我们一个大忙。」

「……呃……」

正如木暮所言，灵灾恐怖攻击发生时，因为现场乱成一团，春虎几乎没有机会和这位独立祓魔官交谈。虽然听过夏目和京子描述，但春虎完全没想到他竟会是这么一个不端架子、直爽——我行我素的人。

「除了感谢你，还有另外一件事——」说着，木暮压低了嗓音。「大连寺就拜托你帮忙照顾了。她的本性不坏，就是个性别扭了点，不懂得怎么和别人来往。」

春虎不自觉凝视木暮，木暮把手搭在他肩上，又咧嘴笑了一下。

「别摆出这一张苦瓜脸嘛，我只是希望你们能好好相处。不用担心，我没听到你们在聊些什么，不过光看你们之间的互动，我相信你们一定能相处融洽。」

悄悄话说完后，木暮没有等春虎回答，便兀自松开手臂，并且在他肩上轻拍两下，做为道别。

「……好了，走啦，大连寺。」

离开春虎身边后，木暮催着望向他们的铃鹿赶快上路。铃鹿朝春虎投去欲言又止的视线，终究没有开口。她没有等木暮走来，早一步独自走向后门。春虎时机没抓准，只能默默目送铃鹿离去。

「阵，明天就拜托你啦。」

「是、是。」

在最后向大友交代了一句后，木暮和铃鹿一起消失在走廊，现场只留下春虎与大友。

大友最后那不情不愿的回应吓了春虎一跳，而且如果没有听错，木暮似乎叫了大友的名字「阵」……

大友察觉一旁投来疑惑与疑问的视线，朝春虎耸了耸肩。

「我和那家伙是孽缘。先不说这件事，倒是你怎么样？你有把握以后能和铃鹿同学和平共处吗？」

「呃、我……」

春虎一时答不上来，大友轻轻一笑。同样是温柔微笑，看上去却和木暮的不太一样。

「我大概猜得到禅次朗和你说了什么，不过老实说，我也认为铃鹿同学需要朋友。」

「朋、朋友吗？」

「对……我不晓得你注意到了没有，铃鹿同学现在的立场和刚进入阴阳塾时的夏目同学差不多，只是大家对他们的关心重点正好完全相反。」

「……！」

听着导师这番意料之外的言论，春虎惊讶得忍不住睁大了眼。

春虎晚了半年转入阴阳塾，那时夏目刻意与同学保持距离，在教室里独来独往。夏目怕生的个性是导致这种情形的原因之一，但最主要的原因还是出在谣传她是夜光转世，而且——大友也不知道——夏目在生活中甚至必须隐瞒自己其实是个女生，不能让他人知道。在春虎来之前，夏目没有一个可以聊真心话的好友。

另一方面，铃鹿贵为『十二神将』中的『神童』，是位即使是刚入塾的新生也不会不认识她的名人。入塾不过一天的时间，她就成了塾生间的偶像。然而，春虎很清楚，那是「大连寺铃鹿」与外界往来时的演技。没有人了解铃鹿的本性，铃鹿能肆无忌惮交谈的对象也只有春虎。在孤独这层意义上，铃鹿和过去的夏目并无不同。

「……你转进来后，夏目同学的人际关系改善不少，这都是你的功劳哩。这次铃鹿同学进来阴阳塾，你就再帮她一把吧。」说完，大友把手搁在春虎肩上，也就是木暮拍过的另一边肩膀。

春虎不知该如何回答，默默愣立在原地。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




三章 少女的下一步
1

阴阳厅裁定的更生程序中的一环，进入阴阳塾就读三年。

起先听到这件事时，如果说脑内没有闪过那家伙的脸孔……那是不可能的。不过其实这也怪不得自己，毕竟发生过那样的事情。

事件结束后，由于忍不住在意，暗中收集了不少情报，从中得知那家伙的目标是成为阴阳师，并且转入阴阳塾。

因此一听见这项处分，「又能见面了。」我在心中暗自想迈，迟早有一天会见到面。

而且——恐惧油然而生。

一想起那家伙，想到又能见到他：心中便有各种情感交错。厌烦、气愤，该用这种手段耍他，还是用那种方式捉弄他呢？

——『闭嘴。』

回忆愈来愈清晰。

——『不许再多说一句话。』

回忆一苏醒，冰冷瞬间在内心深处扩散。自己明明不在意也不气恼，心情却阴郁沉重。

到底是怎么了，有必要这么耿耿于怀吗？即使试图说服自己，心情依然不见好转。烦躁、不安、愤怒，连自己也觉得不解。

这种感觉果然是害怕。

自己原本在内心发誓要让哥哥复活，为此苟活在这世上，不料这心愿惨遭破坏，坚定的信念也跟着动摇。正由于有如此自觉，内心一迷惘，便无法自持。

咒力遭到封印，『十二神将』的名号被剥夺，变回一个普通的小女孩。

铃鹿惊恐。

打从头一次见面，他就欺骗自己，他的力量弱小又试图阻止、妨碍自己的计划——最后反而救了自己一命。他身为敌人，却救了自己这条无意残存于世上的小命。

到头来，只有哥哥和那家伙能无私地面对自己。

在阴阳塾再见到他后，自己会有什么样的改变呢？还能坚持自己原本的模样吗？倒是自己早已失去生存意义，坚持原本的自己又有什么意义？搞不懂。为了弄清楚这一点，自己才会进入阴阳塾，进入那个有他在的阴阳塾，这同时也是为了拥有「崭新的自己」。

铃鹿感到害怕。

但她完全没有逃走的意思。

☆

樱树不知为何彷佛在一夜之间花朵散落殆尽，新学期第二天一早，从男生宿舍走向塾舍这一蜷上的景色令春虎不胜唏嘘。

「……没想到刚开学第二天，到塾舍已经是这么让人忧郁的一件事了。」春虎脸上不见昨天的雀跃，其实他昨天整晚彻夜难眠。

而且，睡不着的人不只是他。

「蠢虎，现在不是忧郁的时候，你应该要比昨天更紧张。」夏目因为没睡好，没好气地怒骂春虎，语气较平常更为尖酸。

春虎转过死气沉沉的脸庞。

「……夏目。」

「怎么了？」

「那副眼镜实在太不自然了。」

「这是唯一的手段，我又有什么办法？我也不想戴眼镜啊！」

今天早上，夏目戴上了一副镜框特别粗的眼镜。

昨天深夜，她跑到还没打烊的眼镜行，买来这副假眼镜，打算用平常习惯戴隐形眼镜，一不小心弄丢为由掩人耳目。由于迟迟无法下定决心剪去一头长发，她只好在其他方面下功夫变装。

昨天春虎回到宿舍后，先是赶走那些跑来打听流言真相的旧生，再向刚搬进宿舍的新生随便打了声招呼，最后把夏目和冬儿叫到自己的房间集合。他先是再次整理去年夏天那起事件的详细经过，达成彼此共识，接着解释自己在放学后与铃鹿接触的过程，藉此厘清问题，研拟对策。

他们一直讨论到将近破晓，依然没得出什么妙计。

「对方精明得很，她既然已经盯上春虎，我们现在只能祈祷她不记得夏目的长相了。」冬儿边说，边忍住没打呵欠。

夏目不由自主地垂下头，嘟嚷说：「……都怪春虎太冲动了。」说完又连忙把滑下鼻梁的眼镜往上推。「居然没先经过讨论，就擅自跑去找『神童』……而且还是自己一个人去！」

「昨天我不是为这件事道歉过很多次了吗？」昨天一再遭到责骂的春虎回嘴，神情苦闷。

昨晚在房里讨论时，夏目最气的其实是春虎直接跑去找铃鹿。春虎倒是认为姑且不论之后的对愿如何，与铃鹿接触这件事情本身并不是那么差劲的判断……

「话说回来，要不是我跑去找那家伙，我们现在还搞不清楚她有没有注意到你的真实身分，我说的没错吧？」

「用不着你去找她，我也知道她目前还没看穿我的身分。」

「这倒也是，不过总是没有确实证据嘛。我们现在知道那家伙进入阴阳塾的理由，也知道她的咒力遭到封印，知不知道这些事情差别可大了，对吧，冬儿？」

「这些情报确实可以算是不小的收获。」冬儿也就这一点给予肯定。「夏目伪装了灵气……只是对手是『十二神将』，之后又可能时常碰上，伪装能不能成功实在很让人怀疑。」

一般来说，人类的灵气男女有别。个人之间的差距虽大，但基本上男性为阳气，女性则为阴气。

夏目在打扮成男性时，便是使用咒术将本身的灵气转换为阳气。

与使役式式神和护法式式神订下契约时——尤其是与强大的式神单独立下契约时，男性由于身带阳气，通常会选择带有阴气的式神，女性由于身带阴气，通常会选择带有阳气的式神，其中当然也有例外。而即将由她继任土御门家下一任当家这事一确定，她也同时继承了土御门家的守护龙——北斗。

龙的灵气属阴，与本为女儿身的夏目冲突。夏目刻意与龙立约，让本身的阴气与龙的阴气融合，制造出男性灵气——阳气。这是相当具原创性的咒术，出于夏目父亲之手，夏目本身尚无力施展。她男扮女装至今未曾被周围的人——能视得灵气的咒术者——识破，这也是一个重要因素。

得到冬儿的同意后，「你瞧！冬儿也这么说！」春虎叫说，把昨天解释过的内容又重覆叙述了一遍。

「何况和那家伙再聊一次之后，我搞清楚了很多事情。她的才能再优异，追根究柢不过是个小孩子。她确实狡猾，也和冬儿说的一样非常精明，不过绝对不是个无可救药的大坏蛋。」大友昨天说过的话依然残留在春虎心中，可见那番话相当具有说服力。一想到铃鹿和过去的夏目相像，他忍不住加强语气。「虽然麻烦，要和她打交道的话，我还不至于完全没辙。当然，我其实也没办法肯定，不过目前还是由我来应付她吧。」春虎试图说服夏目，愈说愈激动，以为有过相同遭遇的夏目一定能理解自己的想法。

问题被模糊了焦点——准确来说，春虎没注意到自己「根本没搞清楚问题所在」。

夏目不只没被春虎的热情打动，反而全身微微颤抖，怒气冲冲地瞪视春虎。她那副泫然欲泣的模样是错觉吗？冬儿半眯着眼，摇了摇头，像是在说——果真是头螽虎。

「……为什么……」

「咦？」

「……为什么你老在帮她说话？」

「什么？我没有帮她说话啊？」

「……这么说来，你在去年夏天也是这样，不管我再三警告，你还是坚持自己能说服她……」夏目牢牢瞪视困惑的春虎，不知为何语气愤恨。

「去年夏天……你从刚才开始就莫名其妙在说些什么？」春虎反问，完全摸不着头绪。夏目的视线往下一瞥，不再紧盯春虎的双眼，转而扫过春虎唇边。

她抿紧粉唇，「……够了！」低声怒喝——嗓音听起来有点低落——自顾自走在前头，任乌黑秀发翻飞。

微风轻拂，樱花纷飞。

春虎其实并不生气，只是不解，朝冬儿投去求助的目光。冬儿隔着头巾搔了搔头，面露难色。

「……看来那个小鬼是夏目的死穴。」

「这、这话是什么意思？」

春虎脸色一沉，死党没再多说什么，只是无可奈何地耸了耸肩。

「反正不能让她看见夏目，只能由你来充当『神童』的对手……虽然只是尽量哄骗，能拖一天是一天。」

「这我知道。」

「目前只要能做到这点就够了。」冬儿说，拍了拍春虎的背。「今天就先想办法避免让铃鹿和夏目见面，以后该怎么做——到时候再说吧。」

冬儿——不知为何神情像在鼓励——朝春虎笑了笑。

樱花花瓣随风飞舞，无声落在迷惘的式神头顶。

2

不幸的是，事态远比他们想像的还要迫切。

「学长，早安！」

教室大门被用力拉开，带着满面笑意——小恶魔般笑容——的铃鹿一闯进来，整间教室里随即热烈沸腾。

新学期第二天，恐怖份子瞄准第一节下课发动突击，瞬间劫持教室里所有塾生的意识。这些塾生当然也包含了春虎与夏目。

战栗与绝望，接着是思绪停止运转，唯一的依靠只有擅长应付突发状况的冬儿。

在阴阳塾里，学生可依课堂随意变换座位，这时春虎与夏目的座位正好在隔壁，冬儿则坐在他们后方。

「——夏目。」冬儿悄声提醒，如俐落挥出一鞭。夏目闻言立刻惊醒，连忙施出隐形术。同一时间，冬儿从桌子底下踢向春虎的椅子。

春虎猛地往上一跳，站了起来。

「……哇、哇啊，大、大连寺！好、好久不见了！」

春虎惊慌失措，跌跌撞撞地离开座位，为的是远离夏目，让铃鹿的注意力集中在自己身上。这么做的副作用极大，京子、天马和其他同班同学纷纷向春虎射去热烈的视线，拉长了耳朵对准两人。

由于他的反应实在诡异、狼狈，尽管是自己前来突袭，铃鹿一时间忘记自己正在演戏，一脸猜疑。不过，不愧是见识过许多大风大浪，她虽然起疑，神色依然镇定自若。

「讨厌啦，学长，什么好久不见，我们『昨天』『放学后』不是才『见过面』吗？而且还是『两人独处』——啊，难不成这是秘密，不能让别人知道吗？对不起，」

「呃！……不、没这回事——不过，这里是二年级的教室，你来这里到底是——」

「唔，难得进同一间学校，见不到面不是太无聊了嘛～我才想至少先来打声招呼！」

「骗人……啊，不，什么嘛，原来是来打招呼的啊，你其实大可不用为了这种事特地过来……」

他没有咬牙切齿，取而代之的是僵硬的笑容。他快步接近铃鹿，这自然是为了引开铃鹿的注意力，不让她注意到夏目所在的方向，只是看在旁人眼里，说不定认为他是迫不及待上前迎接，毕竟表面上看起来也没有其他可能。

「春、春虎……你果然……」

「哇、哇，春虎同学，哇。」

京子睁圆了眼，天马掩不住兴奋。其他同学们的反应也差不多。春虎拚了命克制自己不怒声喝斥。

「哈哈……下课时间转眼就结束了，既然已经打过招呼，你还是快回自己的教室吧，大连寺。」

「学长太见外了！叫我铃鹿就可以罗。」

「别闹了，快回教室！」

遗憾的是，他的自制力不够坚强。

「唔，学长好冷淡哦。」铃鹿刻意在众目睽睽之下做出过度反应，这在某种意义上也算是种乙级咒术，而且效果极佳，班上关注春虎两人的视线逐渐升温。

在灼热的视线中，春虎感受到一股令背脊发冷的恶寒，甚至可说是杀气。他脑里立即浮现——不知道为什么——夏目那张瞪视自己的脸，但在这危急时刻又不能转头确认。

「……过来一下。」春虎握住铃鹿的手，硬是把她拉到定廊上。教室里随处传出惊叹声，他只是充耳不闻，当作没这回事。

「你这家伙别太过分了，你不是说昨天只是一时兴起的恶作剧吗？」到了走廊上，他强硬地低声说道。

「罗嗦，一年级的教室实在太无聊了。」周围的目光一消失，铃鹿也马上露出本性。

「你把我扯进来只是为了打发时间吗？你怎么不把时间拿去和新生交朋友？」

「开什么玩笑，阴阳塾的新生哪有资格和我来往，啊，当然你也是一样。」

「既然都一样，你还是去找新生吧。」

「我才不要，累死人了。」

「那是因为你太做作了！话说回来，你该不会打算这么装模作样过三年吧？你绝对撑不到那时候！」

一遭到春虎指责，铃鹿气得板起脸孔，看来这话正好戳中她的痛处。

「……烦死人了。」

「事实就是如此。」

「……而且快痛死我了。」

「咦？啊，抱歉。」

他始终没放开握着的手，手一放，铃鹿马上抽回被抓住的左手，用右手轻轻搓揉。

两人沉默数秒无语，铃鹿接着斜过头，仰视春虎。

「……我问你，土御门夏目是哪个家伙？你们同班吧？」

对于自己是否有成功藏起心中动摇，春虎不太有把握。「嗯，噢……我们是同班没错……」他态度从容，只是说起话来吞吞吐吐。

低劣的谎言一旦拆穿反而容易引人起疑。在收获贫乏的彻夜长谈中，冬儿如此说过。只是那么到底该如何应付，他们始终没有得出结论。

情形不出所料，「——让我来瞧瞧。」铃鹿试图往教室里头窥看，「啊，慢着！」春虎急忙阻止。

「为什么？有什么不能看的东西吗？」

「没、没什么能不能看的，总之我已经受够班上同学异样的眼光！你现在没那么无聊了吧？快回自己的教室去！」

「什么？你凭什么用那种语气命令我？再说我有什么必要听从你的指示？」

「算我拜托你可以吗！虽然比不上你，我也有面子要顾，更不想在班上无法立足！」

春虎死命转移话题，幸好对方确实感觉到他心急如焚。他愈是焦急，铃鹿愈是笑得不怀好意，「这不关我的事呢～」继续嘲弄春虎。春虎牺牲小我，打着拖延时间的主意。

五分钟过后，拯救他脱离苦海的上课钟声终于响起。

☆

可惜，灾难并未因此结束。

「学长，一起吃午饭吧？」

午休时间，在闹哄哄的塾舍餐厅正中央，下一颗炸弹引爆。铃鹿在餐盘放上蛋包饭，奔向春虎等人所在的餐桌。

春虎一不小心把炸虾乌龙面的汤全喷了出来，一旁的夏目使力推倒椅子，蹲到地上。为了掩饰她制造出来的噪音，冬儿猛地从椅子上站了起来。

夏目顾不得周围吵杂，拚死施展隐形术。她好不容易把眼镜扶正，维持蹲在地上的姿势，卯足全力逃离餐桌。为了让铃鹿分心，春虎也学冬儿站了起来，「哟，大、大连寺！」做作地挥了下手。

周围目光毫不留情地刺向他，冷汗在背上直流。

另一方面，他那夸张的举动再次惹得铃鹿蹙紧眉头。只不过还没发问，她就注意到站在春虎身旁的少年似曾相识。

「咦，我记得你是……」

「你还记得我吗？那个时候我和春虎串通起来骗了你，真不好意思。」冬儿平静说道，脸上完全看不出一丝歉意。也许是想起去年庙会上那件事，铃鹿应了声「噢」，面色凝重。

「那个时候一起……怎么，你也是阴阳塾的塾生吗？」

「那时候还不是。在那件事情结束后，我和这家伙才一起转进阴阳塾。」

听着冬儿解释，铃鹿的表情略显意外。中途转入名门阴阳塾——循此途径成功考进的塾生微乎其微。土御门分家的春虎还说得过去，但看在不了解冬儿来历的人眼中，这样的例子可说是十分罕见。

铃鹿一时间默不吭声，两眼直盯着冬儿。只是过没多久，她又马上转变心情。「我可以坐在这里吗～」她刻意拉高音量，挑了冬儿旁边，春虎对面的位子坐下。

一坐下，她立刻眨了眨眼。

「咦？那里怎么有一碗吃到一半的滑蛋鸡肉饭呢？」

铃鹿问的那碗饭正摆在春虎隔壁的位子上——也就是夏目刚才没来得及吃完的滑蛋鸡肉皈。

「呃，这、这是——！」

「那碗是春虎的。」冬儿不慌不忙地坐回位子上，代替慌乱无措的春虎谨慎做出回应。

「他要吃两人份的量才会饱。」

「对，没错！就是这样，我正在成长期嘛。」

「——噢，这样啊，你的食欲还真旺盛呢——」铃鹿的态度依然做作，只是语气冷淡，目光冰冷。春虎干笑两声，正要坐下时，「……蠢死了，什么成长期嘛。」铃鹿一脸轻蔑，低声讥笑。春虎心里咒骂这个死小鬼，也拿她没辙。

太阳穴不住抽搐，他用力咬紧臼齿，硬是在脸上堆起笑容，在唇边挤出轻细声响。

「……这次找我又有何贵干？」

「没什么，只是一起吃个午餐而已。」

「你去和同班同学一起吃。」

「不要，他们那些人太麻烦了。」

「麻烦的不是他们，是你！你不应该装出那副模样，实在太乱来了。」

「吵死了，吃饭的时候就不能安静点吗？真受不了你们这些乡巴佬——」

「在你来烦我们之前，我们一直吃得很安静！」

春虎一时按捺不住激动情绪，冬儿苦笑，叮嘱似地喊了声：「春虎。」接着斜眼看向一旁的铃鹿。

「……看这样子，你好像已经不恨我和春虎了。」

「哼，我昨天也跟这个笨蛋说过，你们那是自我中心的想法，我哪有空理你们这些小喽罗。」

「非常有道理，所以你来找春虎麻烦，真的只是为了打发时间罗？」

「没、没错，难道还会有其他原因吗？」

「嗯，你的心情我也不是不能理解，毕竟难得能过上玩弄起来这么有趣的人。」

「你满清楚的嘛，只是这话未免太吹捧他了。」

「……慢着，冬儿，你到底站在哪一边……还有大连寺，那根本算不上是吹捧。」

你们这两个家伙——春虎没好气地瞪着两人。

铃鹿故作喜悦，「讨厌啦，学长真是见外！叫我铃鹿就可以罗！」扯开嗓子说。春虎愈听愈烦躁。

「对了。」铃鹿又改变语气。「结果我刚才还是没看到土御门夏目，他坐在哪里？」说着，她稍微打量了一下周围的餐桌。

又来了，春虎面色紧绷。惨的是，铃鹿似乎已经开始把所有注意力都转到夏目身上。

「她、她，呃……都在外面——」

「她吃完了。」冬儿打断春虎的藉口，抢先一步接了下去。「她今天身体不太舒服，吃没两口就回教室去了。」他若无其事地说，同时不忘用眼神警告春虎。

夏目在塾内是名人，随便问任何一个塾生都知道，她总是和春虎、冬儿三人一起用餐。冬儿提醒过低劣的谎言一旦拆穿反而容易引人起疑，指的正是这种情形。

冬儿神色自若，又继续说：

「怎么啦，在发生那种事情之后，你还是很在意夏目吗？」

那种事情指的是发生在去年夏天的那件事。面对冬儿的轻微挑衅，铃鹿气急败坏，连忙试图开口反驳，然而也许是认为冬儿与春虎不同，「……倒也不能说完全不在意。」她竟意外爽快地承认。

「昨天我也告诉过这家伙，虽然被调离，但我一直以来都在专门研究有关土御门夜光的咒术。夜光创立的『帝式』至今仍有许多未解的谜团，土御门夏目若能成为解开谜团的线索，就算可能性再小，也不能匆视。」铃鹿把汤匙插入蛋包饭，娓娓道来。

「……倒是这番茄酱也太少了。」在口出怨言的『十二神将』身旁，冬儿向春虎便了个眼色。春虎面色凝重，悄悄点头回应。

事态十分危急，铃鹿今后肯定也会千方百计寻找接近夏目的机会，究竟有什么方法能阻止她这样的举动呢？

「哼——算了，现在再追去教室实在太麻烦了。还是你们先告诉我，夏目是个什么样的人吧。」

嘴里塞满蛋包饭的铃鹿朝两人粗鲁挥舞手中汤匙，她的外表稚嫩可爱，态度却像号令仆从的女王。春虎无可奈何地——尽量夸大夏目的「男子气概」——扯起了无关紧要的话题。

隐瞒秘密、走在钢索上的日子尚未结束。

和短暂的下课时间相比，中午休息时间显得格外漫长。

☆

「我赞成春虎的主意。」

下午第一节下课时间，逃离流言蜚语漫天乱飞的教室后，在逃生梯避难时，冬儿坦率地向春虎与夏目表达自己的意见。

「什么？」夏目反问。「春、春虎的什么主意？」

「关于应付大连寺的方法，我认为春虎应该再去找她一次，不，应该要尽量多去找她，和她敞开心胸交谈。」

冬儿突如其来的转变令春虎吃惊，夏目也睁圆了眼。尤其夏目不只杏眼圆睁，甚至大吼：「不行！」她把滑落的眼镜推回鼻梁，一边说：「这么做太危险了！春虎要是露出更严重的破绽怎么办？这么做只会惹出更多纰漏，我不能放任他再这么继续自掘坟墓！」

夏目不服——这一番话又惹得春虎不服——冬儿朝两人耸聋肩，说了声：「我不这么认为。」否定夏目的意见。

「春虎的应对比我想像中还要顺利，最好是让他们再多聊一点——取得对方的信赖，以应将来不时之需。」

「将来不时之需……这话是什么意思？」

「就是字面上的意思罗。就目前情形看来这是最直接的方法，应该说现在能做的只有未雨绸缪。」冬儿一脸正经，意有所指地说。

冬儿向来基于理论行动，这番意味深远的言论因此让人听了更觉沉重。只是，冬儿这番话的意思实在过于模糊不清。

「我听不懂你这么说是什么意思，反正当务之急是尽量避免与她接触。」夏目反驳，气势凶猛，神情肃穆又坚毅，瞪视冬儿的眼神中透露出无可动摇的信念。

冬儿见状打趣说：「这是我的个人感想，如有冒犯还请见谅……老实说，那家伙和你很像。」

「我、我吗？」

「对。」冬儿故弄玄虚地说。「尤其你们的个性都很别扭，对了，还有本性跟个小孩子一样这点也很像。」

听冬儿这么一说，夏目顿时涨红了脸，春虎则是惊讶地重新打量起冬儿。

春虎没有对冬儿提过大友的话，冬儿却和大友有相同见解，可见铃鹿和夏目确实有相似之处。仔细一想，今天中午的情形也可以作为佐证，铃鹿才刚入塾就一个人吃饭，实在令人无法不联想到入塾当时的夏目。

只是，「我很感激你这么说……不过与其把这件事交给我，老实说，我认为你更适合当她的对手，刚才你的态度也比我冷静多了。」一听见春虎这个提议，夏目的眼神猛然一亮，似乎能听见她打从内心呐喊：「就是这一招！」

她一改之前反对的态度。

「没、没错，春虎说得对！交给冬儿我就安心——啊，不是，我相信冬儿，接下来就交给冬儿应付吧！」

「啧……夏目你的态度未免转变太明显了吧？」

「我、我才没有！我只是……唔……我、我只是认为不该让春虎贸然接近，冬儿也许是更适合的人选……！」夏目慌忙解释，鼻息急促，看来相当满意春虎这项提议。

然而，「不行。」冬儿一口回绝春虎的建议。「春虎才是最适合的人选，尤其从现状来看，必须由春虎出面才有意义。」

「为、为什么？」春虎脱口问道，冬儿没有直接回答，只露出严肃目光。「你们都认为我最适合应付那个家伙，而我决定把这件事交由春虎处理。」

「冬儿，这么说不会太强词夺理了吗？」

「随便你怎么说，总之这件事交给春虎了。」

「可、可是……！」

面对坚持己见，不肯善罢干休的夏目，「夏目。」冬儿厉声喝道。「既然找不到正当藉口，让你用不着见到铃鹿，目前唯一的办法就只有尽可能设法逃离铃鹿的视线。不过，逃得了一时逃不了一世，如果由我们主动与铃鹿接触，缠住她的行动，至少能拖延一阵子，暂时不用害怕你的真实身分曝光。」

「可是，这也可以交由冬儿负责——！」

「怎么啦，你就这么不相信春虎吗？」冬儿恶意反问。

「我……！」夏目匆匆瞥了春虎一眼，没有回答。她低垂着头，紧咬双唇，显然心有不甘。看见她这么不甘愿的反应，春虎没生气，反倒为原来自己如此不值得信任感到情绪低落。

冬儿望着两人的模样不禁苦笑，接着，他转头面向依然「不明就里」的春虎。

「无论如何，春虎，你用不着烦恼该如何应付，只要和平常一样找大连寺聊天就行了，说不定能意外发现解决办法。」冬儿悠哉——甚至有些乐在其中地说。

热爱招惹麻烦的冬儿把事情丢给自己，也许是有预感肯定会出事。不，不只是冬儿，任谁都看得出来这么做日后势必会惹出不少风波。

春虎叹了口气，除了点头同意也没有其他选择。

3

那一天放学后，春虎为了趁早找到铃鹿，马上采取行动前往一年级教室。

其实他也不知道见了面后要聊些什么，不过与其在教室里胆战心惊地等待对方突袭，倒不如主动出击。

继昨天之后，春虎连续两天出现在教室前，新生们关注的视线较昨天更热情。只可惜他这一趟依然扑了个空，一打听才知道铃鹿早已经离开教室。

有了昨天的教训，春虎这次毫不恋栈地掉头离开一年级教室。

「……木暮先生今天应该没来吧？难不成她已经回去了吗……」

相较于对方总是在致命时刻出现，自己连发动攻击都只是白忙一场，被耍弄得团团转。

春虎决定今天也先到塾舍后门碰碰运气，只是他实在没有运气可言，这一路走到后门都没发现铃鹿。如果她已经离开塾舍，光凭一个人的力量实在很难找到人。

「不在啊，我还是在这里等一下好了。」说着，他打开门，确认了一下外头情形。

塾舍大楼的后门外头有条通往大马路的狭小巷弄，路宽勉强可容小型汽车通行。几乎无人行经这条小巷，春虎却在走到外头时，注意到有个人影正朝大马路走去。

身穿纯白制服，个子娇小，制服的尺寸过大，袖子过长，踩着碎步快步远离的背影似曾相识。

「啊，学姊！」春虎连忙出声，女学生应声停下脚步，转过头。她正是昨天放学后遇到的三年级学姊。

对方似乎也记得春虎，毕竟昨天是她先认出春虎，和他搭话。

她回头望向肩膀后方。

「啊，童女的——」

「我是土御门春虎！再说在我介绍自己之前，学姊老早就认识我了吧？为什么一看见我就喊：『童女』？您后面还打算接什么话！」

「主人。」

「至少在中间加个『式神』吧，拜托。」

「童女的主人」这种流言一旦传开，所受到的抨击肯定更胜铃鹿的前男友。带着幼小少女身形的式神到处跑，可不是打个马虎眼就能随便敷衍过去。

春虎决定暂且不管这事，冲向正要走到马路上的学姊身边。

「学姊，我有件事想问您——」

「什么事？童女式神的主人？」

「……我的意思不是要您这么叫我……」

「你的要求真多呢。」

「我的要求一点也不多，我只是要你用正常的方式叫我的名字而已！」

「现在的年轻人说话真没礼貌。」

「学姊你没资格这么说。」

「我个子虽小，说话倒是很讲究尊卑关系。」

「这和身高扯不上关系吧。」

「吾亦熟知需语带敬意。」

「那算哪门子尊敬！根本就是在耍我！」

明明只是想打听铃鹿的下落，却迟迟没有进展。春虎深深一呼吸，拚命压抑内心冲动，尽量保持镇定。

「好……学姊，请问您在从后门离开前，有没有看见大连寺铃鹿？您知道大连寺铃鹿是谁吧？就是『十二神将』里的『神童』。」

「我知道，就是那个向你告白的童女。」

「……不要再提童女了。」

「『神童』的『童』用来形容女性就是幼——」

「你到底看见了没！」

春虎认为自己大概很难再把这位学姊当成前辈看待，口沫四溅地怒吼一声，怀疑自己似乎从昨天开始兢在到处骂人。

在春虎吼哑了嗓子之前，学姊爽快答了句：「看到罗。」

「咦，真的吗？您是在哪里看到她的？」

「我有个要求。」

「啧。」

「我要看昨天的式神。」

学姊漫不在意地提出要求。春虎瞪着她，内心怒骂这个臭小妞，学姊平静的神情当然并未因此出现动摇。

「……空。」

春虎勉强唤出空，空马上从空中现身，轻飘飘地晃动尾巴和水干长袖，落到地面。

「你都听到了吧，麻烦你跟她打声招呼吧。」

「遵、遵、遵命……」空答完，接着怒冲冲地朝学姊投去凶狠的目光。

空这个式神对主人春虎过度忠诚，对其他人则是态度恶劣，尤其在面对危害春虎的对象时，更会表现出露骨敌意。

她对学姊自然也是表面恭敬，内心不以为然。「……您好，在下名空，为祖狐葛之叶后裔，土御门春虎大人的护法。」她语气不善，只在形式上鞠躬致意。

然而，为了看清楚空低垂的脸庞，学姊刻意蹲下，如此近距离的注视反倒惹得空不由自主仰起了头。

学姊让自己的视线与焦急的式神保持在相同高度，目不转睛地凝视。迷茫双眸稍微圆睁，双唇紧抿，由于神色漠然，那副模样看上去相当可怕。

「啊，学姊！只是让你看一下式神，可别对她乱来。」

「没礼貌，我才不会那么做呢。」

「你死盯着她不放，这话听起来实在很没说服力。」

学姊没有回应，依然紧盯着空。她真那么喜欢小女孩吗？春虎不禁胆怯。

——可是……

空虽然年幼，容貌相当精致端正，宛如日本人偶。另一方面，学姊的外貌虽然不算特殊，但也是个名符其实的美女。若说空是日本人偶，学姊就是洋娃娃。

这样的两个人——而且个头都很娇小的她们隔着极近的距离相互注视，看在一旁的春虎眼里，这幅景象简直就像两具活生生的人偶，正感到稀奇似地注视自己的同类。

「……嗯。」

学姊盯了将近一分钟，终于站起身，恢复原本惺忪的平静神情。

「太满足了。」

「……那就好。」

「味道还没——」

「小心我揍死你哦！」

「开玩笑的。」

学姊说得平静，春虎却笑不出来，空的脸色更是阴郁。虽然是为获得消息，这毕竟不是个讨喜的任务。

「这是你做的吗？」

「怎么可能，我才没那么厉害。她是服侍我家——土御门分家的式神。」

「这样啊……」学姊点了个头。「所以那个封印也不是你设下的罗？」

这意料之外的问题听得春虎忍不住反问一声：「咦？」接着又马上想起之前发生过这么一件事。

大友在第一次见到空时，也说过类似的话，提到了「封印」之类的东西。春虎没听说过相关讯息，不过既然大友老师和阴阳塾的三年级塾生都这么认为，不可能是他们搞错或是误会。

——她身上有封即？

当事人空听见学姊这话也吓了一跳，看来本人同样不知道有这一回事。

自己的式神身上有自己不知道的封印，春虎其实耿耿于怀，但与空已经相处半年以上，当前还是以铃鹿的事为优先。

「你答应过要告诉我，你是在哪里看见大连寺？」

春虎又问了一次。只是为了问这么一点小事，这未免太折腾人了吧。

然而，学姊没有直接回答春虎的问题。她一言不发地举起右手，竖起食指，在不解的春虎与空面前，「——一、二——」一数到三，「咦，原来你在这里啊。」铃鹿正好推开后门，走出塾舍，「大连寺！」春虎也惊讶地转过头。

「你刚才跑去哪里了？」

「我才想问你呢，我还特地跑去你的教室哦。」

「什么？你去做什么？」

「不、不关你的事！——啊，对了，我是去找土御门夏目，这还用说吗……」铃鹿答道，不知为何神色有些慌张，不过春虎其实也没有余力仔细观察铃鹿的反应。

「你见到她了吗？」

「没有，我到的时候，他人也已经不在了。」

看来夏目早一步离开教室，没过上铃鹿，脸色一下吓得惨白的春虎这下总算松了口气。

「这、这样啊，也就是说我们刚好错过对方罗。」

「错过……难道你又跑到我的教室去找我了吗？」铃鹿冷笑，刻意摆出厌恶——但其实看不太出来——的表情。「我劝你还是打消这个念头。之前我也说过，我对你没兴趣，拜托别随便跟踪我。」

「吵死人了，我怎么可能跑去跟踪你。」

才刚被学姊折腾，接下来又要被学妹折磨，春虎不禁怀疑阴阳塾里难道连个正常的塾生都没有吗？

「算了，随便你……对了，学姊？谢——」春虎话还没说完，一转头已经不见学姊身影。

「春、春虎大人。」春虎循着空指的方向望去，发现学姊的背影出现在马路上，正要弯过塾舍大楼转角，实在是个来去匆匆的少女。

「……真难懂的人……」

春虎一脸苦闷，搔了搔头。铃鹿搞不懂发生什么事，蹙起了柳眉。

不过——

一发现空，她不知为何脸色一变。春虎此时汪意力全在学姊身上，没注意到她的转变。她藏起内心的动摇，拚了命保持平静。

「……你找我有什么事？」

「嗯，其实也没什么……」这一问问得春虎不知该如何回应，「对、对了。」他左思右想，最后语气尴尬地问了句：

「你待会儿有空吗？」

☆

他们随便走进了一家附近的速食店，奇怪的是，铃鹿一进到店里就显得坐立不安。

「怎么了？」春虎问。

「没、没什么！只是我很少来这种店……」

在这之前，铃鹿从没进过这一类的速食店，春虎听了大吃一惊，忍不住笑了出来，结果被铃鹿骂得狗血淋头，最后还得请她吃汉堡、薯条和奶昔，好让她消气。

不过——

这家伙和夏目真的很像……

她们同样缺乏社会「常识」，足以证明她们生长环境特别。看在一般世人眼里，咒术界本身就是相当特殊的世界，她们却是对咒术界以外的世界一无所知。

——所以她们都在一些出人意料的地方少一根筋。

春虎心想，一边望着铃鹿用吸管吸起奶昔，为那黏稠感触大感惊讶的反应。

「……欸，你该不会在想什么自以为是的事情吧？」

「噢，你很敏锐嘛。我正在想你还满可爱的呢。」

「哇啊，气死我了～！开什么玩笑，别忘了在立场上，你的地位比我低多了！这个小喽罗！」

铃鹿放开吸管，满脸通红。春虎面露微笑，神色从容。

接下来——

春虎找起下一个话题，但是除了夏目的问题要解决，他其实也没有其他目的。硬要说的话，「增进彼此交情」也许可以勉强算是这一趟的目标。

春虎把思考切换到闲聊模式。

「你在阴阳塾待得还习惯吗？」

「我警告你别摆出那种高傲的态度！你以为自己很了不起吗？」

「欸，我没那个意思，这只是闲聊而已，没什么好激动的吧？」

「胡说，你看看自己那副老神在在的模样！」

「你这是故意找碴……噢，不过我大概猜得出答案，也不会太意外就是了。」

「什么？你这话是什么意思？」

「反正你一定没办法融入大家，对吧？」

「用、用、用不着你多管闲事！何况我打从一开始就没有那个意思！一丁点儿也没有！」铃鹿气得怒声咆哮，春虎只得苦笑。他在热咖啡里加入奶球。「这样不是太可惜了吗？说不定聊了之后，你会发现有些人意外有趣呢。」

「我再提醒你一次，别忘了我是谁，用你那颗没用的小脑袋好好记住吧！有趣的家伙？愚蠢，怎么可能有什么有趣的家伙，那些人的程度和我实在相差太远了！」

「除了『十二神将』，也找不到其他人在阴阳术上的实力和你旗鼓相当了吧。其实你大可不用坚持什么程度差距，就算程度差，我相信富有人性魅力的家伙大有人在。」

「你在胡扯什么，简直和个臭老头没两样，人性魅力又是什么？」

「你面前就有一个最好的例子罗。」

「天啊！拜托你别把愚蠢当有趣好吗？程度差又笨，真是太惨了～！」

「嗯，你年纪太小，还不能了解我的魅力呢……趁汉堡还没冷掉的时候快吃吧，你知道该怎么撕开包装纸吗？」

「你要是敢再瞧不起我，小心我杀了你！」

一觉得她和夏目相似，春虎的话匣子不知为何一开就停不下来。不仅如此，无法当面和夏目说的话，对着铃鹿却能畅所欲言。冬儿把事情交给自己处理，难不成是早就看穿这一点？

春虎内心微笑，咬起手中的汉堡，吃到一半才发现铃鹿额头冒汗，两眼仍盯着原封不动的汉堡。

春虎忍住窃笑，一声不吭地伸出手，不管铃鹿在一旁惊呼，默默撕开包装纸，放回她的餐盘。

铃鹿愣愣张大了嘴，接着说：「……啧！原、原来这么简单！只是撕开而已嘛！」

「没错，正是这么简单。」

「我要杀了你！我绝对要杀了你！」

「欸，你怎么恩将仇报啊。」春虎笑说，喝了口咖啡。

他事前没料到和铃鹿聊天居然是这么开心的一件事，而且铃鹿即使嘴上抱怨，从聊天的气氛中可以得知她同样乐在其中。不过，要是戳破这一点，她肯定又会闹起脾气。

「我说你啊，你在班上也保持这种咄咄逼人的态度就好啦。」

「笨蛋，你要我说几次才懂，我需要顾及立场。你到底懂不懂什么叫做立场?」

「那个立场对现在的你来说有那么重要吗？」

「什么？你到底在胡说——」

「我问你，自己是『十二神将』的身分真有那么重要吗？」

「呃——！」

铃鹿一时说不出话，情绪低落，春虎害怕也许是自己在无意间接触到敏感话题，连忙继续说了下去。

「唔，当然我是不懂『十二神将』的自尊有多高啦，也不清楚你坚守的是什么样的立场。不过你这次进阴阳塾，我认为是个大好机会，而且……你哥哥的事情也已经告一段落，接下来你得考虑一下自己的将来，说不定能找到新的目标。」

春虎说得坦率，语气一如往常。他这番话完全没有责备的意思，铃鹿听了却睁大了眼，凝视春虎。她红着脸……圆睁的双眸隐约有些湿润，紧抿着唇瓣，没有做出任何回应。

春虎没有其他意思，但一见到铃鹿的反应，「呃。」他忍不住反省起自己的发言。「……对不起，我太迟钝了。这些事情都很重要，不管是『十二神将』的身分地位还是……你哥哥的事情。」

铃鹿的人生际遇——去年夏天她亲口提过关于父母的事情。她的双亲皆为阴阳师，由于把亲生子女当成实验品，结果害死了自己的儿子——铃鹿的哥哥。

铃鹿一出生——甚至是打从出生前就和咒术脱离不了关系。她痛恨、憎恶，但还是遭亲生父母灌输咒术。而她为了让哥哥复活，也拚了命地锻链，立志成为高强的阴阳师。

在铃鹿心中，身为『十二神将』这件事肯定有相当深远的含意。

「对不起。」春虎由衷地向铃鹿道歉。铃鹿没说话。春虎一方面痛悔自己的幼稚，一方面咬牙忍受抑郁的沉默气氛。

不晓得过了多久，「……为什么……」铃鹿低垂着头说。

「什么？」

「……你为什么对我那么……」好不容易硬挤出这些话后，她又咬紧了双唇，再度沉默。但就在春虎打算开口前，她抬起了头，像是一扫心中阴霾，她固执地盯着春虎。

「……刚才和你一起的小女孩是式神吧，那是你的吗？」

「咦？噢，对啊……不过不是我做的就是了。」

这突如其来的问题令春虎一时困惑，但他还是照实回答。铃鹿听了之后，神情显得有些意外。

「那、那不是你做的吗？」

「不是，她的名字叫空，是服侍土御门分家的式神。」

「……原、原来如此，我还以为……」

「以为什么？」

「不，那个……」

铃鹿说得支支吾吾，脸上突然浮现自嘲的笑容。「说的也是，你怎么可能做出那么精致的式神。何况……那和那个时候的式神完全是不同类型……」歪斜的笑容高挂唇角，她自言自语似地喃喃嘀咕。

春虎闻言身子一颤，见到他板起睑孔，铃鹿睑上瞬间闪过——也有可能是看错——惊恐的神情。她双唇轻颤，犹豫不知该进还是退，短暂又激烈的挣扎袭向少女。最后，她终于按捺不住大叫：「你、你又怎样？」

「什、什么意思？」

「难道你不恨我吗？」

「恨你？为什么……」

「废话！当然是为了那个时候的式神啊，那个死在我手下的式神！」铃鹿哭丧着脸，试图用愤怒掩饰泪水，任情感决堤。「我毁了你的式神，你吼着要我闭嘴，又凶狠地瞪着我，难道你能否认吗！」

春虎语塞，同时在心中使力鞭策自己。

这一刻终究还是来了。

和夏目的真实身分无关，也无所谓利益得失。

自己若是打算和大连寺铃鹿这一位少女继续往来，现在正是关键，绝不能出错。

用不着撒谎，只要拿出最真诚的自己，坦率做出回应即可。

春虎微微一笑。

「真是个蠢女孩。」没错，这时候需要的正是实话。「别瞎操心了，你才是被我们害得永远无法再和哥哥见上一面。北斗的事只要我这个当时没能伸出援手的人烦恼就够了，你用不着挂在心上。」

突然间，铃鹿的眼瞳里终于滑落一滴泪水。春虎受到强烈冲击，惭愧不已。

春虎一直没察觉也没料到她会如此在意北斗。自己究竟如何看待铃鹿呢？老是在乎『十二神将』、小鬼、个性别扭这些表面假象，结果反而匆略了她真实一面的那个人不正是自己吗？

她是如此孤独，甚至没有一个可以倾吐心声的对象。

一注意到自己流泪，铃鹿连忙拭去泪水。春虎没有开口，全身发麻，动弹不得。

抹去泪水后，铃鹿又一次正面直视春虎，湿润的浑圆眼瞳映照出春虎的身影。「……我……我、我……」话说到一半，像是堵在胸口出不来，再也说不下去。她沉默，似乎无法掌握复杂又庞大的思绪，那副模样不知为何像个小孩子拚了命地伸出手求援，情势相当危急。

「不要紧。」春虎主动开口，多少安抚一下少女的情绪。然后，他想起一件重要的事情。

「啊，对了。抱歉，你根本用不着为北斗的事情自责，因为她其实没死。」

听见春虎这番告白，铃鹿神情一变，花了点时间理解这段话。

「……什么意思？」

「唔，就是她……她虽然是式神，可是和一般术式不太一样。这很难解释，她其实没有自己的意志，是另外由术士操纵——」

「……远、远距离操纵？她、她是简易式式神吗？」

「没错，就是那样，总之那个式神制作得相当精密……所以连你也没能马上看穿。可是那个北斗——式神北斗充其量不过是个『容器』，真正的北斗——那个和我聊天说笑的家伙现在应该还活在这世上。」

「…………」

春虎的解释听得铃鹿哑口无言。她的神情像是受到剧烈冲击，聚精会神地听着春虎所说的一字一句，紧盯着他的脸。

春虎又接着说：

「老实说，那件事让我决心进入这个世界……我会做出这个决定有很多因素，不过其中有一大部分是想也许可以和操纵北斗的术士见上一面。对方肯定是位阴阳师，所以如果我也成为阴阳师，说不定总有一天能见到面。」

春虎向铃鹿说出不曾和夏目与冬儿坦白的梦想，一心只希望能稍微减轻铃鹿的自责。铃鹿若是介意北斗，知道这件事也许能让她卸下心中重担。

然而……

听完春虎的解释后，铃鹿浑身颤抖、僵硬。「……开什么玩笑。」唇边流出的话语空泛虚无，颠覆春虎的预料。接着，铃鹿望着春虎的目光不再澄澈、单纯。她扬起唇角，突然狰狞大笑，自嘲之意急速浮现脸庞。

「可恶。」她咒骂一声。

——咦？怎么搞的？

春虎心头一惊，不懂铃鹿为何突然性情大变。见到春虎的反应，铃鹿的嘴又咧得更开了。她哭笑着——脸上浮现如鲜血从伤口滴落的笑容。

「……算了，麻烦死了。反正我本来就不需要那种东西，只要我自己满足就够了……」铃鹿自暴自弃地说，嗓音里散发出骇人气势，听得春虎的背后像是有一道冰冷电流窜过。

「你、你在说什么？」

春虎差点反射性召唤出空，同时打从心底后悔当初不该那样下令，命令她不管发生什么事都不许现身。

铃鹿用视线逮住春虎，猛地向前探出身子。「……我……我会靠自己的力量，掌握『全新的自己』……」她抱着似乎随时可能崩溃的意志，露出紧迫盯人的眼神，在目光里点燃「觉悟」的火炬，燃起不怕受伤，「决心」追求「某种事物」的烈焰。

语声刚落，她的眼神乍然转为备战状态。她狠狠啐了一声，踹倒椅子，站了起来，朝背后投去如刀锋锐利的视线。

「可恶！果然有人监视！」

「什么？」

「就是你！你的隐形术太随便了！」

铃鹿怒斥，迅速结起刀印，往背后——隔板另一头的桌子斩去手印。

即使遭到封印却依然令人瞠目的咒力劈斩空间，在空中爆裂。

在「视」得激烈闪光的下一秒，原本空无一物——不对，原本完全没注意到气息的地方出现了一道往他们这头探出身子的人影。

乌羽色的阴阳塾制服。

乌黑长发与粉红缎带。

「呀啊！」

术式一破，那人随之从椅子上摔落地面，那张焦急仰望春虎等人的脸上戴着一副格格不入的朴素眼镜……

「…………啊？」

春虎浑身虚软无力，顿时忘记惊讶与焦躁。他全身虚脱，彷佛身上的活力与精力一下子消失殆尽。

铃鹿也愣望着那个人。

那人满脸通红，全身僵硬。

春虎一时大意．「……夏目，你怎么……」话一脱口而出他就惊觉失言，可惜为时已晚。惨了，春虎望向铃鹿。

接着——

☆

这人是谁——不需多想，铃鹿早已心底有数。如星火燎原，引发连锁效应，所有事情瞬间串连。

我记得这个人。

那张脸我一直放在心上，忘也忘不了，毕竟她是其中一个妨碍我计划的家伙，甚至在那起事件结束后更为介意，因为她是春虎身边的「女人」。

那天夜里陪伴在春虎身边，穿着巫女服的少女。再加上——

「……夏目，你怎么……」

简单来说，虽然不清楚理由，不知道她为什么打扮成男生，只是——这么一来，倒是能解释得通她当时为何会在现场，以及她那超龄的咒术和与春虎一同阻止自己的理由。

土御门夏目。

这个少女正是那时候的巫女。

再次与春虎相遇后的情形随即浮现脑海，每当聊到土御门夏目，他的态度就鬼鬼祟祟，也就是说，这是个不可告人的秘密。土御门夏目对外是本家的「男子」，这其实是为了隐瞒她真实身分的谎言。

不只如此。

——『真正的北斗——』

「……对。」

甚至能瞒过自己的高超技巧。

时常待在春虎左右的理由。

——『现在仍在某个地方。』

「……就是这么回事。」

这时，连自己也不禁惊讶的勃然怒火控制了铃鹿脑内，残酷——连自己也害怕的残酷本性冲破了枷锁。

她的嘴角泛起笑意，纠结的情绪使她悠然嗤笑。

她望向春虎，看着他惨白的脸色和哑然的模样，又再次湿了眼眶。

这次，她打定主意绝不再落泪。

「这下子……事情愈来愈『有意思』了。」

没错，自己绝不会再哭泣。

☆

在惨剧发生后，速食店里响起空洞的手机铃声。

铃声来自春虎的手机。

『抱歉，夏目恐怕过去找你了。』

冬儿的简讯传到时，事情已经没有挽回的余地。

4

「嗨，亲爱的！早安！」

隔天一大早，遭铃鹿袭击的春虎目光呆滞，坐在隔壁的夏目也是一副半死不活的模样，其中只有冬儿一脸悠哉，朝铃鹿投去「终于来了」的视线。

铃鹿唇边闪过野兽般的微笑，眼瞳里闪烁杀手的光芒，在因为那一声「亲爱的」而闹得沸沸扬扬的教室里，悠然走向春虎的坐位。

「哎呀？您今天看起来精神不太好，发生什么事了？我可以把自己的活力分给学长哦～」

铃鹿把春虎玩弄在指掌间，春虎无力抵抗，弱点早已被少女抓在手中。

接着，铃鹿刻意把目光转向春虎身旁。

「啊！您『该不会是』夏目学长吧？土御门家下任当家的土御门夏目学长。『初次见面，您好』!我是大连寺铃鹿，夏目学长的传言在阴阳厅里也时有耳闻呢～」

「…………」

「我真是太感动了，我『一直』很想『见您一面』呢。」

夏目——脸上不再戴着眼镜——不发一语，机械式地点了几下头。春虎心如死灰，望向一旁的夏目。

「我还不习惯阴阳塾这里的生活，还请『多多关照』，『各位学长』。」铃鹿说，满脸嫣然笑意。

「……哎呀，这下可不炒。」冬儿嘟嚷了一声。

这简单的一句话，正好为春虎等人的新学期下了一个简洁又精准的评语。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




短篇 巢中雏鸦 序章
冬儿后来解释，当初会交由春虎应付铃鹿的原因——所谓的「未雨绸缪」，是为怕事情曝光，提前预做准备。

「我应该说过很多次了吧？这次问题的关键只有一个，那就是大连寺记不记得夏目的长相。如果她不记得……只要尽可能减少两人接触的机会，和往常一样扮成男生倒不成问题。可是，对方如果记得夏目的长相，男装的事情迟早会曝光，根本找不到方法解决。既然如此，『曝光后』该如何对应的预防措施才是这次行动的重点。」

当时，铃鹿已清楚表明对夏目感兴趣，如此一来，要阻止铃鹿与夏目接触可说是难上加难，就算拖延时间，也不过是权宜之计。

本家的『家规』——土御门家的继承人对外必须以男子自居，为遵从『家规』规定，夏目打扮成男生，以男生的身分进入阴阳塾就读。不过，也有像冬儿这样早已知道内情，打破『家规』的例外。即使『家规』清楚规定，在现实生活中要严格遵守确实有其难处。

因此，事情要是曝光也无可奈何，更重要的是如何确保这事实不会被随意散播，也就是说，为了预防铃鹿把这事情传出去，必须事先做好完善的预防措施。

「结果很难说算不算得上成功就是了。」

在发现夏目的真实身分后，铃鹿确实没有把实情传开，但是春虎却认为，这结果不只算不上成功，简直是糟糕透顶。在掌握到春虎等人的弱点后，铃鹿本性毕露，非但态度高傲，更是完全把春虎等人当成自己的手下使唤。

夏目的真实身分曝光后，很快地过了一个星期。简而言之，这一个星期简直就像活在地狱。

这一天放学后，铃鹿照样把春虎与夏目叫了出来。她向他们问出平常见面的地点，移动到春虎等人之前常众在一起的逃生梯楼梯间后，指使两人肩并肩跪坐在楼梯间，自己则是坐在楼梯上，尽情俯视两位『学长』。

「你们应该清楚自己的立场吧？」她傲然宣称，春虎和夏目听了脸上一颤。

真是噩梦一场。再次碰上铃鹿尽管愕然，但又有谁料想得到这次的再会竟会招来如此悲惨的处境。

空的懊悔呻吟声隐约可闻，春虎只好尽可能提醒她压抑自己的脾气。式神的心意他感激在心，但可不想因此把事情愈闹愈复杂，那是他现在最不乐见的情形。

「好啦，今天来玩什么好呢。」铃鹿露出冰冷目光俯视，悠然问道。「亲爱的，你知道什么有趣的话题吗？」

自从事情曝光后，「亲爱的」成了春虎的称呼。春虎以为那是为了惹恼自己——没注意到那其实是为了惹夏目生气。

「唔……」他苦恼许久后说道：「没什么有趣的话题。」

「这个没用的家伙！亲爱的，你真是一点也派不上用场！」

无理的要求在先，听到答案后又恼羞成怒，这人的个性实在十分恶劣。

事情到底为什么会演变到如此局面？一周前，满怀自负与期待，一路眺望樱花走向塾舍的往事叫春虎异常怀念，想得差点回不了神。

「夏目呢？有什么有趣的话题吗？」

「……没有。」

「搞什么鬼，真是没救了，没用的土御门家。」

「…………」

夏目就算悔恨也使不上力，失魂落魄地垂下双肩。

「啊啊，可恶。」春虎忍不住起身。「我受不了了！我真的受不了了！」

「春、春虎！」

「怎么啦，亲爱的，你不怕忤逆我会带来什么下场吗？」

「我才不管！我没办法再忍耐下去了！管他会有什么下场！」

「……哼，没耐性的男人……」

「春、春虎，不行！拜托你快冷静下来！」

「不，不可能。夏目，别阻止我。我会负起责任，我非揍她两拳否则不能消气！」

「冷静点，算我求你了！」

夏目拉住春虎，无处发泄的冲动让春虎的身子不由得发颤。

铃鹿不置可否地望着他们的举动，一见夏目紧抱住春虎，不自觉拉下了嘴角，取代唇边原有的嘲讽。

「……啊，算了，烦死人了。」她烦躁咒骂。「那么……对了，亲爱的，我记得你在转学进阴阳塾前是个外行人吧？转进阴阳塾后，有什么趣事发生吗？」

「趣、趣事？」

「对啊，至少有一两件有趣的事情吧。」

铃鹿跷起二郎腿，撑着脸颊，瞪视春虎与夏目。两人面面相觑，回想起这半年来发生的大小事。接着，他们交换了一个眼神，迅速得出结论。

「……没什么趣事。」

「说来听听吧。」

「我不就说了吗？没什么有趣的事！」

「没关系，我就是想听嘛。」如猫玩弄老鼠般，铃鹿咧嘴笑着，彷佛看穿了他们的心思。

往后究竟还得忍受多大的耻辱？春虎心灰意冷，夏目彻底绝望，忍受这无比的屈辱。

放学后，一整天的课程早已结束，即使再怎么殷切盼望，拯救两人脱离地狱的上课钟声始终不曾响起。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 雨蛙之日
论及日本咒术史，免不了会谈到这位伟大的人物。

阴阳师——安倍晴明。

于平安时代驱退百妖，祓除群魔，得鬼神服侍的稀世咒术师。

在他死后，他的子孙自称「土御门」，以阴阳道宗家之姿君临咒术界，期间长达数百年之久，直至他的后世出了一位天才，为咒术带来重大革新——伴随着毁灭性的灾难。

☆

「——我的报告到此结束。」

低沉的明快嗓音。土御门夏目一阖上嘴，赞叹的叹息声随即在教室里此起彼落。

这里是国内首届一指的阴阳师养成机构·阴阳塾。目标成为阴阳师的塾生们坐在大教室里，每个身上都穿着类似平安时代的狩衣，设计独特的制服。

男子身穿乌羽色制服，女子的制服纯白。起身报告的夏目也是一身乌羽色制服。

娇小清瘦的身材，线条细致的中性美貌，长及腰际的黑发以粉红色缎带扎起，然而，她的站姿较其他大多数男塾生更为凛然，如贵公子的容貌更是散发出无可动摇的知性与自信。塾生们无不认真竖耳倾听她的报告，向她投去热情视线的女学生也不在少数。

「非常好。」导师大友站在讲台上，满意地点了点头。「满分，你简直不需要上课哩。」

「——没这回事。」

「用不着谦虚，不愧是名门土御门家出身。」大友朝寡言的夏目笑嘻嘻地说。这位老师年纪轻轻却很老成，由于右脚装上义足，手里拄了根短拐杖。

「好啦——」大友依然笑脸盈盈。「夏目同学，不好意思，可以麻烦你帮忙叫醒旁边那个一脸幸福的另一位土御门同学吗？」

「什么？」夏目一回问，就听见旁边隐约传来安祥的酣睡声。发出酣睡声的是一位男塾生，他整个人靠在椅子上，仰头半张着嘴，那副模样毫无气势可言，但正如大友所说，看起来相当幸福。

教室里四处传出窃笑声，夏目脸一红，急忙敲了下男学生的头。

「呃！——痛死人了，夏目。你在乱打什……啊。」

话说到一半，那张四下张望的脸总算弄清楚状况。教室里笑声不断，夏目更因难为情而满脸通红。

「早安，土御门春虎同学，有没有梦到什么好梦啊？」大友笑嘻嘻地说。

「呃，老、老师……早安……」

「早——啊啊，夏目同学可以坐下，换春虎同学站起来。」

夏目柳眉轻颤，面无表情地坐回位子上，接着春虎一脸尴尬地站了起来。

「遗憾啊，土御门，真是可惜啊，土御门。」大友刻意悲叹，春虎听了沉下了脸。

「……请别再说了，土御门家的兴盛期早就过了。」

「没这回事～土御门家现在还是非常有名的名门哩。」

「不过是没落名门罢了，哪来什么名气，这种想法只是徒增我的困扰。」

「这样啊，尤其你在不久前还是个普通高中生嘛。」

「我说的有道理吧？我才刚进这个领域，期待我有什么好表现不只让人困扰，根本就是找我麻烦。」

「嗯嗯，你是说就算是土御门家的人，也会不小心在上课中打瞌睡罗。」

「噢，您明白我的意思吗？」

「我很清楚了，总之你就先站着上课吧。」

教室里再度笑声四起，春虎无奈地搔了搔头，隔壁的夏目低垂着头，双肩不住发颤。

「其实在上课中打瞌睡和出身无关，是注意力的问题，你的注意力不够。」

「啊，太狡猾了。一开始先提到土御门的人明明是老师！何况我接触这个领域没多久，总是比较吃亏嘛，在不熟悉的课堂上昏昏欲睡也是——」

「春虎同学。」

「是。」

「我们现在上的不是咒术，是历史课。」

「……真的吗？」

大友咧嘴一笑。

「我明白了，你单脚站着上课吧。」

☆

灵性灾害——以东京为中心，常有灵灾发生，起因来自日本几近确定战败的第二次世界大战末期。

阴阳寮在战时应军方要求重新设立，到了战后改名为阴阳厅，以新建立的咒术体系『泛式阴阳术』对付频传的灵灾。同时并制定阴阳法，积极规范咒术相关法令，严格规定其用途。在咒术的使用上采取资格制，促进新的人才培育，造就现代社会的专业咒术师，于东京夜空翱翔的暗鸦就此诞生。

☆

「简直是奇耻大辱！」夏目愤恨不平，挥舞拳头，高声喝骂。「这样的行为实在有辱土御门家的名声。听好了，春虎。你晚了半年才转进阴阳塾，应该要比其他塾生加倍努力用功，不是在上课打瞌睡！而且你找那是什么烂藉口？你这样也算土御门家的一份子吗？」

「……唔。」

夏目气红了脸怒骂，单脚站着上完一整堂课的春虎听着厌烦地绷紧了脸。

早上的课堂结束，现在正是午休时间。春虎等人不在教室里，而是到了塾舍大楼后头的逃生梯下。

在乎外界目光的夏目要责骂春虎时，大多会把他带来这个地方。因为站着必须抬头仰望，她让春虎坐在楼梯上，满嘴抱怨个不停。

春虎与夏目两人是阴阳塾的一年级塾生，但即使同样出身土御门家，两人的立场却是大不相同。

春虎出身自土御门分家，没有见鬼的才能，感觉不到灵气。在今年夏天前，他就读于一般高中，过着平凡无奇的高中生活。当然，他几乎不具备与阴阳术相关的专业知识，在众集全国菁英的阴阳塾里是自认也是公认的劣等生。

另一方面，夏目是名门土御门本家出身，自小便显露出优异才能，接受各种训练。她已确定继承土御门家下任当家，在阴阳塾里的成绩也是出类拔萃，不只是塾生，也是老师眼中不世出的天才。

正因为如此，血缘相通的青梅竹马不成材，才会令她异常烦躁。

「说到底，这都得怪你自己散漫。阴阳师可是个难关，你如果以为自己还是一股高中生，马上就会被踢在后头！」

「……我早就被踢得远远的了，何况我高中成绩也从来没及格过。」

「所以你的气势才更不能输人！既然你笨到没药救，至少要笨得光明正大！」

「……你这到底是鼓励，还是在损我？」

夏目语气激昂，朝一脸难色的春虎高谈阔论，在教室里那副冷酷的态度像是故意演戏，其实她只是极端怕生，个性内向。

「……可是啊，夏目，你也用不着那么生气吧？惹老师发火，丢脸被罚站的人可是我哦？」春虎厌烦地说。

夏目一听马上吊起眼角，「我知道你要说什么。」春虎立刻连忙伸出手制止她的话。「反正又是『身为土御门家一份子』那一套对吧？不过，现在再拿那种过时的名声出来压人也无济于事啊。」

「难道你打算放弃吗？」

「事实摆在眼前嘛。『土御门』这名字一般人根本不知道，你那种义正辞严的态度只是增加我的困扰罢了。」春虎顽强抵抗。

实际上，安倍晴明本人虽名声显赫，但一般人鲜少知道他的子孙，也就是土御门家的存在。纵然过去曾是阴阳道宗家，这名号只有在「业界」内响亮。

然而，夏目露出冰冷目光，俯视春虎。

「……就算如此，这里每个人都是这么想的，春虎这家伙又在耍笨了，明明是土御门家的人——噗。」

「要笑就让他们去笑！反正这也是事实！」

「别把这种丢脸的事说得那么理直气壮！你不觉得羞愧吗？」

「我刚才不就说过了吗？这不关你的事！」

春虎这么一顶嘴，夏目突然一脸严肃，「不，当然有关系。」口气坚决地说。「你是我的式神，就算把土御门家摆在一旁，为了我个人的名誉着想，你要是再不努力，增加的可是我的困扰。不对，你非得努力不可！」说完，夏目得意地挺起胸膛，幼稚的态度令春虎面露愁容，仰望自己的主人。

式神。

亦即受阴阳师操纵的「仆从」，原意指具有灵性的存在，一般泛指咒术的一种，指阴阳师「使役的所有个体」。

土御门家『家规』规定，分家必须成为式神，代代服侍本家。春虎便是遵从『家规』，成为夏目的式神。

「主人有教育式神的义务！我有义务让春虎成为独当一面的阴阳师！」

「……麻烦死了……」

春虎把手搁在膝上，托起下巴。在托起下巴的指尖——春虎的左眼下方，有个疑似刺青的五芒星，土御门家的家徽「星印」，是春虎在成为夏目的式神时烙上去的印记。

「反正我不许你再继续丢脸下去！认真一点！知道了吗？」

「是、是……」

只要夏目一搬出「主人与式神」的说法，再缠辩也只是白费唇舌。春虎因为得过教训，只好老实应声说是。

「唉，真怀念平凡的高中生活啊。」

春虎为抒发烦闷喃喃抱怨，又叹了口气，抬头仰望天际。

今年夏天，春虎从一般高中退学，到了东京，转学进入阴阳塾。虽受到不少因素影响，毕竟是突来的巨大变动，因此即使逐渐熟悉塾里的生活，他依然不时怀疑自己此时的处境，不相信这是现实。

这么说来，自己已经很久没与过去的高中同学连络，他们现在正在做什么呢？在自己离开后，他们仍然过着一成不变的生活吗……

这时，「……嗯？」无言的视线引起春虎注意，重新把头转向夏目。夏目身上不见先前的气势，神情显得异常软弱。

「怎、怎么了？」春虎吓了一跳，连忙问道。夏目幽幽回了声：「不，没什么……」坐立不安地垂下了头。然后，她抬起眼盯着春虎。

「……你还是比较喜欢之前的学校吗？」

「咦？」

「……你后悔成为我的式神，不想进这地方来吗？」

黑瞳战战兢兢地观察春虎的反应。她外表故作平静，神情与谈话却难掩不安。

春虎一时间不知该如何回应。

就在这个时候，「果然在这里。」有个沉着的嗓音从逃生梯上头传了下来，令两人瞬间惊慌失措。

出现在逃生梯上头的是个眼神冰冷锐利的少年，他把乌羽色制服随便套在身上，用发带束起一头长发，身材修长，一身随意打扮相当有个人风格。

那人是他们的同班同学，阿刀冬儿。

「说教时间结束了吗……」冬儿打量两人的模样，察觉空气中飘散着奇怪的紧绷气氛，挑起单边眉毛。「……噢。」

「怎么了，冬儿？有事吗？」

「没什么，待会儿再说吧。」

「等一下，你要走就走，那态度未免太不自然了吧！你有事就快说吧，我们已经谈完了！」春虎慌忙叫住冬儿，冬儿浅浅一笑，缓慢停下脚步。

冬儿是春虎仍在一般高中就读时的同学，也和春虎一样，以一般人的身分转学考入阴阳塾。他和春虎打从高中就是死党——其实更贴近狐朋狗友，因此与夏目的关系也很亲近。

「有、有什么事吗，冬儿？」夏目同样有些吞吞吐吐地问道。

冬儿听了，若无其事地问：「夏目，今天的说教和往常一样，在教导春虎做为式神的道理吗？」

「算、算是吧。」

「那刚好，春虎，这回轮到你说教了。」

听见冬儿这番若有所指的发言，夏目蹙起眉头，春虎也吓得一愣。不过，春虎马上猜到是怎么一回事，顿时大惊失色。

「空？你还在吧？」

他左右强望，朝四周出声呼唤，然而不管他再怎么喊叫，也无人回应。夏目惊觉事态有异，惶恐地抬头望向冬儿。

「……该不会是空惹了什么麻烦吧？」

「导师叫春虎过去一趟，要你想办法管好那个忠诚的式神。」冬儿咧嘴笑说。

☆

忠诚的式神被困在网子里，在教职员办公室的正中央挣扎着想脱身。她一见到春虎那张苦闷的脸，「春春春、春虎大人……！」立即睁大湛蓝双眸，陶瓷般的白皙肌肤因为羞愧染上火红。

这式神是个女孩子，而且还是个说不定比小学生还要年幼的幼小少女——其实就是个小女童。光泽亮丽的齐浏海短发，身穿水干与指贯等日式和服，外表看来简直像极了日本人偶。此外，她头上有对野兽般的耳朵胡乱跳动，腰问长出形状宛如树叶的蓬松尾巴，再加上她手中挥舞锐利匕首，任谁见了都能一眼看穿她不是个寻常少女。

她不是人，而是真正的式神——这话不是比喻，她是真正具有灵性的式神，春虎的护法式式神，空。

「……你在搞什么鬼……呃，天啊，我大概能想像得出来了……」

空缩起身子，在网子里端正跪坐。

在少女背后，担任导师的大友板着一张臭脸，坐在椅子上。他头上顶着条毛巾，西装外套的双肩湿透，桌上则是放着一个上头出现裂缝的大茶杯。

「这小子趁我喝茶的时候跑来攻击，这还是我头一回在办公室休息时遭到学生偷袭。」大友恼怒地说。

「……对不起……」

春虎慎重道歉，朝空投去不耐的眼神。

「真是的……你又擅自找人『报仇』了吗？」

「在、在下该死——」

「你既然有心道歉，不如改掉这种莽撞的行为。」

「是，在下还差一步便能——」

「别搞错重点了！」

春虎气得吊起眼角，空像只被踢开的小狗，双耳无力低垂。

空原本是灵狐，为侍奉土御门分家的式神，由于春虎是她现在的主人，她如同忠犬仰慕着他，献上自己的忠诚。

问题在于，她常因为过度忠诚，惹出不少事喘。这次也是因为大友让春虎在教室里出丑，她才会前来寻仇。

「我不是告诉过你很多次，在学校不能乱来。再说你虽然是为了我着想，可是每次你一冲动，最后都只是惹出更多麻烦。」

「……在在、在下并无此意……」

「就算你没那个意思，最后结果还是一样。快，快向老师道歉。」

「……请见谅……」

遭春虎斥责的空没再反抗，乖乖向大友行礼致歉。袭击教职员办公室的胆量一遇上春虎就消失无踪，连说个话也紧张得结结巴巴。

大友叹了口气。

「拜托你管好她，春虎同学。要是一般人过上这种情形，可是会惹出大麻烦的哩。」

「呃，真的非常抱歉，我会好好管教。」

「光靠说的也没用……空是土御门家自创的式神，不能随便使出咒术应付，只有靠你拉紧缰绳，才能控制她的行动。」大友说，神情难得严肃。

空在种类上属于护法式的式神，平时总是解除实体化，隐身担任春虎的护卫。只是，春虎尚未能完全掌控她的一举一动，导致她常像这次一样擅自行动。

「可是她很擅长隐形，一消失就不知道跑到哪里去了。」

「欸，她可是你的式神哩，不能说这么不负责任的话。」

「是……」

春虎无奈回应，瞪视式神的目光略显愤恨。空跪坐在地，身子愈缩愈小。

即使解除实体化，运用可「视」得灵气的见鬼能力，也应该能察觉式神所在的位置，毕竟这可以说是目标成为阴阳师的人所具备的基本能力。

不过，春虎在今年夏天才刚藉由夏目的咒术取得见鬼能力，对灵气的感觉远远比同班其他同学迟钝。

「对不起，老师，以后我会多加留意。」夏目自告奋勇站了出来。可是——「你留意也没用吧。」

「你闭嘴，冬儿。」

「……鸡婆……」

「空！你说什么！」

「…………」

夏目气呼呼地瞪了空一眼，空立刻甩过头，大大的尾巴左右摇摆，彷佛不关已事。

「看吧，她根本不听你的话。」冬儿开玩笑说。

夏目是空的主人的主人，但那毕竟是春虎个人的情形，与空没有直接关联。从她旁若无人地袭击老师一事也可以看出，这个式神不知为何，对春虎以外的人总是莫名高傲。

夏目瞪着空，空不屑地别过头，冬儿乐于欣赏这一幕，春虎则是满脸无奈。

这时，大友像是突然想到了什么主意。他咧嘴嘻笑，神情相当诡异。

「这样好了，为了空好，就让春虎同学接受一下训练吧。」

☆

「……所以老师才会把简易式式神贴在你头上吗？」

「对，他要我看紧那个东西，别让它逃了。」春虎答道，厌烦地把视线往上移，但他再怎么努力往上瞧也看不见，和见鬼的才能无关，而是「那东西」就坐在春虎头顶。

大友把一只雨蛙放到了春虎头上，当然，那不是一只真青蛙，只是大友临时做出来的式神。

「春虎同学对灵气的敏锐度实在太迟钝哩，你得时常感受式神的灵气，只要它一轻举妄动，就下令命令它不许动，它绝对会遵从命令。」大友解释，随手把青蛙放到春虎头上，接着又幸灾乐祸地补充说：「这个式神一旦离你超过一公尺以上，你就会受到惩罚。放学后找会到教室取回式神，在那之前你得好好监视，别让它逃了～」

这害得春虎因此陷入整个下午都必须在头上顶着雨蛙上课的窘境。

「这还满轻的，怎么甩头也不会掉下来……只是实在很让人烦躁。」

更何况就连他自己也觉得这副模样简直愚蠢极了。

「太适合你了，我要拍张照留念。」

说完，同班同学仓桥京子笑着拍下春虎这副心不甘情不愿的模样，最先错愕地提出疑问的人也是她。

她梳起一头棕发，发梢自然垂落，双眸明亮，睫毛织长，唇色粉嫩。甜美可爱的美貌和秾纤合度的完美身材，要说她是时尚杂志模特儿也不会有人怀疑。

「夏目同学也真是辛苦，有个笨蛋式神在身边已经够累了，还得照料式神的冒失式神。」

京子朝夏目投去同情的目光，这话出自真心，没有挖苦的意思，只是听在春虎耳中，没有挖苦的意思反而更刺耳。

「这次我不会插手介入，毕竟春虎也可以从中学习成长。」

「实在太伟大了，夏目同学！春虎也别老仗着自己是外行人，多少回应一下夏目同学的心意嘛。」

「少多管闲事。」

由于她对夏目和自己的态度完全是两种德性——虽说平常就是这样——春虎忍不住不屑地哼了一声。

顺带一提，式神的式神空此时依然在教职员办公室里罚跪，一方面是为了避免她跑去干扰春虎正在进行的训练，另一方面也是要让她好好反省，今天一整天都不得接近主人。空哭丧着脸，一脸不愿，虽然可怜，但也是她自作自受。

「你就别挣扎了，忍耐到放学吧。」

「……你看起来很高兴嘛，冬儿。」

「我的人生以快乐为目的。」

「……真让人羡慕的人生。」

「对了，要是你让这只青蛙逃走，到底会受到什么『惩罚』?」

「不知道，老师保密到家，死不肯说。」

「难道会是留下来接受课后辅导吗？还是扫厕所？该不会是剃光头——噗！」

「……你看起来也很期待嘛，仓桥。」

春虎半眯着眼，瞪视冬儿与京子。

这时，冬儿突然开口。

「我想差不多快知道会有什么惩罚了。」

「为什么？」损友这话惹得春虎不解回问，夏目则是霎时睁圆了眼。「春虎！青蛙——」

「咦？……啊！」

他赶紧摸了摸头上。不见了，那只青蛙跑哪里去丁——就在他连忙搜索灵气时——

「——呱呱。」

隔三张桌子远处，有一只绿色雨蛙正在呱呱大叫，距离和春虎相差至少一公尺以上。

春虎一发现，「——噗啊！」水马上从他头上泼了下来，淋得他满脸是水，冷水甚至洒到了他肩上。「那、那个阴险的臭老师……！」浏海贴在额上，春虎喃喃咒骂。

天上突然淋下约一杯的水，差不多是泼到大友身上的水量。

☆

「——呱呱。」

「好冷！」

「——呱呱。」

「噗哈！」

「——呱。」

「我、我的鼻子！咳咳！」

下午的课堂开始后，春虎的考验并未因此结束。他的上半身湿透，整件制服滴水滴个不阵。

「……真受不了！振作点，春虎。老师从刚才就一直瞪向这里。」坐在一旁的夏目悄声提醒。

「我也没办法啊，这只臭青蛙，只要我稍微移开视线，一逮住机会就到处乱跳。」

「你专心点不就好了。」

「话虽然这么说，不过……可恶，要是待在看得见的地方，至少还有点办法。」

这只青蛙似乎是个十分好动的式神，比空还难掌控，而且也许是多心，青蛙的呱呱声听在春虎耳里愈来愈像在嘲笑自己。即使看不见青蛙的表情，每次它在呜叫前投向自己的视线似乎都隐含着轻蔑。

「你那是被害妄想——瞧，老师又看过来了！快专心上课。」

「这简直是强人所难嘛，我连专心应付青蛙都来不及了。」

青蛙的灵气十分微弱，就算集中全部注意力也很难掌握，何况虽然是为了磨练见鬼的能力，要是注意力全集中在青蛙身上，导致上课不能专心，这训练也没多大意义。

「……好吧。」夏目低声说道。「既然是简易式式神，应该会遵从合乎术式的命令。春虎，总之你先在心中不停默念『不许动』。」

「我、我知道了。不许动……不许动……不许动……不许动……」

春虎立即听从夏目的建议。他每说一次「不许动」青蛙便身子一颤，停止动作。

正如同大友一开始所说，只消一声令下，这只青蛙便会一动也不动。他甚至能感觉到头上的青蛙啧了一声，像是在咒骂可恶，被抓到把柄了。

「……不许动……不许动——噢噢，真的不动了！这一招真有效！」

「春虎，声音，你叫出声音来了！」

春虎嘴里下令不许动，一边用手指试图触碰头上的青蛙。青蛙嫌恶地扭动身子，但也只能忠实服从命令。

春虎垂下眼角，嗤嗤窃笑。

「非常好，照这情形看来要撑到放学是不成问题了。」

「这么做违背了训练本意，不过总算能稍微专心上课——」

「嘿嘿，不许动～……不许动、不许动……笨蛙、笨蛙……不许动！」

「我不是叫你别出声了吗！」

两人正窃窃私语时，「土御门！」老师的怒吼声响通整间教室。『是。』姓氏相同的两人不约而同起立，教室里隐约可以听见失笑声，两人不由自主涨红了脸。

就在他们同时面色僵硬的下一刻——

「噗！」

「哇啊！」

水泼到了春虎——以及夏目头上，而且分量不只一杯，简直是倒下了一整个水桶的水。

「——呱呱呱。」

教室里哑然失声，坐在远处桌上的青蛙乐得呱呱大叫。

☆

「太丢脸了！」

一放学，夏目马上忍不住怒骂，飞奔冲出教室。

上课时她强逼自己忍耐，只是忍耐总有极限。她眼里似乎泛着泪光，希望只是多心……

「……老实说，我没料到原来你的灵感还真不是普通迟钝。」京子翻着白眼，毫不留情地说。

春虎周围桌面就连地板也淹在水里，在京子身旁，戴着眼镜的娃娃脸男同学一脸怜悯，凝视着春虎。

「真是灾难啊，春虎同学，大友老师还真是给了一个怪训练。」

「啧，那家伙是个怪人——不许动——大家不是早就知道了吗——不许动。」

「不过，简易式式神居然能做到这种地步，可见制作得相当精巧，难不成是用水行符充当形代吗？」

「天晓得——不许动——反正肯定是个烂式神——不许动。」

向他搭话的男同学是同班的百枝天马，心地善良又个性坦率，在处处是怪人的阴阳塾里可说是难能可贵的老实人。

其实，教室里头望着春虎的人不只他，还有好几名塾生在远处看热闹，其中应该有不少人在心中暗笑：「土御门家出身还这么蠢——噗。」也难怪夏目再也忍不下去，匆忙跑出教室。

「接下来就等大友老师把这东西收回去——不许动——等这家伙变回形代，我一定要把那张该死的符籙送进碎纸机——不许动！」湿答答的浏海滴下水珠，春虎狠狠痛骂。

「你最好祈祷老师赶快来，这家伙看起来快涨破了。」

冬儿说的没错，被禁止移动的青蛙高高鼓起脸颊，像是几近忍耐边缘。虽然照样看不见表情，青蛙也许正在心里放话，要他走着瞧。

「我知道……那个混蛋在拖拖拉拉什么，慢死了——不许动。」说着，他瞪向教室门口，门这时正好打开。只可惜走进教室的人不是他等待已久的大友。

「春春春、春虎大人，抱、抱歉让您久等了——！」

「空？」

冲进教室里的是空。娇小的式神又跑又跳地冲向主人，脚一滑，单膝跪地。

「在下行为失当，令春春、春虎大人蒙辱——！」

「呃，用不着在意……倒是怎么只有你来了？大友老师呢？」

「是，钟声一响，那家伙便说：『啊啊，终于结束了。』然后走出教职员办公室，神情愉悦——」

「他往这里过来了吗？」

「不，他疑似说要前往『柏青哥』——」

「他不会忘记了吧？」

这下大事不妙，不过这种情形在大友身上倒是很常见。

「有什么关系嘛，愈湿愈有魅力罗。」京子幸灾乐祸笑说。

「开什么玩笑，这下叫我怎么回宿舍——不许动！」

青蛙一见有机可趁就往外跳，春虎连忙下令。空见状眯起双眼，凝神瞪视青蛙。

「……此式神交由在下收拾，不知春春、春虎大人意下如何……」

「什么？你能解决掉它吗？」

「是、是……在下为春虎大人护法，追讨仇敌本为在下职责……」

空毕恭毕敬，那对碧蓝的眸子瞬间闪现危险光芒，青蛙见到「呱」了一声，叫声听来尽是畏惧。

「太、太好了，上吧，空！我允许你宰了这只臭蛙，最好让它尸骨无存——哎呀，不许动，笨蛙！」

「遵遵遵、遵命……！」

春虎二话不说马上下令，空听命点头，拔出爱刀。由于久未接到命令，稚气的脸庞瞬间散发光辉。

青蛙叫得凄厉，春虎当然没有饶过它的意思。

「不许动～……好了，上！」

「——是，喝！」

空跳上桌子，又再往上一跃，使劲挥舞手中匕首。

然而，过度投入反而容易导致反效果。她从湿滑的桌面纵身一跃，马上狠狠摔了一跤。

「——呀！」

她在空中翻了个筋斗，一头栽进坐在椅子上的春虎膝头。出鞘的匕首逼近眼前，春虎难掩惊吓，在千钧一发之际空手接白刀，双手紧接住匕首，刃尖还差一公分就要刺进眉间。

「好、好险！我差点就被你砍死了！」

「在在在在、在下该死。」

身子倒栽在膝上的空满脸通红，手忙脚乱不住挣扎。她的尾巴每次一甩动，都正好命中春虎的头。

「……主人没用，式神也派不上什么用场。」

「……哈哈。」

京子和天马在一旁观战，先是愣了一下，才苦笑出声，其中只有冬儿的反应与他们不同。

「仓桥、天马，快离开春虎。」

他迅速移动到教室一角，朝愣在原地的两人出声警告。

两人同时「咦？」了一声，一转头，「呱呱呱！」趁机挣脱咒术束缚的青蛙放声呜叫，同时有大量洪水以春虎为中心倾泻而出，泛滥成灾的洪流宛如游泳池的底部破裂，里头的水一口气全倒了出来。

「咳！」

春虎与空瞬间遭洪流吞没，一旁的京子与天马——甚至在远处观望的其他塾生也无一幸免。

「啧！这到底是怎么一回事！」

「救、救救我——！」

「呀！救命啊！」

「这是在搞什么鬼！」

洪流不住奔腾，一下淹没了教室，更卷起巨大漩涡，把塾生们全卷了进去，随波涛浮沉。

「——噗哈！」

春虎拚命游出水面，灌进一肚子水的空抓紧了他的脖子，整个人瘫软晕眩。

「怎、怎么了？这究竟是怎么一回事！」春虎紧抓住固定在地面的桌子。

「笨蛋！不用想也知道是那只青蛙搞的鬼！快想想办法啊！」

「厉、厉害！这到底是什么术式！」

「天马，现在不是佩服的时候！」

费心整理的发型毁于一旦，京子在水中挣扎，怒斥春虎与天马。当然，发火的人不只有她。

「这都是你害的吗？春虎！」

「混帐！快想办法解决！」

「春虎同学，太差劲了！」

「这、这么说我也……！」

水势迟迟没有平息的意思，没多久便冲破教室大门，流向走廊。

教室外头另外又有受害者的惨叫声传了进来，再这么下去——其实事情早已一发不可收拾。

「春虎！青蛙逃了！」早一步跳上桌子避难的冬儿出声提醒春虎。仔细一瞧，在流向走廊的水流中，混进了一个绿色小点。「不许动！」春虎赶紧怒喝，然而——「没办法，那家伙听不见了！」

青蛙一离开教室，水流终于开始消退，但总不能因此放任青蛙到处乱跑。

「空，快起来！赶快追上去！」

他踏水前进，追在青蛙后头，一边使力拉着空，摇晃她的肩膀。

「哇啊！」式神总算清醒过来，「恕、恕难从命，春虎大人。怎能劳烦您行人工呼吸，如此……岂非亲、亲……」

「你的脑子里也泡水了吗？别胡思乱想，快去追青蛙！」

「别跑，春虎！你惹出这么大的麻烦，还以为能逃得掉吗？」

「我不是要逃，我是要去追青蛙！再说这又不是我的错！」

「欸，春虎要逃了！」

「别想逃，春虎！」

「你们搞错对象啦！」

春虎朝背后大叫，咒术生成的洪流此时猛然反击，无视重力逆向奔流，紧抓住春虎，把他拖进滚滚洪流。空及时跳上半空中，逃过一劫，春虎则完全来不及抵抗。

「春、春春、春虎大人！」

「咳……！」

惨了，春虎这么一想，又再度沉入水中。

洪流在卷进春虎之后，更加快流速，虽然无法预测流向，整体似乎依从重力前进，也就是说，这股洪水很有可能流向——地下室！

☆

「……呼。」

冲了个热水澡，用吹风机吹乾长发后，夏目总算能静下来喘口气。

塾舍大楼底下有个咒练场，是专门供实际练习咒术技巧使用的楼层，里头并且设有可洗去满身大汗的淋浴间，以及可供更换身上衣物的更衣室。

幸好这时间没有人来这地方使用这些设施，夏目身上围着条浴巾走出淋浴间，回到更衣室。

光凭吹风机的热风很难吹乾制服，她坐在椅子上，打开吹风机电源，心想至少吹乾贴身衣物也好。

她默不吭声，静静吹了好一阵子，却愈吹愈生气。

自己为什么会陷入这种悲惨的局面，那个童年玩伴为什么做事老是那么懒散随便，他难道不能再正经一点，表现出认真面对咒术的气概吗？如此一来，自己也能给更多建议。

想到这里，她心中的怒意转为叹息，叹息转为忧心、忧郁的哀叹。

中午那一幕掠过脑海。

春虎原本无意成为阴阳师，是因为发生过一些事情才转进阴阳塾，和一出生就注定要成为阴阳师的自己不只思考方式不同，就连生活方式也大相迳庭。

春虎决定成为自己的式神时，夏目差点没喜极而泣，但他却说出『怀念平凡的高中生活』这种话。

「……春虎这个大笨蛋……」她喃喃吐出怨言。

这时，更衣室外头的走廊上传来声响。

水声？还有……惨叫声？

她记起自己身上只围了条浴巾，赶紧把手伸向制服，可惜她还没能来得及穿上衣服，原先的水声化为轰隆巨响，猛然冲破更衣室大门。

☆

春虎在洪流中翻滚，随水流前进。他冲过走廊，摔落阶梯，身体一下撞上墙壁，一下冲击地面，水呛进他的鼻子，灌进他的嘴巴。接着，一股强劲力道狠狠从他身后一推，他用力撞上门，水压也在同时压垮那一道门，春虎的身体便随滚滚洪流一同冲进大门敞开的房里。

他一冲进去——

「急急如律令！」

咒力随语声迸裂，阻挡强劲的洪流——与里头的春虎——继续前进。

「咳！」

春虎被夹在咒力与洪流之间，一度如鲤鱼跃上水面，又再重重冲落水中。死定了，再这样下去必死无疑。他的手乱动，脚乱踢，总算抓到了一个东西。

柔软又不太牢靠的触感，溺水的春虎就像好不容易抓到一根稻草，双臂紧紧——

「咿！」

「……咦？」

他努力睁开眼，发现自己正倒在更衣室的地板上。四周全泡在水里，水高约到膝盖，水流大多被擂在门口。

阻挡水流的是贴在空中的一张符籙。咒术。五行符当中的土行符符术。

而且——

在春虎眼前，他看见了和自己一起摔倒，跌到地上的夏目。夏目赤裸着身子，一头湿答答的黑发披散在耀眼的白皙肌肤上，尚未成熟的娇瘦身体描绘出健康而纤细的曲线，而围绕在她腰间的不是别的东西，正是自己的双臂。

更有甚者，他的脸颊甚至埋进她的胸口，脸上传来一种——虽然称不上饱满——不过软绵绵的温柔触感。

「夏、夏目？为什么……！」

「……！」

夏目双颊染上绯红，接着——

「呀啊啊啊啊！」

她发出尖锐的惨叫声。

阻挡洪流的咒术随即露出破绽，水流流进更衣室。

「哇啊！夏目，别慌张！冷静点！」

「呀！啊！」

水位瞬间升高，水流也更显湍急，轰隆一声卷起漩涡，一个个冲毁墙上的置物柜。

「春、春虎这个大色狼！变态！快滚！」

「我现在一放手就死定了！」

夏目哭喊，猛甩春虎巴掌。术者的精神一混乱，符籙散发的光芒也跟着减弱，再这么下去两人没过多久便会遭洪水吞噬。

——再这么拖下去可不妙！

春虎拚了命抓紧激动的夏目。

「冷静一点，夏目！再这么拖下去，待会儿说不定会有人来！塾生或是老师都有可能……你是女的这事情随时有曝光的危险，难保不会破坏本家的『家规』!」

春虎这番话总算让夏目回过神，恢复镇定。

春虎所在的分家须遵从「成为式神服侍本家」这『家规』，夏目身处的本家『家规』则规定「继承人对外必须以男子自居」，因此夏目假扮成男生，以男塾生的身分进入阴阳塾。

「对了，眼睛，我会闭上眼睛！你先想办法挡住这些水！」

「唔唔唔……！」

夏目忍住哭泣，抬起了头，双眸盈满泪水，瞪向空中符籙。

先前使出的符术是为阻挡水流前进，但那并未根本解决问题。水位从腰际一路淹上胸前，夏目缩着身子，伸出食指与中指，在空中画印。

「以土气消解混沌水气！土克水，急急——」

咒文还没来得及念完，水流已经冲向夏目。置物柜被水流从墙边冲下，宛如巨木在急流中冲撞，朝夏目逼近。

夏目察觉危机，愣在原地不知该如何是好。

「——呃！」

「春虎！」

春虎往前一扑，抱住夏目，置物柜就这么撞上他的背，撞击力道痛得他头晕目眩。

「……别管我，夏目，你得集中注意力……！」

他提出警告，可惜为时已晚。春虎受伤使得夏目一时间心绪混乱，阻止水流的符术同时瓦解。

如洪水决堤，更衣室顿时成了一片汪洋，一下子便把两人吞没水中，拖进漩涡。

两人在水中载浮载沉，水流从四面八方挤压他们的身体。夏目的嘴里冒出大量气泡，水流的力道有增无减，春虎好不容易才把夏目抱进怀里。

再这么下去，两人都会溺死，但在水中又无法吟念咒文。

——该怎么办才好？

春虎晈紧牙关，这时，有个东西闪过他眼前。

夏目刚才使用的符籙。

符籙发出微弱光芒，咒术尚未完全消散。

「——咳！」

春虎使劲伸长了手臂。

在阴阳术的领域里，他的实力和外行人差不了多少，见鬼的才能低劣，对于咒术更是一窍不通。然而，他的灵力格外强大——而且绝不输夏目。

虽然无法模仿夏目使出相同符术——

春虎也是土御门家的一份子。

——上吧！

他紧握符籙，集中灵力。以意志力提炼灵力转为咒力，注入符籙。为了弥补术式上的不足，他提升咒力，强制发动咒术。

「急急如律令！」

夏目再次使出的咒术获得重生，符籙迸出强烈光芒，滚滚洪流随即消退，如雾气股消散。

光芒分开水流，空气窜进水中，包围春虎两人。两人顿失浮力，狠狠摔上地面。春虎背上再次遭到重击，但他始终未曾放开夏目。

「咳……夏、夏目？」

「……春虎……」

夏目倒在春虎身上，用力咳了几声，一边回应他的呼唤，看来并未失去意识。

两人跌在地上，调整紊乱的呼吸，眼前那逼真的洪水正解除实体化，如幻影消失。

「……呱。」一只青蛙落到春虎两人面前。

『啊。』两人异口同声大叫。

「——嘿。」啪的一声，一只小手打扁了青蛙。

春虎与夏目还来不及惊愕，赶到现场的空哼了一声，威风凛凛地喷了喷鼻息。

☆

「……解、解决了吗？」

春虎茫然低喃，慌忙放开夏目的身体。他红着脸，避开不看夏目。

「夏、夏目。虽然衣服没干，不过你还是先穿上吧……」

他站起身，脱下上衣，匆匆用手拧乾，递到夏目面前。夏目默默接了下来。

「刚、刚才……不好意思。」

「……不用再提了。」

青梅竹马回道，像在生气又像是无奈，总之听起来已经恢复镇定，春虎总算松了口气。

「空的功劳不小，做得好。」

「并、并无此事……若非教室那一击失利，亦不会落得如此下场……」

「这么说来也是，不过总算是得救了……我还以为自己肯定会淹死在这场洪水里呢。」

背后传来夏目穿上制服的声音，春虎哈哈干笑，拚了命地转移自己的注意力。

大水压境，灾情十分惨重。

洪水消失了，但遭到破坏的大门和置物柜并未因此恢复原状，现场宛如遭受龙卷风袭击，春虎脸上的假笑也愈来愈僵硬。

「咒术实在太可怕了，和平的高中生活真叫人怀念，哈哈……」春虎嘀咕，一脸无奈。

春虎这么一说，背后的动作顿时停了下来，还能听见有人轻轻倒抽了一口气。当然，这些变化丝毫没有引起春虎的注意。

「春春、春虎大人？您比较中意过去的生活吗？」空忍不住问道，背后的气息又再次流露出紧张。

春虎轻轻一笑。

「这种事情拿来比较也没意义，就算受到出身和『家规』这些因素影响，不过是我自己决定要进入阴阳塾。」他说得极其自然，没有迷惘也不是装模作样。「毕竟是自己选的路，再辛苦我也会撑下去。」

空松了口气，在背后的另一个人也放心地吁了口气。

「……春虎。」

听到叫唤自己的声音，春虎总算转过头。

夏目低着头，满脸通红。

因为体型不同，春虎的制服勉强能遮到夏目膝上，只是那双白皙美腿一览无遗。湿答答的亮泽秀发，瑟缩的双肩。春虎的心跳猛然加快。

「……对不起，刚才我说了那么没礼貌的话……」夏目说，嗓音轻若蚊鸣。

「说、说什么傻话，我才是，唔，虽然情况危急，呃……」

他许久未见到童年玩伴表现出「真实」的一面，尤其她就算穿上衣服，他才刚见过那衣服底下的模样。

夏目始终低垂着头，其实春虎也是一样。他不敢抬头细看对方，甚至没察觉空在一旁气呼呼地噘起了嘴。

就在他正想着这些事情时——

「呃……春、春虎。」

「什、什么事？」

「……那、那件事情就让它过去吧……」

春虎一下红了脸，夏目见了脸色更是绯红。

「不、不过，太好了！」

「……咦？」

「我本来还以为你胸部需要缠个什么东西才能瞒混过去，那、那个样子看来根本没必要……啊哈，啊哈哈……」

紧张的沉默气氛弥漫，春虎没搞懂自己说了什么话，一味蠢笑。忠诚的空也愕然睁圆了湛蓝眼瞳，似乎难以相信眼前这个男人竟敢如此失言。

夏目茫然愣立了一会儿，接着双肩不住轻颤。

「春虎你这个……」

「怎么了？」

「大笨蛋！」

夏目怒吼，更衣室里响起了用力的巴掌声。

☆

大友老师减薪三个月。

隔天，春虎被罚整天单脚站着上课。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 男子狂想曲
「……完成了。」

烛火幽暗，土御门夏目喃喃低语，脸上扬起悠然轻笑。

她再三仔细确认站在眼前的式神，有些地方要完美重现有其难度，但只要巧妙藏好倒不成问题，要拿来应付既定用途绰绰有余。

「……等着瞧吧……」

夏目誓言雪耻，始终不曾敛起唇边浅笑。

☆

现代咒术的代名词『泛式阴阳术』，一般俗称『泛式』，除了部分人士例外，须考取资格才能获得允许使用。依阴阳法规定考取资格者——即为「专业」阴阳师。

在专业阴阳师的培育机构当中，尤其以阴阳师的跳板——阴阳塾最为著名。因此，阴阳塾里聚集了来自全国各地的塾生，为了这些从外地入塾的塾生们，阴阳塾备有宿舍，土御门春虎便是入住宿舍的塾生之一。

「……嗨，早……」

这天一早，春虎从位于二楼的房间下楼，睡眼惺忪地走入宿舍餐厅。他端着放有早餐的托盘坐到桌前，虽是换上了制服，头发还在乱翘。

春虎的位子旁已经有人早一步坐下，那人是他的同班同学阿刀冬儿。

「——哟。」他应了春虎一声，拿起桌上茶壶，在杯里倒入热茶。和懒散的春虎不同，冬儿一早就神清气爽。

「你今天的气色又更糟了，没睡饱吗？」

「嗯，还不是被那功课害的，实在太难了……」

「功课？你是说简易式吗？」

「没错。」

春虎苦着脸点了点头，把放入豆腐和海藻的味噌汤送进嘴里。

简易式式神，由阴阳师使役——为式神的一种。术者将咒力注入被称为形代的「核」即可制成，是最基本的一种式神。

昨天的功课就是和简易式式神有关，功课内容要求塾生不经「变化」，让由纸上剪下的「形代」随指示行动。这算是使役式神的基础训练，以阴阳塾的塾生程度来说并不算太困难。

「……我投入再多咒力，那家伙就是不动。早上起床后我又认真试过一次，结果还是没成功。」春虎厌烦地嘀咕，晈了口腌鲭鱼。

春虎嘴里抱怨，但他毕竟是出身自阴阳道前宗家土御门家，也许由于是名门之后，做为咒力基础的灵力较一般人更为强大。只是他不太擅长操控由灵力转换的咒力，也缺乏对咒术理论的理解，导致空有马力却不知如何运用，无法成「术」。

「……春春、春虎大人。恕在下僭越，春、春虎大人有在下护卫，愚见以为，毋、毋须其他式神……」空在春虎身旁小声谨慎问道，显得紧张兮兮。

「这两件事不能混为一谈，这么做没有瞧不起你的意思。」春虎苦笑。

「……是……」

稚嫩的嗓音传来，却看不见声音的主人。开口的是隐匿自己身形，随时在旁护卫春虎的式神，空。明知是功课，见到主人一心执着于其他式神，她似乎难掩妒意。

「要是像你一样自己会动倒是简单，简易式实在麻烦死了。」

「一般来说护法式需要随时使役，在等级上难多了。」

冬儿回应春虎的抱怨，两人随手动着筷子。

这时，又有一名塾生出现在宿舍餐厅，「——早安。」匆而为黯淡的男生宿舍餐厅注入一线光芒。

这位塾生的容貌俊秀，身材娇小清瘦且纤细，如绢帛般艳丽的黑发长及腰际，中性的长相在逦遏的男生宿舍里更显突出。

土御门夏目，春虎的青梅竹马，名门土御门家的下任当家。

夏目一出现，餐厅里的视线全往她身上集中。她不只相貌出众，更是阴阳塾里无人不知的天才，和成绩落后的春虎不同，相当受到众人关注。然而，她身上总散发出严肃的气氛，个性又沉默寡言，导致没人敢贸然接近。即使是在宿舍里头，也几乎没有塾生敢向夏目搭话。

只是……

「哟，新来的，昨天真惨啊。」

「都怪你突然『呀啊啊！』大叫，差点没被你吓死。」

几位学长见到夏目，出言调侃她一番。夏目脸色一僵。

「其实夏目还满有趣的嘛。」

「他只是爱大惊小怪而已吧。」

「不不不，身边有这么一群饥渴的野兽，也难怪他这样的『美人』需要提高警戒。」

「……抱歉。」

取笑声此起彼落，夏目因为屈辱颤抖着身子，表面上依然强装平静。

她取过托盘，走到春虎两人的位子上，「……早安。」没好气地打了声招呼。

冬儿不怀好意地咧嘴微笑。

「太好了，夏目，多亏昨天那一起意外，你马上就融入宿舍生活了。」

「……罗嗦，少多管闲事。」夏日气呼呼地怒瞪冬儿。

夏目在外人面前不苟言笑，但其实她只是内向，一旦面对熟稔的春虎与冬儿，她不只说话方式改变，还会意外露出稚气的一面。

「不过，这事可不是闹着玩的，夏目。」这回轮到春虎忧心忡仲地说。「假装成男生本来就有困难，你其实大可不必搬进宿舍。」

春虎苦口婆心，从小一起玩到大的少女一听马上板起脸孔。

和春虎所在的分家不同，夏目生长的土御门本家『家规』规定，「继承人对外必须以男子自居」。这『家规』尽管过时，夏目依然严加遵守，伪装性别，乔装成男学生进入阴阳塾就读。

不仅如此，春虎在晚了半年转学进入阴阳塾后，她也跟着搬进春虎所住的宿舍，也就是男生宿舍。

「你之前不是在外面租房子住吗？你还是搬回去好了。」

「蠢虎，你以为我为什么会搬来宿舍？」

「为什么……」

「我之前说过，主人与式神必须形影不离。既然搬进宿舍是你唯一的选择，我也只能配合。」

夏目说得理直气壮，匆忙动着筷子。春虎与冬儿则是一脸无可奈何，面面相觑。

虽然不是本家，春虎所处的分家也有『家规』，那就是必须「成为服侍本家的式神」。才能称不上优秀的春虎会转入阴阳塾，其中一个原因便是为了服从『家规』。他的左眼底下有个五芒星刺青，那就是他在成为夏目式神时烙上去的咒印。

「可是住在男生宿舍里，生活上有很多不方便的地方吧？像是上厕所还有洗澡——」

「这、这是我自己的问题。」

「同时也是重要问题。我问你，你实际上到底是怎么解决的？」

「怎、怎么解决……还不就是在需要的时候用隐形术消去气息罗。」

「咦？这么说来，你看得……」

「我、我才没看！我都有确实闭上眼睛！再说我会特地尽量挑没人的时候使用，洗澡也只在淋浴间冲澡。」夏目面红耳赤地答道。

这时，冬儿随口说了句：「问题就出在淋浴间罗，你在里面至少应该张开一下眼睛吧。」听见他这么调侃，夏目又再度露出痛苦的表情。

夏目遭取笑的「昨天那件意外」，就发生在昨晚的淋浴间里。男生宿舍的建筑物本身老旧，只有加盖的淋浴间较新，又有单猾隔间，因此夏目自从搬进宿舍，就只使用淋浴间洗澡。

但就在昨天，她碰巧撞上其他塾生。她洗完澡，一走出隔间，就碰到好几位学长蜂拥而上——身上当然没穿衣服——从更衣室走了进来。

幸好在走出隔问前，夏目先在身上围了条浴巾，身分才不至于曝光。只是……突然撞见一大群全身光溜溜的塾生，她惨叫一声，差点没昏倒。学长们吓得赶紧上前关心，惹得夏目又更惊慌失措，到处窜逃……最后演变成惊动全宿舍塾生的一场大骚动。

「而且连要讲『屈辱』也讲成了『居辱』。」

「什么？我才没那么说过！」

「……实在惨不忍睹……」

「空？说这话的是空吧！没人要你乱出意见，别随便插嘴！」夏目目露凶光，瞪向春虎后方。

空对主人唯命是从，对其他人的态度则莫名恶劣。春虎忍不住叹了口气，「空，别多话。」出声叮嘱。

「你早该料想过会有这种情形发生，反应未免太过疏忽大意。」冬儿耸了耸肩，像是不关己事一般。「你要是一遇到突发状况就慌了手脚，最好别继续住在男生宿舍，趁早搬回去之前租的房子。」

春虎也赞同冬儿的意见，虽然看不见人影，空此时肯定也点头如捣蒜。

然而，夏目还没开口，一位不像是塾生的女性已经走到春虎等人所在的桌子旁边。

「哎呀，千万别搬走，夏目同学，你才刚进宿舍呢！」

走上前来的女性年约二十六、七岁，留着一头黑短发，戴着胶框眼镜，身上散发出悠闲气氛，算是位外型姣好的大美女。

她是男生宿舍的管理员，富士野真子。

「昨天的事情我听说罗，不过呢，用不着放在心上，夏目同学。怕被人看到裸体，觉得难为情一点也不奇怪，毕竟还在青春期嘛，这是自然反应，你大可不用那么拘束。」

「……呃，不，这个……」夏目说得结结巴巴，满脸通红。

老实说，没有什么事比起被富士野如此力劝更让人羞愧，但她对这方面的心思非常迟钝，在短暂的宿舍生活中，夏目非常了解这一点。过去有位塾生不小心把色情光碟忘在宿舍餐厅，她甚至特地跑一趟塾舍，一问一间教室找出那位忘记光碟的塾生，并且当着全班同学面前，笑着归还光碟。隔天，那位塾生便哭着搬出了宿舍。

「……她看起来没有恶意……」

「……就是性格差了点……」

春虎与冬儿窃窃私语，富士野当然没察觉，脸土依然带着悠然微笑。

「不用在意，夏目同学。你可别搬出宿舍哦，我很看好你们呢。」

「咦？看好我们？为什么？」

「虽然类型不同，夏目同学和冬儿同学都是美少年呢。」富士野「呀」地尖叫，羞得用双手捣住脸颊。「奇怪，那我呢？」春虎嘟囔，可惜没人理会。

「夏目同学和春虎同学从小就认识了吧？况且还是名门土御门家出身！本来以为只有夏目同学进阴阳塾——没想到半年后，春虎同学也跟着转进这里——而且不只一个人，还和以前高中的同班同学冬儿同学一起入塾！两个人又都住进了宿舍！接下来，夏目同学不甘落后，也搬进宿舍……哎呀，你们不觉得这实在太厉害，太梦幻了吗？大姊姊我实在兴奋得不得了呢！」

富士野说得滔滔不绝，视线不晓得望向何处。夏目朝春虎投去求助的眼神，春虎也搞不懂到底哪里「梦幻」。冬儿又默默吃起了早餐。

「之前我和女生宿舍的女管理员喝茶，我们聊得兴高采烈。听到我说的话，她简直羡慕死了呢，叫我有什么新消息一定要告诉她。」

「你、你们到底聊了什么……？」

「后来她传了封简讯告诉我，女生宿舍的塾生们听到你们的事也都很兴奋哦。」

「不会吧，你、你说了什么？你到底说了什么？」

受到强烈的不安驱使，夏目一时控制不住语气。富士野笑嘻嘻地说：「好了，好了。」不让夏目继续追究。

顺带一提，夏目的房间在二楼底端，隔壁为春虎，再过去是冬儿的房间。春虎的房间碰巧在三人中间，从富士野的话中听来，这样的安排恐怕是她暗中动了什么手脚。

「反正呢，你们要是遇到什么困扰随时可以来找我商量，我会竭尽所能帮忙。」说完，富士野转身就走。春虎与夏目面面相觑，不约而同叹了口气。

「……她看起来没有恶意……」

「……就是性格差了点……」

「算了，不管她。话说回来，你住在男生宿舍里头根本不可能不穿帮。」春虎转向夏目，又再继续劝阻。

这位童年玩伴外表看不出来，其实个性非常顽固，话只要一说出口，就很难改变主意。

然而，夏目匆然神色从容，不知为何神气地笑了笑。「用不着担心，我早有准备。」她得意答道。「咦？什么准备？」春虎听了一脸怀疑……

「——我先走罗，你们小心上课别迟到了。」

冬儿放下手中筷子，端起托盘，站了起来。

宿舍餐厅里如今只剩下春虎等人。春虎吓得赶紧看表，发现离上课钟响剩不到十分钟。

春虎与夏目狼吞虎咽，急急忙忙吃完盘中早餐。

☆

忙碌的早晨过去后，宿舍里悄然寂静。富士野目送塾生们离开，洗完餐具，打开窗户让宿舍里空气流通，拖着吸尘器打扫宿舍。

今天是进行例行报告的日子，不过时间在傍晚过后，清扫完后还有一段悠哉的休息时间。

宁静的宿舍里，只听得见富士野的哼歌声和老旧吸尘器的马达声，但就在她正打算把吸尘器拖进餐厅时，突然听见楼梯上传来脚步声。

是下楼声。难不成有人睡过头了吗？可是今天早上宿舍里的塾生都到餐厅用过早餐啦。

脚步声走下楼梯，笔直走向玄关。富士野急忙关掉吸尘器，从餐厅望向走廊，好不容易才看见有个背影消失在玄关另一头。不过那头一眼就能认出是谁的乌黑长发——

「……奇怪？」

☆

「啊啊啊……累死我了！」

阴阳塾放学后，一回到宿舍，春虎马上无力地发出一长声哀嚎。他走到宿舍餐厅，趴在桌上，冬儿也懒洋洋地坐到春虎旁边的位子，只有夏目手叉在腰上，站在桌旁。

「欸，你们两个太懒散罗。」

「在宿舍里别这么计较……今天实在累翻了。」

「毕竟让简易式式神动一下，就耗尽你全部力气了嘛。」冬儿一如往常，调侃疲惫不堪的春虎。

今天在上课暗举行考试，测验内容和回家作业一样是使役简易式式神。春虎不出所料，经历了一番苦战，「这未免太浪费灵力了。」连在一旁观看的夏目也不禁哑然。由于咒力四处乱窜，使得一旁其他塾生的简易式式神产生反应，甚至动了起来。

「追根究柢，春虎的灵力——其实是对咒力的掌握不够确实，无法固定方向，才会发生那种事。」

「……知道了，我知道啦，不要再提式神了。」

春虎趴在桌上，幽怨哀求。夏目叹了一大口气，又马上偷偷咧嘴笑了一下。「我要回房间了，晚餐再见罗。」说完，她留下春虎与冬儿，早一步离开餐厅。

不过，就在短短一分钟过后，楼梯上传来匆忙的脚步声，夏目又冲回餐厅。「不见了！」她一出现就大叫，春虎不自觉抬起头，冬儿也轻轻蹙眉。

「什么？什么东西不见了？」

「式、式神——简易式式神的形代不见了，不在房间里！」夏目慌忙无措，春虎两人的神情愈来愈纳闷。

「式神？简易式的……昨天的功课吗？」

「不是！是我昨天晚上自己做的简易式式神，今天早上离开房间的时候还在，刚才回房里就不见了！」

「什么？该不会是被小偷偷走了吧？」

春虎把头抬了起来，一脸严肃。

「……糟糕，这下惨了，要是被别人看见……」夏目面色惨白地说。她没注意到自己恢复回「原本」的嗓音，可见整个人早已乱得发慌。

「你做了什么样的式神？」冬儿确认。

「呃，这——」面对这理所当然的疑问，夏目不知为何回得支支吾吾，视线明显游移。

这时，「咦？奇怪？夏目？」一个从塾舍回到宿舍的塾生在经过宿舍餐厅时停下脚步，惊讶地望着夏目。

「夏目，你怎么会在这里？」

「咦？怎么会……放学后我就回来了。」夏目感到不解。

那位塾生闻言搔了搔头，一脸困惑。「唔……我刚才走出塾舍的时候，还以为看见你走了进去……不过既然我是直接回来，那人又是进到塾舍，怎么可能是你……应该是我认错——」没等到郡人说完话，夏目已经拔腿狂奔。

她卯足全力冲出餐厅，没有多加解释，春虎等人也没来得及叫住她。受到那张狰狞脸孔与狠劲震慑，塾生反射性地往后跳开。

「……那、那家伙在搞什么鬼？」春虎哑然，倒是冬儿一副了然于心的模样，这么说道：「……我知道是怎么回事了。」

「咦？」

「我们也赶紧回塾舍吧，夏目可能有麻烦了。」

冬儿没理会春虎紧蹙的眉头，从椅子上站起身，朝春虎露出苦笑。

☆

百枝天马，阴阳塾一年级塾生，春虎的同班同学。

他个头小，身材稍嫌削瘦，发型俗气，脸上戴着一副朴素的眼镜，眉宇间带有异于夏目的稚嫩。他的容貌如暖阳和煦，看上去是个老实人，事实上心地也的确相当善良，只是异常冒失。

「奇怪？我的钱包怎么不见了？」放学后，他正要回家前，才发现钱包不在身上。

他脸色惨白，但立刻想起来可能掉在什么地方。今天在进行简易式的实技训练时，他因为找不到准备好的形代，翻遍了口袋，钱包说不定就是在那个时候掉了。

进行实技训练的咒练场位于塾舍大楼的地下室，天马一边祈祷能找到钱包，一边急忙跑向咒练场旁的更衣室。

前几天，大友老师的式神害得洪水淹进更衣室，不过现在已经修整得焕然一新。天马走进更衣室，立刻走向自己使用过的置物柜。

「——咦？夏目同学？」

他以为没人在，没想到会在更衣室遇见夏目。夏目坐在长椅上，目光呆滞地盯着眼前的置物柜。

「怎么了？你不是和春虎同学他们一起回去了吗？」

天马因为老实，和刚转进阴阳塾的春虎与冬儿——以及塾内其他塾生刻意疏离的夏目都有不错的交情。

「啊，难道你也忘了东西吗？真难得呢。」他笑嘻嘻地说，信步走了过去。

这时，夏目突然转过头，「没有。」态度生硬地做出回应。

「没有？……噢，这样啊，你不是有东西忘了带走啊？」

「对。」

「那你在这里做什么呢？难道……你在等人吗？」

「没有。」

「嗯，在咒练场自行练习——」

「不是。」

「……不、不是啊。」

夏目回得冷漠，天马不禁觉得有些扫兴。

天马一沉默，夏目又若无其事地转头面向置物柜，愣愣盯着置物柜瞧。那双眼睛盯着置物柜，其实更像只是无所事事地望向前方。

「…………」

那模样不太寻常，和平时的气氛很不一样。

天马烦恼了一会儿，不知该再多聊一下，还是放任不管，「啊。」然后才猛然记起自己来此的目的。

「夏目同学，我的钱包好像不见了，你在这附近有看到吗？」

他试着询问，夏目极为冷漠地应了句：「没有。」那张脸是转过来了，只是脸上完全没有表情变化。

因为实在非常难沟通，天马无可奈何，只好自己找了起来。幸好，他马上找到钱包。和他料想的一样，应该是之前在口袋里翻找的时候，钱包一不小心掉到地上。

「啊，有了！太好了，找到了，夏目同学。」

「好。」

夏目依然回得冷淡。

钱包既然找到，应该可以回家了，但天马对夏目的样子耿耿于怀，毕竟天马的心地相当善良。

「欸，你的样子很奇怪呢，夏目同学，发生什么事了吗？如果你需要找人商量——」天马担心问道，突然发现有东西放在夏目膝上。

运动服。

还有浴巾。

一发现这些东西，天马总算搞懂夏目来这里的目的……忍不住在意。更衣室旁边是淋浴间，夏目确实前几天刚搬进宿舍，也许是宿舍的澡堂坏了……

「什么嘛，夏目同学，你是来洗澡的吗？」

语声一落，夏目突然站了起来。

夏目把浴巾和运动服放在长椅上，解开制服外套钮扣，拉下拉链，脱起上衣。

「……咦？等——夏目同学？」

天马慌了手脚，夏目依然兀自脱着衣服。

夏目一颗颗解开外套底下的衬衫钮扣，一瞥见衬衫下头白皙的肌肤，天马不自觉转身，移开视线。

「怎、怎么了？怎么突然脱起衣服？——对了，这里是更衣室嘛，要脱衣服当然是在这里脱，可是为什么这么突然……？」

天马说得结结巴巴，背后陆续传来脱衣服的摩擦声，他也搞不懂为什么，自己居然满脸通红。

「你、你如果是来洗澡，当然要脱衣服……我、我这是废话嘛。奇怪，我在慌张什么，我们都是男人啊！啊哈、啊哈哈……！」

他喋喋不休地说，试图藉此让自己冷静，结果愈讲心跳反而愈激烈。

好想回头。

良心高声喝止，不许他回头。

不过，这样不是反倒更奇怪吗？一样都是男人，为什么良心认为不能回头——不对，更基本的问题在于，自己为什么会想回头。毕竟对方是夏目……不管长相再端正，他还是个如假包换的男人……

「夏、夏目同学！我先走了——」

天马逃也似地这么一说，听见背后有人打开淋浴间的门，又关了起来。

他战战兢兢地回头。

长椅上放着折叠整齐的制服与运动服。天马顿时全身虚脱，同时苦尝绝望滋味。

「……我这是在搞什么？难不成我……不，可是，不可能……不过……」

强烈的懊恼苛责天马善良的内心，他不知为何，甚至感觉到深重的罪恶。

忘了吧，不过是自己多心——一时错乱。

他努力说服自己，消沉地垂下双肩，离开更衣室。

☆

仓桥京子，阴阳塾一年级塾生，春虎的同班同学。

一头棕发高高梳起，发梢自然垂落，明亮的眼眸加上淡粉色双唇，可爱的美貌与完美的身材和内在的自信相互辉映。清新脱俗的神情看上去有些高傲，事实上她是豪门千金大小姐，而这豪门正是阴阳道中的名门仓桥家。

「……奶奶还真是悠哉。」京子离开塾长室，在走廊上深深叹了口气。

不同于没落的土御门家，仓桥家现在可说是咒术界中势力最显赫的家族，其中京子的父亲为阴阳厅现任厅长，她的祖母仓桥美代则是阴阳塾塾长。

今天放学后．京子被叫到塾长室。她本来以为出了什么事，结果仓桥塾长把她找来只是想聊旅行中的见闻。京子露出疲惫的目光，望着塾长给她的那一盒温泉馒头。

「……回家吧。」

她走向电梯，按下按键。过没多久，电梯铃声一响，停了下来，电梯门开启。

门一开，「啊，夏目同学！」夏目人就在电梯里，「是。」面无表情地回应京子这一声呼唤。

京子心情马上转好，雀跃地搭上电梯。

「你还没走啊，留在塾里自习吗？」

「不是。」

「你是为了其他事留下来的吗？像是和老师讨论，或是进行秘密特训。」

「不——」

「啊，不过事情已经办完了吧？该不会你现在刚好有空吧？」

「没——」

「有空吗？你待会儿有时间吗？有空的话，我们去喝杯茶好吗？一下子就好了。好吗？可以吗？」

「——」

京子一个劲说个不停，完全不理会对方回应——其实只是单纯没听进去。她一脸娇羞，双眸闪闪发亮，神情就像个恋爱中的少女。

「啊，对了，夏目同学，你喜欢温泉馒头吗？」

「是。」

「真的吗？那这一盒分一些给你吧。这是奶奶刚才给我的，她说自己跑去泡温泉，说得又臭又长，真受不了。啊，不过，她要是没说那么久，我也不会在电梯里遇到夏目同学，就结果来说还算不错吧～」

京子红着脸，嘴角含笑，撕开盒子外头的包装纸。「给你。」就在她要把温泉馒头分给夏目时，才发现夏目两手都拿了东西。

运动服。

还有浴巾。

「……浴巾？」她不自觉说了出口。

「对。」夏目答。

就算是长舌的京子也一时语塞，电梯内弥漫着一股诡异的沉默气氛。

然后，「……啊，糟糕。」她记了起来，按下一楼的按键。

电梯静静向下。

「…………」

夏目为什么会带着运动服和浴巾呢？他难道打算到地下室的淋浴间洗澡吗？这么说来，夏目之前搬进了男生宿舍。那里不同于女生宿舍，是栋年份久远的老旧宿舍，澡堂肯定也不会太新，所以他才会想要使用塾含的淋浴间吧。

想到这里，京子脑里忽然闪过一个美妙的提议。

「夏、夏目同学，你想泡温泉吗？」

「不想。」

「不、不想啊……不过偶尔还是会想泡一下温泉吧？」

「是。」

「我、我想也是，那、那如果你愿意的话……」

情绪激动，心跳加速。不能在这时候打退堂鼓，说吧，拿出勇气把话说出口，京子——京子激励自己。

「我我我、我们改天一起去泡温泉好吗？我们可以一起泡露天温泉……！」她不敢直视夏目，阖起双眸，满脸通红地约夏目泡温泉。

夏目这么严肃的人肯定不会答应，一定会拒绝邀约……可是如果不只两人同行，另外再约春虎、冬儿甚至是天马，夏目听了也许会答应一起前往。

夏目与温泉。刚泡完温泉，泛红的肌肤湿润光滑，穿着浴衣的夏目看见自己这副模样说不定会动心，就算无机可趁，自己也可以主动制造机会，一口气缩短彼此之间的距离，从朋友的关系往前前进半步，依情形与进展甚至有可能接、接……接吻！

「……！」

京子闭着眼，默默等待夏目的回覆。然而，她等了又等，夏目始终没有出声。

他一定是没办法马上当场拒绝，犹豫着不知道该如何开口吧。夏目果然很温柔——这下怎么办才好呢？该玩笑带过，还是若无其事地开口再约他一次呢，或是再认真加把劲……

京子睁开眼。

夏目正在脱衣服。

「……咦？」

夏目沉默又俐落地脱起制服，京子一时无法理解眼前的情景，还是看见夏目一颗颗解开衬衫钮扣，才好不容易回过神。

「夏、夏目同学！你在做什么！」

敞开的衬衫下头露出白皙肌肤，京子不由自主用双手捣住了脸——透过指间隙缝偷看——尖声惊叫。

「别这样，夏目同学！你在做什么！你怎么突然脱了起来！哇啊……哇啊啊啊……！」

情形并没有接吻如此单纯，而是在电梯里头全裸。京子记起自己从前读过的少女漫画，在里头描写到的激情场面当中，确实出现过这样的情景。她原本以为那只是虚构，用来满足少女对禁忌情欲的幻想。

不过仔细一想，夏目是安倍晴明的子孙，在某种意味上可算是幻想中的人物，因此会出现这种状况也是不无可能，任何情形都有可能发生。

「不、不行，夏目同学，不能这么做——至少换个地方——啊，可是，好可怕啊——！」

她倚在电梯墙边，紧闭上双眼，身体僵直。她用双手紧抱住自己的身体——没有试图逃跑——做好准备，等待那一刻的到来。

漫长无际的时间流逝。

「…………夏、夏目……同学？」

她战战兢兢地睁开眼。

夏目不见了。

电梯不知何时到达一楼，电梯门开过正好又要关上。京子双手依然环抱着自己，不解地眨了眨眼。

「……奇怪？」

☆

「替身？你做了那种式神出来吗？」春虎愕然问道，夏目尴尬地板起了脸。

「我、我也是走投无路啊！我在宿舍里那么显限，而……而且我又是个女生，住在男生宿舍里当然会显得格格不入，我自己也很清楚这一点！再加上昨天发生那种事……我才会急着想要找出个方法解决嘛！」

夏目拐弯抹角地找着藉口，话说到一半，突然表现出自己原本的模样。

「……所以你就做了个男生版夏目的简易式式神出来吗？嗯，让那些家伙在澡堂里看一次裸体，说不定确实可以消除不必要的疑惑。」冬儿轻声苦笑，和夏目他们一起跑向塾舍。

春虎他们现在正和夏目一起前往塾舍，由这一路上的解释听来，早上夏目在餐厅里说「早有准备」，指的应该就是式神替身，而这简易式式神自行动了起来，如今不知去向。

「可是，式神怎么会突然乱动？」

「这答案我也想知道！照理来说，没有注入咒力，式神不会擅自行动！」听春虎这么一问，夏目气得抓狂怒吼。路过行人吓了一跳，纷纷回头。夏目回过神，「总而言之……」连忙恢复男子的语气。「得赶紧把那式神收回来！那本来在设计上是由我在远端操控，可以做一些基本的动作，如果有人搭话也会回『是』或『不是』，可是……那毕竟是简易式，很有可能做出一些不受控制的举动！」

就算不是个女的，和自己外表如出一辙的式神万一在外面闹出什么纰漏，丢脸的可是夏目。「土御门家的名声全毁在我手上了！」她焦急万分，难掩悲痛。

「可是既然是你自己做的式神，应该很快就能找到了吧？」

「如果能一眼看穿是式神，那还算得上替身吗？我在伪装上费了一番功夫，要找出来只能靠目测！」

「——简易式不是靠术者的咒力才能行动吗？没办法凭感觉查出在什么地方吗？」

「那个式神不知道为什么擅自行动！没办法追踪咒力！」

春虎与冬儿你一言我一语地各自提问，夏目几乎是哭丧着脸回答他们的问题。

这时，一位塾生步履蹒跚，从塾舍的方向走了过来。

那是他们的同班同学，天马。他不知为何一脸憔悴，低垂着头，有气无力地拖着脚步蹒跚前行。

春虎边跑边举起手。

「哟，天骂！你要回去了吗？」

「啊，春虎同学……还有，夏目同学？」

听见春虎的声音，天马抬起了头，但一见到夏目，神情马上出现明显动摇。他突然别开脸，转过身子。

「刚、刚才很抱歉！不过别误会，我没有那个意思！我真的没有那个意思！」他用力嘶吼，从春虎等人面前逃跑似地冲着离去，春虎——还有夏目——只能愣愣目送他的背影消失在人群中。

「他、他在搞什么……？」

「谁知道……当务之急是赶紧收回式神！」夏目说着，三人又继续往塾舍前进。

阴阳塾这名字虽古老，塾舍倒是一栋现代化的大楼，最新设备一应俱全。等他们总算跑到时，大门入口的自动门正好开启，一名塾生从里面走了出来。

那是他们的同班同学，京子。她不知为何一脸纳闷，看上去很是苦恼。

春虎冲上前去。

「仓桥！你还没走啊？」

「……咦？噢，是春虎啊……还有，夏目同学？」

听见春虎的声音，京子抬起了头，但一见到夏目，神情马上出现明显动摇。她突然涨红了脸，惊慌失措地连忙辩解。

「对、对不起，事情实在发生得太突然了。唔……那、那件事就下次再说！再见……！」她说得结结巴巴，说完便从春虎等人面前逃跑似地冲着离去，春虎——还有夏目——只能哑然目送她的背影消失在人群中。

「怎、怎么连那家伙都不对劲？」春虎蹙起眉头。

「……他们该不会见到夏目的简易式式神了吧？」冬儿沉吟。

也许是认为可能性极高，夏目一下子面色惨白，朝与京子相反的方向冲进塾舍。春虎和冬儿也急忙追上。

「大家分头找！我找地下室，春虎从一楼往上找，冬儿从顶楼往下找，找到马上逮住他，别让他到处乱跑！知道了吗？」

「好！」

接着，夏目率先冲向楼梯，冬儿也依从指示搭上电梯。

「空！你也来帮忙。」

「遵、遵、遵命！」

受到春虎的召唤，穿着水干的女童匆然在他身旁现身。少女的短发上冒出一对如野兽的耳朵，背后长出一条叶子形状的蓬松尾巴。

她是春虎的护法式式神，空。

春虎叫出空后，两人分头找起一楼教室。

塾生们大多已经离开塾舍，式神与他人接触的机会因此大幅减少，只是同样也得不到相关消息，只能靠自己埋头苦拢。

「——可恶，也不在这里。空，找到了吗？」

「无无、无人在此。」

「好，我们上二楼。」

他转过身，跑向楼梯，碰巧遇见夏目正要上楼，吓了一大跳。

「咦，夏目？你手脚还真快，地下室都找完了吗？」

「没有。」

「什么？你在搞什么鬼，那你为什么会在这——」

夏目冷漠的回应，令春虎板起了脸。突然间，他灵光一闪，问道：「对了！难不成你是简易式式神？」

「不是。」

「……奇怪？所以你真的是夏目罗？你不是在地下室找式神吗？」

春虎大惑不解。夏目站在楼梯间，神情异常冷淡地茫然凝视春虎。

这时空飘浮在空中，把脸凑近夏目。她眯细湛蓝眼瞳，聚精会神地近距离观察夏目……

「春春、春虎大人，此厮为式、式神，并非夏目大人！」

「什么？可是这个人刚才说自己『不是』式神哦。」

「恐、恐怕是受命要他如此回答，况且此厮已经过伪装。」

「啊，没错。」

既然不能让人发现是式神，听到这问题更不可能老实回答「对」，何况这冷漠的态度根本不像本人。这么冷静一想，这肯定是夏目做出来的简易式式神。

不过……

「真厉害，和本人简直是同一个模子刻出来的。」

「毕、毕竟是伪装用式神。」

「她说这是男生版的式神，我还以为会更像个男孩子。」

「恕、恕在下直言，若外表与平常不同，替身岂非失去原先用意。」

空的话甸甸有理。春虎愈发佩服，走到外形与夏目相仿的简易式式神身旁。面对两眼不住打量自己的春虎，简易式只是冷冷地回望着他。

「……嗯，这么近瞧还是看不出来和本人有哪里不同。」

由于是简易式式神，理应不存在自己的意志。尽管明知只有外形相似，他还是忍不住产生错觉，以为自己正盯着夏目瞧。

「……对了，得赶紧连络夏目，然后把他带到不会有入经过的地方……啊，可是这家伙会听我的话吗？」

毕竟就连要让自己做出的简易式式神行动都费了他不少苦功，春虎心里只有不安。

「是。」

意外的是，夏目的简易式式神老实应是，「嗯？」空间言双眸一亮，又把脸凑到简易式式神身旁，小小的鼻子到处噢个不停。

然后，她神情一惊。

「春春、春虎大人！此厮身上带有春虎大人的灵气！为春、春虎大人的式神！」

「什么？你在胡说什么？」

「在下的意思是，式神擅自行动，是春虎大人的咒力所致。」

「那可是夏目做的简易式式神哦？」

「制、制作形代者确实是夏目大人，式神身上却带有春虎大人的咒力！绝对错不了！」

空神情严肃，不像在说谎。春虎愈来愈搞不懂这到底是怎么一回事。

「可是……为什么？我不记得自己做过这种事啊？」

「依、依在下推测，也许是早上……」

「早上？」

「您、您为完成作业，让简易式式神行动，特别施放出强大咒力。」

「……啊。」

今天早上一起床，春虎确实毫不克制地放出了咒力。他不擅长操纵咒力，只有马力特别强大，今天在实技课程上，一旁塾生的简易式因为他的咒力擅自动了起来。今天早上在宿舍，说不定隔着一道墙也发生了相同意外。简易式式神恐怕是隔了一段时间，在夏目离开房间后才开始擅自行动。

这样的情形不无可能。

「所以他才会这么听话吗？」

「此厮想必认定春、春虎大人为主人……」

空的语气有些愠怒，似乎不乐见春虎有自己以外的式神。春虎铁青着脸，倒抽一口气。

「……这么说来，原因出在我身上罗！惨了～」

要是让夏目发现自己是罪魁祸首，肯定不会手下留情。春虎惶恐不安，庆幸还没惹出事端就早一步发现式神。

他拿出手机，传了封简讯通知夏目和冬儿已经找到式神。

「在被人撞见前得先藏起来……好，你跟我一起来。」

「是。」

「…………」

「春、春虎大人！有何奇怪之处？」

「……没什么，只是觉得这家伙真的很听话。」

夏目外形的简易式式神凝视春虎，宛如孩童望向自己的父母。

澄澈的圆眸大眼和柔滑的白皙肌肤，盯着弛的神情毫无防备。由于真正的夏目「个性别扭」，两者间的落差直令他目眩。即使清楚式神不是夏目，他依然按捺不住内心激动。

「……他是……男的吧。」

春虎低喃，望向式神胸部。虽然制服设计也有关系……非常遗憾的是，看不出来和本人有哪里不同。

「……我得和这家伙一起洗澡吗？真让人紧张啊。」

「春、春虎大人！」

「开玩笑的啦。」

夏目说过，这式神是由她远距离操纵，那么在实际使用上，言行举止应该也和平时的夏目没有分别。春虎哈哈轻笑了两声，走下楼梯。

就在他下楼时，「咦！春、春春、春虎大人！」背后传来空奇怪的惨叫声。他回头一望，吓得差点忍不住大叫。

夏目正在脱衣服。

不对，正确来说是夏目外形的简易式式神正在脱衣服，而且还是在楼梯间。

「别乱来啊！」

春虎连忙冲上前去，紧抓住式神双手。但式神无视主人春虎，依然强行继续脱衣。

「这是在搞什么鬼！」

「此、此应为术式自动行使！」

「要怎么做才能停下来？」

「实、实感遗憾，途中无法……」

「意思是他要脱光衣服才会停下来吗？他到底为什么突然脱起衣服！」

夏目——不对，是夏目外形的简易式式神不理会春虎的妨碍，在光天化日之下一件一件脱下身上衣服。春虎拚了命抓住式神。

要是在这地方被发现光裸着身子，就算脱的是替身，惨的可是夏目。更何况这如果是自己惹出来的祸端，恼羞成怒的夏目势必不会善罢干休。春虎抱起不受控制的式神，打算赶紧逃进一间无人教室。

「你是说真的吗～？富士野，你这话实在太夸张了。」

「当然是真的罗。真实的梦幻情节正在我们那栋宿舍上演呢，每天都有新发展，稍微分心一下都不行——」

一楼。两位女性正经过楼梯前的走廊，她们一注意到春虎，立刻停下脚步。其中一位春虎认识，那就是宿舍管理员富土野。

四目相交。富士野和同行的女性一脸惊讶，仰望春虎他们。

半裸并且激烈抵抗的夏目。强行抱起夏目，试图逃离现场的春虎。

「这是误会！」春虎声嘶力竭地为自己辩护。

两人猛倒抽一口气。

「真实的梦幻情节来了！」

「太美妙了！」

「你们在乱拍什么！」

春虎放声怒吼，富士野这才回过神——应该回过了神。

「啊！一不小心就拍起来了！不过，这样可不行哦，春虎同学！这种事情必须要双方同意——可、可是偶尔强势一点也是很重要的！毕竟你们在青春期嘛！」

「你在胡说什么，别一边拿着手机乱拍，还以为我会认同你的意见。」

「你好，土御门春虎同学，我是女生宿舍的管理员，木府亚子！真子常提起你的事，简直是没两天就会聊到你呢。」

「你好，木府小姐！在打招呼前，拜托你别拍个不停，快把拍下来的照片删掉！」

两位管理员不理春虎红着脸怒吼——尽管一把年纪——依然鼻息慌乱，神色激动，拿着手机不停地拍春虎与简易式式神。由于气势惊人，空吓得大惊失色，也不知该如何救春虎脱离困境，只能愣站在原地。

「怎么啦～？这么热闹……」

「发生什么事了？有什么……」

女学生们察觉到这一阵骚动，走近楼梯一瞧……动作猛然静止。有人满脸通红，有人惊叫失声，有人大喊：「这是手机小说里的情节啊！」连忙跑去通知朋友。这些人疑似是仍留在塾舍的塾生，而且不知为何清一色是女性。春虎欲哭无泪，其实他也真的落下了几滴男儿泪。

谣言瞬间传递全塾舍，当然宿舍也不例外。

☆

「……早、早安……」

隔天一早，春虎与夏目一出现，宿舍餐厅里随即弥漫一股紧绷气氛。

用餐中的塾生们纷纷小声说：「我、我吃饱了……」、「我、我也是……」还没用完早餐便急忙离开。当然，没人向两人搭话，更遑论用玩笑化解尴尬，甚至没人敢望向他们。春虎板起一张臭睑，夏目气得双肩轻颤。

在众人离开后，富士野用唇语朝春虎与夏目说了声「别·在·意」，眨了下眼，也接着走出餐厅。她没有出声也许是顾虑到两人的心情，但又有谁可以怪他们在心中怒骂要她去死呢。

唯一留在餐厅里的只有先到餐厅用餐的冬儿，他望向两人，无奈地耸了耸肩。

春虎意志消沉，重重叹了口气。夏目则是眼泛泪光，骂了句：「简直是莫大的侮辱……」

到头来，宿舍里的塾生几乎不可能察觉夏目的真面目。

只是，土御门家的两人在苦熬过七十五个艰辛的日子后，才得以洗刷众人为此而衍生的「猜疑」。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 逃亡from道玄坂
「逛街？」

「嗯，明天有空的话要一起去逛街吗？」

国内首屈一指的阴阳师养成机构，阴阳塾。

在阴阳塾宿舍的走廊上，土御门春虎正在和刚刚错身而过的塾生聊天。那是土御门夏目，春虎的青梅竹马。

夏目像是刚洗完澡，身上穿着宽松的特大号运动服，用毛巾包起一头湿答答的黑发。

她特地穿上尺寸较大的运动服，为的是遮掩自己的身材曲线。然而，隐约可见的红润肌肤不只柔嫩更是纤细，曝露在外的细白颈项怎么看也不像会出现在这地方——男生宿舍。

尺寸不合的运动服看上去更强调出她的稚气与随意。本人也许也还不习惯这身打扮，春虎就看过她踩到自己的裤脚跌倒高达五次之多，不禁怀疑她的真实身分居然能撑这么久还没曝光。

「……春虎？」

「嗯？……噢，抱歉。」春虎观察得入神，连忙干咳两声掩饰。「反正就是我到东京来了之后，周末几乎都在念书，很少出门。」

「因为你跟不上课程进度，当然不能出门。」

「呃，话是这么说没错啦……可是像是衣服还有家具这些东西，我到现在都还没买齐！尤其是衣服，我没从家里带冬天的衣服过来，已经没衣服穿了。」

「你可以穿制服啊。」

「我说的是平常穿的衣服！再说我也快受不了了，好不容易离家到东京来，每天不是去塾舍就是回宿舍！偶尔我也想放松一T心情嘛！」

春虎晚了夏目半年才转学进入阴阳塾，在阴阳术方面原本是个外行人，因此必须加把劲才能赶上课程进度，成天过着被课业追着跑的生活。

明天是星期天，不需要上课。

「我想出去玩，我想出去玩啊！」他用力强调着，握紧双拳，神情难掩痛苦。

这是个出自健全的青少年的主张——春虎如此认为，却不知为何夏目的目光有几分不耐，像是个盯着不听话死小孩的大姊姊。

接着，夏目叹了口气，不像无奈也没露出苦笑。

「好，我就陪你去逛街吧。」

「真的吗？太好了！既然决定明天要出门逛街，今晚还是早点睡吧。晚安，夏目。明天早上宿舍餐厅见！」

春虎的神情瞬间变得开朗，神采飞扬地走回自己的房间。

夏目目送他离去，脸上终于浮现苦笑，悄声说：「……希望会是好天气。」

☆

隔天，天气非常晴朗。

春虎早一步到一楼餐厅等待，一见夏目出现便叫了声：「不会吧？」蹙起眉头。

「……夏目。」

「怎么了？你等很久了吗？」

「等是没有等很久啦……」

春虎从头到脚打量起夏目，夏目不禁一愣，「嗯？」眨了眨眼，看上去心情还不错。

春虎叹了口气。

「……为什么你身上穿的是制服？」

「咦？你不是要逛街买东西吗？」

「没错，我是要『逛街』『买东西』！不是到塾舍上课！你怎么连出去玩也穿制服？」

出现在餐臆的夏目身上穿着仿似狩衣，设计独特，乌羽色的阴阳塾制服。

春虎不耐烦地说，夏目气得回嘴。

「有、有什么关系，我就是想穿制服出门。」

「怎么可能没关系，阴阳塾的制服那么显眼，再说这样哪还有兴致玩。」

春虎身上穿着夹克T恤搭配牛仔裤，虽说不是特别精心打扮，不过轻松自在的风格和他还算合适。

「可是……我没有其他外出服啊。」夏目困扰地说。

「什么？骗人的吧？为什么？」

「为、为什么……」夏目气恼地甩过头，斜眼瞪视春虎。接着，她突然压低嗓音，甚至改变了语气。「……这还用说吗？我、我没有男生的衣服。」

这么一说，春虎叫了声「啊」，总算理解夏目的难言之隐。

春虎与夏目出身土御门家，为阴阳道中的名门。春虎是分家之子，夏目则是本家的继承人，依分家『家规』，春虎需侍奉夏目，成为夏目的式神。

另一方面，夏目遵从本家『家规』，隐瞒自己的性别——不让别人知道自己是个女孩子，打扮成男生进入阴阳塾就读。知道她这秘密的只有童年玩伴春虎，以及同班同学阿刀冬儿。

这一说提醒了春虎，他只在老家见过夏目打扮，在宿舍里她总是穿着运动服。

「可、可是你之前都怎么办？每次都穿制服出门吗？」

「我从不单独出门……就算出去也只是到书店和便利商店……」

「哇啊，好孤单的生活。」

「用、用不着你多管闲事！我来东京为的是成为阴阳师，只要有制服、睡衣，顶多再多个运动服就够穿了！」夏目说得气愤难平，显然是在逞强。然而她这么不服输，反倒徒增寂寥与空虚。

「……这、这样好了，今天你也一起来买衣服吧，由我来帮你挑个几件适合的衣服。」

「什么？少瞧不起人！听好了，我不想买什么衣服，也不喜欢热闹的地方——！」

「好啦好啦，别担心。为了不让你丢脸，我会告诉你现在在流行什么。」

「别侮辱人了！既然这样我不去了，反正我本来就反对『出去玩』这种不正经的理由。」夏目鼓起只颊，气得满脸通红。

外表看不出来，其实夏目的个性相当顽强，要是惹她翻脸，事情可不妙。

「好了好了。」春虎连忙轻声平息她的怒气。「我对这附近不熟，你在这里住了半年，应该比我熟一点吧？」

「这种事情你问冬儿不就得了，他本来就是这里的人啊。」

「他今天好像有事。」

「……有事？他今天不和我们一起去吗？」

「嗯，我一个人逛街也无聊，和我一起出门嘛，拜托你了，夏目。」春虎笑着安抚她。

原本恼怒的夏目一听冬儿不能来，脸色突然一变。由于近来大多都是三人一起行动，她似乎以为今天也是一样。

「……今天只有我们两个吗？」

「对。」

「……只有我们两个一起出门逛街吗？」

「对。」

「……这、这是约——」

「嗯？」

春虎没听清楚，茫然回问。夏目不知为何涨红了脸，「没、没什么！」说完便转身背对春虎。

背向春虎的娇小背影显得局促不安，春虎脑子里充满疑问，又不知道该不该开口，只能默默观察夏目的反应。

过没多久——

「好、好吧！今天我就陪你出门，真拿你没办法！」

夏目恢复男生的口气，尖着嗓子说。她转过头，嘴角隐约上扬，春虎暗自怀疑可能是自己多心。

童年玩伴的态度突然转变，春虎内心满是不解，但又不敢向笑逐颜开而且满脸得意的夏目问清楚理由，只应了声：「……好。」乖乖点了个头。

☆

他们不知道，那时在宿舍餐厅外头的走廊上，管理员富士野真子正眉开眼笑，兴致盎然地把耳朵贴在门上偷听。

☆

阴阳塾位于涉谷区，他尽管满嘴嚷着要「出门玩」，其实也只是走上一小段路。

离开宿舍后，春虎与夏目先走向涉谷最热闹的地方，JR涉谷车站。

这里平常就是人来人往，晴朗的星期天更是到处都挤得水泄不通。两人沐浴在暮秋的阳光下，在拥挤人群中悠闲漫步。

春虎带着爽朗的笑容，环顾街上人群。

「不愧是谷涉，周末居然这么热闹。」

「谷、谷涉是……简直是刘姥姥逛大观园，别这么说，丢脸死了。」

「咦？很丢脸吗？可是冬儿说东京这里的人会把地名反过来讲……』

「春虎，他是在骗你啊。」

「骗我？所以京子那家伙才会笑出来？天马也一脸苦恼……」

「至少在身边没人这么说的时候，你就该注意到啦。」

「不过我到东京后，确实有听别人这么说过哦。」

「有吗？是谁？」

「大友老师。」

「…………」

仓桥京子和百枝天马是春虎他们的同班同学，大友阵则是他们的导师。

被指出错误的春虎一脸不甘，板起了脸孔。夏目叹了口气——轻声噗哧笑了出来。

「我、我们很久没这样出来玩了呢，尤其是两个人一起——两、两个人单独出门！」接着，她有些难为情地说。

「咦？——噢，对啊。自从夏天发生那件事情，总觉得不是玩耍的时候……我们多久没一起出来了？长大后就没再一起玩过了吧？」

「哈哈，这么说太夸张了。在冬儿来之前，我们在庙会——」

「庙会？什么时候？」

「去年啊——啊，不！我、我记错了！呃，对……对啊！我们好像长大后就没一起出来玩过了。啊哈哈，好怀念哦！」

夏目不知道为何慌张不已，突然假惺惺笑了两声，打起马虎眼。春虎蹙起眉头，夏目于是笑着急忙转移话题。

「对、对了，你想先去什么地方？我记得你说过想买衣服。」

「嗯？让我想想，我要买冬天的衣服，再帮你找几件衣服……我身上没什么钱，接着只能去电动游乐场或漫画店……你呢？你有什么想去的地方吗？」

「我？我不清楚这些，你决定就好。」

「那这样好了，我们就在沙谷这里随便逛逛，应该也会满有意思的吧。」

「呵呵，说的也是……随便逛逛，还真像是……会……」

「咦？你说什么？」

「没有，我什么也没说～」说完，夏目脚步轻快地走在春虎前方，一头乌黑长发和扎起头发的粉红缎带随脚步规律跳动。她不晓得在开心什么，一脸像是随时可能压抑不住笑意的幸福表情。

「我们先来找你的衣服吧。」

「好啊，麻烦你了。」

「咦？麻烦我什么？」

「嗯？麻烦你带路罗……」

听春虎这么一说，夏目突然吓了一跳。

「我带路？我很少出门，怎么可能带路？」

夏目睁圆眼，又强调起这不值得引以为傲的事。春虎只是不以为意地耸了下肩。

「我没有要你推荐的意思。我大多穿二手衣，你只要带我去看来好像会有很多那种店家聚集的地方就行了。」

「我就说不知道啦！再说我又没出门买过衣服！」

「什么？这怎么可能，男生的衣服就算了，你不是有几件女生的衣服吗？」

「那、那些全部都靠邮购……」

「邮购？为什么？」

「为、为什么……在店里会有店员跑来问东问西……」夏目尴尬解释。

这么说来，夏目异常怕生，尤其「私底下」没有打扮成男生时更是如此。「不会吧。」春虎搔了搔头，显得相当苦恼。

「所以这事不是在开玩笑，你是真的完全对涉谷不熟？」

「也、也不算完全不熟，只是没有很熟……」

「可是你也想不出来大概有哪里可以去吧？真糟糕，随便乱逛也不知道找不找得到……毕竟这地方那么大。」

春虎的运气奇差，实在无法期待能碰巧发现适合自己的二手衣店。

「……不、不知道要去哪里会很麻烦吗？」夏目不安地望着他。

「应该总有办法解决的吧。」

「要问警察吗？」

「警察？用不着这么大费周章啦，我们先在这附近随便逛一下吧。」春虎笑说，又走了起来，夏目也默默跟在他身后。

「……果然还是得找冬儿一起来。」

春虎也是头一次到像涉谷这么大的地方，他苦笑低吟，暗自反省自己不该贸然行动，妄想一步登天，还是得找个熟悉这地方的人才能确实有所斩获。

只是，这无心的一句话一传进后头的夏目耳中，她心头猛然一惊，脚步大乱，脸上瞬间闪过怒意，又随即扬起凌人傲气。

「……这、这都得怪你做事没计昼性。你既然想买衣服，难道没事先查好要去哪一家店吗？」

「我说过啦，我以为问你就行了——」

「这话是什么意思？你是说这全是我的错罗？」

「我、我没那个意思。」

「这件事追根究柢，都得怪你打从一开始就想依赖别人，这样的想法实在太不负责任了。你就是这样，才会事情只要一出差错就没辙。」

「呃，这倒是……」

「你别老是以为船到桥头自然直。」

「…………」

她的态度丕变，语气突然尖酸，春虎搞不懂发生了什么事，一脸不满。

「……你到底在气什么？」

「我、我才没有生气呢。」

「你明明就在生气，而且语尾还加『呢』，你以为自己是小学生啊。」

春虎一回嘴，夏目立刻柳眉直竖。

「约、约我出来的人是你，不应该由你决定要去哪里吗？」

「……啧，都是我的错，我不该约你出来。我没想到你对这里居然这么不熟。」

「你、你果然在怪我！而且你那口气是怎么回事？别忘了，你可是我的式神！」

「……是是是，主人一天到晚把自己关起来，没有我来带路哪里都去不了。」

「我、我才没有把自己关起来！我每天都很认真上课——！」

「再怎么走都是塾舍和宿舍对吧？你根本就把自己关在阴阳塾里了。」

两人你三舀我一句，气氛愈来愈险恶。

夏目睁着澄澈的双眸怒瞪春虎，抿紧了粉唇。接着，她突然转过身，默默迈开步伐。

「啧……你、你这是什么意思，你要回去了吗？」

「不对！我就照你的期望，带你去买衣服！」

「你在胡说什么？你不是不熟吗？」

「随便找几家店就行了吧！这还难不倒我！」

夏目气得双肩直发抖，独自快步向前。惨了，说得太过分了。春虎后悔莫及，毕竟只要一惹恼夏目，再怎么劝她也只是白费唇舌。

「……这下糟了。」春虎苦着张脸，发出悲鸣。

星期天，和煦秋阳高挂。但在连忙追赶的春虎头上，乌云逐渐笼罩，蚕食万里无云的晴空。

☆

「……欸，夏目。我不该说得那么过火，拜托你别气了。」

「吵死了，你安静跟我来就是了。」

「可是都快三点了耶，我肚子要饿扁了……」

「你不是说要『先买衣服』吗？只知道抱怨，还不快来一起帮忙找。」

夏目漠然前行，一路上没有停下脚步，也没有回头。春虎跟在她役头，两人之间保持几步的距离，厌烦地望向天空。

早上晴朗的蓝天此时已是乌云密布，似乎随时都有可能下雨。

「真是的，难得一个好好的星期天……」他无力地喃喃念道。也许是听到他的抱怨，走在前方的夏目背上一阵抽搐，脚步更加烦躁。春虎不由得叹了口气。

一开始，夏目打算进百货公司找二手衣店。春虎当然马上阻止了她，只是打从那时候开始，他也不再抱任何期望。在那之后，他们沿路寻找，可惜运气不好——也就是不出所料——连一家二手衣店也没发现。

春虎不只一次提议就算一股的店家也无所谓，然而夏目一概不予以理会。说不定不在大马路上，在小巷子里——他若无其事地引导她走进巷弄，这才总算发现一间二手衣店，可惜刚巧碰上店休日。「今天是星期天耶！」他忍不住错愕，但店长疑似突然病倒，再次证实了他是个不走运的家伙。

「……夏目，不用再找啦。这都是我的错，我向你道歉，我们还是去吃……」

「罗嗦！那种事情等衣服买完再说！接下来是这条小巷子！」

夏目自作主张，从马路上转进一条小巷，像是拉不下面子。

「……都怪你说什么要买二手衣……！」

「问题不在那里……呃，你说的没错，对不起……」

「话说回来，春虎，你的服装品味未免太差了！那件夹克是怎么回事？上面居然绣了头老虎……该不会是因为名字里有个虎，所以把老虎穿在身上吧？」

「……嗯，对啊。」

「蠢死了，看起来没品又逊，难怪你不受欢迎！」

「……是。」

春虎垂头丧气，跟在满嘴怨言、神情阴郁的夏目身后。这件他中意的夹克一连被举出三个缺点，他早巳不再生气，更佩服夏目的怒气居然能维持这么久，他以为她的肚子应该也饿了。

「……你该不会是肚子饿了，所以在生气吧……」

「春虎！你说什么？」

「……不，我什么也没说。」

春虎一答，马上有肚子叫的声音飨起，而且不是从春虎的肚子里传出的响声。

走在前方的夏目不由自主停下脚步，双肩不住发颤。难堪的沉默弥漫，但春虎因为筋疲力尽，一时间也想不出什么话可以安抚她的情绪。

不久，夏目气冲冲地迈出大步，气势像是要打倒路上所有碍事的家伙，一路走进小巷深处。

春虎无可奈何，不经意地往旁边的看板一瞧——

『天堂旅馆　　休息：四千圆起』

「噗！」

徒劳无功的疲惫瞬间烟消云散，春虎吓得赶紧打量四周环境，确认自己到底走进了什么地方。

狭小复杂的巷弄，阴暗的天空在大白天里映照出一幅灰暗景象。人烟稀少，偶然撞见的全是一对对情侣，而且奇怪的是每一对情侣都低下了头。

一间间诡异的旅馆、旅馆、旅馆林立，不时出现更加诡谲的餐厅和商店……

「慢、慢着，夏目！停下来！」

他冲上前去，从后面抓住夏目的手臂。夏目气得甩开他，挣脱被抓住的手臂。

「别碰我，蠢虎！我一点都不饿，也没有放弃！」

「冷静点，夏目。我明白你的心情，不过『这地方』真的不太妙！」

「哪有什么不妙！你不是说小巷子里比较有可能找到吗！」

「我是说过这种话没错，可是，这条。小巷子有点那个——呃——！」

说着，连春虎也红了脸。夏目瞪视春虎，脸上闪过不解的神情。

「你、你往旁边看看。」春虎慌成一团，连忙小声说道。

「……很普通啊？有什么奇怪的吗？」

「有、有什么奇怪……你看不出来吗？这附近全都是『那种』旅馆啊！」

「你到底在慌张什么？旅馆有那么稀奇吗？」

夏目没好气地蹙紧刷头，仰望春虎。春虎轻咳一声，凑到夏目耳边，简洁明了地低声解释。听完，夏目杏眸圆睁，脸上顿时染上绯红。

「你说什么？这里是宾、宾、宾……！」

「……太好了，还好用不着解释什么是宾馆。」

「别误会，我、我没有那个意、意思……！」

「冷静下来。我知道你没那个意思，不过在这种地方就算只是一点小争吵，看在别人眼里——」

他话还没说完，一旁就有一对陌生男女走出宾馆。

春虎与夏目迅速退到路旁躲避，假装看张贴在墙上的广告传单，屏息等待情侣离开。

夏目吓得浑身发抖。

「居、居然大白天就在……！」

「星期天嘛……」

「不、不知、不知羞耻……！」

「夏目，你盯着瞧的传单也很让人难为情哦？」

听春虎这么一说，夏目赶紧注意自己凝视的墙上贴了什么样的传单。那是张上头写着，五折优惠！』的『成人情趣用品』广告传单，春虎疑似听见夏目的脑浆爆裂。夏目发出不成声的惨叫，甩乱一头长发，赶紧转过身子。

「总之要是让熟人看到我们出现在这地方就惨了。快走吧，夏目。」春虎说。然而，夏目似乎尚未从冲击中恢复。

「……为什么……这么……不顺利……」

「欸，夏目？」

「……难得的约……都被毁了……」她嘴里嘀咕，显得若有所失。

不巧的是，这时正好下起了雨，而且一下就是倾盆大雨。

午后雷阵雨，大雨终究还是下了起来。

「啊啊，真是倒霉透了……」春虎丧气地说。

夏目循着春虎的视线，一同望向降下大雨的天空。

在可疑的巷弄内，偌大的雨滴接连袭向愣立在原地的两人。夏目茫然望向天际，过没多久——

「……呜。」

「呃！夏、夏目，别哭了。」

「我才没哭！」夏目半带着哭腔大喊。

其实春虎也一样想哭，和女孩子在宾馆前突然遇上大雨，一般会认为这是幸运的突发状况，只是他心中难掩空虚。他饿得半死，走也走累了，雨又淋得他浑身湿冷，实在是个悲惨的星期天。

「可恶！继续站在这里也不是办法，走吧，夏目。我们随便找间咖啡厅，先躲雨再说。」

「……嗯……」

春虎提议，夏目也终于点头，不再坚持己见。就在两人达成共识的时候。

「亚子，你找到夏目同学和春虎同学他们了吗？」

「没有，真子！我们跟丢了！」

春虎与夏目自认不可能听错，那是男生宿舍的管理员富士野真子，和女生宿舍的管理员木府亚子的声音。这两人喜欢八卦，热爱BL，根本没资格担任宿舍管理员。春虎和夏目不禁哑然，面面相觑。

「你没看错吧？他们刚才确实往这边走了吗？」

「肯定没错！那两个人该不会终于突破最后一道防线……呀！不行，我身为宿舍管理员必须制止这样的行为，可是我实在太兴奋了，呀！」

喧闹声从一旁传来，而且正逐步逼近，明显是在找寻两人的踪影。

此时只有一个地方，能供他们紧急避难。

☆

他们选了间最便宜的房间，不过依然是一笔意外开销。只是老实说，春虎现在根本不在乎钱的问题。

这是他人生第一次踏进宾馆，而且还是跟个打扮成男生的女孩子——和从小玩到大的少女一起入住。

「……先、先、先这样吧，事态紧急……」

「……说、说、说的也是，毕竟是紧急状况……」

由于不能让那两人撞见自己站在宾馆前面，春虎与夏目避不看对方，困窘地走进房间。

室内装潢简陋，一进门旁边就是浴室，房里有张小桌子和沙发，墙边柜上摆有液晶电视，下头另外有一台小冰箱，此外，还有一张占整间房三分之一大的大床……

「……唔，这比我想像的还要普通嘛……」

房里灯光虽然昏暗，乍看之下设备和一般商务旅馆没有两样，而且床的尺寸虽大，也不过就是一张普通的床。春虎以为这种宾馆里摆的都是旋转圆床，这么一观察才发现墙上没有镜子，从房里也看不到浴室里面。

「……对、对啊，这比想像中还普通呢。床没什么特别，墙上没有镜子，从外面也看不见浴室里头……」

夏目对宾馆的了解听来和春虎差不多，而且因为两人独处，也恢复了原本说话的语气。

她要春虎在沙发上坐下，自己则是选择坐在床边角落。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

两人张着嘴，都认为该说些什么化解尴尬，又抓不准时机。他们偷偷瞄向对方，视线一交会又连忙闪避，假装没看见对方的眼神。

「刚、刚才真是吓死人了，没想到会碰到她们！」春虎好不容易鼓起勇气。

「就、就是说啊。」

「难不成那两个人在跟踪我们吗？我完全没注意到！」

「我、我也是。」

「她们还真是闲着没事做。既然都进来了，干脆在这里等雨停吧！」

「好……」

春虎表现出一贯的开朗，结果反倒更显得手足无措。另一方面，夏目也敛起先前的蛮横，显得十分乖巧，在沙发上缩紧了身子。

沉默再次蔓延。

「来、来看电视吧。」春虎拿起遥控器，开启电视电源。

电视一开，萤幕里映出肤色，音响里传出声响，他赶紧关掉电视。夏目似乎也瞄到了萤幕里的画面，满脸通红，身体僵硬。

「……抱、抱歉……」

「……不……」

「…………」

「…………」

沉默中，狭小房内的气氛更显尴尬，两人都是坐立难安。

一会儿过后，「……对不起。」夏目打破沉默，悄声道歉。春虎「咦？」了一声，望向夏目。夏目依然垂着头，喃喃说：「……对不起。今天你难得约我出来……我不该意气用事……」

「什、什么嘛，原来是这件事啊。没关系，我已经没放在心上了。」

「可是……」

「用不着在意，至少我因为这样对涉谷又更熟一点了，何况衣服想买随时可以来买。」

「不过，我们难得有机会两个人……一起出来玩……」说着，夏目垮下了肩膀。

「其实我们等下还有很多时间啊，星期天又还没结束。」

「……春虎。」

「而且真要说起来，是我太倒霉，才会连累你。」

「没、没这回事！」

「反正这也算是另类的『校外教学』——星期天偶尔这样也不钳罗。」褂虎说褂悠哉，哎目这才把头抬了起来。她望着春虎，「……嗯。」露出羞涩微笑。

被雨淋湿的黑发在房里灯光的映照下闪闪发亮，濡湿的浏海贴在脸颊上，使她看来格外妩媚。春虎的视线不自觉受到吸引。

这时，夏目打了个喷嚏，春虎这才想到两人都被雨淋湿了。

「糟糕，浴巾——」

「不、不要紧，我可以自己来——」

两人同时起身，由于房里空间狭窄，途中两人险些撞上，连忙停下脚步。最后是春虎进到浴室，拿出里头的浴巾再交给夏目。

「谢、谢谢……」

夏目从春虎手中接过浴巾，摊开来披在头上。她遮起脸，擦乾一头湿发。

两人没有坐回原本的位子，面对面愣愣站在浴室前面。然后，夏目又轻轻打了个喷嚏，春虎叫了声「啊」，下意识地咕哝了一句：「夏目，你要冲个澡吗？」

夏目的动作瞬间静止。

话说完后，春虎才惊觉自己说错话。「我、我没有其他意思！我只是怕你感冒！要是你感冒那就糟糕了！你如果感冒——！」他说得结结巴巴，拚命为自己辩护。夏目没有反应，用浴巾遮起了脸。

「我、我没有逼你洗澡的意思！当然也没有想入非非！我只是出于好意，担心你感冒……」

春虎深感后悔，不解自己怎么会随口说出那种话。夏目身子一动，双唇也跟着紧闭。她缓缓从头上取下浴巾。她脸上的血色依然红润，神情却和先前有些不同。她稍微移开视线，不肯望向春虎。

「……好。」

「咦？」

「既、既然你这么说，我就冲一下澡……」

她的语气透露出心慌，眼瞳不再闪躲，直盯向春虎。深情的眼眸往上看，确认似地望进春虎瞳孔。

「……夏——」春虎的脑子里一片空白。

「……咳。」

这两位儿时玩伴像是触电般猛然往后跳开，拉开彼此距离。

「什、什么……？」惊慌失措的春虎一回头，便看见有个小女孩端正跪坐在大床上。

身穿水干，如日本人偶的幼小女童，亮丽的齐浏海短发上冒出一对疑似狐狸的耳朵，在她背后，甚至还可以见到一条形状宛如树叶的蓬松尾巴。

她正是春虎的护法式式神，空。

平常她总是隐藏起自己的身影，随时服侍在春虎左右，保护他的安全。今天一整天她没出来捣过乱，导致春虎完全忘记身边还有她的存在。

「空？」

「……是，正是在下，春虎大人忠诚的护法，空。」空端正脆坐，阖上眼眸，正经回应。

「刖、别突然跑出来，差点被你吓死！」

「……在下自知不该，但有急事要禀……亦或……」她掀开轻阖的眼眸，眯细双眼，射出锐利目光。「春虎大人认为在下不该出声乱事？」

「咦？呃，不，那个……！」

「您是否认为该事后再记起在下随侍左右之事？」

「我、我没那么想……而且……空？你的说话方式好像和平常不太一样，讲起话来完全没结巴……？」

式神气势骇人，春虎脸色僵硬，不敢随便乱说话。一旁的夏目又把浴巾披到头上，像是在强调自己什么也没听见，胡乱擦起了头发。

空的尾巴气呼呼地左摇右摆。娇小的式神冷漠瞪向两人，又咳了一声。

「在下此行前来禀报——春虎大人，敌方式神接近中，请、请小心戒备。」

☆

「……您是说真的吗？我还是不太相信……」

「我也觉得宾馆实在……」

「是真是假，等找到他们就知道了！」

「没错，这次一定要抓到决定性证据——不是，身为宿舍管理员，不能坐视年轻人犯下无可挽回的过错！」

四把雨伞撑在狭小的巷弄里，其中两把是富士野真子和木府亚子，另外两把则是仓桥京子和百枝天马。

京子打扮时髦，长相甜美，拥有如果走在涉谷街头，很有可能被经纪公司相中的美貌。天马戴着副眼镜，看上去朴素又不可靠，但一看就是个心地善良的少年。

京子和天马此时正受富士野命令，临时把剪成鸟儿形状的形代当成式神操纵，派出简易式式神。

「……真是的，假日都被毁了一半还得来做这种事……」

「……今天好像不太走运呢。」

京子喃喃抱怨，天马苦笑着低声说道。

两人是春虎的同班同学，今天虽然是假日，他们先足被导师大友叫去阴阳塾帮忙，事情办完后，又被冲进塾舍的富士野等人拖到这地方。

富士野她们半强迫地把待在阴阳塾的两人拉进计程车，载到宾馆林立的这个地区。为了找出不知去向的春虎与夏目，她们似乎打算依靠式神的力量。

她们找了个冠冕堂皇的理由，说是「身为宿舍管理员的责任」，实际上就只是狗仔跟监，而且还让塾生帮忙一起滥挖个人隐私，这问题已经不只是滥用职权就能解决。

「……既然是，宿舍管理员的责任。，让未成年的塾生做这种事情好吗？」

「没关系啦，你又不是住在宿舍的塾生。」

「欸，这说法太过分了吧。」

「再说你们也很在意吧？那两个人真的消失在这地方了，是『那』两个人哦！」

「这……」京子和天马忍不住面面相觑。

这几天来关于春虎与夏目两人之间关系并不单纯的谣言满天飞，在塾舍里传得煞有其事。有好几位塾生，以及富士野和木府亲眼目睹春虎——而且还是在塾舍里——试图强行抱住半裸的夏目。熟悉两人的京子与天马不相信真有这么一回事，只是……事实如果真如宿舍管理员所言，两人消失在宾馆里……

「可、可是春虎同学和夏目同学都是男——」

「愚蠢！」

「愚、愚蠢？」

「在这性别不受局限的世界，你这观念未免太落伍了！何况夏目同学美得可比电视上那些偶像明星！外形愈美，愈容易发展出禁忌关系！」

富士野散发惊人气势，天马一时畏怯，吓得不敢再说话。

「夏、夏目同学绝对不可能做出这种事！春虎那个笨蛋也就算了，夏目同学可是个品行端正的好学生！」

「好了好了，京子同学，这种事等查清楚就知道罗。」木府笑嘻嘻地说。

京子没好气地瞪着两位宿舍管理员。

「……好，既然你们这么坚持，我就找遍这附近大小宾馆，来证明夏目同学的清白！」

就这样，京子与天马又再增加简易式式神的数量，一间间仔细搜索这一带所有宾馆。

☆

「……正、正是如此。」

「事情怎么会演变成这种局面！实在太奇怪了！那两个管理员脑子里到底都装了什么鬼丰意！」春虎怒声骂道。

春虎派擅长隐形的空暗中前往观察情形，再来向他回报。空之前察觉的『敌方』式神看来正是京子等人的式神。

「……惨了，这下惨了！」

前几天在塾舍里，由于夏目制作的「男」替身简易式式神不受控制，导致春虎与夏目招人怀疑「私下有一腿」，要是再被发现两人一起走出宾馆，可就真的是跳到黄河也洗不清，尤其目睹这现场的人偏偏还是富士野和木府。

「不行！再这么下去，误会永远没有解开的一天！可恶……！」

受限于『家规』规定，夏目今后在阴阳塾里也必须坚持自己是「男生」，也就是说找不出方法可以解开误会。不过，就算主动揭穿夏目的身分其实是个女孩子，要是让其他人知道他们孤男寡女共处一室，届时问题势必更加棘手。

然而，「用不着担心，春虎。」夏目不像春虎大惊失色，态度沉着冷静，先前一度迷失自我的双眸也恢复原有的自信。「仓桥同学的实力不可小觑，天马同学也擅长操纵简易式式神，可惜的是他们的实力都远远不及于我，这些式神就交由我来应付。」她换回男孩子的口气说。

「噢噢，太、太可靠了……！」

春虎兴奋地望向平静说出这番话的夏目。实际上，夏目在阴阳塾内是人称「天才」的资优生，在一年级的塾生当中，实力可说是出类拔萃。

只是，空一副难以启齿的模样，又继续说：「……万、万、万分抱歉，在下仍有事要禀……」

☆

「仓桥，百枝，你们这些未成年塾生在这地方做什么？不行，不行！只要我还在这世上一天，绝不允许自己班上的塾生在异性关系上乱来！！」

「天啊。」

「大友老师？」

一位年轻却显得老成的男子出现在京子与天马背后。他戴着一副老气的眼镜，脸上浮现亲切笑容，拖着右脚走进小巷。他的右脚装有像是出现在漫画里的木制义肢，右手拄着短杖。他正是春虎与京子等人的导师，大友阵。

「哎呀，大友老师，好久不见啦；」

「咦，木府小姐？还有富士野小姐也在这里。怎么了？他们两个不是住在宿舍的塾生吧？」面对这稀奇的组合，大友百思不得其解。富士野一听，马上自告奋勇冲了出来，「大友老师，其实呢——」钜细靡遗地解释起当前状况。

起先，大友被富士野的惊人气势压倒，愈听神情却愈显严肃。

「——原来是这样，我明白了。但是简易式也算『泛式』的一种，他们虽然是塾生哩，不过总是外行人，我不能允许他们把式神运用在这种用途上。」

「不、不行吗？」

「……说的也是。」

在惊愕的富士野等人身旁，京子与天马耸了耸肩。

『泛式阴阳术』可说是现代咒术的代名词，只有专业阴阳师才能使用。阴阳塾塾生不受此规定限制，但也不能滥用。

大友说得严苛，富士野和木府忍不住大失所望。

「不过，你们的心情我确实了解哩！好，就由我来助你们一臂之力！」

「老师？」

「您是认真的吗？」

京子与天马不可置信地盯着自己的导师，富士野和木府则是眼里瞬间绽放光采，异口同声地大叫：『老师！』并握紧双手，往大友靠近。

大友露出自信的笑容。

「男子汉一言既出，驷马难追。这么有趣——不是，我绝对要阻止这种离经叛道的行为，抓出来摊开在阳光底下！」

「不、不行啦！这种事情怎么能大声宣扬？」

「老师，冷静下来！」

京子和天马连忙制止老师，但大友不顾两位塾生拦阻，「喝」地一声在雨中放出式符——形代用的符籙。

数枚式符随即幻化为鸦群，同时展翅，盘旋在各间宾馆上方。

☆

「……情形正是如此。」

「那个不长进的老师在搞什么鬼！」春虎搔头怒骂。这大人未免太幼稚了，当然自己进到宾馆也有错，不过兴高采烈地试图揪出事实真相，这兴趣实在恶劣。

「该死，那个乱凑热闹的像伙！夏目？没问题吧？你应该有办法对付那个怪里怪气的关西腔混蛋吧？」

他转身求援，夏目却没多余的心力可以放在他身上，只见她血色尽失，在房内四处奔走。四周墙上贴满符籙，夏目正忙着为符籙注入咒力，神情十分肃穆。

「……夏、夏目？你在做什么？」

「当然是设结界啊！空这个笨蛋，这种事情怎么不早点讲！」

「这、这是怎么回事？该不会是大事不妙吧？」

「废话！大友老师可是专业阴阳师！何况我们不清楚他的真正实力，根本无从应付！」

夏目气喘吁吁，甩乱一头秀发，总算完成结界。

「夏、夏目？我们，唔……？」望见青梅竹马面色惨白，春虎嗫嗫问道。

「……！」

面对春虎不安的疑问，夏目没有立即做出回应。但她突然遥望远方，唤了声：「……春虎。」

「怎、怎么了？」

「未来人生的路还很漫长，我们会一直是好朋友吧……」

「夏目！拜托你振作点！别轻易放弃自尊！」

他抓住夏目双肩，用力摇晃，只是夏目的双眸依然恍惚，空虚的眼瞳落下一滴泪珠。

「……呵呵，真是短暂的塾生生活，呵呵……」

「你、你的瞳孔！可恶……空！你不能想想办法吗？」

「是，在、在下亦无能为力……」

「啧……！」

春虎顿时陷入进退两难的局面：心中暗自焦躁。苦闷的春虎，心如死灰的夏目与无可奈何的空，就在众人放弃希望时，春虎的手机响起了救命的铃声。

☆

「咦？大家怎么都聚集在这里，发生什么事了吗？」马路上传来尖酸的讥讽声。

雨停了，大友、京子、天马、富士野和木府纷纷收伞，听见背后突然传来声音，无不心头一惊。赶紧转头回望。

「什么嘛，原来是冬儿同学啊——咦？夏目同学！」

大友惊讶地睁圆了眼，其他四人也是一时哑然说不出话。

从马路上走进巷子里的是大友班上的塾生——也就是京子他们的同班同学阿刀冬儿，跟在冬儿背后走来的则是他们一直在寻找的夏目。

冬儿一派轻松，夏目显得有些紧张，只是神情难掩得意。

「夏、夏目同学？你不是和春虎同学一起吗？」富士野一脸不可置信地说。

夏目听了微微一笑。

「咦？您真清楚呢，我们在中午前都还在一起。」

「中、中午前？」

「是，之后我因为和冬儿有约，就先离开了。」她解释得一副事不关己的样子，京子、天马和大友目光冰冷，望向一脸错愕的富士野与木府。

夏目和冬儿互相便了个眼色，偷偷吐了下舌头。

刚才那通在宾馆里响起的是冬儿打来的电话，他因为事情办完，想问他们如果还在外面，可以找个地方会合。接到电话后，春虎与夏目赶紧向冬儿解释事情始末，请求他的协助。他们拜托冬儿带三人份的衣物，独自进入宾馆，接着再由冬儿与夏目乔装成情侣离开宾馆，春虎也在换上另一套衣服后跟着离开。

大友如果放出可以锁定个人灵气的简易式式神，这计划肯定无法顺利进行。他们放手一搏，看来大友再厉害，也无法当场运用如此精密的术式制作出简易式式神。

「——所以呢？」冬儿不怀好意地笑着。「各位在这地方有什么事吗？这样的组合出现在到处是宾馆的地方，挺让人好奇的呢。」

「啊，呃，这……」富士野说得支支吾吾，木府也是一脸苦闷。大友不满地抱怨，唤回简易式式神，京子和天马耸了耸肩。

这时，「噢噢，夏目！冬儿！嗯？奇怪？这不是富士野小姐和木庸小姐吗～京子和天马，还有大友老师也在！大家怎么都在这里～？」假惺惺的春虎出现了。

富士野和木府深感茫然，其他三人无力虚脱，春虎则是满脸灿烂笑容。

「你们在找什么东西吗？还是在找人吗？难得的星期天，大家还真闲呢！啊哈哈！」

春虎笑得刻意，由于实在太不自然，就连冬儿和夏目也是一脸错愕。

「不、不可能……」

「奇怪，我确实亲眼看见……」

富士野与木府丧气垂头，春虎放声大笑，像是不逼她们彻底绝望势不罢休。

然而，「春春、春虎大人！您有东西遗忘在此！」在宾馆前的巷子里，空现身浮在空中，小手高举握住手机，慌忙朝他们的方向飞来。

「啊，真糟糕。」春虎惊呼了一声，急忙从式神手中接过手机。

「好险好险，一时大意就忘了——空，你在哪里捡到手机的？」

「方、方才那间宾馆床、床上……浴、浴巾底下。」

听着称职的式神解释，春虎不疑有他，苦笑说：「幸亏你找到了。」

可是——

『宾馆床上，浴巾？』

富士野与木府，大友、京子和天马不约而同地异口同声说道。

夏目铁青着脸，冬儿无奈望天，空也「啊」了一声，面色僵硬。春虎慢了众人半拍，才惊觉式神失言，身子猛然一僵。

「春、春虎同学？你该不会……」

「对自、自、自己的式神……」

「这可不行哩……这……实在不……」

「春虎同学，你对那么小的孩子……」

「……差、差劲……」

五道冰冷——几近冷酷的视线同时投向春虎，春虎从脚底窜起寒意，「我没有！」吓白了睑。

「等等！这是误会！」

他尽力否认，往前踏出一步，五人见状连忙往后退到更远的地方，注视春虎的眼神宛如盯着一名罪大恶极的罪犯。

「你们误会了！事情不是你们想的那样！夏目，你向他们解释一下——！」

「……我、我和冬儿一起……」

「居然见死不救？冬儿！」

「…………」

「居然连看都不看我一眼！」

空满脸通红，逃也似地隐藏起身影，只剩下春虎拚了死命试图厘清误会——悲哀的是，他愈是拚命解释，五人的态度就愈是坚定。

土御门春虎不是同性恋，其实是萝莉控。

新的「疑云」要拨云见日，区区七十五天太短，似乎还得花上一段很长的时间。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 血腥假期
一见钟情。

我喜欢他那爽朗愉悦的笑容，忍不住想多看几眼。只是当我朝思暮想，谣言也跟着传进耳中。

他和从小一起玩到大的少年有不可见人的关系。

他对童女式神伸出了狼爪。

我不认为这些谣言属实，又忍不住焦急。再这么下去不行，我没花多久时间，便下定了决心。

☆

午休时间。阴阳塾塾舍大楼的餐厅里，塾生人满为患。土御门春虎和夏目、阿刀冬儿等三人好不容易找到位子，终于能把托盘放在桌上，坐下用餐。

「啊，饿死了饿死了，我开动啦！」说着，春虎扯开免洗筷，一旁的夏目轻叫了声：「啊。」他往旁边一瞧，发现夏目没拆好，正怨恨地瞪着长短不一的筷子。她非常不擅长拆免洗筷。

「又没拆好啦，我去拿一双新的筷子来吧。」

「……用不着麻烦，又不是不能用。」夏目没好气地回应错愕的春虎。「这双筷子因为有湿气，不好拆……再说现在这时候还在用免洗筷，实在太不环保了，最好是赶快换成塑胶制的筷子。」

「……就因为你不会拆筷子吗……」

「才、才不是！我这是为地球环境着想——」

「我这双筷子给你吧？」

「我说过了，用不着麻烦！反正能拿来吃东西就行了。」

夏目气呼呼地说了声：「我开动了。」把筷子放进滑蛋蔷麦面里，春虎暗自窃笑，吃起麻糟乌龙面。另外，冬儿坐在他们对面，不以为意地听着土御门家两人的对话，早就开始用餐。

一如往常的日常生活，寻常无奇的午餐时光。

然而——

「……你看，就是那个人。」

「坐在他旁边的是夏目同学吧？他的长相那么俊秀，难怪会被『误会』……」

「不对不对，他是对自己的式神出手……」

「啊，我见过那个式神！一个像娃娃一样，娇小可爱的女孩子。」

「他真正的目标到底是哪一个呢？他的外表又不出色，真难理解。」

「不过，这种倒很像是传统世家会发生的事……」

在春虎吃面时，四周似乎不停传来窸窸窣窣的窃窃私语声，里头恐怕有一半是春虎自己的妄想，但剩下那一半……

「…………」

他咬着麻糟，往声音传来的方向瞥去。坐在远处位子上，偷偷观察他们的女同学们被这么一瞧，马上急忙移开视线。

「………………」

冬儿注意到春虎板起一张臭脸，咬着今日特餐的炸鲭鱼，「别理她们了。」嘲讽地说。「她们应该是住在女生宿舍的塾生，那个管理员到处乱放谣言，这种情形大概还会再持续好一阵子。」

「……不关自己的事，讲得倒轻松。」

「不好意思，这事本来就和我无关。」

冬儿说得从容，春虎的脸色又更是无奈。

在阴阳塾里，以住在宿舍的塾生为中心，正有春虎不乐意听闻的风声到处流传。谣言指出春虎正与「男同学」夏目交往，或是他对自己那外形为童女的式神上下其手。

这些当然都是胡扯——实际上是误会一场。遗憾的是，这并不能说是「空穴来风」，谣言会传开来也是「有凭有据」，搞得事情更加棘手。

「这样也好，你可以利用这一阵子认真用功，集中精神在课业上，正是所谓塞翁失马，焉知非福。」夏目悠哉说道。「别开玩笑了。」春虎一听连忙反驳。「这事和你脱不了关系，你也不想莫名其妙被误会吧？」

「无所谓，我根本不在乎周围的杂音。我行得正，自然不怕人讨论。」见到童年玩伴态度如此从容，春虎忍不住「啧」了一声，数落她：「你一点也不懂，男生被女生用异样的眼光看待有多痛苦。」

「这我也没辙啊，要征求我的同感只是故意找麻烦罢了。」

听见夏目的回答，春虎气得沉下了脸。

夏目身上穿着男生制服，实际上却是个女孩子。她遵从本家『家规』，隐瞒性别度日，自然不可能在这颊关于男孩子的烦恼上与春虎感同身受。

「可恶—我知道自己天生倒霉，最近怎么好像愈来愈不走运……」

「反正你又不受女孩子欢迎，你还是用平常心看待，别放弃人生罗。」

「开什么玩笑，我有生以来还没被怀疑过喜欢男人或是小女孩。」

「那么为了往后着想——」

「你有为我的将来打算过吗？」夏目耸耸肩，没多理会激动抗议的春虎。「你这是自作自受，还是干脆点放弃挣扎吧。」说着，她捧起碗，吹了吹让汤凉一点，再把嘴凑到碗边。也许因为是女孩子，夏目显得从容镇定，不仅如此，她看来甚至像是满意现状。

听着两人对话，冬儿唇边闪过一丝苦笑。

「……不过，这么一来不用再怕被怪人缠上，总算可以放心多了。」

「噗！」夏目捧着碗一阵猛咳，「什么意思？」冬儿默默耸肩，没有回答春虎的问题。

三人就这么用完午餐，收拾好餐具，离开塾舍餐厅。

「——春春、春虎大人——」

不知何处传来结巴的轻细嗓音，唤起春虎的注意。那嗓音来自隐形保护主人的——春虎的护法式式神，空。

「怎么了？」春虎回问，一旁的冬儿率先察觉有异。

「嗯？简易式的式神吗？」

摺叠的纸片如蝴蝶拍打双翅，靠近春虎等人。那是简易式式神，式神的一种。

简易式式神飞到春虎等人身边，霎时停止动作，春虎马上伸出手，接住落下的纸片。

纸片——不对，仔细一瞧才发现那是个白色信封。

「什么嘛，又有人送情书给夏目啦？」

冬儿语带嘲讽，夏目面露困扰，双颊微微泛红。

夏目样貌俊美，成绩更不辱名门声誉，是阴阳塾里众所瞩目的资优生，而且与男同学之间有暧昧情愫的谣言，不知为何并未为她带来不好的影响。

「不过，这一阵子真是奇怪。在你们入塾前，我从来没收过这种东西。」夏目纳闷地说。

夏目长久以来受不祥「流言」缠身，基本上她本身也散发出不容亲近的冷漠气息，因此尽管备受关注，却没人敢贸然接近。

冬儿听了咧嘴一笑。

「迟钝的家伙，这还不是托我们的福。」

「什么意思？」

「土御门本家下一任当家原本高高在上，却被我们这两个转学生拉低程度，降到庶民阶级来啦，再加上没那么装模作样——所以变得容易亲近多罗。」

「什、什么装模作样，真没礼貌。」忧目不服气地驳斥冬儿这番言论，不过或许是自己心里也有数，反驳的语气显然不太有自信。冬儿不置可否地耸了下肩。

「老往自己脸上贴金，不如靠本质一决胜负。不管对方是男是女，结果证明还是这样最受欢迎。」

「……哼，这话由你来说真没说服力，你自己还不是一天到晚要帅。」

「那你就错了，我这是与生俱来的魅力。」

夏目愣望着一脸正经的冬儿，摇了摇头。

「反正就算拒绝也不能不回信给对方——春虎，那封信是谁……咦？春虎？」

夏目转过头，频频眨眼，突然发现刚才还在身边的春虎不知去向。

「……奇怪，冬儿，春虎人呢？」

「……我也不知道。」冬儿也是一脸不解，四下张望。

「难道他去洗手间了吗？」

「这我就不清楚了。」

两人大惑不解，面面相觑。

☆

在下午的课堂开始前，春虎才终于回到教室。

他推托自己突然肚子痛，放学后也把担心的夏目先打发回宿舍，匆匆冲进厕所。

在夏目离开塾舍后，春虎这些诡异的举动立刻真相大白。

「那封情书是给你的？」

「没错！午休时间那封是给我的情书，那不是送给夏目，是给我的情书！」

「那人实在太不小心了，怎么会搞错信封上的名字——」

「你居然问也不问就说是对方搞错？信里内容写的的确是我没错！」

在塾舍大楼后头的逃生梯底下，春虎正兴奋地和冬儿聊天。冬儿身旁还有同班同学百枝天马，一样是被春虎传简讯叫来了这个地方。天马似乎还搞不清楚到底是怎么一回事，茫然地听着春虎滔滔不绝。

「……唔，也就是说春虎同学收到了情书吗？对方是谁？」

「好像是二年级的学姊，叫做木之下纯。天马你知道是谁吗？」

「不，我没听说过。」

「唔，这样啊，我还以为你知道才叫你来的……」春虎脸上瞬间闪过遗憾，又马上恢复激动的神情。「总而言之，在流言满天飞的时候，有人给了我一封情书，果然还是有人不相信那种胡言乱语。我一发现这是给我的情书，心情就像是击出了一记逆韩全垒打，好像过去的行为都得到了原谅……」他右手在胸前用力握拳，说得百感交集。

冬儿无奈地搔了搔头上象征自己特色的头巾。

「……你特地把我们叫来这里，原来就只是为了这种事啊。」

「别这么冷漠嘛，冬儿，你至少可以给我一些意见吧？」

「你要是想找人商量，倒不如去找夏目。」

「我怎么可能找她！何况这种事情应该要跟男人讨论吧！」

尽管不值得自豪，不过这是他第一次收到情书，要他镇定难如登天，下午在课堂上他也是好不容易才能强装平静。

「……春虎同学？你说要和男人讨论，这样不是更应该把夏目同学一起叫来吗？」

「咦？——啊！不，我的意思是……！」

天马说得有理，春虎这才惊觉失言。冬儿像在瞪一个无可救药的笨蛋，无可奈何之下只得出面帮他灭火。

「天马，你也知道夏目那家伙认真又优秀，就是脑子硬了点。」

「嗯，也是……」

「而春虎又不长进。」

「这、这倒也是……」

「春虎因为土御门家的『家规』，成为夏目的式神。不长进的式神忙着阴阳术以外的事情，顽固的夏目绝对不会允许，更何况这件事还是和男女情爱有关。」

「他真有那么顽固吗？这我倒是不知道……」天马佩服地点头。春虎对这解释有很多不满的地方，但毕竟是自己说错话，也不好再多说什么。

「对了，春虎，你说要找我们商量，到底是想怎么做？」

「我要找你们商量的就是这件事！」

「你其实用不着硬是要见血才肯罢休……」

「呃——等一下，冬儿，你有必要说这种不吉利的话吗？」

「好好哦，这么受女生欢迎，真羡慕你呢，春虎同学。」

「咦？有、有吗？其实也没那么受欢迎啦。」

「如果真的受欢迎，就不会一收到情书马上把我们找出来了。」

「啊……」

「吵死了，冬儿。天马也是一样，别那么快接受这个说法！」

春虎本来笑得害羞，这卞倒是气得鼓起了脸。冬儿不以为然地耸了耸肩。

「所以呢？情书里写了什么？要求你和她交往吗？」

「……啊，不是，她问我明天放假有没有时间见面。」

「既然这样，你就去见她一面吧。」

「说、说的也是，可是见面后要做什么……」

「你们可以看电影，或是一起吃顿饭——」

「那不就变成约会了吗！」

「什么？她约你出去不就是约会吗？」

「咦？啊，原来是这样啊，原来见面是这意思……」

天马惊讶回问，春虎额上冒汗，喃喃回应，似乎还没想到这么深远。

「可是……约会，这……嗯。」

「怎么了？你不喜欢约会吗？」

「也、也不是不喜欢……」

天马纳闷盯着嗫嗫嚅嚅的春虎，然后「啊」了一声，脸色顿时一亮。

「我知道了，春虎同学，你其实有喜欢的人了。」

春虎一听，脸上顿时一片飞红。

「才、才没有！我才没什么喜欢的人——」

「唔，？那你还有什么必要烦恼呢？又不是要你和她交往，只是见个面而已啊。」

「其、其实也不是烦恼，我都无所谓——」

「……什么？春虎同学，还是你果然喜欢小女孩……」

「没这回事！『果然』又是什么意思？」

春虎和天马聊得不可开交，冬儿在一旁满脸无奈，看着两人的样子像是被父母强迫照顾亲戚小孩的大学生。

聊没多久，天马下了个结论。

「反正虽然是学姊，毕竟是女孩子送来情书，最好别放人家鸽子。先不管见面之后要怎么办，总之还是去见她一面吧。」

「……就、就这么办吧，毕竟不能让女孩子白等一场嘛。」

春虎脸色僵硬地点了下头，分不清自己究竟是兴奋还是紧张，也可能两者都有。接着春虎又和天马讨论了一下，冬儿则是难得露出复杂的神情注视春虎。

「……我有不好的预感。」冬儿低喃。可借，这句话并未传进春虎耳中。

☆

「……噢，原来是这么一回事啊……」

深夜。

夏目站在宿舍房间窗边，悄声低语。

房里灯光反射，窗户像一面镜子映照出夏目的脸。她双眸半眯，目光如冰，压抑任何可能出现在脸上的神情，不时难以克制地竖起柳眉。

「白天我就觉得他的态度诡异……原来是这样……」

夏目的嗓音异常平静，但春虎若是听见，肯定会吓得浑身寒毛直竖。

此外，窗上不只映出夏目的身影，还映出她背后一道娇小人影。那人影不知为何背对夏目，头上冒出一对尖耳，背后长出一条叶子形状的尾巴。

「……谢谢你跑来告诉我这件事，空，这消息非常有参考价值。」

「……无须言谢，在下只是自言自语。」

「对，没错，你不是来告密，你只是『刚好』『自言自语』提到今天发生的事情。」

夏目与空彼此背对，嘴里反覆说着牵强的话语。她们的嗓音空洞，却潜藏有不容小觑的惊人魄力。

「……来路不明的女子——虽为塾生，毕竟是使阴阳术之人试图接近在下誓言守护的主人，身为护卫，此事确实造成极大不便……然在下区区一介式神，实不敢逾矩。」

「嗯，说的也是，我过去好像误会你了。你是非常优秀的式神，春虎很幸运……」说着，夏目轻轻一笑，嗓音依然冷静，只是那脸上的表情是否可称为笑容令人怀疑……

「好了，我也该睡了。明天——似乎会是忙碌的一天。」

午夜零点。

冬儿的预感成真，血腥假日正要展开。

☆

「啊，春虎同学！你真的来啦，你好，我是木之下纯。」

「噢，你、你好。」

上午十一点，新宿某大楼前。

拥挤的人潮中有个少女叫住自己，春虎不由得怀疑自己的眼睛。坦白说，他的心里也有期待，只是少女出乎意料地可爱，远超乎他的想像。

齐肩的轻盈棕发，化上精巧淡妆的眼眸，少女身穿简单大方的白色外套，在稍短的裙子底下伸出一双穿上黑丝袜的美腿，套进粉红短靴。

她的个子娇小，算不上「成熟美女」，比较偏向「可爱」，尤其活泼的动作与神情都很有女孩子样。

春虎正喜欢这种类型的女孩子，他总算发觉自己正紧张得要命。

「不过……你肯来真是太好了，我一直很担心呢。」

「咦，为、为什么？」

「毕竟……最近有很多关于你的流舌。」

「噢，那些全是胡说八道！是宿舍管理员造谣，到处乱传！」

春虎极力为自己辩护，纯听了有些疑惑。

「那些都不是真的吗？」

「没错！我今天不就来见你了吗？」

「这样啊，可是这么一来……」纯咕哝，一脸若有所思。

「什、什么？怎么了吗？」

「啊，不好意思，没什么。总之谢谢你来，春虎同学。今天好好玩吧。」说完，纯微微一笑，春虎不由自主应了声：「是。」也许是觉得他的反应好笑，纯又噗哧笑了出来。

春虎脸上一红，心里涌起一股奇怪的感觉，既尴尬又喜悦。

然而，下一秒——

一股寒意窜递全身——

「——咿。」

他脸色一变，背上窜起可怕恶寒，赶紧转头张望。

「……发生什么事了吗，春虎同学？」

「啊，抱、抱歉，我只是有点……」春虎连忙找藉口搪塞，敷衍一脸惊讶的纯。他为谨慎起见，打量了下四周，没发现任何异状。「……没什么，只是我多心了。」

「这样啊，那我们走吧。」说完，纯轻快地跨出脚步，春虎也恢复镇定，跟着她一起离开。

假日此时才正要开始。

☆

「……啊，他们走了，冬儿同学！」天马藏身在树丛后头，窥看春虎他们的行动，压低声音兴奋说道。「没想到会是那么可爱的女孩子呢，真羡慕春虎同学。不过春虎同学好像快紧张死了！……呵呵，我本来不太想跟踪别人约会……其实还满刺激的嘛！」

天马双眸发亮，冬儿为「以防万一」，约他一起暗中观察春虎约会的模样。一开始他不太情愿，如今则是完全投入其中。

「冬儿同学，我们也赶快走吧！」说着，他转过头，却发现冬儿不知道为什么视线不在春虎身上。不仅如此，他甚至皱起眉头，四下张望，眼神里散发出不安与紧张。

「怎么了吗？春虎同学他们离开罗？而且你不怕动作太明显，反而被对方察觉我们在跟踪吗？」天马担心地问道。

然而，冬儿没有回答他的问题。

「……天马，你不觉得这附近有种诡异的气氛吗？」

「气氛？不是霞力或咒力吗？」

「对，没那么具体，比较像是杀气或是怒气……」冬儿难得说起话来不明不白，又继续打量了一下周围，但始终一无所获。他啐了一声，「走吧。」催天马行动。

「怎么了？你觉得还是不该偷偷摸摸地跟踪他们吗？」

「……不，正好相反。虽然应该不至于……不过总是有备无患。」

「有、有备无患？」

「对，春虎就算了，我担心的是那个女生。」

「我想春虎同学不会随便对女孩子出手。」

「春虎是不会……」冬儿阴郁地喃喃低语。「反正盯紧那两个人就对了。对了，你还没联络上仓桥吗？」

「嗯，她说今天有事……」

仓桥京子是冬儿他们的同班同学，名门仓桥家的千金小姐，阴阳术的实力在班上仅次于夏目。

「不过，真的有必要叫仓桥同学来吗？我不是要认同春虎同学的意见，不过这种事还是只有男生……」

「别管那么多了，快联络她。情形要是一发不可收拾，光凭我们两个根本应付不来。」

「噢。」

天马一脸疑惑，冬儿则是脸色极为凝重，秘密追起春虎他们的行动。

☆

「你、你还好吧，春虎同学？」

「……不、不要紧。刚好有一阵强风把看板吹了过来，差点打中我，幸好只是稍微擦过而已……」

吵杂声四起，看板在柏油斜坡上滚动，路上行人吓得赶紧闪躲。春虎幸运躲过一劫，望着不久前掠过鼻尖的看板远去，冷汗直流。

「太危险了，他们没把看板固定好吗？」

「……可能吧。」

「不过，真奇怪呢，刚才明明没有风——现在也是一样，连一点微风也感觉不到。」

「……就是啊。」

春虎随口回应，脸上血色尽失。

类似的意外已经发生过不只一次。

春虎他们会合后，虽然早了点，还是先到纯推荐的一间有露天阳台的时髦咖啡厅用午餐。

然而，他们一进到店里，服务生马上摔了一跤，把杯里的水泼到春虑身上。他一坐到服务生带位的位子上，马上因为椅子坏掉跌了个狗吃屎。接着他正准备用餐时，刚好有鸽子大便掉进餐盘。之后虽然换了一盘，用餐时却不停有小虫子飞来飞去，围绕在春虎身旁。

意外不仅如此。

他一走到纯身边，鞋带就断。

他们一走进小巷子，就遭到野猫攻击。

他们一走进服饰店，模特儿人偶就倒下来。

他们一走进电玩店，店里就停电。

公园里的长椅油漆未乾。

自动贩卖机故障不找零钱。

行道树的树枝突然掉下。

奇怪的腥味弥漫。

其他还有各种数不清的小意外，每当春虎和纯聊得兴高采烈，或是手差点牵在一起时就会突然发生，而且危险程度变本加厉，像是刚才迎面砸来的看板，如果真的击中，后果可不堪设想。

春虎天生是个倒霉鬼，由于亲身体验，他也清楚自己有多不走运。不过，今天这情形实在太过诡异，倒霉事接连不断。尤其是和纯见面后，他一直感觉到一种不知从何而来的恶寒，背后——彷佛——感到一股异样的压力。那和昨天在餐厅里感觉到的被害妄想完全不同，而是更具体，危险性更高，更疯狂的感觉。

「今天好像有点不太寻常呢，春虎同学，你一定觉得很扫兴吧？」

「什么？没那回事！我才要向你道歉，一直发生怪事。」

「我不要紧，春虎同学真是温柔。」

「没有啦——」

春虎脸上一浮现羞涩笑容，四周随即刮起强风。纯惊叫，连忙按住头发，春虎则是依然恶寒窜逼全身，任狂风吹乱一头短发。

「失、失陪一下！」说完，春虎迅速离开纯的身边。「……空！空，你在吧？你不觉得这是有人暗中搞鬼吗？」他压低声音，詾问式神的意见。只是，「空……奇怪？空？」向来有问必答的空迟迟没有出声，春虎吓得忍不住背脊发冷。

「……小的在此。」

「空！原来你在啊，别吓人了！……我问你，你不觉得我——其实是我身边的情形不太对劲吗？我老觉得自己有生命危险。」

「……是。」

「别敷衍我！你不是我的护法吗？你没察觉到什么异状吗？」春虎急着想确认，空只是表示：「目前并无异状。」

「……是、是吗？」

「是，目前并无异状……万一情形严重至危及性命，在下必会誓死保护，请放心。」

「这样啊，那就好……」

「……恕在下告辞……」

说完，空的声音又再度消失。「嗯。」春虎沉下脸。如果没有奇怪的恶寒缠身，他说不定会注意到空并未一如往常说起话来结结巴巴。他同时也没听出式神的「言外之意」，直接走回纯的身边。

「春虎同学，你还好吗？」纯一脸担忧。

「嗯，没事，抱歉让你担心了。」

纯的关心感动了他，他勉强自己打起笑容，搔了下头掩饰难为情。一见到春虎的手，「啊。」纯马上发出惊叫。

「春虎同学，你的手受伤了！」

「什么？啊啊，刚才为了挡住那块看板，一时情急把手伸了出去——不要紧，只是点小擦伤。」

「这可不能放着不管，让我瞧瞧。」说着，纯拉起春虎的右手，拿出手帕小心翼翼地盖在伤口上。纯的小手动作俐落，频频碰触春虎的手，低垂的秀发飘散洗发精的柔和芳香。

「——好了。不过最好是尽早消毒——」

包扎完后，纯抬起头，两人的眼神在近距离交会。纯一发现这个情形，脸上顿时染上嫣红，春虎也一样羞红了脸。

他们彼此凝视，沉默蔓延，紧接着——

地震发生。

一时间天摇地动，柏油路上出现裂缝。纯惊声惨叫，蹒跚后退，春虎一时没站稳，不由自主地跌到地上。两人一分开，地震也在同时平息。

「……这是……」

春虎茫然跌坐在地，忍不住张望了下四周，发现稍远处有对情侣正望向自己，脸上难掩惊讶。

看来地震发生在极为有限的范围内——确切来说，似乎只发生在春虎他们所在的地方。在距离甚近的两人之间，地面像是遭人蓄意破坏，震出裂痕。

「……空？现在这是……？」春虎嘶哑着嗓音问说。

「并无异状。」

她的语气听来像是因为裂开的是路面不是春虎，所以不算异状。

不对劲。

即使迟钝如春虎，也不得不承认情形确有蹊跷。

☆

「还没联络上仓桥吗？」

「她、她一直没回简讯。」

冬儿问话的语气不见一贯的从容。吵杂声四起，看板在柏油斜坡上滚动，冬儿目光气恼，望向遭到破坏的看板。

「……我担心的事情终究还是发生了……」

「冬、冬儿同学。可能是我多心了，我总觉得从刚才就不断感觉到咒力……？」

「别管那个了。你不要再等仓桥回简讯，还是直接打电话叫她过来，说不定再迟就来不及了。」

在看板掉过来的方向，也许是春虎受伤了，纯正用手帕为他包扎。冬儿躲在街角，厌烦地监视两人。

「……可恶，要是能追踪到咒力来源还能想点办法，可惜咒力实在太微弱了。这使的是隐形术吧，这些高材生真是难搞……」

「没办法，冬儿同学！仓桥同学的电话打不通。」

「既然这样，那只能祈祷在造成附近更严重的破坏前，事情就能解决……像是火灾、事故或是大楼倒塌……」

「……大楼倒塌？」听同学话说得夸张，天马忍不住失笑，以为他这话是在开玩笑……可惜冬儿脸上没有半点笑意。

「如果是派出式神从远处指使，事情可就麻烦了……不过依那家伙的个性肯定耐不住性子，人应该就在这附近……」说着，冬儿也藏起身子，再次仔细打量四周。

冬儿本身其实并不讨厌淌浑水，事情愈麻烦他愈乐在其中，只是这回的风波实在不容他悠闲看热闹，难得的假日全毁于一旦。

「春虎那个笨蛋，反正又不会跟那女生交往，赶快甩掉她不就得了。」

「不、不会吗？春虎同学果然有喜欢的对象了玛？」

「他怎么想我不知道。」冬儿板着脸，抛下这么一句话。

紧接着就在下一秒，「咦？地、地震？」脚下出现晃动，不过摇晃程度不大，静止不动也只能勉强感觉到轻微晃动。然而，就在冬儿他们的视线前方，春虎狠狠跌了一大跤，纯也是脚步踉跄，地面更是出现明显起伏。

范围极为狭小的局部地震——不对……

「……这、这果然是咒术！而且我好像听到有人念『急急如律令』的声音……？」天马睁大了眼，冬儿马上从隐身的街角冲了出去，冲向马路对面的一棵行道树后方。

空无一物。

不对，有人在这地方。

他定睛注视，总算看清楚眼前景象。而且这么一瞧，他反而怀疑起自己，怎么一直没发现有人「就在那里」。那人使出了隐形术。

那人把长发塞进较大顶的棒球帽，戴着一副一看就很廉价的墨镜，身穿一点也不合身的宽松运动服。

赶上前来的冬儿叹了口气。

「果然是你，别太过分了，夏——」

「罗嗦！」

一听见那极度紧绷，「不容分说」的语气，冬儿不禁全身畏缩，而夏目甚至没转头看冬儿一眼，紧抓住行道树像是恨不得剥下树皮，气得瞪大双眸，往春虎他们的方向瞪视。

「……夏、夏目？」冬儿脸色僵硬，怯怯地唤了一声。

「……忍……忍无可忍……我实在忍不下去……受不了……我再也受不了了……混帐……蠢庑……那个死、蠢、虎！」

夏目全身涌现灵气，卷起巨大漩涡，似乎完全不在乎隐形术在愤怒中失效，更像是事到如今隐不隐形都无所谓。

天马从马路另一头赶了过来。

「冬儿同学，突然间怎么——咦？夏目同学？你怎么穿成这副模样？该不会你也在跟踪春虎同——」

「急急如律令！」

「咿。」

「欸，天马！」

夏目头也不回地抛出符籙，正好贴在天马额上。冬儿连忙抱住当场瘫倒的同学，没料到夏目竟如此蛮横不可理喻。

「天马，振作点。夏目！你这么做未免太过火——」

「……叽……吼……叽……叽叽叽叽。」

「——其实也还好，嗯，还在容许的范围内……」

夏目如野兽般磨牙低声咆哮，凝视童年玩伴的脸庞活像厉鬼。冬儿不自觉咽了下口水。

「……夏、夏目，我能明白你的心情，总之你先冷静下来。深呼吸，冷静——」

「我？我、很、冷、静！」

「——好，好，你很冷静，非常冷静。总之先深呼吸，来。」

冬儿好声好气地劝导夏目，宛如安抚一头野生母豹。夏目的视线依然紧盯着春虎他们，深深吸了口气，又缓缓吐出。

趁这时候，冬儿赶紧确认天马的状态，虽然失去意识，但仍有呼吸，看样子只是昏了过去。冬儿犹豫着无法决定该不该撕下天马额头上的符籙，最后还是决定维持原状。反正天马就算此时清醒，恐怕也只会目睹许多「不如不看」的景象。

他把天马的手臂搁在自己的脖子上。

「欸，夏目？那算不上约会啦，他们只是——见个面聊一下天而已，你用不着担心——」

「我没有担心！」

「——对，你当然没有，好，你一点也不担心。如果担心，就不会拿看板砸他，又引发地震，你说的一点也没错……可是，我刚才也说过，他们之间真的没什么，只是塾生之间见面聊天，没什么大不了。所以你用不着担心，也用不着生气——」

「我没有生气！」

「——好、好，我知道了，你没有担心，也没有生气，非常好。」冬儿笑说，太阳穴频频抽搐，直觉得自己像是和全身绑满炸弹的暴徒谈判。

「什、什么手帕嘛……居然当礼物收下……还绑在手上……！」这位试图自爆的炸弹客双眼紧盯着春虎。

「……真不晓得是谁害他受伤的。」

「……羞、羞成那副德性……喜孜孜……色眯眯的模样……！」

「……我看他是吓得脸色惨白吧。」

「啊，又要走了！他们还打算移动到其他地方吗？」

「……我想不是移动，应该是逃难……」

「尽管逃吧！我昨天整晚没睡，准备得天衣无缝！就算逃到天涯海角也别想逃出我的掌心！」

「…………这家伙没救了，得赶紧想办法……」冬儿沉吟，面色凝重，这话当然没进到夏目耳里。为了追上再次离去的春虎他们，夏目也立即起身离开行道树后。

「等一下，夏目。」冬儿急忙寻思。

「做不到！」

「反正你听好了，为什么你要跟踪春虎？为什么你要暗中监视他？」

「……为什么？」冬儿换了个方式询问，夏目闻言一惊，问起自己，冬儿自然不会放过这一点小「破绽」。

「对啊，春虎要和谁见面是他的自由，你没有理由插手吧？」

「春、春虎是我的——！」

「是，春虎是你的式神没错，不过他不是你的『私人物品』，不足以构成你在背后跟踪，暗中出手的理由。」冬儿快刀斩乱麻，简直像在阻扰小学生谈恋爱，不过实际上那两人的程度就是这么低，他也无可奈何。

遭到指责的夏目终于让视线离开春虎他们。她垂下头，轻咬粉唇，像是被人说中痛处。

冬儿见状敏锐地改变语气。

「夏目，你那顽固的个性其实不惹人厌，不过……这种时候你还是坦率一点吧。」

「坦率……」

「对啊，你再这么僵持下去也不是办法，偶尔也要说出自己真正的心声嘛。」

「…………」夏目好一阵子默默无语，依然低垂着头。

此时正是决定胜负的重要关键。冬儿没有多说话，静待夏目的反应。

过没多久，夏目缓缓抬起头。她摘下墨镜，唇边浮现淡淡微笑，毫不犹豫地说出：「式神是术者的『物品』。」

「…………」

夏目凝视冬儿的眼瞳澄澈得吓人，宛如不容许任何生命存在的真空状态，看来早已丧失理智。

「我要去追他们了，你没意见吧？」

「……随便你。」

无可言喻的徒劳感让冬儿像是一口气老了十岁，他调整了下天马的姿势，重新把他背在背上。

☆

不会吧。

其实，春虎心中早就有底，却故意忽略。他并非认为没有「那种可能性」，只是逃避着不敢思考。

如今，「不会吧」在春虎心中正逐渐转变为「果然没错」。

果然没错。

这种状况……果然是……

「春虎同学？」

「……该不会是……果、果然是夏……」

「真是的，春虎同学！」

纯这么一叫，春虎才总算回过神。

两人正在，R新宿车站南口附近的咖畔店，因为店里客满，他们于是外带两杯饮料，坐在一旁的花圃边。日渐西斜，街上亮起一盏盏路灯。

「对、对不起，怎么了？」

「我是要向你道谢，谢谢你陪了我一整天，好好听我说话嘛。」纯气呼呼地说，望着春虎的眼眸却满是盈盈笑意。春虎又回了句：「对不起。」

这一天正要结束。

不过，这一天尚未结束，春虎也不认为事情会就这么落幕。他拿起外带的冰咖啡，试图镇定自己的情绪，只是一直衔不住吸管，手也在发抖。他牙一咬，用力咬紧臼齿。

自己没有做错事，大可堂堂正正地挺起胸膛，用不着害怕……应该吧。

可惜，「现状」并不乐观，不是靠这种幼稚的理由就能解决。在寒冬中，春虎浑身直冒汗。

「……春虎同～学？」

「啊，抱、抱歉。」

春虎又想得出神，连忙道歉。纯故意鼓起脸颊，但马上噗哧笑了出来。

「春虎同学，你今天一直在道歉呢。」

「好、好像是这样，对不——」

「你看，又来了。」纯嗤嗤窃笑，天真的模样好不容易松懈了春虎紧张的悄缔。

仔细想想，这是自己第一次和刚见面的女孩子独处一整天，既然横竖会紧张，至少希望可以是不同感觉的紧张——这么一想，春虎也不禁觉得好笑。

「……春虎同学，你觉得我这个人怎么样？」彷佛看准了他放松心情的这一刻，纯突然神色严肃，口气相当认真。

「什么？」

「今天一整天相处下来，你会想和我交往吗？」

纯专注地凝视春虎的眼瞳，春虎一下说不出话，无处可逃。

与纯共度过的画面一幕幕掠过脑海，虽然惹了不少麻烦，纯一次也没表现出厌恶的神情，直到最后仍努力让两人度过美好时光，实在无可挑剔。

在这样的情况下，春虎马上恢复沉着，甩开慌乱与迷惘，回到那个最重要的答案。

「……收到你的信我很高兴，谢谢。」

「——！」纯睁大眼，紧咬粉唇。

春虎今天会来，最主要是想当面向她「道谢」。

纯明白他话中的意思，听出他打从一开始就已经决定「答案」。但她不甘心，仍试图诉说情衷。

只是就在这个时候——

「哟，春虎！『真巧』啊！」

空泛又空洞的嗓音令闻者不寒而栗，春虎的体温急速下降——甚至可以说是冻结。那嗓音迫使他的意识远去，潜藏的威力就算归类为「咒文」也不足为奇。

「……夏……目……」

「哈哈，真是的，春虎，有必要那么惊讶吗？」

「……这是误会。」

「嗯，我没有误会。」

「真的不是你想的那样！我，呃……！」

「不用再说了，我很清楚这是怎么回事。总之我们先回宿舍吧？」夏目的语气开朗，脸上挂起笑容，只是眼里没有一点笑意。

春虎害怕极了。

「空？空？」

「……是。」

「我的生命有危险啦！」

「夏目大人为春虎大人的主人，不知春虎大人此话从何——」

「你怎么只有在这种时候为她撑腰？而且我现在才注意到，你讲话没有结巴！该不会是你跑去告密的吧！」

「……春虎。」

「啊啊！冬儿！还有天马也来了！你们为什么会和夏目一起——」

「我是来帮你收尸的。」

「这意思是事情已经没有挽回余地了吗？」

式神与死党突来的背叛，令春虎顿时陷入狼狈。

然而——「夏目同学，可以请你离开吗？」纯露出尖锐目光，挡住夏目的去路。春虎惊声惨叫，试图阻止纯鲁莽的行为——意外的是，受到惊吓的人反而是夏目。此时的夏目明显慌了手脚。

「春虎同学和我正在约会，不好意思，要回去请你自己回去。」

「不、不行！春虎是我的式神——」

「那又怎样？我只是想和春虎同学交往，又不是打算代替你成为春虎同学的主人。」

「不、不行！我绝不允许！因为春虎——」

「因为什么？难不成是因为式神禁止恋爱？你哪来的权利说这种话？」

「凭我是春虎的主人！」

「我说啊——」纯嫣然一笑，彷佛格斗高手放松全身力气以面临激战。「这能构成禁止恋爱的理由吗？好，没关系，如果你这么在乎外人的眼光，要我瞒着大家私下交往也无所谓。」

「…………」

夏目气得浑身发抖，瞪视纯的双眸盈满泪水。

冬儿背着天马，脸上闪过恍然大悟的神情，总算明白夏目无法克制自己的理由，看出隐藏在愤怒底下的秘密。

夏目在害怕。阴阳塾引以为傲的天才无从反驳，只能呆立在原地。纯缓缓吁了口气，像是为了平抚激动情绪一般。沉默中弥漫着一股紧迫气氛，但打破沉默的人既不是夏目，也不是纯。

「……木之下学姊，对不起。」

春虎的声音从背后传来，纯全身一颤。这时——

「咦，夏目同学？呀，你怎么会在这里？」

一个与现场气氛格格不入的兴奋嗓音响起，从夏目和冬儿等人背后更远的地方传了过来，在场所有人全茫然整向声音的主人。

「仓桥？」冬儿惊讶地睁圆眼。

「冬儿？……啊，还有天马也在。这么说来他好像有传简讯给找，我忘记回了。」

那是他们的同班同学仓桥京子。她一副轻松自在的模样，彷佛没注意到现场气氛，开心地望向现场众人。

「哎呀，真稀奇呢，木之下前辈？您又打扮成那样啦——您该不会是想对夏目同学出手吧？不行哦，夏目同学很单纯，别想用老招数骗他！」

她们似乎认识，京子说得随意——纯则是「京、京子？」神情出现明显动摇。

「你们认识吗？」冬儿惊讶地问道。

「你说前辈吗？嗯，偶尔我们会聊一些化妆品之类的话题，因为——你们瞧，他打扮起来那么可爱，一点也不像个男生嘛。」

夏目、冬儿、春虎，甚至连空也是相同反应。

『……男生？』

在某种意义上空前绝后的气氛压得让人喘不过气，纯满脸涨得通红。

「怎、怎样？怎么了！不行吗！现在『伪娘』可是得到社会公认了呢。要喜欢谁是我的自由，没有人可以批评我！」纯大声主张，说得口沫横飞。春虎茫然自失，一旁的空也忘记隐形，现出实体。天马从冬儿肩上滑落，京子注意到自己好像说错话，「……哎呀～」伸手掩住嘴角。

纯失魂落魄地跪倒在地，双手按住地面。「……什么嘛……什么嘛！男生又有什么关系！只要可爱就行啦！我说的没错吧，春虎同学？」

纯趴倒在地，回望春虎，然而春虎尚未走出冲击，整个人如烧成灰烬般苍白，任冰咖啡一滴滴滴落。

难以言喻的沉默蔓延。

沉默中，「木之下学长……对不起。」夏目开了口。

她泪眼望着纯，眼里噙着与刚才意义截然不同的泪水，单方面地觉得深有『同感』。

「……我了解，我非常了解。我误会学长了，没想到学长也『一样』……」

纯的脸上浮现问号，冬儿的脸颊则是微微抽搐。

夏目和纯一样伪装了原本的性别，但她不了解其中差别，她根本没搞懂，恐怕连『伪娘』是什么意思都不知道，最严重的是她不知道自己其实并不了解对方。

简直是——笨到无可救药。

「木之下学长，我……我很感动！没想到学长也有这一类的隐情……！我要为之前的行为向您道歉，请让我成为您的朋友！」

「什么？别开玩笑了！我才不会和比我漂亮的男孩子交朋友！」

「请别这么说。」

「不要就是不要！春虎同学，救我！」

「…………」

纯向茫然仰望天际的春虎求援，夏目热泪盈眶，伸长了手。

空一脸沉痛，不发一语地再次隐形。

京子依然搞不清楚状况，「……唔，现在是……」望向冬儿。菩一到底是怎么一回事？」

冬儿把天马背好，以不管发生什么事也不能动摇自己意志的坚定语气抛下一句：

「我要回去了。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
本集分成两个部分，分别为描写阴阳塾里的塾生生活和短篇故事。

『东京暗鸦4　　GIRL　RETURN&days　in　nest　1』

这一集的副标稍微长了一点，后半的『days　in　nest』收录了『ドラゴンマガジン』上连载的短篇小说，内容描述春虎等人在阴阳塾里平凡无奇（？）的日常生活。今后预定会以同样形式的副标加入短篇故事，还望可供作为购买本系列作品时的参考。

老实说，关于如何在书中加入短篇故事这事我烦恼了很久，也和责任编辑凯娣讨论过很多次，由于必须顾及时间顺序，也有制作方面的考量，其中最重要的还是内容上的衔接（笑），不过就结果来看，这次的形式简单易懂，还算成功。主角们也已经升上二年级，正好可以当作一个段落的结束与开始。

此外，副标前半点出本集有熟悉的角色重新登场，虽然我本来就有让这角色再登场的念头，不过能再次顺利描写这个角色总算让我放下心中大石。坦白说，按照原先计划，这角色还需要再一段时间才会回来，但因为她的人气相当高，超乎原本预期（感谢各位支持），再加上我个人也很喜欢这角色（角色安排很轻松，笑），所以让她在这个时机「重回」故事。

这么看来她可以算是稳夺固定角色的宝座，从哥德萝莉风格改穿上阴阳塾的制服也很可爱，不愧是すみ兵老师！

在她登场后，阴阳塾里的人际关系变得更加复杂。往后她会采取什么样的行动，春虎等人又将如何应对，还请抱持着雀跃的心情期待。

只不过……

因为她提前登场……没读过『ドラゴンマガジン』的读者在看到这篇后记时，说不定对她的印象已经变得很薄弱，毕竟在本集后半部收录的四篇短篇故事里，本系列的女主角把所有人闹得人仰马翻……（笑）

嗯，反正否认不了，那还不如干脆承认算了，后半与其说是『days　in　nest』，倒不如说是『※NATUME　TUTIMIKADO　on　stage』更为恰当。（编注：土御门夏目的日文拼音。）

我这么说没有找藉口的意思，不过「资优生其实是个莽撞的家伙，这样的落差也满可爱的嘛—」我本来是抱持这样的想法让她活跃在故事里……只是写来意外有趣……就这么愈写愈克制不住……况、况且凯娣也说：「不错嘛，可以再更夸张一点。」所以就……（刻意让责任归属变得暧昧不明）

在本集第一次阅读短篇的读者有什么感想呢？原作的形象遭到破坏？还是不出所料呢？如果是后者，现在放心还太早了点，短篇还没结束哦（笑）。

春虎的「倒霉」属性在短篇里似乎发挥得更具说服力，而且几乎都是「桃花劫」，不过呢，他的情形看来是以自作自受居多。

无论如何，不只两位主角，能让其他角色表现出在长篇故事里难能见到的一面，可以说是短篇的优点。笔者认为，如此透过「日常生活」的累积，更能为长篇的剧情增添深度，同时也衷心期盼各位读者在阅读短篇之后，能更喜欢春虎等人。

啊，还有再登场的角色也请各位多多支持。

……可是仔细想想，不管上次还是这一次出场，这角色的遭遇真是悲惨，她会继续加油的。

好了，这次后记的页数多，我就多聊一会儿吧。

上一集在后记中曾经提到过漫画版『东京暗鸦』，继第一集之后，第二集也已经正式推出！

空在第二集里头真是可爱极了（笑），夏目的表情变化也很丰富，尤其在空第一次登场的时候（笑）。我有十足的自信，在此诚心推荐给喜欢小说的读者，还请各位务必一读。

……啊，不过，各位读了漫画后，说不定夏目真的会形象不保……（漫画里的夏目当然很可爱罗，只是……！？）

此外，感谢大家来信支持，谢谢寄信来的各位读者。其中有几对来信问到笔者的部落格和推特，请容我在此介绍。部落格网址与推特帐号如下：

·部落格　　『あざログ』　<a href="http://azanoblog.blog35.fc2.com/" target="_blank">http://azanoblog.blog35.fc2.com/</a>

·推特　　k_aza　(あざの耕平)

唔，老实说，上头的内容不常更新，不过还是有一些作品介绍和新作品推出的消息（此外大多都在闲聊），有兴趣的读者欢迎随时上网确认。

除了读者来信，我会看部落格上的留言，也会确认富士见书房的网站或是『ドラゴンマガジン』的部分问卷，只是很遗憾，无法一一回信或是回覆留言（对不起！），但仍欢迎各位有任何意见或感想随时来信或上网留言，那对笔者都是莫大的鼓励。

最后我要感谢以下各位——

负责插画的すみ兵老师，感谢您提供美不胜收的插画，以及为陆续增加的新角色负责设计！「前辈」真是太完美了，完全符合我心中的形象！

责任编辑凯娣，抱歉这次也（？）要求延后截稿期限，不过最后还是赶上了出版日期，你做事实在可靠又让人放心！（在此向帮忙赶工的すみ兵老师致上诚挚歉意，以及万分感谢，谢谢！）下次也有劳各位鼎力协助！（咦？）

最后感谢各位读者。

本系列作品。在五月发行第四集，至今正好满一周年，感谢各位一年来的支持！（编注：指日本出版时间。）

本集形式与前三集略有不同，各位读者不知是否还满意这样的安排？下一集形式与本集相同，将收录另外几篇短篇故事。在内容安排的概念上，第四、五集为上下集，其中穿插短篇，藉由春虎等人在一年级惹出的大小风波，以及故事转折——进而为崭新的环节揭开序章。依目前安排，相信不会让各位读者久等，敬请期待。

各位读者，我们下一集再会。

二〇一一年　四月　あざの耕平


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



