文件发布时间:2015-06-10 22:41:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京暗鸦(东京乌鸦)
本卷名称：第十二卷 Junction of STARs

序
网译版 转自 百度东京暗鸦贴吧

发布人： 最强决斗士 

星星眨着眼，流星交差的闪耀。

靠近，远离，孤立，聚集。

他觉得解开这一切是不可能的。

土御门泰纯低声私语道“解开这一切是不可能的”。

所以要祈福，他这样觉得。

土御门泰纯嘟囔道：“所以要祈福。”

如何呢




第一章 宴会的前兆
（1）

二月寒冷的夜晚就像是把冰块浮在空气中一样。

吹过大楼屋顶的冷风，飘动着人的头发，凌冻着人的身体。但是飞车丸却实体化，让寒风恣意地吹打她的身体。缺乏稳定的自身存在，让寒风的吹打而变得紧缩起来。

在东京的池袋区，这个古老的杂居大楼位于离车站很近的繁华街道的两区开外的巷子里。周边也有同样古老而寂静的大楼，仿佛如同回到了二三十年前一般。

这栋八层高的大楼，几乎每月都有租屋人的交替出入，除了一楼中华料理餐厅、和当做药店仓库来使用的七楼、还有对外宣称是“空房间”的最顶层第八层除外。但是，第八层的那个房间却在哪个房地产商上都没注册，是这个噪杂不堪、转瞬即逝的大都市中的一块小小的空白地带。

而且，这个空白地带也是长期彷徨在东京黑暗中的某个鬼的老巢。

夜风吹动着飞车丸的头发。当然，她是隐形的，如果有人看到了她的身影，必然会死翘翘。这位穿着古老的军装的严肃的年轻女性，是个拥有深蓝色眼睛的绝世美女。但是，纵使优美的轮廓曲线，人们如果反复的模仿，也会失去原本的魅力。在古老的大楼屋顶的美丽妖娆的身影，在这孤寂的夜晚的映衬下，显得如同梦幻一般。不久，这个妖艳的“狐狸精”，微微动着双耳，冷漠地往下面看。

在第八层，主进行着巫术仪式。飞车丸按照指示，驱散着周边符咒力的余波，为仪式做伪装。

主虽然这样说到“被察觉到的可能性很低，但还是要用心一点”，但飞车丸却没察觉到其中隐藏着的意图。主现在进行的是一个非常特殊的巫术。大概是怕万一巫术的影响波及到她，才让她远离的吧。当然，仪式的伪装也只是一种形式而已。

飞车丸说道：”您对我的心意,我虽然很开心….“，但是面露不悦之色。

飞车丸曾经是作为式神来侍奉土御门夜光的。是被称为夜光的护法，她的名号至今还在巫术界广为流传。夜光死后，飞车丸一直等待着他的转生，土御门春虎（前面提到的主）诞生的时候，她立刻赶到了他的身边。

但是飞车丸无法立刻侍奉土御门春虎，因为春虎的父亲土御门泰纯禁止她这样做。泰纯把儿子看作是夜光，尽可能让他独立成长。因此，没有许可夜光的式神飞车丸侍奉春虎。不过泰纯还是允许飞车丸待在儿子的身边。但同时也交代了条件：在儿子能够靠自己的意志来直面宿命之前，需要封印飞车丸的力量、人格甚至是记忆。飞车丸默认了这个条件，选择待在春虎的身边，以空（飞车丸小时候的样子，后文有提及）的姿态。

这个封印，在前年的夏天解开了。但并不能说是平安无事的解开的。在与十二神将镜伶路的战斗中，飞车丸为了救出春虎而强行解开封印，大大的损伤了自己的灵体。为了突破封印的束缚，自己却面临着解体。在那以后，虽然自身重新恢复了，灵体却处于极度不安定的状态。春虎在意飞车丸的身体，特意让她远离这个巫术仪式。

不，可能还不止这样。

虽说作为夜光的转生已经觉醒，但春虎只是春虎。迄今为止在身边的空突然变成了飞车丸，这样的转变有点难以接受。空是飞车丸小时候的样子，突然成长了，春虎感到困惑也是难免的。（这些，都是记忆。）

飞车丸在解开封印的时候，不仅灵体受到了伤害，曾经一部分的记忆也丢失了。不仅是作为空所存在的那段记忆、而且还有被封印时候的那段记忆、还有与夜光所相处的那段记忆。与其说飞车丸自身不在意，倒不如说她无法在意。只要看到春虎和角行鬼的态度，自己就察觉到记忆的残缺。这也是春虎很关心飞车丸的一个理由吧。

自那以后，有一年半多了。暮然回首，时光转瞬即逝。

打破封印的那个选择并不感到后悔，反而觉得是一种荣耀。只是现在，作为式神而无法尽自己全力而感到很悲哀。取回作为飞车丸的意志和力量，也是为了主而尽其所能。而现在，不仅无法竭尽全力，相反却变成了自己受到主的关照。真的难为情啊。但是，在这种懊悔里面，还是存在着不安。飞车丸知道自己的灵体欠缺稳定，并且这种不稳定日渐扩大。最初只是隐隐感觉到，但现在能够确信了。并且，这恐怕是个不可逆的变化。

和春虎在一起的话，飞车丸状态的恶化更加无法避免。去年黑暗寺庙里发生的事情就是很好的例子。与时间流逝一同增加的不稳定状态的飞车丸的灵气，每当迎来战争，更加急剧的恶化。但飞车丸却不明白自己还禁得起几回战争。面临消灭的恐怖感当然也是有的。但是，比这个更恐怖的是与主分离。特别是现在与阴阳厅敌对的关系。

即使灵力不稳定，自己对于主来说也是宝贵的战斗力。这样的自己，在紧要关头有可能消失，自己不在的时候，有可能为主带来致命的结果。一想到这些糟糕的可能性，飞车丸也不能平静下来了。

飞车丸欲言又止，又一次往下面巫术仪式的地方看去。在集中精力与仪式的春虎旁边，是另外一名护法——角行鬼。在飞车丸的行动受到限制的时候，角行鬼的出场变得越来越多。对于飞车丸而言，角行鬼既是相拥同一主的伙伴，也是被评为双壁的对手。像这样自己远离主，让他在主的旁边，虽然可以确保主的安全，口上虽然不说，但心里还是很嫉妒的。

【这里也是角行鬼安排的呢……】

毕竟被封印了十年以上，飞车丸可没有什么人际关系。与之对比，角行鬼有着与土御门家族始祖匹敌的历史，是传说中的鬼。在很长一段时间，都是一个人度过的。当然，知识、经验和社会关系，也是飞车丸比不了的。

事实上，不仅是潜伏场所，就连春虎他们的生活资金也是角行鬼资助的。在从前，不仅对于飞车丸而言，就连作为主的夜光，也认为角行鬼是熟悉世故的老大哥。

【那样子，与其说更加忠义一点，要是能懂得礼仪的话……】

说实话，角行鬼对春虎的忠义到底有多值得信任还是个未知数。角行鬼不同于飞车丸的忠诚，更接近于兴趣与关心之类的。正因如此，在夜光死后，没有像飞车丸一样追随主，确实隐退于江湖之中。但当春虎觉醒的时候，角行鬼再次出山，垂下头再次苏醒了自己的式神。总而言之，他的兴趣现在还是在夜光和春虎身上。并且，作为同伴，像他这样可靠的存在及其少见。角行鬼追随春虎，除了为了避免飞车丸想到的最坏的可能性之外，还有更加重要的原因。那是…….不仅是强力的式神，也是春虎的朋友。想到这里，飞车丸不知不觉地，露出了迷人的微笑。

想起来是上个月的时候，电视转播的录像。在阴阳塾举行的典礼——新春会。 飞车丸和主一起在这个隐匿之处看到了录像中的突发事况——一群燕子在舞台上翩翩起舞。真是美好的光景啊，能够动人心弦的光景。现在在阴阳塾里只剩下仓桥京子和百枝天马。由于京子要参加式神舞会，安排监视的应该是天马吧。在监视下活着想必也是一件痛苦的事情吧。

天马与土御门夏目接触的事情被监视下的京子和回到阴阳厅的大连寺铃鹿知道了。还未让继续潜伏的阿刀冬儿知道。不，不仅仅这样，根据状况来看，夏目很有可能单方面图谋着与其接触。

【夏目大人又回来了】

【夏目大人现在应该和泰纯大人在一起行动。】

照顾过夏目的土御门一门在这一年半的时间里，辗转各个地方，逃避阴阳厅的搜索。但是，对于夏目与天马接触过的事情，土御门就是活生生的证据。夏目他们现在很可能是回东京了。

【那么，伙伴们，下次再次相聚在这东京的天空下哦】飞车丸仰望着星空，静静地闭着眼睛。作为空的那段记忆还残留着，那些怀念的面容，即使是现在，也是珍贵的伙伴。真想再一次相聚，互相嬉笑啊，她心中这样祈盼到。只是，”那个时候，我……“。不经意间，眼帘前浮现出夏目的身影。流着眼泪伸出手紧紧抱住春虎的夏目，同样湿着眼眶紧紧抱住夏目的春虎…

飞车丸闭着眼睛，握紧双手。无法释怀的念想让心中隐隐作痛。她为了掩盖内心中的不安，皱起了眉头，目光变得锐利，回想从前的往事。

屋顶出入口的门前站着一个不起眼的娇小玲珑少女。从外表上看只有初高中生的样子，但实际年龄比这要大。毕竟是阴阳塾的第三十六期学员，与春虎的班主任大友阵和十二神将之一的木暮禅次郎是同期的。虽然长着很标致的外貌，却给人一种冷酷的面无表情的感觉。虽然目光注视着一个方向，但猜不透究竟在想着些什么。春虎他们虽然说过”只要习惯就知道了“，至少飞车丸看不透那张面无表情的脸下面想着什么 。她叫早乙女凉。自从春虎觉醒的那个夜晚开始，就一直和飞车丸她们一起行动。

【仍然是完美的隐形术呢】

【这是我的长处】

【在有事吗】

【不，散步而已】

早乙女飘然应答到，碎步快走的来到飞车丸的身边。即使靠的这么近也没有察觉到强大的灵力，只是微微地感觉而已。但是，为何隐形术却如此的精妙。人潜存的能力确实巨大，但能够冷不丁的偷袭飞车丸的术者，还是屈指可数的。早乙女从阴阳塾毕业后，和同期的大友以及木暮同时进入了阴阳厅。她是从前夜光研究的第一人，后来也是以双角会为根据地的宫内厅御灵部的成员。不仅如此，曾经一段时间内以芦屋道满为师，期间见过几次角行鬼。的确是独特的经历。早乙女从以前——飞车丸作为空在春虎的身边的时候开始，自称是阴阳塾的前辈，恣意妄为，多管闲事。作为毕业生这点来讲，确实也没说谎。回想起来，从那时起，就已经是神鬼出没的时代了。早乙女在那天晚上（春虎觉醒的那个晚上），发动天马夺取鸦羽，为春虎作为夜光的觉醒制造了契机。并且，春虎也知道是她在泰山府君祭上使夏目复苏，事先为此做准备的也是她。现在，这位面无表情的夜光研究者，潜伏在自己的研究对象身边，与从阴阳厅来的恐怖分子处理集团一起行动。如果早乙女是为了夜光研究而一起行动的话，那只能说她是个傻瓜。

当然，春虎是允许早乙女一同行动的。貌似春虎和早乙女之间达成了一种协定的样子。详细的内容虽然不知道，但基本上能够让她自由地行动。作为春虎的护法，随意的采取行动会很困惑。但是，不愧是道满的弟子，对于潜伏中的早乙女的生活态度，没有值得担心的地方。

曾经一度试着和角行鬼交谈，只说了一句”不用管“。毕竟春虎是许可的，飞车丸也是没有异议的。有？没有？……想起作为空的那段记忆，有很多想要倾诉的东西却无法言说。

【这样好吗？】

【什么？】

【不去看春虎大人的仪式，你是研究对象吧？！】

【已经看过无数遍了】

【今天也可能被发现哦】

【到时候再说吧。反正又只能拼一下了】

早乙女在屋顶上的小阶梯上，微微地弯下腰来。即便这样，也仍然是面无表情，一动不动地盯着飞车丸。飞车丸无视这一切，继续进行伪装作业。早乙女一眼不眨的看着飞车丸两分钟，由于坚持不下了，叹了一口气。

【怎么了？】

【看你而已。】

【请停下来，会使我分心的。】

【很不妙呢！】

【嗯？】

【你的灵气又恶化了。】早乙女淡淡地指出这件事，终于表情变得严肃起来。

【我知道….】

【那么，为什么不想想办法呢？】

早乙女突然把脸凑过去，离飞车丸仅仅只隔了两厘米，飞车丸一下子变得站不稳了，眼睛朝向另一侧：”我在努力呢。“

【现在就是吗？】

【根据必要时的情况而来。】

【已经不是那个阶段了。应该要经常实行，停止这样恶化下去。】

早乙女进行着自己少有的激情讲话。飞车丸有点厌烦。对于早乙女的热心虽然感到为难，但是重要的是她所说的都是正确的。早乙女也为了证明这一点，追问道：”现在，除了我的提案还有其他的对策吗？“又问道：

【你是为春虎君负责，不是吗？】

【是这样的。】

【为了尽责，必须维持最佳状态，不是吗？】

【没错….】

【我是为了你和春虎君才说这些的，并不是我的私心。】

【这是谎言吧】

飞车丸感到非常厌烦，但是这一切都是对的。对于飞车丸的灵体不安稳状态，早乙女从前想到的对策确实有效果。但很遗憾。

貌似出来散步之类的是借口，目的是为了说服飞车丸的样子。早乙女一反常态的继续耍嘴皮子，并且，又偏偏对护法的飞车丸滔滔不绝的进行劝说。

春虎的巫术仪式仍在继续。不久，飞车丸深深地叹了一口气，开始练起了符咒力。

在那里，一乍看是如同废墟的房间。是春虎他们的基地之一，杂居大楼的第八层。地板的一半都是从墙壁上拆掉来填补的，几个大大的四角柱子矗立再那里，略显孤寂。墙壁和地板到处都是破破烂烂，在房间的角落里放置的材料被塑料袋所覆盖着。只是，像这样的房子，打扫的却是很干净。主的居住环境的改善，都是飞车丸奋斗的功劳。简单的床铺之类的几个家具被搬进房间，各种生活用品也紧密的放置在一起。大部分都是一次性用品以及野外生存类装备。由于没有备置的灯光，照明都是靠着手电筒。正因如此，如同废墟一样的房间渐渐给人一种秘密基地的感觉。

这个房子的最深处，土御门春虎在地板上盘腿打坐。紧闭着右眼，左眼中透出着生机。集中精神，沉静着，慎重的，根据术式进行着巫术仪式。飞车丸虽然被赋予伪装仪式的使命，但也要尽最大努力注意不让阴阳厅的人察觉到。

盘腿打坐的春虎面前放着一个木箱，上面停着一只乌鸦。细细一看，它有三只脚。乃神话中所说的八尺鸟，阴阳道称之为太阳的象征——金鸟。是曾经土御门夜光根据神话生成的式神——鸦羽。春虎使用它的时候披着漆黑的外衣，平时就如同现在的样子，以三只脚的乌鸦的姿态出现。春虎朝着金鸟的方向打坐。与春虎闭着的右眼相对，金鸟用它金色的眼睛注视着春虎。当然，我们无法猜透乌鸦在想什么，但是那金色眼睛，会唤起人们本能的畏惧的感情。

在这两者的柱子旁边，依靠着一位守护者。

是一位身高近两米，身披夹克的壮汉。右手插在裤子里的口袋里，没有左手，从夹克的肘部开始衣袖往下垂。他不是人，是鬼，并且是活了几百年的真正的鬼。他是春虎的护法，角行鬼。

春虎集中精力进行了数十分钟的巫术了。他睁开右眼，深深地叹了一口气，略显沮丧的感觉。角行鬼露出苦笑，说道：”看样子没必要问是否成功了。“春虎没有回答，无力的摇了摇头。金鸟拍拍翅膀，飞到了入口附近的一个衣架上。那里是金鸟习惯待的地方。角行鬼看了一眼坐着的春虎，想说没成功不是自己的错，头往其他的地方望去，带着嘲讽的语气说道：”都已经告诉你第十次了。这样做都没反应，要么是已经消失了，要么是被封印了。“

春虎苦苦地回答道：”我不知道。“

【一般来讲作为夜光的遗物，被阴阳厅保管的可能性最高。但是如果是这样，即使是夜光自身封印的话，仓桥长官他们也不可能没注意到这个信号。应该会有某种反应的。不过话说，没有那样的迹象吗？】

面对角行鬼，春虎面色沉重，点了点头。

春虎他们迄今为止曾多次搜索过阴阳厅的研究设施。这也是阴阳厅把春虎他们列为恐怖分子的一个原因。根据曾经是开发研究室一员的早乙女的话，春虎要找的东西并没有被保管起来。当然，早乙女也无法知道厅舍封印的所有的器具的情况，只是她参与过夜光研究。现在，厅舍里只有她能够看穿鸦羽的复制品。

【塾长把鸦羽藏起来了，防止有人想把它私人占有。或者不知事由的人，把它当做是普通的器具来使用。它存在的自身，应该大部分人都不知道。】春虎

【原来如此，仓桥不仅如此，相马也曾一度离散。情报的断绝也非常多】角行鬼

【啊，由于战后的混乱而不知下落，也不奇怪啊】

【这样的话，大部分的线索都消失了】

【所以要这样反复的号召啊】春虎撅着嘴巴，盯着角行鬼。

仓桥家和相马家在太平洋战争的时候，都是支持土御门夜光的。仓桥家相当于土御门家的分家，与当时日渐衰弱的本家土御门不同，由政财两界与强大的社会关系的支撑维持了下来。另一方面，相马家是从中世纪起开始的巫术者集团，与旧帝国陆军有着紧密地联系。让军部上层重建被闭锁的阴阳寮，并且招聘夜光为最高指导者的人就是相马。两者都是让夜光的才能显著于世的不可欠缺的两轮。

但是战败后，相马家被分成了几个家系。正系的公主就是为春虎的觉醒制造契机的相马多轨子。说道旁系，有她的式神夜叉丸，大连寺至道等等。

除此之外也有可能存在其他的家系。其中也有抛弃巫术的家系。毕竟，自从日本战败以来已经经过了大半个世纪了。

【但是，春虎，假如由于战后的混乱而不知下落的话，也有可能流失到东京以外的地方去。这样的话，信号本身也是送达不到的吧。】角行鬼

【是的，这也是一个问题。不管是仓桥还是相马，地盘也只是在关东。不过我觉得流出东京的可能性比较低。对了，月轮在哪里】春虎

【真是个难题】

【……】

【啊，真是白费功夫，果然问题想得太普通了。】

嘟囔着嘴的春虎眼中，散发着锐利的光芒，从那个晚上开始，从未消失过。离那已经已经有一年半以上了。春虎一直，追寻着那个谜。春虎轻微的冷笑了一下，单膝跪地，望着远处，嘟哝着嘴说道：”没有时间了“。

【夏目来东京了。接下来可能会有行动。不，可能行动现在已经开始了。】角行鬼

【阴阳厅吗】

【当然，那里是一切的中心。但是，并不只是那里而已。问题是我们该如何是好，该如何选择。】

【就算是飞车丸现在也处于非常危险的状态。这样下去的话，总会出问题的。】台词的后半部分是以自言自语的语气来讲的，角行鬼面无表情的看着主。

屋子被沉默所笼罩。

不久角行鬼说道：”不管如何，不能不管仓桥和相马吧。不过说实话，比你的那时候还要麻烦，还是要充分的调查。“

【……】

【到关键的时候，总是想不出办法。】

【嗯，我知道，但是现在….】春虎的脸色再次变得忧愁起来。

角行鬼叹了一口气，终于从柱子边离开了，露出笑容，说道：

【好吧，就这样】

【嗯？】

【这次不是为了国家，按照你喜欢的去做就好】

【角行鬼…】春虎露出了笑颜。

但是角行鬼却很淡定，说道：

【但是，很枯燥的话，我可是会撤退的。】

春虎皱着眉头，说

【什么啊！你这冷漠的家伙！】

【因为我是鬼。】

春虎会心的笑了一下。这个时候，有人敲了下门，就打开了。进来的是早乙女。春虎扭转着身体，叫到”前辈“。在这种状况下春虎仍然叫早乙女为前辈。不是春虎想这样叫，而是早乙女的意愿。

【看样子失败了】早乙女

【真是的，我周围都是些没有感情的混蛋啊】春虎

【啊，这样说真是过分啊。本来想来关心你的。】

早乙女有点不服，但表情仍然和普通的时候是一样的。对于潜伏中的春虎他们来说，早乙女是个很好使的家伙，她与春虎一起行动的事情，阴阳厅那头也是不知道的。听说，早乙女也是被公布为下落不明，巫搜查部的搜索仍在继续。各种设施的潜入工作，比飞车丸和角行鬼要灵巧的多。这也是受到了芦屋道满的熏陶的缘故吧。

【总之，这次也是白费功夫呢。】早乙女

【嗯】

【好遗憾，我也想早点看看月轮呢。春虎君，我稍微缓和了你的烦恼了哦。】

【啊？你又想做什么】

【说服成功了】

这个时候，飞车丸进来了。

【空….】

【是，春虎大人】

进来的是飞车丸。但是，身体缩小了很多。从妙龄的少女姿态变成了小学生的样子。但耳朵和尾巴依旧是那样。

春虎笑道

【怎么了？这身打扮，还真是久违了】

【额额，好羞涩，哦，不！】

飞车丸的耳朵慌张的动了起来，不敢看着春虎，脸变得通红。

早乙女代替支支吾吾的飞车丸说道

【很遗憾，飞车丸酱灵体的不稳定毫无疑问是事实。所以至少在隐藏的这段时间，让她变成空的姿态。对吧，空酱？】

【不要加上酱！】

飞车丸可气的盯着早乙女。这就是早乙女想出来的对策。事实上，空形态下的飞车丸灵体是稳定的。飞车丸是强力的护法。她的灵体当然也是由强大的灵气所构成，如果乱掉的话，需要相对应的强大的能力。而它所紊乱的速度也是很快的。而空的灵体形态大部分是由泰纯的力量所封印的状态，本人的灵体也会稳定，能够抑制紊乱的扩大。

【这也是一种省能量的方式呢】。

【作为护法的我不仅没用，最近还让春虎大人为我感到心痛。这样非常对不起，真是惭愧之至。真的非常抱歉，但请求您让我继续待在你的身边。】

飞车丸说完，双膝跪地，深深地低下了头。

看到这里，早乙女握紧了拳头。说道：

【春虎君，拿出你的男子气概来。】

【不，如果可以的话，跟空在一起该多好啊。空，不，叫飞车丸可能会更好一些。抬起头来吧，你小题大做了。】

【春虎大人虽然这样说，我现在的姿态真是有点…】

【那就等你变大了在一起吧】

【真好呢，空酱，我毫无私心成功说服了你了呢。】

【嗯？没有私心的话，就不要摸别人的尾巴，你这个无礼之徒】角行鬼

角行鬼再次靠着柱子，早乙女紧盯着飞车丸的尾巴，金鸟在衣架的上面一蹦一蹦的跳动和鸣叫。

【有大家在真好】春虎

【春虎大人….】飞车丸眼睛闪闪发光的看着春虎，角行鬼也苦笑起来，单膝跪地，金鸟停止了飞跃，早乙女悄悄地走到后面。

【木暮好像说过来着。禁咒是确保世界的游戏，真是真知灼见啊。】

春虎这样说道，弯了下腰，伸展了一下筋骨。他继续说道：

【我和角行鬼说过了，我现在，既不被别人称赞，也不被感谢。反过来也是一样的。所以……】

春虎看着式神们：

【你们也是一样，你们拥有选择权，我欢迎你们的选择。】

对于主的宣言，飞车丸回答道：

【这需要回答吗？】

角行鬼接着说

【你也是小题大做】

金鸟高昂着叫声，早乙女静静地看守着主。对于式神们，春虎欣慰的点了点头。

(2)

天气变冷了。

但是繁华的街道上，喧嚣的活动仍在继续。人们的热情让整个街道就像远离了寒冬一样。在东京的副中心新宿区，从jr新宿站东南口出来的土御门夏目和相马秋乃以及土御门鹰宽一起走在明治大道上，往靖国神社的方向走去。

已经是夜里十点钟了，但街道上却丝毫没有人群减少的迹象。交通量也是如此。倒不如说现在才是夜生活的开始。

夏目他们现在在古老的吉祥寺民家中潜伏着。在新宿周遭徘徊只是为了训练秋乃的隐形术。鹰宽认为虽然秋乃的隐形术虽然很高超，但还是在实战中积累经验的比较好。向来讨厌训练的秋乃一听到是新宿，就立马答应了。

由于阴阳塾和寮在涩谷，夏目已经习惯了新宿夜晚的繁华。只不过新宿的夜晚与涩谷给人不同的感觉。新宿没有涩谷的密集感，但无论走到哪里都有人。年龄层也比较高，穿正装的人也引人注目。事实上，对于隐形术的操控，这种气氛的差异也是很重要的。有能力的人不管在哪里都可以完美的进行隐形术，这就是隐形的技巧，不仅把自己的气息和灵气隐藏，还要习惯周围的环境。把握周围的气氛，做出自己的反应，这是最初的阶段。

夏目穿着夹克，短裙和长筒靴。最实用的还是一直穿着的外出装。只是夏目穿的比较露骨，有点显眼。正如秋乃所说【美女不管穿什么都好看】一样。秋乃穿着毛衣和外套，围着围巾，有点女生的感觉了，有点可爱。顺便提一句，与她两同行的鹰宽，穿着很简朴的服装。突然，鹰宽停住脚步，说道：

【喂，秋乃！！】

走在前面的夏目往后看，同时，有点迟钝的秋乃也停住脚步往远方看去。她站住了，隐形术也解开了，不仅如此，平时都是隐藏的耳朵，也从头顶伸出来了，一对兔子耳朵实体化了。

【你到底怎么了，有点心不在焉啊】

【对不起】

夏目苦笑着靠近低着头的秋乃。

【秋乃，不用道歉哦，再重新隐形一次吧】

【额….好】

秋乃节着印，小声的念着咒语。一下子，秋乃的灵气被集中，笼盖了周围。 虽然完成度还很低，但已经达到使用的水平了。终日指导秋乃练习的夏目，看到这一切，也很吃惊。刚刚看到的耳朵就是证据，是秋乃及其少见的兔子的生成。只不过秋乃有点散漫，所以成长也不是很大。

【可不是过来玩的哦！这一带都是灵视官的管辖范围。有可能一直进行着监视，你的灵气很有特点，可不要分心啊】

【嗯，对不起】

面对着鹰乃的苛责，秋乃瞬间变得沮丧。

【秋乃还是第一次在夜晚出来，当然会注意其他的东西啊】

虽然自己指导秋乃的时候也很苛刻，但面对其他人的时候，夏目还是会帮秋乃说话的。

【不，不是的。刚刚有点分心不是由于风景很罕见，而是我只在电视中看到过这些风景而已，觉得很棒….】

【那又怎么了？隐形累了？】

【额….怎么说呢….那个….】

【哦，我知道了，肚子饿了吧】

这个时候，秋乃的肚子响起了呱呱叫的声音。秋乃涨红着脸，说道：

【真是的！！！夏目你这个笨蛋】

忍不住发出笑声的鹰宽，看着手表确认时间。

【好了好了。有点晚了，是时候回去了，哈哈哈】鹰乃说完就脸色大变，急忙往后看。夏目注意到了，惊慌的也往同一地方望去，秋乃呆呆的看着两人。

【夏目你也注意到了吗】

【嗯，是灵灾，而且变得越来越快了】

明治大道的那边是东新宿的方向，不过隔着相当远的距离。灵气的偏向扩大很快，不过可以感觉到朝着他们的地方过来。动态灵灾出现了。

【啊，有点糟糕，如果不快点逃的话….】

【别担心。这里是新宿支局所在地，在出事之前会被修祓的吧。】

【但也不能大意，如果灵灾发生了，这一带的灵视官，也会往这边集中的】

虽说最近灵灾的发生并不少见，但动态灵灾却几乎没有。

【应该没事的吧】

【至少没必要惊慌】鹰宽自然地说道。同时，看到他的态度的秋乃，有点不服，说道：

【但是是灵灾啊。你刚刚不是叫我不要分心吗，还发脾气了】

鹰宽苦笑着摸着秋乃的头。

【听者，秋乃。对于咒术者而言重要的不是面对的困难，而是不能大意的态度】又往夏目望去，继续说道

【咒术是格斗技，与体术不同，术者不集中精力是不可以发动的。正因如此，即便你水平再高，在没有防备的情况下被偷袭也无力回天。护法也是为了紧急情况而生的式神。所以作为术者，集中精力，是非常重要的，明白了吗】

作为曾经的咒搜官，鹰宽很有经验，话语也很有说服力。秋乃认真的点头示意，夏目也表示赞同。

【如果灵灾发生的话，不仅是祓魔官，媒体也会涌过来，交通也会受到管制，所以立刻从新宿撤离才是明智之举。】鹰宽如此提议道。突然，夜空中有什么东西飞过。鸟吗？不对，是大型电波控制飞机之类的。

【那是？？？】

【式神吗？】

【迦楼罗】鹰乃说道，稍微有点吃惊，【滋岳吗，那家伙也在新宿支局】

【是认识的人吗】

【并不是什么熟人，你不知道吗？他是独立祓魔官，十二神将的大佐】

【只听过名字】

滋岳俊辅是国家一级阴阳师的祓魔官，也是一名独立祓魔官。现在一共有五名独立祓魔官。由于木暮从祓魔局调到了咒搜部，祓魔局现在有四名独立官。夏目刚来东京的时候，经常在新闻中听到大佐这个名字。在两年前的上巳再祓事件中，从一线退出了，好像是在灵灾修祓中输给了灵障。在那之后，滋岳为了灵障的恢复而努力，去年的秋天，刚好和木暮交替之时完成了回归。从那以来，滋岳和弓削麻里还有镜伶路三人为中心，在宫地磐夫的下面，进行着都内的灵灾修祓。

【十二神将？是来星宿寺的那三个人吗】

【嗯，是的。那个时候，还记得弓削那个女性吗，她也是一名独立官】

【真厉害啊】

【是啊……不过，稍微有点麻烦的家伙，她比其他的独立官比起来是个优秀的阴阳师】

【嗯？比祓魔局的室长还要厉害吗】

【宫地是吧。那家伙确实厉害，或者说马力过足。比如，做菜的时候，你会用斧头而不是菜刀吗】

鹰宽稍微沉默了一下，说道

【好吧，那么，难得的机会。回去之前，去灵灾修祓的现场学习怎么样？去了解一下独立官也不错吧。毕竟，对于实力不足的我们来说，是个敌人，而且，是个强敌。】

（3）

泛用式迦楼罗是阴阳厅开发研究部第三课开发的人造式。迦楼罗是个特别的式样，实体是检知式，与输送式也很相似。是根据滋岳俊辅的要求制作的式神。迦楼罗搬运的是数十枚式符。由滋岳设定，特别制作的护法式，【G1仁王-改】和【G2夜叉-改】。

滋岳和迦楼罗共有五感，带着式符急忙赶往现场。本来护法式就是在二十四时间术者旁边来守护主的东西。滋岳的仁王和夜叉为了灵灾修祓总是要实体化的。滋岳首先把仁王实体化，包围灵灾，抑制灵灾的扩大。接着有把夜叉实体化，连接着仁王形成包围网，进行灵灾的修祓。展开的式神群，被有机的统一起来。这次生成的式神换算成灵灾修祓部队有两个小分队。但是，如果滋岳愿意的话，加倍数量进行展开也是可能的。这真是只有单独术者才能运用的式神部队。在上空盘旋的迦楼罗受到指令，式神部队包围着灵灾，进行修祓。并且，迦楼罗才到达仅仅五分钟，就完成了别人十分钟才能完成的任务。

【任务完成】

滋岳确认了一下式神的状况，点点了头。

一句话来评价滋岳的话，是个猖獗的人。年纪有三十多岁，稍微有点神经质，经常带着忧郁的表情。带着印有祓魔局纹章的贝雷帽，穿着没有皱纹的防瘴戎衣。仔细一看，这衣服跟普通的有点不同。给人一股军服的感觉。事实上，大佐这个称呼也是由此而来。

【独立官，有报告】

【在这之前….】

【嗯？】

【你的衣领乱了】

【啊？】听到他的指责，部下急忙理了一下衣领。

【服装的凌乱就是规矩的凌乱，这并不只是我们的衣服，而是我们的装备。能够遮挡瘴气，防止咒力的泄漏。这都不注意的话，就不能称为合格】

【是】

【另外，不能有丝毫松懈，不然就会称为致命的要害】

滋岳继续着训诫，部下挺直着要不断地回答者【是】，最后敬礼答道【谢谢，今后会注意的】。

【那么，报告呢】

【是】

部下立刻开始了到达现场之后的经过报告，滋岳默默地倾听者，最后说道：

【好的，立刻进行事后处理】。

部下敬了一个礼，开始了工作。

滋岳从口袋中取出笔记本，开始沙拉沙拉的动起笔来。是写给上层的陈情备忘录。正好从旁边经过的部下苦笑道【又来了】，当然，滋岳并咩有注意到。滋岳是大器晚成的独立祓魔官。十二神将了大部分都是从年轻的时候起就有着卓越的才能，大概二十岁左右就取得了国家一级阴阳师，而滋岳过了三十岁才取得。理由很简单，滋岳并不是和他们一样是个天才。当然，和常人相比，灵力充足，咒术的操控也很出类拔萃。

【滋岳独立官！】

滋岳在写东西的时候，部下叫了他。他立刻停下笔记，往部下那边看去。

【对不起，事实上…】

【怎么了，为什么在这里…】

【有一件事情要说】

进行报告的部下也很困惑的样子，滋岳沉默了一下，说道

【残留的瘴气已经完全驱散了吧】

【是，目前这里没有危险】

【返回作业】滋岳颔首道，短短的命令了下，往旁边走了几步。正对着就是马路，有一台白色的高级轿车停下来了。如果在祓魔局工作过的话，看一眼就知道了。滋岳脚踏长靴靠近，从车上下来一名高贵漂亮的女性，带着明亮的笑颜。

【滋岳大人，今晚干得漂亮】

【只不过是发生了灵灾而已】

【已经修祓好了吧，我还想看看久违的修祓现场呢】

【灵灾什么的，每天都会有吧，说起来，没人比你们看过更多的灵灾了吧】

【不，没有亲眼看过】这位女性始终面带笑容的说道。

说看起来年轻，还不如说由外貌看不出年龄的一位女性。确实是比同僚弓削要年长，所以应该超过了25岁，但却比弓削看起来要年轻一点。

【那么…】突然进入了正题。

【突然有什么事吗，幸德井特视官】

【嗯….事实上….】

【我是过来看守人的，滋岳大人。我们还从未看见过工作中的守人】

这时候，从车上又下来一名女性，带着同样的笑容，声音也与幸德井相似，除了眼睛一个人是白的，一个人是黑的之外，几乎一模一样。是双胞胎。姐妹两人都是十二神将，与三善十悟一样，是拥有天眼的两个人，号称祓魔局的宝物。是特别灵视官幸德井白兰和幸德井玄菊。作为祓魔局的灵视官，特别是国家一级阴阳师的特别灵视官的存在，是灵灾修祓业务不可欠缺的宝贵的存在。平时一般在祓魔局本部工作，一般很少会外出。听到玄菊的话之后，滋岳同意了。【这个附近的话，就是那个交叉路口，能够看到对面的信号吗？在那里设置的就是】

【哦，就是那个啊】

【哪个哪个，姐姐】

【你看，就是那个小小的】

【嗯？在这里有点看不清啊，再靠近一点去看看吧】

这姐妹两就像小孩子一样的可爱，并不是装出来的，而是本来的面貌。

说到日本代表的阴阳道两大家族的话，就是安倍晴明的安倍氏，和他的师父贺茂忠行和贺茂保德等等。贺茂家族人才辈出，前者后来自称土御门，后者自称为勘解由小路。但是，勘 解由小路家在室町时代的末期沉沦，战国时代的时候断绝了。然后，江户时代的时候，断绝的勘解家成为庶流，那就是幸德井家族。

【果然你们两也担心守人】

【虽说如此，对于我们两而言，也可以说是工作上的合作伙伴】

【是啊，三善调动之后，我们的工作也变得困难起来了。】

【但是没办法，三善可是一位天才】

【三善真是可怜啊。咒术犯罪的调查这样的工作真是…如果能够回到灵视系该多好啊】

【是的啊，姐姐。请个假，邀请三善出来旅游怎么样】

【好办法，去哪里呢，玄菊。温泉？或者滑雪？】

【真不错。去巴黎怎么样？或者夏威夷？】

姐妹两在这里有说有笑，完全不符合灵灾修祓现场的氛围。滋岳干咳了一下，却没有被注意到。其实这两位说的是现在阴阳厅推行的早期灵灾感知网的事情，现已完成了百分之八十的工程了。

不过话说回来，滋岳很期待这个感知网。毕竟滋岳保持着灵灾修祓系统化的观点，正合他的意思。当然，守人能够做的事情很有限。滋岳看着车子后排的姐妹两，她们好像完全忘了守人的事，在愉快的畅聊旅游的计划。

出类拔萃的才能，当代一流的阴阳师，十二神将。

最后，滋岳的部队从现场撤离时，姐妹两也回到了本部。虽然没有看到灵灾修祓的现场很遗憾，但好歹也是看到了守人。

【偶尔像这样的外出也挺不错的】

【是的呢，有很多新鲜的灵气】

【嗯。这一带的人好多啊，我都是醉了】

【确实是这样，不过其他的阴阳师，大家都很淡定吧】

【其他的阴阳师又没有我们两个人这样敏锐的感觉】

【拥有才能也是件辛苦的事情。不知道三善大人怎么样了】

【额，对了，好不容易出来，姐姐，我们去下便利店怎么样】

【嗯，好主意】

【好，去看看有些什么新东西】

【有点紧张，店子里有个让我心跳的店员】

【这个时候勇敢一点就好了】

【诶……】

【怎么了，姐姐】她没有回答。

【是看到灵灾了吗？】

【不对，但是，玄菊，我有点在意这个灵气，帮下我】

【嗯？哪里？】

【看，那个】白兰指着车外，玄菊叫司机停车，集中意识往那边看去。最初没察觉到是由于这些灵气是隐形的。而且是专业的咒搜官级别的隐形。白兰能够察觉到也是偶然而已。真只是一个偶然，本来她也只是从事于灵灾工作，看人的灵气这种情况很少。

【我知道了，那么，姐姐】

姐妹两合住双手，往那个方向指去。

互相的灵气产生共鸣，增幅，上升为见鬼的感知度。正因为是双胞胎才可以如此默契的配合，是她们的特技。姐妹两合力起来，甚至比天眼之三善十悟的见鬼之力还要高。

【姐姐，这种灵气，难道是龙？】

【嗯，而且，比起式神，难道是附体上去的？】

【说起来，三善去年在某个寺庙里也…】

龙的生成好像刚刚是在离修祓现场不远的地方。现在正在往车站的方向移动。恐怕是乘坐着电车移动。白兰沉默着，继续追赶着那股灵气。

然后…

【对不起，玄菊，便利店还是下次去吧】。




第二章 昔日风景
1

已经无计可施了。不知过了多少天思绪也走不出这个死胡同。原来只剩不到两个月了么。离X day已经时日不多了。

东京秋叶原，阴阳厅，厅舍内。

铃鹿浑身无力地陷在了自己研究室的沙发里。

胡乱披着白大褂，就这么在沙发上蜷着身体，一脸烦闷地盯着桌上的立式月历。最近，就算只是月历映入眼帘也足够让人感觉糟糕透了。从中看到的只是毫不客气、无法逃避的现实。

当然，也不是说整天只能无所事事。每时每刻，连睡觉的时候也是想方设法和同伴们取得联系。但，都是徒劳。无力打破现状，只得任凭时间从身边逃走。

“……可恶啊……”

吐出这么句不满后，铃鹿从沙发上起了身。

再一次，在脑海中搜寻任何可能的对策。仅仅数分钟，铃熊就放弃了思考，怄气似的又倒回了沙发上。

这般景象已不知重复了多少次。毕竟，被逼至此等田地的经历至今还从未有过吧。

铃鹿获得那个情报还是上个月的事。

正是天马给同伴们发去信息那天接近次日凌晨的时候的事。最让人恼火的是，铃鹿凭自身之力发现的阴谋，居然让“敌人”亲自肯定了自己的怀疑。

将要到来的三月三日，五节句之一的上巳。

就在那一天，他们将再次发动灵灾恐怖活动。继四年前的「上巳大祓」、两年前的「上巳再祓」后，发动第三次的「祓」。

而且照他们所说，这一次才是要“动真格”。完全不像是戏言。

“那些家伙……”

曾经的两次事件都是由夜光狂热信徒组成的结社.双角会所引发的。首次事件的第一领导人就是铃鹿的生父，大连寺至道；第二次则是其部下六人部千寻。两人都在灵灾恐怖活动后命丧黄泉。

然而如今策划第三次灵灾恐怖活动的，却又是这两人。

大连寺至道和六人部千寻二人，分别作为相马多轨子的护法夜叉丸和蜘蛛丸转生了。不，恐怕打最初开始这一切都在相马的计算之中吧。连续两次将首都东京的灵脉扰乱的相马，终于要真正的将他们的目的——他们一族的悲愿实现。

……铃鹿如此想到。

对事已了解到这个份上却无能为力的自己懊恼无比。

为了挖取敌人的情报，冒着莫大的危险潜入回了敌人的老家阴阳厅。如此说来，能获得取得灵灾恐怖活动的情报已经是很了不起的战果了。

话虽如此，如今这无法将获得的情报传给外面的同伴并敲响警钟的此时点下，一切都没有意义。

说是自己的研究室，现在却已成了软禁室——换而言之，是座监狱罢了。本来就被阻断了和外界的联络，知道了在铃鹿手上握有灵灾恐怖活动的情报后，监禁进一步强化了。比如说，之前在研究室外面看守的只是监视用的式神，现在则换成了不惜从为主人多轨子的戒备中抽身也要看管铃鹿的蜘蛛丸亲自把守。

蜘蛛丸属于八濑童子，是纵使是夏目所操纵的龙之北斗也吃过亏的强力式神。对于咒力被限制的铃鹿来说是单枪匹马无力战胜的敌人。别说是击败，仅仅是突破他的看守也是痴人说梦。

即使如此，或许还有闹出事端乘机向其他职员通告现在的危机这一手也说不定。毕竟，铃鹿现在可是被囚禁在阴阳厅的厅舍内，研究室的门外就是正在上班的一般职员和阴阳师们。只要边和蜘蛛丸周旋边大声曝光他们的阴谋，总会有谁能听到吧。

但，无论铃鹿的呼声多么认真，也一定不会有人相信。毕竟，这可是有着触犯阴阳法、染指了禁咒的“前科”在身的那个铃鹿。

既是「十二神将」之一，又是阴阳厅的代言女孩的「神童」。然而要说起阴阳厅内部职员对铃鹿率直的印象，不过是一个因年轻有才被放任不管的trouble maker罢了。这样一个铃鹿即使想控诉什么，也不会有人诚心诚意去听的。

——最主要的是……。

夜叉丸及相马的背后，有着阴阳厅长官仓桥源司。

仓桥不但是名门仓桥家现今的家主，同是和铃鹿一样的国家一级阴阳师，乃是名副其实的站在目前咒术界顶点的人物。与他树敌的话，说是与整个咒术界树敌也丝毫不为过。

不对，说到底仓桥并敌人的帮手，而是敌人的主犯之一。也就是说，这次灵灾恐怖事件乃是“阴阳厅的犯罪”。向事件的主犯阴阳厅只是诉说事件的危险这种程度，没可能会怎么样的。

——而且啊，像天海的爷爷也说过的那样，真的有办法为这些家伙的恐怖事件取证吗？

普通人想侦破咒术犯罪是极其困难的。国家司法机关自然也难以着手，能够为咒术犯罪举证的唯一机构，就是阴阳厅的咒术犯罪搜查部。然后这个咒术搜查部的部长，乃是仓桥在兼任。

再说了，仓桥现在一人独揽了咒术界的大权，无论是官方还是民间，凡是意欲反抗他却还想向咒术界组织求助这件事本身就难上加难。

——不仅如此，按多轨子所说，相马家在政界也是如鱼得水。

从多轨子那里听到的传闻，现执政党的新民党的议员佐竹益观，貌似也是相马一族的人。在此之上，他还是父亲的外甥——也就是说，他其实是铃鹿的忘年表兄。虽未曾谋面，但事到如今发觉自己居然也和相马一族血脉相连，铃鹿不由得打了个寒战。

相马家早在太平洋战争时期就不动声色地渗入军部上层，一路构筑着自己的势力。到了现代社会这一手段依旧有效。

和政界水乳交融的不止是相马，也有仓桥长官的身影。这数年间，他并没有直接参与灵灾修祓和搜查咒术犯罪者，也几乎没有亲自指挥过这些工作，而是投身于在阴阳厅之外为阴阳厅的权利能进一步扩大的活动里。他，乃是目前政界最有头有脸的阴阳师。

面对如此强大的仓桥及相马一族，铃鹿和同伴们要如何与之抗衡呢……。

“……嘛，就算现在想这些也无济于事吧……”

当下最优先的事乃是阻止计划在这次上巳发动的第三次灵灾恐怖活动。为此铃鹿必须得将手上掌握的情报传达给外面，传达给能真挚地接收的人那里，传达给一直潜伏着的同伴那里。

“嘛，就是因为做不到所以才只能在这干着急呢。……可恶”

在阴阳厅已经生活了一年半多了，意识到才发现自言自语越来越严重了。明明想着外面还有蜘蛛丸在不能说漏嘴，但长久以来在脑中形成的习惯还是难以改掉。

——果然，还是只有强行突破了么……。

早在好几天前就得出的结论。

但蜘蛛丸即为式神，无需任何睡眠或进食，完全可以一天二十四小时不间断看守铃鹿，要逃出这道封锁比登天还难。绞尽脑汁思索，总之得想办法找到或者创造机会逃脱才行，可就是想不到妙策。

……要快……不快一点的话……。

无意识间，铃鹿的视线又落向了桌上的月历。一瞬间，铃鹿的表情伴着皱起的眉头——和一副要哭出来的脸——扭曲了。

那是。

“我进来了哦。”

听到这个声音的瞬间，铃鹿绷紧了身体，从沙发上跳了下来。

用意志力去强行压住条件反射一样的恐惧，用尽全身的力量一般，向这个声音的方向转过头去。

站在那里的是一位身材修长的年轻男性。白衬衫黑马甲，配上笔挺的西裤和蝉翼式领带，宛如古香古色的贵族的装扮。只是，这装扮之下的印象却冰冷又灰暗，丝毫感受不到真正的贵族该有的诚实和高洁。

那是多轨子的式神，夜叉丸，铃鹿的父亲大连寺至道转生后的模样。

“…………”

“哈哈。不要那么瞪我啦。只是来确认下你有何进展而已。”

“……希望你能敲个门再进来呢。”

“啊啊，抱歉、抱歉。毕竟，要把门再.次.锁.好，可是很费功夫的呢。”

夜叉丸边微笑边答道。

铃鹿的研究室常时布有咒术上遮断内外联系的强固的结界。原本是铃鹿自己设下的结界，但现在已被夜叉丸等更改了其术式。之所以他能来去自如，也是因此。

“还有就是，”

夜叉丸操着一如既往的爽快口吻继续问道，

“研究的如何了？”

“……上周不是已经写过报告了么？难道说你们没看么？”

“当然有看啦，不过这种报告撰写人本人的感想也很重要呢。哎呀，不和本人直接对话一下，还真是不好读懂啦。”

夜叉丸每向着沙发走近一步，铃鹿就后退一步保持着二人的距离。毫不在意女儿这不配合的态度，夜叉丸稍稍弯下腰扶着沙发背，前倾着身体望着铃鹿。

夜叉丸给潜入回阴阳厅的铃鹿下了一个任务。内容就是关于“魂之咒术”的研究。本来铃鹿就作为阴阳厅的研究员专注于研究土御门夜光所创立的「帝国式阴阳术」已久了。加诸，关联到人的灵魂的咒术，现在虽被指定为禁咒，但在夜光的时代——在「帝式」的时代是确实存在的。其代表咒术，就是春虎将夏目复活的「泰山府君祭」。

铃鹿也曾一度想通过「泰山府君祭」来复活亡兄，因此也对“魂之咒术”进行了一番调查。

然而，当看过了夜叉丸听命送来的向相马和仓桥要到的秘藏咒术书、资料后，只得痛感当时的自己所掌握的知识不过是冰山一角而已。要说的话，就连将大连寺至道和六人部千寻转生为夜叉丸和蜘蛛丸的咒术，也是来自「泰山府君祭」。凭当时的铃鹿，根本无法想象连这种事都可以做到。「泰山府君祭」并不是一个单独的咒术，而是土御门夜光——不，不如说是土.御.门家族长年累月建立起来的，操作灵魂的一个“咒术系统”。

关于「泰山府君祭」，夜叉丸的领悟似乎远在铃鹿之上。明知如此却还特地命令铃鹿来研究，恐怕是因为要完全验证「泰山府君祭」的系统，只靠他一人还是很棘手吧。而且更重要的是，因为他还有其.它.要.做.的.事。

“……真的没关系吗？”

“嗯？你指什么真的好吗？”

“不留在多轨子的身边。现在不是蜘蛛丸而是你负责守在身边不是吗？”

“啊、这个啊。刚刚把那边的事搞定。一时半会意识还回不来吧，大概。”

“……看起来「特训」进行的很顺利嘛。”

“那当然了，她可是身负了相马千年血脉的正统继承人啊。简直完美的逆天。”

说着，夜叉丸无所顾忌地笑了。

那笑声里明明感觉不到敌意，也感觉不到恶意，却透露出一股莫名的压力，直要将铃鹿压垮一般。

今年以来多轨子访问铃鹿的研究室的频率也下降了。或许是由于铃鹿入手了灵灾恐怖活动的情报，或许是由于在这之上的最大的理由，即多轨子的“准备”进入了认真阶段才无意拜访研究室吧。

为了完成相马一族的悲愿。

相马嫡系的巫女公主，终于要发挥她的真正价值了。

“总而言之，能不能说一下你这边有何进展呢，铃鹿。我.这.边最后还是只得认真点去上演好戏呢……至少在「泰山府君祭」上研究到的，希望你能尽可能补漏呢。毕竟——说回来战.时.那.次.失.败.了.呢。”

夜叉丸嗤笑者如是说道。

单边眼镜的圆镜片下，冷冷地反射出毛骨悚然的光。

2

控制还是不行。说到底这种程度还是不能叫成功制御住了。

但是“操纵的方法”已经慢慢了解了。并不是多么容易的事，不过也渐渐抓住其感觉了。

“吼啊啊啊啊啊啊！”

不去理会自己喉咙发出的怒号，冬儿将亢奋的精神集中于眼前的战斗。

第三封咒现在是解开状态。变身为铠武者姿态的冬儿以化为烈焰的鬼气护体，与强敌进行着鏖战。

场所在一直以来的训练所。邻接着旧阴阳塾校舍遗址的，闭锁中的甲种咒术训练所。做冬儿对手的乃是「十二神将」之一，独立祓魔官的镜伶路。镜泰然闪开了冬儿鬼化临界点下发出的一波波生成之力的猛攻。

表面看起来泰然，实质随时有丧命之险。随着驱使鬼之力全力进攻，冬儿终于有了一丝能够喘息的空当。和冬儿走错一步即堕落入鬼一样，作为训练对手的镜也是一步错即丧命。然而镜却只是淡淡地，发挥自己最佳的演出。

没有分神的余地，也没有能轻松应战的从容。体会着这一点，冬儿也逐渐能够冷静的分析战斗局势了。镜是在紧紧地自觉着死的危险，在这基础上才泰然的和冬儿战斗着而已。这种姿态在战斗中确实收效甚大，但也并不是谁都能简单模仿的。

不仅是力量，而是对战斗本身的控制。

——就是这样。

将鬼之力发挥到极限，奠定着实战的基础，冒着鬼化的风险，冬儿总算达到了“这一步”。虽附加了几个危险到令人心惊又严重限制自由的条件，冬儿也觉悟出了“总之能撑过来”的力量。

下一步，就是掌握如何运用不惜做到此步所准备的力量，并加以驱使。

要点在于战术，即战斗方式。只是让引擎逼近临界点地全速回转、以未曾有的速度击出而已的话，依旧没有意义。

说实话，即使只是维持住这个速度已经竭尽全力了。

但速度不过是一种手段。换言之，不过是“必要条件”之一。

真正的难点，在这里。

“唔哦哦哦哦哦！”

啸如猛虎，动如猎豹。冬儿用全身全灵紧握操纵鬼的缰绳，同时拼命思考着战术。眼睛都快跟不上的速度中，露出一丝破绽都会粉身碎骨的世界中，在战斗里反映出的不是“鬼”，而是“冬儿”自己的意志。一点一点，一步一步。

不久，镜的动作也开始变化。不再是一味的闪躲，而是向冬儿发起了进攻。完全正面而来的进攻。接下攻击的冬儿一次次要凌乱对鬼的制御，又咬紧牙关一次次扯住缰绳夺回支配权。驾驭一匹烈马，抑或一辆大排量的摩托的感觉。狂暴而迈进，摇荡而掌舵，爆发，而战斗。

能以肉身与现在的冬儿正面对战的阴阳师恐已十指可数。习惯着强烈的手感，冬儿贪婪地吸收这难得的战斗经验。

然而，

“……切”

镜唐突地咂了咂舌，收起了架势。鬼力全开的冬儿没法一下停住手中的攻势，但也被镜以毫无破绽的动作迅速后退闪过。

接着，

“冬儿。封印，重新施加。这样下去结界会支撑不住。”

“——！”

听此言后慌张的“看”过去，正如镜所说的，设置在训练所的常设结界——当时国内最顶尖的结界——正轧轧做响，濒临崩坏。

“再封印！”

随着冬儿的一声，施加在冬儿身上的封印飞起束缚住了猛鬼。

冬儿身上的铠甲与基本接近实体化的火焰一同嗖的消失了。紧接着就是一阵要把生命力连根夺走一样的感觉袭来，巨浪一样卷走了自己的体力。

不由的打了一个踉跄，“——唔！”的咬紧牙关站稳了差点就要整个瘫倒的身体，两手撑着膝盖找回平衡。

冬儿可算是战胜了就此坐倒在地的诱惑，调整着自己急促的呼吸。现在支撑着身体的，也只剩下自己的那份顽强。

解除第三封咒后即使重新施加封印，一段时间内也会失去战斗能力。但如此巨大的破绽可不是每次都能不被抓到的。最低也要能够做到加封后能自己逃走的程度。

这时，

“冬儿大人”

和服穿戴的妙龄女性自竞技场的角落急匆匆的赶过来，正是一直以来照顾冬儿一行人的式神，水仙。

水仙来到冬儿的旁边，取出治愈符贴在冬儿身上。拜符咒所赐总算是能好好喘口气了，但身体还是活动不起来。本觉得体力自己还是有自信的，但要克服这股“疲劳感”还是相当需要勇气的。

一边，水仙以欣慰的眼神守望这拼搏至此的主人。主人还特意命令过自己不到必要时候休得出手。

虽然水仙是冬儿的式神，但二者的契约是为了给她供给咒力而签订的。她实际服侍的，是和冬儿一起潜伏的另一位。

“哼哼，第一次打平手不是么冬儿？”

那个另一位愉快的笑着说道，摇着手中的扇子。

坐在轮椅上和水仙一起在竞技场边缘观战的瘦老头子。合体的西服三件套，半斜戴着的礼帽，再加上一条围巾，一身“就应如此”的打扮。双眸里寄宿廉颇未老的英气，让人感觉不到其实际的高龄。

是原咒搜部部长，天海大善。现在咒力被完全封印，连移动都只能依靠轮椅的他，正是冬儿现任的“boss”。

竭力调整着混乱的呼吸，冬儿望向了天海。

说起来，结束训练时还能“撑住”的，这是第一次。之前大体都是冬儿到了限界而不得不临时中断训练。

而且话说回来，打平手也是放水的结果。虽然镜有在认真和冬儿过招，但毕竟没有为了获胜而积极地出全力。即使不放水强攻的几次，也是故意以正攻法从正面出招。要是镜单纯的想要“击败”冬儿的话，简直易如反掌。

相对于贴了治愈符后现在还是没法很好站稳的冬儿，中断了训练的镜不过是耸着肩呼吸的程度，还一点没有听天海接下来发言的意思，径直走去捡起自己的羽绒服。仔细“看看”他的话也只能发现激斗后略有紊乱的灵气，除此之外一切正常，仿佛什么都没发生过一样。还真是看不惯。

——可是啊，我可是离你又近了一点啊……。

怎么追赶都远在天边的背影，如今终于能看见了。镜和自己的差距，切切实实的在缩小着。至少这次的交手，能打出这么好的手感来了。

我，能战斗。

将此坚定的信念贯注于心，冬儿拼着一股倔强站直了身体。

“这个结界还真是发出了悲鸣呢。即使那边的灵灾实体化暴走了应该都不懂如山的这个结界啊。”

对着自顾感叹的天海，镜报以哼的一声鼻音，越过墨镜瞄了一眼冬儿。

带着完全是镜式的把人当笨蛋的嘲笑语气，“拟鬼总算是有点像样了啊。虽说也只是马力而已啊。”说道。

还是这个损人的口吻，但台词的内容让冬儿和天海倍感意外。毕竟那个镜即使是形式上表扬一个人的时候也是非常罕见的。

“嘿~？能得到那个独立官的认可，冬儿也挺了不起的嘛。”

“要成为我的式神的话，连现在这种程度都达不到的话就免谈了。心情不爽揍你一顿就随便死掉的程度就麻烦死了小子”

镜一声孤高带着惹人厌的话甩给了冬儿。

成为式神——这是镜接受冬儿的特训请求的条件之一。要是训练中冬儿堕落为鬼的话，镜就要降服其作为自己的式神使役，这么一个条件。冬儿和天海接受了此条件后一直警戒着镜会不会搞什么手段，但镜全程连一次要故意引发冬儿鬼力暴走的举动都没有，反倒是以让这边吃惊的认真对冬儿进行毫不留情的斯巴达训练。

包括今天，也是镜唤冬儿来训练的。

镜和冬儿的交易内容是，作为镜对冬儿进行特训的交换，冬儿他们要交出镜搜寻着的春虎和大友的情报。也就是说，冬儿以一旦入手了什么情报就要立即联络镜并交给他为代价接受着训练。

不过今天是镜那边特地事先指定了业务前的时间，没有要求提供情报下的过招。与镜之间的交易已持续了一年多，这样的例子还尚属首次。

——意外的，是真心话也不一定。

随便死掉的程度就麻烦死了。这句话，并不限定于当自己式神的场合才说得通。一次又一次的模拟战中，冬儿也渐渐的了解了镜这个人的为人。这个男人，对关于咒术的事，超.认.真.的，一丝不苟的真挚。之后镜和冬儿会不会是敌对方谁也说不定，而到那时候，想好好“战个痛”呢。一定是如此期望着的吧。

然后……。

“所以说，喂。差不多能.动.弹了吧？能动弹了就差不多来干正事了喂”

“哈？什么正事？”

“靠。装什么傻啊老头子。上个月开始你们不是闹的挺欢的嘛，就是说，又有新情况了对吧。”

在镜的指摘下，冬儿和天海不由得交换了眼神。虽然确有此事，但没想到会被镜所发觉。

如镜所说，现在的自己和去年的自己在动机上有着天壤之别。

比之前更加拼命三郎，但在此之上形成的是冷静的判断力。客观分析了自己之后，得出了这种拼命三郎精神是不可或缺的结论。觉得自己要到达所追求的场所需要乱来，就能毫不犹豫的乱来的才是冬儿。

不过现如今，驱动冬儿前行的不只是冷静的计算，还有无理取闹的思念，还有按捺不住的冲动，还有燃烧似火的热情，还有，那一天天马在电视中转里点燃的火种。

有夏目回来了的事实。有将此转告的天马的气概。

预感到时机即将成熟，雌伏已久的冬儿，不由分说冲了出来。绝不是因为愉悦……？

不、不对。

就是愉悦吧。祭典前夕的那种兴奋，没法否认。恐怕天海也是差不多的存在吧。兴奋到都能被偶尔照面的镜一眼看穿的程度。

不过——不是理所当然的事么。二人为了这一天在地下潜伏、忍耐了这么久。

“……即使如此，还真是劳您操心了啊，还特地过来‘干正事’”

然而镜并没有回应带有几分挑衅的冬儿的措辞。

嘴角浮现出一丝薄情的冷笑。

几乎是自言自语一样说道，

“……有意见么。我可是也想确认‘现在的状况’想的可以啊。”

“什么？”

“没什么，这边的事情。”

边说着镜又耸了耸肩。

轮椅上的天海盯着奇怪态度的镜，冬儿也同样用怀疑的眼神盯着镜，可终究看不穿年长的阴阳师心里的想法。讨厌的沉默包围了竞技场，只有水仙不安地来回看着几位。

“呐，冬儿，”

打破沉默的是镜含糊不清的语句。

“等开.始.了的时候，可别搞些开场就跪的丢脸到家的名堂啊？不然训了你一年多的我岂不是跟傻蛋一样。”

也不用说到这份上吧。

冬儿不出声瞪回了镜。然后静静地，点头答应。

“知道啦。给我好好期待吧。”

3

认栽啦。一边注意着不让苦笑露出来，一边优雅地坐在沙发上，作出职业级的微笑。

阴阳塾.塾舍的接待室里，包括京子在内的四人围在桌边谈笑。

坐在京子旁边的，是一身西装穿着得体的老人、即阴阳塾的现任塾长。对面坐着的是手持笔记本和钢笔的年轻女记者，以及扛着双反相机时不时将镜头靠过来的摄影师。桌上除了四杯已凉掉的绿茶，只有一个长条状录音笔。

这是正在接受杂志的采访。

“那么，京子小姐的父亲就是那个仓桥源司长官对吧？也就是说京子小姐乃是那个名门仓桥家的令千金——”

对满脸笑容明知故问的女记者，塾长落落大方地回答到“是，的确如此，如您所言”之类的话。

“仓桥长官自己就位居国家一级阴阳师，仓桥的血脉也在京子同学的身上得到继承呢。当塾聚集了全国的优秀阴阳师之雏，这其中京子同学还是可以说是一马当先啊……”

“不仅如此，还有如此出众的容颜呢。京子小姐，应该相当受男生欢迎吧？”

“不不，您过奖了……”

“哈哈哈，怎么说可是仓桥家的令千金啊，在男同学眼里就是高岭之花的缘故吧。”

“啊啦，这可真是，作为女孩子不会觉得烦恼吗？”

“不不，您过奖了……”

一直保持着刻意的笑容让面部肌肉有点抽筋。唯一的救赎就是辛亏塾长每次都在自己想说什么之前回答了记者的每个问题，自己得以不用劳心去考虑发言内容这点吧。话虽如此，嘀咕着塾长你就不能作些靠谱的回答么，却只见塾长满面的喜悦。

现在的塾长，是阴阳厅指定来接替前代阴阳塾塾长、京子的祖母仓桥美代的人物。看起来像是父亲的追随者，可比起其主义思想如何如何，只是拜倒在父亲的强权形象之下罢了。在这点上，说是和平的“靠谱的”人还真没错。一旦知道父亲是双角会的黑幕，马上就会昏倒在地吧。

积极协调着父亲所推行的咒术界开放路线，为了改善以往排他的阴阳师形象，以阴阳塾自己的方式进行着各种改革。如现在这样塾生接受杂志取材的活动，也是改革的一环。

京子偷偷瞄了一眼桌子上。放在面前的除了自己的绿茶，还有在取材前塞过来的女记者的名片。

杂志名叫《月刊阴阳师》。

标题虽然很是生硬，但要说的话也不是专业杂志，只是面向一般读者停工咒术和阴阳师话题的杂志。在类似的杂志里是最经典的老字号。确实，最开始把通过「阴阳Ⅰ种」的国家一级阴阳师称之为「十二神将」的，就是这本《月刊阴阳师》。

京子以前爱读的「神童」大连寺铃鹿的特典号，现在还夹在自己房间的哪个角落吧。虽然如今再回想起那篇报导上浮夸偶像风的铃鹿，另一种心境的“苦笑”只是浮上心头。

“原来如此~~，正乃才色兼备呢。实际上鄙人于上月前去观看新春会之时，可是被京子小姐的式神演舞彻底吸引住了。不只是美人或优等生，京子小姐身上可是有气质的呢。未来的「十二神将」非京子小姐莫属，下一代的明星。”

“所言极是。毕竟「十二神将」里面，好几位都是当塾的毕业生呢。我们阴阳塾的看板可不是徒有虚名哦？对吧，京子同学？”

“不不，您过奖了……”

拘谨的答着客套话，京子愈发感到疲惫。

据对方所说，上个月电视里实时转播的阴阳塾新春会的样子，在《月刊阴阳师》的读者里也掀起了话题。因为直播途中出现差错什么的很是罕见吧。

式神的集团演舞时引发的预定外式神群生成，并导致演舞的失败。

结果最后原因为何就不了了之了。比起探究事件原因塾长选择了保住门面，将事件封杀了下去。祖母辞去塾长职务的同时，曾经指导我们的藤原讲师也辞职了。如此一来，阴阳塾内知道那次“事件”的“犯人”的，恐怕只剩下京子一人吧。

回想起那时眼前的光景，京子心中亮起一道温暖的光。

谁曾想，自己能以这种形式被推举。

据说《月刊阴阳师》这次的取材原本是申请询问有关那次新春会的事，但得不到不愿提及此事的塾长的许诺，上月没能刊登关于新春会的报导。总得在事件石沉大海前弄点新闻出来，如此想着就退而求其次瞄准了京子——大概就是这个展开。

照女记者所说，似乎是本杂志的读者也渴望着京子能代替久未露面的「神童」成为新的业界偶像。还是饶了我吧。

——反正就像天马那样，在采访中鱼目混珠扰乱一下就好。

话虽如此，今早没有提前通知就突然被叫出来说是要取材，还是什么都没准备。

第一，「星咏」的修行还在继续，但还是没能读到春虎夏目，还有大友他们新的进程。一言一行都被监视着的现在，还是不要招惹多余的猜忌为好。正因如此，正因心中隐藏着真正的叛意。

“那个话说啊，京子小姐？两年前在此作为特待生的「神童」大连寺铃鹿一起上学对吧？与她关系亲密吗？”

“欸？啊，是的。”

面对突然投来的提问，京子不小心收起了微笑，下意识点了点头。

见此反应，女记者正得我意似的宛然一笑，追问到，

“果然同为优等生，关系很亲密吧？”

“是、是呢。欸…，说上了好几次话，还有……还有……那个，ling——大连寺也很仰慕高年级的我，嗯。”

“原来如此。果然人以群分这话还是有道理的呢”

边看这京子边抓紧做笔记。

“现在大连寺已经回阴阳厅了，还有联系么？”

“没、没有……她也很忙吧……再说了塾生和塾外的国家一级阴阳师太要好了影响不太好吧。”

联络不上铃鹿是事实。毕竟，铃鹿和京子自己，实质上都是被监禁的状态。不止是二人之间，和外部的接触也是极为困难的。

正因如此，京子对接下来的提问感到由衷的感激。

“有什么想对复归阴阳厅的大连寺说的话吗？”

不能说关键部分，但至少，这个动向可以传达到。

“……一直支持着她。即使见不了面，也一直支持着。”

结果采访自放学后持续了一个多小时。

塾生大半已返家的塾舍大楼，只留下京子一人走向后门。如今京子的生活被管理着，来去都必须乘车。当然像抄小路之类的一切禁止。只在塾前塾后绕圈的车，如今也习惯了。

独自一人的京子连在廊下搭话的同学也没有。无言间向后门赶去。

这时。

“啊啊太好了，找到你了。”

“啊，阿勒，你是刚才的……”

去后门的路上，京子忽然被叫住了。是刚才《月刊阴阳师》的女记者。同行的摄像师不在，仅有她一人在此。

“听说你每次都在后门搭车回去，等着你呢。”

“哈啊……”

看到困惑的京子，女记者笑了，

“忽然叫住你对不起呢。可以再占用一点时间吗？”

“欸？还要继续取材吗？那需要向塾长申请……”

“啊，没关系没关系，不是问新春会的事啦。”

“可是……”

京子望向后门。踏出门后马上就会被家里人塞进车里押回家吧。

而女记者问着这边可以吗却有擅自地把京子拉进了空教室。即使是媒体人员，怎么对待未成年人也是令人惊讶的态度。

这想法马上就表现在脸上了吧。女性小恶魔般的吃吃笑了。

“出去了就会被家里人逮住吧？来，这个。”

“……罐装咖啡？”

“来之前买的，大概已经冷了吧。”

“啊，不不，我不是这个意思……”

无视京子困惑的表情把咖啡硬塞了过去。

很年轻，大约就20岁的记者。毫不起眼的西服西裤，和一般的OL相比并无两样。

但注意到其变化无常的表情，特别是充满活力的眼睛后会让人打起精神。太过火的话会弄的很闷热，刚才的取材也适当与别人保持了距离。

塞给了京子咖啡后打开了自己那份，以亲切的口吻说道

“对不起呢”

“其实想去家好点的咖啡店请你的，看起来你连那个自由都没有呢。哎呀，辛苦死我了哦？要接近你的时机还真是难抓到啊。这种生活，换我肯定受不了。你忍耐力还真强呢。”

“…………”

京子总算升起了警戒心。

仅仅是对一个塾生的取材，即使是仓桥家的女儿，也犯不着事先调查到这种地步。

“……你，是什么人？”

“唉？啊啊，不要担心。《月刊阴阳师》的记者身份不是骗你的。刚才的名片也是真的哦。还记的我叫什么吗？”

“……编辑部，若宫理香。”

“哦，厉害，不愧是优等生呢。啊，还有就是啊，和仓桥你的远亲若杉没有关系啦。不是若‘杉’而是若‘宫’。编辑部偶尔也有叫仓桥的，这个业界真是够呛啊。有事的话叫下面的名字就好啦。”

向着警惕的京子，女性——若宫淡淡回答道。

若杉家确是仓桥家的远亲。更正确的说，仓桥和若杉都是土御门家的分家。只是，与咒术中枢仓桥家不同，若杉家知名度极低。特地说出这些，乃给出是咒术界“业界人”的证明吧。

话虽如此，这样可不能放松警惕。

“于是，有何贵干？”

再一次欲摆好姿势，却好似不知决胜pose如何摆一样懊恼着。

可没多久站好后，拿着罐装咖啡就用食指指着京子，

“简单的说，请告诉我你的同班同学，土御门的事。春虎的也是，夏目的也是。还有就是阿刀冬儿啊，刚才提到的大连寺铃鹿啊，特别是——去年夏天隅田花火大会的事。”

反射的咽了口唾液，瞪大眼睛看这若宫。

隐约有所预感，但也未想到会被逼问至此。

若宫还在微笑着。但盯着京子的眼神却是认真的。

“那次事件被阴阳厅彻底抹杀了，但现场的人有疑问的并不少哦。看过网上关于这个的聊天室么？”

“……没有。”

“是吗。嘛，虽说也不推荐啦。大半都是乘机胡闹，随性而写的东西。但是客观的看，阴阳厅的声明有不自然的地方也是事实哦。而且，阴阳厅也红了眼——不惜出动独立祓魔官和特别灵视官也要追捕土御门春虎也很奇怪。这也是事实，未成年所以不能提起公诉，但在阴阳厅内，他可是被当作恐怖分子呢。作为土御门夜光的转世。”

最重要的一点被——若宫接着倒吸一口气的京子继续说道，

“这么些事情，你现在在说不知道可是没人相信哦？和土御门他们，是朋友对吧？”

比起质问更像是确认。若宫盯住京子，不是在意口头的答案，而是京子的反应。京子咬着嘴唇。

完全预料以外的事态。要冷静，要思考……。

可是，苦无良策。京子只得放弃，垂下了肩膀。

——这个状况，已经无能为力了对吧。

不是自己的错，这是事故。京子轻叹了一口气，表情严肃了起来。

没拿咖啡的左手上结出剑印。若宫吃了一惊急忙后退。本来京子就没有使用咒术，只是集结了些许的咒力，转过身来，起手向背后挥下。

这时，就在略高过京子头顶的位置，明明什么都没有的空间，和京子放出的咒力反应，扭曲了起来。

“——欸？什、什么？”

“式神。”

“式神？你的吗？”

“不是。”

京子停下了刚才的演技，自嘲般笑着。

“是父亲给我施加的，监视用的式神。换句话说，你刚才的所有问题，都被对面听个一清二楚哦。”

虽然没有隐形而可以看到灵气，但本身没有实体化故对于没有见鬼之才的人依旧无法发现的式神。看着空中的扭曲空间又听了京子的解释，若宫也察觉到了其存在，一副豁然开朗的表情。

对眼盯盯看着那里的女性记者，京子苦笑着说了句“抱歉”。

“不过我是无能为力啦。我能告诉你的，也只有这个式神的事而已。足够付咖啡的帐吗？”

痛痛快快说了自己该说的，京子又抱紧了双肩。

实际上，和刚才想的一样，这是不可抗力。结果而言对京子的监视会再度强化吧，《月刊阴阳师》会受到阴阳厅的批评吧，若宫也因此要受点处分吧。都是不可回避的，无能为力只能接受的事。

若宫盯了那块扭曲的空间一会儿。

然后视线落回到京子身上，

“谢谢。你很温柔呢。”

带着微笑向京子道了谢。

用十分冷静的口吻。而且，笑容甚至比刚才还要自然。

然而再次开口时——

“不过……说实话倒也不是没预想过这个状况。”

“……欸？”

“稍微调查调查你周围就能知道你处在彻底的监视之下……期间也获得了不少情报呢。所以呢，会暴露也是有觉悟的事。至今为止不知被DISC训斥了多少次，尤其，是你这件事呢。”

摊开双手眨巴着眼睛，一副装傻的态度说道。

很轻浮，但眼神依旧认真。京子的情绪再次混乱，不知该回答什么才好。

“为什么要……”

“随性而已。”

“……不是因为工作，吗？”

“当然也有工作的原因啦。社会上呢，既有讨生活赚钱的工作，也有不是这样的工作啊。不如说工作这东西两个方面都有。怎么说呢，像自己的使命这样的？哪天你工作了就懂了。”

若宫说话时没有戏谑，满不在乎的样子，这反而让京子不知如何对应。

“而且呢，说实话其实也有私情在。”

“……私情吗？什么私情？”

“其实呢，我的姐姐曾经是阴阳师。不过不是在阴阳厅，而是在这里就职。”

“你说这里……在阴阳塾这里？”

“是啊，还是讲师呢。虽然死了好多年了。”

听了到死，京子不再做声了。

明明说了这么多却在若宫脸上看不到一丝阴霾，甚至一副害羞的表情。

“……你姐姐她的死，和你追查那件事有关系吗？”

“直接关系没有。大概吧。只是我打姐姐死后一直都不相信阴阳厅。我做现在的工作时，也发现了不止是我不相信阴阳厅而已。所以呢，我觉得我的使命就是追查这个世上所有可疑的事件。虽然有被DISC骂还早了10年之类的呢。”

最后皱着眉头一口气把剩下的半罐咖啡一饮而尽，吐了口气。

“总之今天就此撤退，不想太过打扰你个人。抱歉了？不过还是记住有我这样的人好了，说不定那天就能帮你大忙。”

当然，在被式神监视着时不能说什么，也不好回答“我明白了”。若宫也没期待有答复，轻轻一招手，一声“走了”就要出去门口。

“对了，”在门前停下了，

“我说啊京子桑，同学以外的情报能不能透露一点？”

“……你指谁？”

“你们班的讲师大友阵。他也是在那次事件后行踪不明对吧？”

出现了意料外的名字。果然对方事先调查过很多。

但京子也不知道大友老师的行踪。倒不如说，京子才是想让别人告诉她的那一边。

一言不发，慎重地摇了摇头。若宫轻轻笑了一声，并不让人觉得有多失落。

“……大友老师怎么了？”

“就是他。嘛，我也是听说就告诉你无妨。刚才我说道“私情”，那不关你们的事，是他那边的关系。”

这个瞬间。

——！

意识膨胀起来，不思议的感觉在眼前展开。

眼前的光景，是无限宽广的宇宙。闪耀着淡灰色光芒的群星，如灯火一般美丽。

是星咏的征兆。慌忙抓住最近总算习惯的感觉，京子进入了须臾。身体交与其流动，意识仍保持其自我。浮上——落地。

一瞬间发生的事。若宫什么都没注意到，操着刚才一样的口吻继续说道，

“我姐姐啊，在大友阵还是阴阳塾的塾生的时候，是他的讲师哦。有他，还有“十二神将”之一木暮禅次郎，还有一人。总之，在家是经常跟我说‘三六的三羽乌又怎么怎么了’。当然，是生前的事了。”

故意露出些许感伤的神情，略感寂寞地说道。

京子的心脏察觉到现在正引发着的异变，激烈跳动着。

4

民间咒具制造的领头羊witchcraft的新社屋，于日本桥坐落。而老社屋则在早稻田。

旧社屋如今用于咒具开放，其名称也改为了开发中心。但社员之间会叫它“工场”，因其之前是改装汽车摩托的。现在也能在外观内设里发现当时的痕迹。

开发中心跟新社屋比实在太小。但天马所怀念的，还是旧社屋这边。小时候——双亲还在世的时候，两人经常黏在一起到这来玩。

双亲因事故丧生后，长久以来都没有再次拜访这里。

不过最近，每月都会来这里露一次脸。

“哦，天马，可算来了。快进来快进来。”

“日安，鹤。打扰了。”

特意到屋外迎接天马的是一名穿着工作服的男性。

刚过四十，又高又结实的身体上看不到一点多余的赘肉。一身太阳晒出的古铜色皮肤外， 居然还留着飞机头。怎么看都不像阴阳师的这位，正是这里的所长。

其名为鹤田龟雄。简直就像开玩笑一样的名字，但确为他的本名。而仅因名字的缘起好这种理由就雇佣他在这里工作的，不是别人，正是天马的双亲。他也是witchsoft社中直属与天马的双亲、创业元老之一。

鹤田领天马进厂后，笔直向最里面走去。

擦肩而过的社员看到了天马，也一个个精神满满跟天马打了招呼。这也是受所长鹤田的影响吧。况且自己来了这么多次，大家也很容易认出来，其中也有听说过天马的事的人也说不定。天马也一个个招呼着，随着鹤田到了廊下。

带到的是鹤田的职务室，即二楼的所长室。不过说是所长室，实际上是改装了工作台的车库。到处都散乱着工具和咒具。连电脑也是顶端打开，一看就是自作产品。

多年后的到访让天马惊呆了。和自己双亲经营的时候相比，整个都大变样了。

鹤田让天马先坐下后，

“来杯咖啡？虽然砂糖刚好用完。”

“恭敬不如从命。”

“加牛奶吗？”

“不用。”

“哈哈，连黑咖啡也能喝了，你小时候啊，喝黑咖啡时可是吐的超夸张的，还记得么？”

“那么久远的事果然还是记不起来啦。”

“啥？明明还是我给你收拾的，真无情。”

鹤田边笑边往塑料杯里倒着咖啡。道谢并接过递过来的咖啡。为了不让鹤田伤心，一改开始的拘谨状态。

witchcraft曾是天马的双亲一手操办起来的公司。还小的天马只有一部分模糊的记忆，但这位当时倍受双亲宠爱并一直叫“hei gui”的青年却记得十分清楚。鹤田也同样忘记不了这个小鬼。去年夏天，百枝家突然接到了鹤田打来的电话，问道，要不要来我这工作。

看来鹤田一直挂念着失去双亲的天马。知道了入读阴阳塾的日子并算好时机来打招呼的样子。

“对你的老爸他们啊，有报也报不了的恩啊。”

对数后再会的天马如是说道的鹤田。

“虽然大变样了，不过你能留在这工作，双亲也会感到高兴吧。”

说实话，最初还有困惑。可紧接着的就是巨大的喜悦。因为除了自己之外，还有人能如此的敬仰自己的父母的喜悦简直无法想像。又有对旧社屋的怀念，第一次回来看时简直要哭出来了。之后，天马便接受了鹤田的好意，以就职为名参观着“工场”。

“怎么样？‘阴阳Ⅱ种’能过关吧？”

“嗯——能不能过呢？”

“喂喂太懒散了，下个月就是考试了吧”

“本来就是难关了，哪能那么简单过”

“用心的啊，就算我在有权利，考试都没过的人我可没法收啊”

倒着自己那份的咖啡，豪放的笑天马的胆小。

相对与大力邀请天马来witchcraft的鹤田，天马自己还没有明确的打算。虽然现在在百枝和祖父母同住，但二人和母亲的关系处不好，几乎是绝缘关系。

母亲的娘家百枝家，是从江户时代传承下来的阴阳师家族。本应该迎婿继承百枝家，而自由奔放的母亲无论如何都接受不了老态龙钟的百枝家风 和父亲一起离家出走，直到死为止都再也没有回过老家一次。

双亲死后，祖父母接受了无家可归的自己。

和祖父母一起生活的日子里，天马一点点了解了他们对母亲的真实想法。他们并没有对背叛了家族的母亲感到忿恨、憎恶。只是，被母亲的背叛所惊，所伤，不知从何去留而已。

永远失去了和解的机会，祖父母对母亲的思念无法填补，就这样断在了过去那一天。

witchcraft，其实就是母亲背叛祖父母所创立的公司。天马下不了决心在这里工作。略闻其详的鹤田也因此没有强硬的去邀请。

——况且……。

在能否取得资格之前，自己还不知道以后要“怎么办”。不注意的话——不，应该说相当的可能性会被阴阳厅追查至此吧。要是在这就职，一定会给公司和鹤田带来困扰的。

——或者说，已经很危险了……。

上个月从回到东京的夏目那里收的信的天马，于阴阳塾的新春会上举行的式神集团演舞里混入大量式神并将其实体化。目的是在咒搜部的围追堵截下，秘密地向同伴传递夏目归还的消息。

那时所使用的式神，就是有着青蓝燕子姿态的，由witchcraft公司生产“Type WA Swallow Whip”。天马借此想传达的信息内容，正是“Swallow Whip”最为适合。

但是，人造式式符价格高昂，不是凭天马自己就能轻松购得数十枚的东西。况且，“Swallow Whip”是束缚式式神。witchcraft的主要供应客户是阴阳厅的咒搜部，除此以外少有对外贩卖。要得到这么多本身就很困难。

要说天马如何得到这么多式符，只能是鹤田转让的。口实上是为了学习而入手了各种预定废弃的中古式符，其实真正目的就是为了“这一刻”。

幸运的是，没有人追究那场骚动的主犯是谁，只当是某人的恶作剧。可是，一旦谁感到不对劲开始着手调查“Swallow Whip”的话，很可能会殃及鹤田。当初因时间不够没有细想的天马，如今为自己的浅薄感到懊恼不已。

只是……。

虽然自己也有本质恶劣的自觉，可自问如果当时意识到了“用了‘swallow whip’就会给鹤田带来麻烦”，自己会因此终止计划吗……答案是No。即使要给一直以来照顾自己的人带来大麻烦，天马也会以自己的目的为最优先事项吧。

——这样，可够恶劣的啊。

这样想下去和恐怖分子有什么差别。结果“为了目的”而行动反而做的快活。所以才想不通啊。不和这种思想划清界线，总有一天，天马将不再是天马。

——……想了这么多，结果还不只是上门打扰喝杯咖啡而已。脸皮真厚。

无论如何，和鹤田见面这件事本身还是令人高兴的。纵使已变成了“工场”，曾经和双亲一起的美好回忆，依旧充实在每一个角落。感觉真好。

“对了天马，又有些没用了的式符，这次还要带回去吗？”

还在自我反省的时点被问到这个，心中不由一惊。

强挤出笑容，答道，

“啊，十分感谢。不过已经搞定了，这次不用了谢谢。”

“搞什么啊，不要客气啦你，”

“上次拿到的还没用完……还有你看，就是、就、我不是在努力准备考试嘛，拿回去也没空折腾啊。”

边回避边拒绝，鹤田也一副奇怪的表情笑着说“吼吼这样啊”，。

——这么说来……。

倒是有想要特地问鹤田一次，鹤田究竟知不知道新春会的事件？在这个业界工作的，特别是鹤田这种立场的人来说要挖新人就自然会放眼与阴阳塾。事实上，witchcraft里有很多都是阴阳塾的毕业生。

再说，就算鹤田自己不知道，在工场的员工也总有一两个知道的吧？这个骚动在业界可是很火的谈资。肯定有知道的。

那个鹤田知道新春会事件后一定能当场发觉真相。毕竟，那都是他亲手交出去的式符。

但鹤田却在天马面前只字不提新春会的事。

是不知道吗。还是说，察觉到了什么故意什么都不说吗。若是后者，鹤田的动机又在哪里？

实际上和咒搜部暗中勾结？不愿意这么去想。可现在的天马不得不考虑任何可能的因素，包括这一点。至于相不相信，就看自己的判断力的。

还是远离才能最轻松么。

但天马，选择了投身于此。

越是危险的境地，越要相信同伴。

“嘛，实在不要也不强塞给你。比起这个，还是想早点看到你能作出自己的式神来啊。”

“要加入witchcraft ?”

“那自然再好不过。其实哪里不重要，我只是想看看啊，看看天马你亲手打造的式神。”

“我可没有父亲和母亲那么高的才能哦。”

“你觉得只有有才能的家伙才能做出有趣的式神？太天真了天马。相反，笨蛋做出来的式神，才是最不可小瞧的怪物啊。而且不是说过么？不管你母亲如何，你父亲可是个彻头彻尾的大笨蛋啊。”

意外的回答。“是吗？”回问道，鹤田只是满脸红光的应到。

“不然的话也做——啊啊，不，没啥。”

慌忙捂住自己得意忘形的嘴，糊弄了过去。

天马的母亲其实是业界的大名人。作为witchcraft社的王牌设计师活跃着，发明了流行世界的“swallow whip”。

但是她留下的最大的业绩，乃是开辟了“为某一用途特化从而人人都能达到同样效果”的式神方向。现在式神分为泛用式束缚式什么的，都是从她的各类式神起步的。简直是足以写进咒术历史教科书的奇迹人物。

而在这光辉下隐藏着的，天马父亲的工作却鲜有人知。即使是天马也并不了解。

能记得的，只有顶着肩上“王牌工程师”的肩章在工场鼓捣机器的样子。现在回想起来，那是在制作机甲式的形代吧。可总的来说，比起发明家，父亲作为工场主的印象更为深刻。

“父亲有在做式神吗？”

“当然。论数目，可是做的有你老妈几倍多哦？虽然能正常运作的还不到你老妈一半……也说不定。反正都是些莫名其妙的东西。”

鹤田边笑边讲述道，

“干脆来看实物吧？试做品的话还有几台残留下来哦”

“啊、好、好的！麻烦了”

实际看过后果然都是又无聊又莫名其妙的东西。

有滑稽的引人发笑的，也有让人无言以对的。但能看出，哪一个形代都是父亲全心全意的产物。自父亲之手做的形代，无论那个都灌注了制作者的心血。

“……还真的把这些不丢掉好好留到现在呢。”

“嗯？吗，那是我管理的好啊。手艺再怎么不行——社风，就是社风啊，可是最重要的。毕竟，可是你老爸和老妈一手建立的公司啊。”

也不知道有几分是在开玩笑，鹤田就这么开心的谈着往事。

来回看这父亲的作品，不知不觉时间就过去了。发觉到太阳快落山的天马，慌慌张张准备离开“工场”。

“谢谢。今天非常开心。”

“哦，没啥，不要这就满足了哦？哪天给你看看你父亲的最高杰作。”

“比今天看的这些还要‘过分’么？”

“一言既出驷马难追！我保证！”

自信满满打保证的鹤田。满面笑容的天马。

这时，

“啊，对了。天马得麻烦你一下，回去路上顺手把这个丢了吧。”

鹤田递过来一个纸袋。

天马接住纸袋打开一看，瞪大了眼睛——里面都是式符。

“he、鹤田叔……”

“别磨叽了，旧的不去新的不来。文书上已经是属于废弃物了，我们公司可不卖。社风，可是很重要的。”

一脸不满的看着天马说道。

天马刚才迷惘过，但这一下，切实感到自己“输了”。总之要长长的大笑一阵吧，而脱口而出的只是短短的一句——

——“嗯。”

然而再次开口时——

“不过……说实话倒也不是没预想过这个状况。”

“……欸？”

“稍微调查调查你周围就能知道你处在彻底的监视之下……期间也获得了不少情报呢。所以呢，会暴露也是有觉悟的事。至今为止不知被DISC训斥了多少次，尤其，是你这件事呢。”

摊开双手眨巴着眼睛，一副装傻的态度说道。

很轻浮，但眼神依旧认真。京子的情绪再次混乱，不知该回答什么才好。

“为什么要……”

“随性而已。”

“……不是因为工作，吗？”

“当然也有工作的原因啦。社会上呢，既有讨生活赚钱的工作，也有不是这样的工作啊。不如说工作这东西两个方面都有。怎么说呢，像自己的使命这样的？哪天你工作了就懂了。”

若宫说话时没有戏谑，满不在乎的样子，这反而让京子不知如何对应。

“而且呢，说实话其实也有私情在。”

“……私情吗？什么私情？”

“其实呢，我的姐姐曾经是阴阳师。不过不是在阴阳厅，而是在这里就职。”

“你说这里……在阴阳塾这里？”

“是啊，还是讲师呢。虽然死了好多年了。”

听了到死，京子不再做声了。

明明说了这么多却在若宫脸上看不到一丝阴霾，甚至一副害羞的表情。

“……你姐姐她的死，和你追查那件事有关系吗？”

“直接关系没有。大概吧。只是我打姐姐死后一直都不相信阴阳厅。我做现在的工作时，也发现了不止是我不相信阴阳厅而已。所以呢，我觉得我的使命就是追查这个世上所有可疑的事件。虽然有被DISC骂还早了10年之类的呢。”

最后皱着眉头一口气把剩下的半罐咖啡一饮而尽，吐了口气。

“总之今天就此撤退，不想太过打扰你个人。抱歉了？不过还是记住有我这样的人好了，说不定那天就能帮你大忙。”

当然，在被式神监视着时不能说什么，也不好回答“我明白了”。若宫也没期待有答复，轻轻一招手，一声“走了”就要出去门口。

“对了，”在门前停下了，

“我说啊京子桑，同学以外的情报能不能透露一点？”

“……你指谁？”

“你们班的讲师大友阵。他也是在那次事件后行踪不明对吧？”

出现了意料外的名字。果然对方事先调查过很多。

但京子也不知道大友老师的行踪。倒不如说，京子才是想让别人告诉她的那一边。

一言不发，慎重地摇了摇头。若宫轻轻笑了一声，并不让人觉得有多失落。

“……大友老师怎么了？”

“就是他。嘛，我也是听说就告诉你无妨。刚才我说道“私情”，那不关你们的事，是他那边的关系。”

这个瞬间。

——！

意识膨胀起来，不思议的感觉在眼前展开。

眼前的光景，是无限宽广的宇宙。闪耀着淡灰色光芒的群星，如灯火一般美丽。

是星咏的征兆。慌忙抓住最近总算习惯的感觉，京子进入了须臾。身体交与其流动，意识仍保持其自我。浮上——落地。

一瞬间发生的事。若宫什么都没注意到，操着刚才一样的口吻继续说道，

“我姐姐啊，在大友阵还是阴阳塾的塾生的时候，是他的讲师哦。有他，还有“十二神将”之一木暮禅次郎，还有一人。总之，在家是经常跟我说‘三六的三羽乌又怎么怎么了’。当然，是生前的事了。”

故意露出些许感伤的神情，略感寂寞地说道。

京子的心脏察觉到现在正引发着的异变，激烈跳动着。

5

注意到已经是黄昏了。

专心去入手咒符的鹰宽，出来起居室，看了看谁都不在，又向厨房移动。

向正准备晚饭的妻子问道：

“夏目和秋乃到哪去了？”

“你说那两人啊，刚才出去了，说是去车站练习隐形术。”

嚓嚓嚓切着菜板上的洋葱，千鹤回道。

“就她们两人？”

“啊啦真是的。有夏目在没问题的。那孩子啊早就能独当一面了。几个笨蛋初级咒搜官根本没法拿她怎么样啦。秋乃也是，论逃跑速度一等一。”

虽然不在本人面前说，但千鹤对这两个孩子的评价相当的高。不只是千鹤，听到妻子这么平静地接受了，鹰宽板着脸却也无法反驳。

实际上，那两人的实力远超她们的年龄。虽说年轻气盛也有危险，但要消除这份危险还是得靠自己实践积累。正因如此，才有了现在的二人。

“可是啊，就算没被抓住，被看见了也很头大啊。”

“那时候再搬家就好了嘛。跟屁虫可是教不出小孩的。”

“……准备这个房子可是相当费功夫的。”

“这时候就是大人的力量发挥啦，对吧，亲爱的？”

与体格高大的鹰宽相比，千鹤显得像少女一样娇小。而且这里说的大人的力量又不是指体格的大小，更不是指男女之差。

“……今天晚饭吃啥。”

“火锅。”

“期待手艺哦，夫人。”

“就交给我吧，老公。”

对微笑着的妻子不再说什么，鹰宽回了起居室。

走出缘侧，下到庭园。小孩们——尤其是秋乃不在的庭园显得格外安静。倒不如说，一直以来的逃亡生活太过嘈杂了。

“……这样的生活也过了挺久了啊。”

在猫额头一样的庭园仰望夜空，鹰宽一个人默默嘟囔着。

天空还算明亮。淡淡的月光如蜉蝣般悄悄地漂在东边的天空上。

带着千鹤和泰纯潜入地下，是前年的事。土御门本家的宅邸被尽数烧毁了。之后一度返回东京，回收了禁术复活的夏目，马上有逃离东京，于各地间辗转躲避阴阳厅的追捕。

泰纯，鹰宽，千鹤，还有夏目。四人之上再加入秋乃是在去年冬天的星宿寺之乱上。今年开年后便又早早被迫回到东京。真是漂泊不定的旅行啊。

我们几个还好。生于土御门，或嫁如土御门，就已经做好了迎接试炼和动乱的觉悟。倒不如说，要说个人感想的话，倒还感谢能给自己这么个锻炼的机会。玩弄权术也好，伸张正义也罢，都不是太坏的生存方式。也不是对田舍的阴阳医感到不满，只是春虎不在身边百无聊赖。

但是考虑到还有夏目和秋乃，就不能照大人的笨办法办事了。特别是秋乃，完全没有受过正规的教育，就是个野丫头。虽然在星宿寺勉强接受了些教育，但考虑到以后固然还是不够的。

可以的话，就趁现在把秋乃交给哪户能信赖的人家收养，鹰宽打心里这么希望着。

但是秋乃是“生成”。这样一来，交到哪里都要被世间的咒术关系者牵连。

现在的咒术界，几乎在阴阳厅的掌控之下。也就是说，被仓桥和相马事实上掌控着。

然后秋乃又不仅仅是“生成”，也是流有相马之血的人类。

相马与太平洋战争是为实现一族的悲愿与当时夜光当家的土御门结盟了。但战后相马家支离破碎，再无颜面。恐怕，秋乃家就是在那时从相马家其他分支脱离出来的吧。

那之后秋乃如何被托付在星宿寺的已无从考证。但可以确定的是，即使是相马的中枢——相马多轨子也没能完全把握秋乃家系的情况。

——这点上说，秋乃被托付在星宿寺还是好事吧。不，倒可能就是秋乃的双亲为了避开相马本家的追查才把秋乃托付的吧。

十分有可能。总之没有这么份才能秋乃也不会被其他相马一族的盯上吧。

但是

——兔子的“生成”可是相当稀有的。不管托付给谁都有把情报暴露给阴阳厅的危险。

再了解到此生成乃“相马”一家，潜伏在阴阳厅的相马本家一点会对秋乃出手吧。就是说，交给受阴阳厅监管的“靠谱”的阴阳师，危险太大。

可也不能把秋乃交给黑社会的阴阳师组织。

那还能托付给谁呢？地方的阴阳师又……不过我们可是正处东京啊。

真头疼。

而最头疼的，怕是秋乃本人的意思。

一同生活的数月间，秋乃粘上了鹰宽，也和夏目亲密的如亲姐妹一般。事到如今将她独自一人托付到哪个人家里，一定会大受打击的。再说了这种一边倒的决定让她接受就不可能。

当然，到了关键时候即使硬上也只得这么做。可是我鹰宽一人能顺利说服三位女性么？难。毕竟鹰宽自己也不想将秋乃托付出去。

至少想让泰纯读一下秋乃的星相，而生成的星相又难以解读。结果最后只能让秋乃成长到能自己守护自己的程度，在那之前我们一直陪着她吧。

……太天真……了吧？

万一那天这份天真葬送了秋乃鹰宽一定原谅不了自己。

但也没有其他的对策，出来随机应变以外。叹了口气，苦笑道：

“带小孩，真难。”

把春虎带大就很简单。毕竟那是个不用大人操心，即使发生什么，也可以说“这孩子没问题的”的程度。

………………

如此说来，多久没有见到春虎的脸了呢。

“现在，在做什么呢。”

擦了擦鼻子，走回起居室，看到了二楼下来的泰纯。那个表情十分险恶。

“怎么了？”急忙问到。

“鹰宽。换场所。”

“什么？要撤离了？”

“啊啊。”

是认真的。泰纯从不开玩笑。

千鹤听到动静，也擦着手过来，看到二人的表情，立马明白了现状。

“是星吗？”

“没错。”

“惯例的那个大动静？”

“不，恐怕这次不是。这之前也感觉到了——只是，这次更近。”

“…………了解了。”

“今晚就动身。千鹤，现在去准备。夏目和秋乃也马上叫回——”

“不愧是那个泰纯，直觉不错。”

三人同时望去缘侧另一头。刚才鹰宽所在的庭园，现在站着一名青年。西装，马甲，蝉式领巾，还有西洋裤。右眼的圆镜片下，透出了寒冷的双眸。

初次见面。不，生.前有过几面之缘。

原国家一级阴阳师，“导师”大连寺至道。宫内厅御灵部的部长，双角会指导者。四年前引发第一次灵灾恐怖事件，自己也化为灵灾的臭名昭著的阴阳师。

以及，相马多轨子的护法，转生为八濑童子夜叉丸的男人。

为.何.会.在.这.里？

“自‘鸦羽’那次以来一年半了。真让我好找啊……嘛，露出一次尾巴就会这样啦。”

一声冷笑后，玄关那边，另一只式神自己解除了隐形。

和夜叉丸一样的气息。另一只，八濑童子。

夏目注意到不稳的空气，还是一个小时前的事情。

JR吉祥寺车站附近。明明没有相关设施却莫名多出一群阴阳师，而且多为西装打扮。要不是夏目平时无意识看灵气的习惯，恐怕还发现不了吧。

难道是咒查官？

气息十分像。

“……保持隐形。”

对面还没有发现，幸运。那至少活用这份幸运，在回去之前搜刮一下情报把。

刚想着，阴阳师们忽然一齐行动起来，留下几人看守，其他人全体移动到别的场所。这时才看清，他们都带着围巾啊帽子啊挡住自己的脸。

果然是咒查官。

夏目向鹰宽发了邮件，一边警戒，一边找回去的空隙。

但留下的阴阳师并没有特别的举动，只是原地待机而已。

拜这所赐，夏目和秋乃没有费多大劲就逃出了车站。

回去的路上，夏目依旧没有放松警惕，注意着周围的动向。这时，才发现了一件重要的事。

“阿勒？”

邮件还没有回复。

是还没有看到吗？

还是说避免收信铃声会暴露，直接来这边会和？

急忙向鹰宽的手机打电话过去。无人接听。似乎是没电了，那就是已经在找我们了。

第二次拨了千鹤的号码。

……还是无人接听。

“怎么回事……”

不可能这么凑巧两人手机都没电吧，再说千鹤现在应该在做晚饭…………

“…………”

想起刚才忽然行动的阴阳师们。

不安。

不安感自脚底爬了上来。

再给义父打一次试试看——

可是，

“夏目？！那、那个！”

秋乃满脸苍白拉着夏目的衣袖，指向了旁边家电屋的电视机画面——

“吉祥寺”“土御门” “逮捕”

这几个字下的画面，正是那熟悉的，打算回去的，两层楼的古屋。

义父的电话也没接通。

“……可恶”

电视上播报的，是鹰宽三人被逮捕的新闻。

拨打号码无法接通的语音提示，此刻如异国语言一样自手机漏出。夏目失神地握着手机，

绝望地望这橱窗里的电视画面。

群星，此刻齐动。




第三章 决起
（1）

那个早上，登厅的仓桥最先进行了报告，把他每天的日程安排重新写了一遍。

“目击了土御门夏目，是幸德井姐妹两发现的”

仓桥已经年过五十，如同钢铁一样的男人。夜叉丸看不出超过二十岁，是个放荡的贵公子。但是，两者曾经是同期，在阴阳道理共同进步的同志。

“真的吗？她们两看见了土御门夏目吗？”

“她们看见的是龙的迹象。是个十岁左右的少女，除了夏目之外应该没有其他人有这样的感觉了”

“地点呢？”

“新宿，但最终是往吉祥寺移动了”

“哼，吉祥寺那一带啊”

“就这些了”

土御门夏目在去年的夏天，在泰山府君祭上，依靠着作为夜光而觉醒的春虎复苏了，找回了自己。并且，在那之后，夏目不知为何，可以自我的力量使用龙之式神。这些是去年冬天在星宿寺，咒搜部的山城隼人目击判明的事实。

夏目是现在对于阴阳厅追捕的春虎和大友阵来讲是个重要的人质，而且比起那两位是个容易逮捕的人物，因此是阴阳厅的目标。并且有报告称，现在夏目正在鸦羽夺还地下潜伏，与土御门泰纯，鹰宽和千鹤三人一块行动。因此，夏目的逮捕，也是将土御门一门一网打尽的机会。

“应该立刻采取行动”

“这是个绝好的机会。如果把咒搜部的力量全部投入的话,就能够捉住他们。”

“虽说如此，她们只在吉祥寺周围潜伏吗？她们的隐形术挺高超的，能够被发现？”

“当然也仰仗警视厅的协助了。本家房屋的烧毁一案还未解决呢。依靠他们的力量，应该可以查出个究竟出来”

土御门的三人中，鹰宽是元咒搜官。因为非常熟悉咒搜部的手段，这种情况比起弄小手段来讲从正面进攻应该更加有效。

“泰纯君只要观察星象的话，就可以立刻查知我方的行动。依靠外部的力量可并不是什么好办法。”

“所以就要在今天解决。时间拖得越久，对方就越有可能感知得到。”

“一样的，这一年半他们一直在躲避着咒搜部的搜查。这是为什么呢？不管我们多快，接近的时候还是会被察觉。不，并不这些而已，我们只要稍微一行动，就会被察觉的到。虽说早点动手比较好，但光靠速度是不能逮捕地到他们的。”

夜叉丸对严肃表情的盟友露出微笑。确实夜叉丸所说的也有一定道理，但作为大前提，是不能把土御门这样放着不管的。他说道

“式神之星可是读不出的。这件事由我来做。难得手上闲着，和蜘蛛丸两人一起去找的话，还是可以有点办法的”

“那大连寺铃鹿的监视怎么办”

“现在土御门的事情优先度更高一些吧”

夜叉丸说完，从沙发上站起来，和平常一样，闲庭漫步的走了走。对着仓桥一笑

“那么接下来拜托你了，期待你的捷报”

“这三人都没有意识到，快去向待命的咒搜部获得许可”夜叉丸在离土御门潜伏地一区的地方，向厅舍的仓桥进行联络。一般来说，星读术只是读人的星，人的命运。而读取式神的星是不可能的。所以对于作为式神的夜叉丸和蜘蛛丸的奇袭，泰纯是没有预见的。但，并不是一切都如此顺利。

“嗯？土御门夏目逃走了？！”

“还不如说最初就没在，貌似是在外面迂回的样子。”

“那么，到现场前，还是等她回来吧”

“等待？很遗憾，房屋有些破坏，周围也集中着人，你会期待她满不在意的回来吗？”

咒术战的时候，他们所持的手机和电脑都被破坏了。鹰宽在途中并不是想着逃亡，而是优先破坏电子机器。既防止了情报的泄漏，又可以消灭关于夏目的线索，真是敏锐的判断。但是，虽说如此，夏目也很难逃脱。夜叉丸立刻进行了对她的搜索。但是——

“这是我的提议，把逮捕土御门三人这件事和与他们一起行动的未成年者现在正在逃亡中这件事情向媒体通知如何？尽量弄的大一点，现在马上，可以吗？”

“不是不可以，但有何目的”

“我们想要得到土御门夏目的目的是作为诱饵引出土御门春虎和”黑子“”

“总之，用这个新闻引出春虎是吧”

“对，一网打尽”

“好的，我立刻准备”

夜叉丸和仓桥在这里决定了战术，与蜘蛛丸一同进行夏目的搜索。

(2)

没有迷惘。

于速报上看到那个新闻后，天马当即回到自室，翻出了壁橱中的背包。

一年多以前就准备好的背包。里面是换装、现金、咒符等必需品，再加上今天放学在“工场”拿回的式符，离家的准备就万全了。

意识转向略远处的公寓一屋，“看”。留在那里的咒搜部式神依旧监视着天马的举动，但没有特别的变化。即使播报了那个新闻，对自己的监视体制也还未变更的样子。

也只是一时的事。只要夏目还在逃亡中，对作为同伴的自己的监视不久就会强化。要走就趁现在。

也不知自己能起到多大作用。

可现在的状况下，思考前先需要开始行动。其他同伴的想法也应如此。

只是，自己还有一条必须划清的界线。

天马迟疑了一会，重新换上了回家后脱下的阴阳塾制服。

深呼吸一次，走出自己房间，进到客厅。祖父却不在那里。探了探厨房，也没有发现祖母的身影。奇怪……。

“祖父？祖母？”还是没有回应。

姑且试着去卧室、浴室和厕所找了找，还是没发现祖父母二人。难道是这个时候瞒着我出去了吗？觉着可疑，这次推开了待客室的门。

半空中的手因惊讶停下了。

和式的客房正中央，祖父母并靠背对房门正座着。而且，祖父束带装着，祖母也换上了巫女服。这架势仿佛是在等着天马似——不，毫无疑问是在等天马来。

被发现了么。天马察觉到事态，呆呆地站在原地。接着，

“过来坐下。”祖父没回头，就此命令到。

天马只得听命，有气无力地来祖父面前坐下，正座。

想来严父慈母形象的祖父母，此刻的表情比以往都要认真。连衣服都特地换好，这点和天马所想的是一样的吧。

坐下后，祖父母依旧默不作声。双方甚至都没有正面看着对方。

可即使没有语言、视线的相交，祖父母和孙子间的“会话”还在持续。欲就此投身危险之中的孙子，和继女儿之后不愿再失去孙子的祖父母间的会话。

此时无声胜有声。比起言语，双方的心意此时在那之上的相交了。多少年的共同生活，发自内心为对方所想的人之间，才能做到的相交。

“……还是不改变主意吗？”久久的沉默后，祖父终于开了口。

天马握住膝盖的手攥的更紧了。自己无能接受此番万感交集的声音。

即使如此，天马的决心也没有丝毫阴霾。

“对不起。”

微微颤抖的，脆弱的声音。不由得想对自己苦笑的程度。

再一次，调整好呼吸，抬起头来，说道，

“对不起。不过，请让我去做吧。”

与祖父母交换了眼神。不知何时早已先自己一步抬起头来的祖父母，以透彻的，温和的眼光盯着这边。

“是么，”同样的声音响起，天马心里一紧，“敌不过这身体里流的血啊。”

“……真的是啊。”祖母也喃喃道。

接着，祖父再次端正了坐姿，以百枝家家主的气势说道，

“天马。从今天起，将你逐出家门。”

无比严肃的口吻下，天马震了一下。但，不是恐惧。不能恐惧。那对祖父母，对自己的决意都是失礼的。

“是。”

直面着祖父，回答到。

看到这样的孙子，祖父严厉的表情上，染上了几分骄傲。接着，

“所以呢……不用在意我们的事。按自己所相信的那样，去做吧。”

哈的一下，天马瞠目了。

祖父向祖母示意拿出了一个小箱子，打开。里面是一把钥匙。

“拿着这个走吧。是你父亲为了你留下的东西。”

“父亲他？”

天马接过钥匙，试着“看”。不像是咒具。

“详细的去问witchcraft社的鹤田吧。他知道一切。”

“鹤田？！为、为何？”

“你父母死后，正是他把钥匙送来的。刚刚电话联系过来，现在在早稻田的center等你。”

“怎么会……可是！”

“你以你的意志行动，我也以我的意志行动。”祖父无畏地笑着，“即使这行动会招来多么麻烦的事。”

被抢先说到这份上，天马无言以对。攒紧了钥匙，还以土下座。

“我走了。”

“嗯，路上小心。”

简短的送行。对京子来说，对祖母美代来说，都是期望着的一次送行。一切开始后，没多久就能画下休止符了吧。

祖母在软禁生活的体力已不足以耐住逃亡。虽然京子还是想带上祖母走，可美代坚决不会让她这么做。正是明白了现在的自己无法为孙女再做些什么，美代才能毫无迷茫地送行。京子也不愿玷污祖母崇高的心意。

“再见了，奶奶。”

“再见。”

轻快地交语，京子提起皮箱，就此将离别抛在脑后。

——虽然特地选在宅邸最深处竹林密布的地方以障眼，可一出门、不，准确的说是出门前就察觉到了潜伏在庭园内的灵气。

是在仓桥家工作的门人们。毕竟刚刚播报了那个新闻，还在深夜拿着皮箱出门，怎么都会警戒起来吧。太悠哉了么。

京子毫不退缩，堂堂自正门欲出。一位门人自旁跳出，阻止道，

“京子大人，请回房！拜托了！”

是自幼照顾自己的佣人。跟着他的还有另外二人，一同拦在京子前方。

“让我过去。”

“万万使不得！”

“是么。那……对不住了”

京子边道歉，边取出了咒符。

可那二人在来这边时已经准备好了术式，结果比京子略快一步，

“束缚吧，急急如律令！”

二人投出的都是木行符。即不想伤害到京子，也能保证京子打落一边另一边也能缚住她。京子发出小小的悲鸣绊倒在地上，皮箱落在一旁。

最初搭话的佣人急急忙忙靠过来，但。

“什、这、这是什么？！”

被蔓草层层束缚住的京子，身体上起了几道雪花点，接着就消失了，只留下人偶的式符。

是简易式。

“糟糕。所以才特地从正门走吗！”

“后门！这是诱饵，京子大人想从后门出去！”佣人叫到，一齐跑进屋内。

然后，见庭园里没人了，隐形于一边草木阴影下的京子现身，回收了掉在地上的皮箱。

出门前先让简易式拿着皮箱吸引注意力，等他们跑去后门追击时的空隙再自正门逃脱。

然后正欲踏出大门的时候，这一年半来设置在入口监视京子的式神出现了。

“……真是，做梦都想这么试一次呢？”

美丽有危险的笑容。京子迅速的结起手印。和刚才的简易式天壤之别的手印。

“嗡，吡唏吡唏，喀喇喀喇，唏叭呖，唆咓呿！”

不动金缚。紧接着又是另一个手印，京子以居合之势投出一枚咒符，“急急如律令！”

火行符纯青的烈焰迅速吞噬了式神。只是一瞬的举动，也已经引起刚才门人们的注意了吧。京子作成另一只诱饵用简易式留在原地，自己隐形出了正门。

不被监视着出门。仅仅如此就让京子感到前所未有的自由。但现在开始才是正戏。先找公共电话。虽然周围不多，但京子在通学路上特意确认过各公共电话亭的位置，急忙飞奔进里宅邸最近的一个，拿起话筒，投入硬币，拨出那个事先记下的号码。

现在还没有换号码的同伴只有一人。刚才咏星时已明了他是第一个出动的。

两声忙音，电话通了。

“天马！”

“京子！是京子吗？从哪里——”

前年夏天以来再未听到的熟悉声音，京子心头一热，“家外面的电话亭。我知道天马你已经出来了，我也是。能合流吗？”

“京子，知道夏目的所在吗？”

“对不起，咏星并不顺利……但至少接近是没问题的。”

“知道了。合流吧，京子你现在在你家附近对吧？”

“嗯。天马你在哪？可以的话就在新宿周边——”

“没关系，我先赶过去你那。”

“唉？可是——”

“这样比较快。”

——嗯？

天马的措辞有种违合感。可现在争分夺秒，也不知门人何事会发现自己。总之想了想附近的地形，告诉天马合流的地点。

天马的到来，比京子预想的还快。

捕获土御门鹰宽等人的报导出来三十分钟后，铃鹿才知道这个情报。痛恨着半小时的浪费，铃鹿当下做出了觉悟。

当然，这个报导本身很可能就是父亲和仓桥引诱春虎出来的所设的陷阱。——越是陷阱，就越会派更多的人马去协助逮捕春虎。也就是说，现在驻守阴阳厅的战力大部分都会派到那边去。要逃走就趁现在！

目的地是吉祥寺。看到刚才新闻的无论是敌是友都会聚集去吉祥寺吧。我现在先去那里就好。

研究室被结界遮断了外部了灵气，从这里看不到蜘蛛丸是否在门外把守。正面交战肯定赢不过蜘蛛丸，不过现在自己唯一的优势在于，无论蜘蛛丸还是夜叉丸，都不愿意在一般职员面前暴露真身。只要吸引足够的注意，就不用和蜘蛛丸全力交战，然后在趁机逃跑就好。另外棘手的咒搜官也基本去了事件现场，就没有能挡住自己前方的人——

——就这么做。反正想也想不出所以然来。

拿出咒符，神经集中于门外的气息，打开了研究室的门。

结果，

“怎！”

——不在？！

没有蜘蛛丸的灵气。再次“看”了周围的灵气，果然蜘蛛丸不在。

“为、为什么……”偶然……不可能。一定是什么陷阱。可对于已被软禁的铃鹿还有什么必要设陷阱呢？

——啊、对，是这么回事啊！

因为夏目。这个时机解除对铃鹿的监视，首先想到的就应该是蜘蛛丸也去了吉祥寺。凭几个半桶水的咒搜官可拿土御门家的人没辙，可有了蜘蛛丸这样强力的式神暗中相助，捕获春虎就容易的多。多么幸运啊。

——趁现在！

铃鹿开启隐形，向出口跑去。冷静，要冷静。虽然想全力跑去，可现在关键是保证隐形不暴露。下到了一楼。不是正门，而是员工专用通道的出口跑去。路上和几位职员擦肩而过，而凭一般职员的能力，想看破“神童”之名的大连寺铃鹿的隐形还不够格。

就这么逃出了后门，铃鹿站在了街灯照亮的夜道上。跑过几个街道，再也看不到阴阳厅的地方，铃鹿不自觉停下了脚步。

深呼吸。

我逃出阴阳厅了。

——我逃出来了？

再次觉得这会不会是什么陷阱。还没有实感的铃鹿，在久违的自由面前怔住了。

——不、不行，可不是发呆的时候。得快去夏目儿那里！

夜叉丸和蜘蛛丸能放下铃鹿不管赶去那边，正说明情况十分紧急。

信用卡还能用吗。手上还有现金，但乘出租车到吉祥寺的车费不知够不够。抑或电车更快一点？对了，既然已经天黑了，干脆就用式神非飞过去！

铃鹿取出了圣书模样的咒具，正准备生成自己得意的纸式神时——

“不要动。”

大意了。

前后左右，还有头顶，都被结.界堵住了。

“……好久不见，大连寺。”

“弓、弓削麻里？！”

后方追杀令的，是身着防瘴戎衣的女独立祓魔官，“十二神将”之一，“结姬”之名的弓削。铃鹿虽有一面之缘，但几乎和她没说过话。

“可恶……”

蜘蛛丸不在就大意了。明知道吉祥寺的事再怎么急迫，他们也不会放过握有欲于上巳发动第三次灵灾恐怖事件情报的自己。太天真了。悔恨到要哭出来一般。

“……大连寺，我们知道你是土御门夏目的朋友，心情可以理解。”公务行事的口吻。“不要抵抗了， 乖乖回厅舍去吧。”

“吵死了！明明什么都不懂，别一副假惺惺的样子！”

突然的恶态，弓削吃了一惊。原本就不熟识，在弓削心里铃鹿还是那个阴阳厅看板娘的形象。

“好的好的。我是不很了解你的事情。只是公事公办而已。”

“你就从没想过，给你下的命令是对是错吗？！”

“身为组织一员，服从命令就是天职。谁都为所欲为的话，可是成不了组织的。”

“那不过是上面的人的道理！明明他们自己就为所欲为着！”

“纵使如此，规则就是这样。再说一次，不要抵抗了，来，老实一点——”

“哼！谁听你的啊，老太婆！”

“老——”

弓削一时哑口无言，鼓起腮帮子怒道，“我说你啊怎么就不能好好说——”

“真是的。刚才那句确实是铃鹿你不好。”

突然自背后传来的声音，弓削弹开一样猛地回头看去。

威武彪悍的少年、不，该说是青年吧，此刻在后面已挑拨似的视线看着弓削。

“不过祓魔官越俎代庖做咒搜官的活，是个什么事呢？要来的话就像祓魔官一样，别欺负那边的小鬼，和这边的‘鬼’干一架如何。”

冬儿如此宣告着，卸下了额头上的头巾。

夏目一个人逃走着。知道这点后，冬儿里面准备动身去夏目的所在地。

同伴中处境最轻松的自己，毫无疑问有率先迎接夏目的义务。不知道春虎的行踪下，能帮助夏目的只有自己。

“等等。”天海制止道，“这是陷阱。不是有意放出消息，不可能这么快就播报新闻的。”

“是假情报吗？”

“不。内容本身应该是真的，只是现在吉祥寺那边肯定布满了阴阳厅的人。”

“不用管，总之比那些家伙先找到夏目就好了”

“所以说等一下啦，没说不要去。要引我们出来，但并不知我们如今身处何方，也不知何时会出现。”

“……也就是说？”

“反将一军。”

“那就是速度胜负了。兵贵神速，说的就是现在嘛。”

“只.有.我.们.的.话。”

冬儿猛地反应过来。“……你的意思是？”

“马上去秋叶原的阴阳厅厅舍和铃鹿汇合。可以的话，把她救出来。”

没预想到的指示。在天海大善手下办事，总是会出现各种惊讶的决策。

“……可以听一下理由吗。”

“看来这个新闻，不止铃鹿，你的同伴们都不会乖乖看着的。这个场合下，最难行动的就是铃鹿。”

“让我去助她一臂之力的意思？”

天海点了点头。“分家的鹰宽所具有的‘星读’之力，可不是那么简单被咒搜部抓住的。也就是说，他们是被咒搜部以外的，能避开'星读'的抓住的。”

能避开‘星读’的存在……！

“是八濑童子。”

“对。星读对式神是无效的。也就是说，夜叉丸他们不在厅舍，而是抓捕鹰宽等人去了。这么好的破绽，我们就感激地利用一下吧。”

然后遵循天海指示来到阴阳厅的冬儿，碰巧看到了路上的结界——

“虽说如此，八濑童子不在又来了个‘十二神将’什么的可没听说啊。”

独立祓魔官‘结姬’之弓削和铃鹿的组合。看起来并不是在友好地谈话的样子呢。

——嘛，没错过什么这点还好。

“冬儿？！”被结界困住的铃鹿惊愕地叫了出来。

“dong er……那个阿刀冬儿吗！”

弓削摆出了迎战姿势。看起来冬儿的情报也传到了祓魔局的样子。

“区区原塾生的名字能被‘十二神将’记住，真是光荣啊。”揶揄之余，冬儿开始运行其全身的咒力。

“铃鹿，几分钟能解开？”

铃鹿，还有弓削，都瞬间理解了冬儿的意思。

“五——四、四分钟！”

“两分钟内搞定。”吐出这句话，冬儿一口气冲向弓削。

弓削则冷冷对道“……认真的么？”，毫无预兆的放出了不动金缚。冬儿也抽出护符迎击，弹开至一旁。

丢出的护符被金缚的咒壁，还有后面的整个空间挤压。要死刚才没躲开，就是一发出局了。

——要和这种对手拖延时间吗……？！

“难道说你想和我过手吗？”

“不好意思呢。”

“住手吧。只是会伤到自己而已。”

“只是收个伤而已已经很划算啦！”

再次跑起来，以及，

“第一封咒，解除！”

冬儿全身形成了鬼气的胄甲。在训练所之外解除封印还真是很久没试过了，解放感化为了冬儿斗志的一部分。

而弓削的表情没有变化，只是起手结出咒印，在面前生出无数束缚咒壁。看起来即使知道冬儿的名字，也对其“生成”有了了解。

冬儿以生成的反射神经尽力回避着。只要撞上一个咒壁就结束了。

铃鹿悲鸣着叫着“冬儿！”，而冬儿看都不看，怒号道，

“还有一分三十秒！”

拼命的回避。不只是靠反应，更是“看”灵气的走向来提前预测。能和镜打一架的程度，这种对手不可能敌不过，这样对自己说道，总之是全力的回避着。

另一边的弓削则表情微变。忽然，手举过头顶，一口气放出咒力，结出了足以覆盖整个街道的大结界。

“什么！”

不止是范围，结界下的冬儿受到咒力的负荷，动作迟缓了下来。

“唔？！”

结界收缩为一人的大小，牢牢地拘束住了冬儿。

——不愧是……。

“结姬”之名果非浪得虚名。和镜的类型不同，但是“强大”上，毫无疑问不负“十二神将”之名。还差一分钟。本来还想在撑个三十秒的，果然不是能留一手的敌人。

“第三封咒，解除！”

喷涌而出的凶恶鬼气，将“十二神将”的结界从内部吹飞了。

“怎.么——”

弓削，还有铃鹿，都惊愕地瞠目。

额上的对角，化为红莲之火的鬼气，还有雄叫下的獠牙，冬儿如弓矢一般袭向弓削。

将弓削反射性张开的结界，用.蛮.力，扭曲着。哑然的弓削后退一步，冬儿就前进一步追击到，丝毫不给闲暇的余地。

弓削青着脸结出一个又一个咒壁，都被冬儿尽数粉碎。虽减缓了冬儿的速度，可相对的自己也无力后退拉开距离，被步步紧逼着。突进力，这突进力就是驱使鬼的冬儿最大的武器。

“你——这究竟是？！”

“谁知道呢！详细的就去问你的‘长官朋友’如何啊！”

咚一声闷响，弹开冬儿后自己也被击飞的弓削撞上了后面的大楼。

看到弓削拉开了距离，冬儿也不追击，退了回去。

弓削猛的意识到怎么回事的时候，

“——两分钟到！”

铃鹿解开了弓削的结界。冬儿抱起铃鹿，全力逃离现场。

“糟了！”

弓削慌忙想追上去，可解除了封印的冬儿，此刻的身体能力比起人类来说更接近式神，踏着路灯就此跳上了大楼屋顶。弓削起手结印欲以结界阻之，可，

“急急如律令！”

结界和铃鹿的护法相杀了。弓削不由得咂了咂舌，看着冬儿和铃鹿的身姿消失在大楼的另一边。

等到冬儿再次封印住鬼气，让弓削完全跟丢，已经是一分钟后的事了。

（3）夏目总之继续着逃亡。

车站刚刚一直被咒搜官监视着。在秋乃的帮助下，稍微远离了那里。

“怎么办呢”

夏目一头茫然，想不出办法。视线都有些紊乱，走着走着都仿佛感觉不到脚接触着地面。稍微有点不注意，就双脚无力，摔在地上。从前春虎冬儿伙伴们都在身边，阴阳塾的大人们也会保护自己，但是现在，夏目是一个人，没人可以依靠。

“怎么办呢”

泰纯，鹰宽和千鹤都被阴阳厅的人逮捕了，虽然必须去援助他们，但该怎么做呢，完全想不到方法。并且阴阳厅的人应该正在全力搜查剩下的夏目才对。如果贸然行动，还是过于危险了，现在只能逃跑，别无他法。但敌方压迫到哪一步了呢。应该立刻隐藏起来吧，现在，逃得越远越好才对吧。但那之后又该怎么办呢？

“怎么办呢？怎么办呢？”

夏目视线变得模糊，耳边轰隆鸣叫，呼吸变得困难，身体变得沉重。

“这之后，我该如何是好”

突然有人抓住她的手，喊道

“夏目！！！”

夏目清醒了，看到的是秋乃担心的神情。

“夏目，没事吧”

“….没事”

“你撒谎”

“不，真的没事。我正在逃跑，所以，秋乃不要担心”

“不是啊。我担心的是你要不要紧！你一直在漫无目的地走着吧，你要去哪里呢？总之，你要沉着一点啊！”

秋乃说的对。夏目望着秋乃，点了点头。夏目闭上眼睛，理顺呼吸，变得沉着。

“对不起，让你担心了”

“没事的。对了，大叔们被抓了吧。我们也被追捕着呢”

“嗯，是这样的”

“诶，对了。之前给你信的那个人，百枝天马，去那里不行么？那人不行的话，京子呢？这个女孩应该可以的吧。毕竟是紧急事态。之前的信上面包含着亲切之意对吧。那么，她如果看到新闻的话，也会担心你的事情吧，是依靠她吧”

“不好吧。会给人家带来烦恼的。这样会被阴阳厅的人监视的，太危险了。”

“但是信上面不是说了吗，遇到困难会给予我们帮助，如果你被抓住了，她们也会很伤心的”

面对秋乃认真的提议，夏目虽然反射性的否定了，但心中却非常纠结。不过现在，不管是夏目还是秋乃，都显得手足无措。

“……我做不到”

秋乃紧紧地看着夏目，秋乃的眼中映着夏目的身影，突然，不经意间，仿佛听见了其他人的声音。

“拿出勇气来，靠我们吧！” 对！是春虎！还有春虎！

但是，这个时候….

“看来你们就在这里啊”

夏目吓了一跳，一看，秋乃的身后，站着一位青年，是一位年轻的贵族。但是，夏目和秋乃都没有解开隐形，而且一般情况下，有人靠近，自己都会注意的到的。

“今天我们可是大收获呢。初次见面啊。毕竟看到我的时候，你们已经死了，我叫夜叉丸，为你添麻烦了，土御门夏目”

夏目大吃一惊，睁大着眼睛。“八濑童子？！为什么？？？”

秋乃看着夜叉丸，身体瑟瑟发抖。但是，看着胆怯的秋乃，夏目却鼓足了勇气。

“义父….”

“嗯？”

“土御门泰纯他们，没事吧”

“哦，没事，还没死”

“你…”

夏目变得愤怒，而夜叉丸却露出微笑。

“投降吧”

这个时候，夜叉丸身后又出现了一个青年，与夜叉丸的懒散相比，是个理性的人。以前见过他，是多轨子身边的八濑童子。

“以前不是说过吗，不要危害她们”

“什么啊，蜘蛛丸，你可不能随便暴露啊”

“现在有其他更加优先的事情”

夏目分散他们的注意力，问道

“多轨子来了吗”

“不，修行之中。而且，这回是我擅自做的决定”

“……”

“果然你还是恨她啊，不要勉强”

夏目没有回答夜叉丸，对于多轨子，她抱着非常强烈的复杂的心情。

“好吧，就这样”

夏目虽然紧张，但她放开了一切，面对眼前的困境，她只能放手一搏。

“第一封咒，解~~~”

夏目呼喊道，独自解开了封咒，立刻，全身充满了阴气，那是夏目依赖的灵兽北斗的灵气———龙气。看到这一切，夜叉丸和蜘蛛丸的表情骤变。

夏目吟唱着掌管雷的帝释天的咒语“%……￥%……*”，瞬间，由五行相生法则，一下子转变成了雷气。夜空被雷撕裂，发出夺目的亮光。奔雷之下——雷法。大部分的攻击都被夜叉丸的咒壁挡住，被蜘蛛丸躲避。

“就是现在”

夏目突然抱住秋乃，双脚一蹬，往高空跳跃着，脚下龙气飞舞，飞向天空，这是使用龙的北斗之力的飞行能力。

“哦，真不错啊，不愧是土御门的守护兽”

夜叉丸们也在不断地追击，沿着屋顶，翻滚跳跃。

“龙的生成吗，真有趣。用过头可不好哦”

在空中飞跃的夏目，被淡定的夜叉丸他们追过来了，只是，使用龙气的时候无法隐形。

而这个时候，十只燕子，阻挡了夏目的去路。并且，在空中盘旋，接连不断的攻击着夏目。

“这样的话”

夏目停止了龙气的放出，失去了在空中飞行的能力，往下面掉落，燕子群也接着她们进行追击，当燕子集中到一起的时候，夏目“急急如律令”。放出了符咒。使用的木行符如同避雷针一样诱导着雷，电击着燕子，在夜空中反射着火花。仅此一击，就打败了燕子群。

“%&……￥&￥……&*”

蜘蛛丸从一侧使用了金缚术，夏目和秋乃都被捆住了。夏目再次使用龙气，一点一点的，“咔”全身放出闪电，把咒印的网切断了。已经完全成为空中战了，而且夏目的北斗之力也快到头了。似乎看出夏目快到极限了，蜘蛛丸移动到夏目的前面，喊道

“放弃吧，你们坚持不住了”

而接下来“那是，兔子吗？”

夏目惊慌的看着自己抱着的秋乃，平时隐藏着的兔子耳朵和尾巴都实体化了。

“真是吃惊啊”突然从夜空上面下来的夜叉丸，他看着秋乃，说道

“难道说…不…怎么会在这里…这个女孩….是相马一族的？”

“真是越来越有趣了”

“部长？”

“蜘蛛丸，收工了”

夜叉丸节着罗刹天印，夜空中生起了黑色的雾，夏目立刻放出了雷击，但完全没有效果。由于得到了夜叉丸的指令，蜘蛛丸也毫不手软进行攻击。两者合力，生成巨大的咒力，把夏目镇压住了。全身受到了冲击的夏目，秋乃从她的手中滑落。

“啊，秋乃”

夏目努力用手抓住秋乃，秋乃再次发出呼喊声，两个人从空中落下。这时夜叉丸又发动了第二阵式。夏目再次受到了攻击。

“死了的话可不好”在夏目即将落下的那一刻，夜叉丸用不动金缚术困住了她。

夏目的眼前一片黑暗，在模糊中，仿佛又一只乌鸦划过……




第四章 流星乱舞
1

虽说这还是预料之中的事。

可是，

“……厉害。这登场，糟糕了啊”

夜叉丸独自呢喃着，嗖的自夜空中落在车道上。蜘蛛丸也紧跟在后方。

不须回头亦能感受到身后蜘蛛丸有些许的紧张。也不是没道理。毕竟现在挡在面前的“他”，早已不能和一年半前的同日而语。

大桥上，春虎抱着被夜叉丸的不动金缚捆住、还未恢复意识的夏目。而在桥的另一头则能看到包围过来的，是一手提着兔之生成少女角行鬼的身姿。

明明还差一步就可以将夏目和少女抓来这边，可夜叉丸此时比起惋惜，更多的是求知欲带来的兴奋。那个阴阳师大连寺至道，舍弃了人类的躯体，为“他”的研究奉献出一生。

生于乱世，于战火纷飞之中创立了巨大咒术体系的“他”——大阴阳师.土御门夜光。

曾经那“一面之缘”，还是立在主人跟前，想夺回自己身后倒下的夏目，连只言片语都没说成。

但这次不同。已经在周围张开了障目之结界，没有人会进来打扰。

抑住胸中的兴奋，夜叉丸摆正姿态，挨拶道，

“北.辰.王。”

能察觉到背后蜘蛛丸一瞬的战栗。六人部千寻，同是被夜光所迷住的阴阳师之一。

“久未问候，前次未能行礼，小人深感抱歉。能顺利觉醒再好不过了，小人有幸能与名垂咒术史的伟大先锋见面，实在是——”

“住口”

唔的一声，夜叉丸嘴唇一歪，还在喉咙里的话就此打住。

春虎侧目以右眼眺着夜叉丸。中招了。是甲种言灵。虽说刚才自己露出了破绽，可如钉钉子一样一击就能封住自己的嘴也太过练达。

回手示意后面摆出架势的蜘蛛丸不要轻举妄动。

——惨痛的教训。

吃下了不由分说的一击。但相应的愤怒、痛苦、不甘却丝毫未涌上心头。毕竟可是设下诱饵对那个敬畏的夜光的转世做了此等无礼之事，当然的报应。倒不如说，心里只想着能直接亲身接下北辰王的一式，乃不可多得的体验。

——吾所求之不得。

对沉迷于咒术的深渊里的人来说，土御门夜光就是如此特别的存在。即使是对半老的，身经百战的自己这样的人也是。

半个世纪前，支配了天下的咒术，毫不畏惧的踏入禁忌的最深处的阴阳师。

话虽如此，对这位名为土御门夜光的阴阳师夜叉丸十分尊敬，但并不是在崇拜着他。一番赞赏也不过是敬畏之下的客套话罢了。

制止了蜘蛛丸，像告诉对面自己没有其他妄动一样慢慢的结起手印，解除了施加在身上的甲种言灵，再次低下头行礼道。

“失礼了。饶舌乃小人之恶习，然称赞阁下您的心情无一丝虚伪。以相马一族曾经的家主之名，由衷的对王的归还深感欢喜。……即使，在不同阵营也是。”

“…………”

春虎一副铁面，没有对夜叉丸的台词给出反应，倒是意想不到的方向传来了回应，

“欸！？相马？刚才说了相马吗！？”

角行鬼护着的生成少女惊呼到，又慌慌张张捂住自己的嘴。

但还是能看到她瞪大眼睛，一脸不敢相信看着这边的表情。

果然那个少女身体里也流着相马的血啊。而且土御门还没有对此多做追究的样子。

“嘿，站住了。”

夜叉丸把少女放了下来。站的摇摇晃晃的少女，不算头上生出的兔耳的话，还不到旁边护法的胸口，正一脸不知如何而好地在角行鬼和春虎间来回看。

“那、那、那个，我是夏目的朋友，刚和夏、夏目一起逃出来的，所以那个、我、那个……？！”

看这语无伦次的神情也知道，她还没理解现在身旁的护法是什么的样子。不，应该真的是什么都没理解。不过也正因如此才能无事逃过相马的情报网吧。

春虎抱着夏目，扇动着“鸦羽”的衣摆想手足无措的秋乃靠了过来。

“哟，什么名字？”

毫无文法的口气。原来如此啊，夜叉丸的眼睛一亮。

“欸？……啊、xia、相马秋乃。……不、不过和那边那个叫相马的没有关系哦？——不、不是，真的没有关系哦！才第一次见到而——”

“知道了。是叫秋乃吧？刚说是夏目的朋友？”

“是、是的。千真万确，没有骗——”

“所以都说了知道啦。有点惊讶而已啦。”

“欸？”

“险隘主动交朋友什么的，之前可不敢想象啊。不知道秋乃你怎么看，反正这家伙以前超不善交流的。”说着，春虎朗爽地笑了。

夜叉丸则静静地，仔细地，观察着春虎的样子。

夜叉丸自己是由人重新转为式神复活的，但这和“转生”终究不同。现在的土御门春虎究竟是“何人”，对于夜叉丸和仓桥来说是极为重要的要点。

不晓夜叉丸心思的春虎仍和直爽的秋乃说着，

“秋乃。得麻烦你一下。由我的式神开路，你负责带上夏目离开这里，可好？”

“欸、让、让我来吗？！”

“认你为夏目的朋友才这么拜托的。”

“可、可是……”

犹豫了一下后，秋乃将拳头握紧于胸前，坚定的回应春虎的眼神，

“你、你就是夏目的青梅竹马对吧？夏目一直……一直在寻找你啊！明明终于见面了……”

“……是啊。我知道的。不过，还是拜托了。”

用如此坚定的声调说着。

非不容对方辩解的那种坚定，而是身处逆境也毫无动摇，只身接下痛苦那种坚定。秋乃到嘴边的反对，刹那间烟消云散。

“部长……”一言不发地注视着事态进展的蜘蛛丸，小声催促了夜叉丸。但，

“——不用管。”夜叉丸打消了蜘蛛丸的悬念。

“……只是那两个人而已，等会再解决也不迟，仓桥也应该有所安排。现在要注意的，是土御门春虎啊。”

据刚才的对话看，春虎似是要自己留在这里。虽不知道他有什么打算，但这对我们来说并不是坏事。何况还有角行鬼在，贸然阻止秋乃逃走也伴着相应的危险 。

最关键的是……。

这.边.的.准.备还没好。只得先静观其变。

秋乃考虑了一会儿，背起了夏目。

“背的动吗？”

“没、没问题！”

“不愧是生成啊，比看着要结实嘛。我可是快抱不动啊了……啊、对了。现在的事，夏目醒来后要保密啊。——交给你了，‘月轮’。”

果然。预想正确似得夜叉丸眯了眯眼。

用充满警戒心的眼神瞟了一眼夜叉丸他们的方向，又向春虎点了点头，背着失去意识的夏目跑出了公路。

明明只是在地面奔跑，转眼间就不见了踪影。原来如此，相当惊人的速度呢，难怪春虎会拜托她。

然后——

终于，春虎把头重新转回了夜叉丸这边。

桥上狭窄的车道，春虎和角行鬼，夜叉丸和蜘蛛丸对峙着。少年的只眼，直直盯在两只八濑童子上。

相当的威严。接下来怎么办呢，夜叉丸正想着——

“——飞车丸！”

春虎忽然扬声喝道。

叱责的语气下，春虎眼前有着狐耳狐尾的军服女性现身了。正是和角行鬼并称为“夜光的双壁”的飞车丸。

“退下。”

“可是——”

“飞车丸。”

“……是！”

戒备着退回春虎斜后方，架好了姿势。

来确认阴阳厅的人后没有回去，而是隐着形接近过来。恐怕是准备偷袭吧。

当然，夜叉丸他们还没有大意到会让这种偷袭得手，只是，飞车丸的样子果然有点奇怪。

——灵气并不安定？

之前在祓魔局和飞车丸对战的时候，还是她刚解开封印，灵气十分混乱。可现在的灵气与其说是混乱，更像是“不稳”。

——所以才阻止她偷袭吗？

总之，演员就此全部登场了。

可以的话想先说点什么，可气氛微妙的并不像有给自己开口的余地。

“……相马，又想重蹈覆辙吗？”

春虎首先打破了沉默。而且，上来就是问题的核心。略感意外，但也正是自己期望的展开。

“是误会哦。北辰王您也应了解这都是误会而已。”

“够了吧。”

“够了，是指？”

“那个说话方式。上次碰见时可完全不是这个语气不是么。我可没什么值得你敬畏的地方。”

“您忘记了么？现在在王的您面前，可是双角会的首领哦？那个狂热的追寻夜光步伐的信者组成的双角会的首领哦？”

春虎面带愠色听着。被讨厌的厉害啊。

“可是……好吧。你都这么说了，那我就听你的不再用敬语了。不过我对你的敬意可是真真切切的哦？夸张点说，是艳慕也不为过。”

“你又投了次胎么。”

“怎么会。我只是仰慕着你生前的英姿啊。让科学技术崛起后谁也不屑过问的咒术，再次激发光芒，飞跃发展，简直是史无前例的壮举！国家的拨款，军队支持，人才供给……都要多少有多少。作为一个咒术师还有什么更痛快的？你可是引领了咒术的黄金时代啊。”

“…………”

“哈哈，不要摆着苦脸嘛。害羞了吗？”

依旧不回应。夜叉丸继续自顾自说道，

“如果能让我实现一个愿望，我梦想能和你生于同一时代，亲身感受那份兴奋。聚集日本所有的咒术，全般解析、改良、融汇于一个完整的体系之中。对一个阴阳师来说，这简直就是创造世界——不，该说是让世界‘转生’一样伟大的革命！能献身于此革命中是何等幸运啊。真是羡慕先祖大人们。”

不止是夜叉丸，任何一个探究阴阳之道的人都这么想吧。能怀抱共同的理想，一心不乱谱写历史的篇章。

私塾夜光塾，正是其产物之一。

濒临灭绝的咒术界中降临的土御门夜光，就是他们的救世主。虽然也有反对者，可这些反对者也在不自觉中帮助了咒术的留世。

而夜光没有止步于振兴咒术，更是涉足于打破禁忌，探究咒术的神髓所在。直到……。

“……的确，你那次失败了。”

夜叉丸无感情的说道，

“但那根本不能叫“过错”。为什么要用“过错”那么悲伤的说法？失败了再挑战不就好了。多少次都好。直到成功。”

“……为了那次成功，再次引发东京大灵灾也没关系吗？”

“当.然。”

首次知道了春虎在害怕着的是什么。

“自古以来，只有极少数的人生来具有能‘看见’的灵的才能。为.何.如.此？就是为了“能.看.见”啊。就是为了看见其他人‘看不见’的现象啊。即使为此牺牲什么，宏观的看也是为人类做贡献所必要的。我们有着这样的使命，却闭目不见，不是太奇怪了吗。”

——我还不够干脆。

“你那次失败了。”

夜叉丸又重复了一遍，

“可是我们可是很感谢你那次失败哦？有了这么多教训，这次我.们会成功。如果你能助我们一臂之力的话，无论什么要求都尽可能满足你哦。”

自己走的是夜光所开辟的道路。这“前方”能和他继续走下去，太让人兴奋了。

土御门春虎不行。远离咒术，在现代社会的价值观中长大的春虎做不到。

但土御门夜光，则不一样。

“既然为自己的失败而后悔，那就来协助我们成功把。你不也是为此才转.生的吗？不是为了完.成.自.己.的.使.命吗？”

“……原来如此。夜光有着这么一群信者啊。除了乙种，也有这样的能人啊。”

“过奖过奖。往时的你可不是这样啊。”

“……如你所说，咒术者之所以存在，大概就是为了‘看’吧。”

听到“他”的回答，夜叉丸心里激动起来。

可是，

“而阴阳师正是利用‘看’的才能来保持天地万物阴阳的调和的存在，而不是相反。”

哼，夜叉丸不由得歪了歪嘴。

“为何要拘泥于此？现在的你可是把之前阴阳的范围扩大至此啊。”

“即使这样，阴阳师的角色还是不会变。我承认之前有头脑发热背离了这个角色的时候。但为了正当化你们现在的所为而搬出我来，还是算了吧。”

“世界灵的构造，你不想知道吗？咒术的可能性，你不想尝试吗！就不想亲手推开新世界的大门吗！”

夜叉丸挺身大叫到。其灵气如光晕般升起，双眼要冒出火一样。

而春虎则以澄静的目光回看。

沉默。

沉默到二人之间的灵压都上升了一般。

终于，夜叉丸率先脱力了。

&quot;欲望……么。倒是不否认，不过至少把这叫‘悲愿’吧。相马一族千年以来想实现的悲愿。——好吧，懂了。本来就没什么希望能让你接受，有点遗憾，也没办法。&quot;

其实此番意义重大。夜叉丸恢复了一副自信家的嘴脸。

“那么……斗胆谈谈下个话题吧。现在‘这个局势’怎么收场呢。”

蜘蛛丸猛的摆出了架势，飞车丸和角行鬼也相应的上前一步准备迎战。

夜道上漂浮着不稳的空气。

两名死去的骑士，一只妖艳的狐凭依，一头只腕的鬼，还有黑衣的阴阳师。

现代的百鬼夜行。

“再说一次，我可不认同你们。曾经的我点燃的火种，就由我来熄灭。”

春虎的只眼半闭，瞬间，“鸦羽”扫向前方，紧跟着的是左右夹击的两名式神。

飞车丸朝着夜叉丸，角行鬼朝着蜘蛛丸。

下一秒，

“唔！”“哈！”

拳肘激突。暴风骤雨的拳脚交织在四人之间。

式神的身体术式的结晶，其一拳一脚，本身就是“咒术”。一心打倒敌人最有效的手段。

“一上来就肉弹战未免太没情调了吧？”

“死不足惜的亡灵，休再戏言！”

又是一阵激斗。说是肉弹战，式神间的格斗更是灵气和思念的碰撞。和在场灵力最强的只腕之鬼交战，蜘蛛丸陷入了苦战。

“这边可是只用了单手啊？还是说要再放点水，嗯？”

蜘蛛丸只是防御就已经力不从心。肉弹战毫无胜算。

本来凭八濑童子之力，区区几个式神根本不在话下。

但是，现在主人不再身边。

以“护法”为名转生的弊端，就是主人一旦不在身边就无法发挥全力。现在夜叉丸他们的行动并没有得到多轨子的首肯，只是独断专行。在主人感知不到的场所，得不到其加护。

要压制角行鬼，没有自己的咒术加持，蜘蛛丸一人恐怕——

“战中观别处吗！”

猛蹬地闪过飞车丸追击。就是这一蹬，拉开了足够施放咒术的距离。

“嗡，吡唏吡唏，喀喇喀喇，唏叭呖，唆咓呿！”

复数吟唱一次结出八门不动金缚，如散弹扑中了飞车丸。正要发力撕裂这束缚时，

“欸？！”

激烈的卡顿。

瞄准了飞车丸不安定的灵气，特意强化了内部而非外部的束缚力度。

果然飞车丸没法使出全力。原因不明，但对这边可是大好的机会。

“蜘蛛丸，现在来帮——”

话音未落，夜叉丸就被凭空出现的红莲之火吞噬，击落到了地上。

是火界咒。和第一次甲种言灵一样，毫不留情的一击。

“貌似你想拖延到独立官来，不过这边可没那么悠闲哦？”春虎傲然说到，黑衣的衣摆轻轻飘动。

拖延时间的战术暴露了吗。仅仅接下了两次攻击，夜叉丸也已深深感受到了春虎的战斗方式。不一味施展力量，只是每次都在最佳的时点，淡淡的，又无比果断的使出一击。‘切实的强大’，和旧友仓桥源司相像的那种强大。

可是，“……哎呀，拖延时间就到此结束了。刚.刚，就已经到了的样子。”

夜叉丸摆着架子道。春虎略感不妙，只眼透出了警戒——可惜，晚了一步。

“多说一句不介意吧？方才我放出的'swallow whip'共有二十只，你一共击落了十四只。剩下的其中一只，刚才已经到了那边吧……蜘蛛丸！”

蜘蛛丸不再恋战，一口气退到后方。同时，在场的五只“swallow whip”响应着号召，盘旋在上空，画出五条咒力线。

咒力线相交，出现的是巨大的咒印，五.芒.星。

“唔！飞车丸、角行鬼、回来！”

话音刚落，强大的咒术如瀑布般压向春虎。

密教系大咒法，大威德法。

“可恶，这个强度……！角行鬼，助我！”

春虎难以抵抗，急唤护法助阵。然而炸裂而出的咒法，完美的囚禁住了春虎，不是那么容易能打破的。

夜叉丸抽出插在口袋里的双手，平然说到，

“‘炎魔’宫地独立官得意的，当代最强远隔咒法。好好尝尝吧。”

2

熟悉的感触。

被拥在怀中的感触。耳边响起青梅竹马的一声声“夏目”、“夏目”。

死前的记忆，也是鼓起勇气说出长年以来秘密的记忆。在虚无和丧失的死海中，咬住自己的一份微微甘甜的记忆。

就这样睡去吧，不用回到悲伤痛苦的场所去。

就这样沉眠于温暖的双臂中去。

正如此想着，一声意外的呼唤传来。

——不要放弃。

哪里来的声音……？

——再，加一下油吧。

为什么。明明已经如此痛苦了，为何还要我再加油呢。

——不再加一把油的话，你一定会后悔。永远无法磨灭的后悔。

夏目猛的从微睡中起来，朝向声音的源头跑去。

回到那个怎么努力，都只有绝望和挫折的世界去。

声音继续传来。

——你早就明白了，你真正追求着的东西。

——所以你的话，一定可以加油到底的。

是啊。夏目追求的东西，还在那个世界里。不是这个温柔的黑暗中，而是那个充满痛苦的世界中。

有什么柔软的触感，轻轻的包裹着自己。

那是……。

——……欸？

首先感受到的是激烈的浮游。耳边风声肆虐。

“欸？”

睁开双眼。景色飞速后退着。

然后柔软的毛扑的扫过脸颊——是兔耳。

“欸！啊、秋乃！”

以非常识的速度穿过夜道的行人、车辆、信号灯。

“等、喂，秋乃！”

秋乃非但没有缓下速度，反而一口气加速起来。一脚踏上路边的邮箱，就势起跳——

——骗、骗人的吧？！

车水马龙的大道之上，秋乃背着夏目一跃而过。风声，落地的冲击，鞋底钝重的摩擦，一起让夏目彻底清醒过来。

“喂、秋乃！秋乃！！”

“欸？啊、夏目，你醒啦。”

“是、是的。先放我下来……”

秋乃慌慌张张把夏目放下。

扫视四周，不在是民居而是高楼大厦围住。幸好没人注意到秋乃乱来的过马路方式。

深呼吸。

看来现在周围并没有危险。但怎么会呢？

“秋乃，八濑童子怎么了？那之后发生了什么？”

清楚的记得，自己被夜叉丸击败，和秋乃从空中落下时失去的意识。

夜叉丸当然不会放任自己就此摔死，但也不可能放秋乃带自己逃走。秋乃也不可能有能摆脱那两人的力量。究竟是——

“夏目你的青梅竹马救了你哦！”

“欸？”

“就是那个…对、那个叫春虎的人！”

…………

想起来了。失去意识前一刹那眼前闪过的黑羽，还有冥冥中感受到的怀念的感触。

“是春虎君他……”

“嗯！让我背着夏目你离开那里，然后呢——”

——春虎君他……！

“在哪！他现在在哪？！”

“欸欸？就、就在刚才那里……等、夏目！”

慌忙抓住想跑回去的夏目，

“放开我！春虎君在那里对吧？！好不容易能再会了！”

“就、就算你这么说也！”

理性上知道龙气已接近枯竭的自己什么忙都帮不上，可听到春虎就在那里，身体不自觉的就冲了过去。

秋乃不知所措盯着地紧咬嘴唇全身微微颤抖的夏目。

春虎让自己回避了。肯定有他自己的原因。现在自己贸然回去也只是碍手碍脚。

……明明知道的。

“果、果然还是回去看一下吧？隔远一点还是可以……”

秋乃畏畏缩缩地顺着夏目的气。

不由得苦笑了起来。即使是透着悲伤的笑，至少也放松了一点。

“……谢谢”

夏目坦率地谢到，

“不过还是算了。现在我就算回去也没法为春虎做什么吧……”

没法为春虎做什么。

自己嘴里说出的这句话，刺痛着自己的心。

一路潜伏，逃亡，努力到了现在却得出此结论。太滑稽了。太可怜了。自己都觉得悲惨。都要哭了。

既然如此……。

——正因如此，才能继续加油。

“……秋乃，刚才在路上是不是有……”

“欸？什么。”

“……不。没什么、”

想不起来。方才在梦里听到的声音，究竟是……。

突然，秋乃的双耳直立起来，望回来时的方向。

——那边的天空上，绘着五芒星的光芒。

大德威法。

“为、为什么会出现这个咒印？！难道祓魔局又？”

“那、那不是我们来的地方吗……”

夏目脸色豹变。

——春虎君……！

“果然还是回去吧！”这次是秋乃拉着夏目催促到。

“……不。现在不能回去。”

决定事项。既然春虎如此判断，我能做的，就是相信春虎。

——一定，要没事啊。

忽然，十米左右的前方，一辆摩托停了过来。

“果.然”

车上的男性愕然道，

“是夏目……吗？”

“木暮？！”

夏目身体僵住了。

和很久以前见到的木暮相比，现在的他似有消瘦，表情也更可怕了。但看着这边的瞳孔还是一如既往。

——不好！

木暮现在正所属咒搜部，而夏目正被咒搜部追捕。

即使现在对面一发不动金缚攻击过来也毫不奇怪。逃跑？木暮可是骑着摩托，还有四羽乌天狗式神，陆路空路都不可能逃脱。

然后意外的是——木暮并没有动作。

胶着。

数十秒的时间，长的像几个小时一样。

而打破沉默的，不是夏目，不是秋乃，也不是木暮。

“封锁吧水气！急急如律令！”

三人被突然袭来的浓雾包围了。

刚才吟唱咒文的声音很是熟悉。

浓雾中混乱不堪的车道上，随着引擎的巨响，一辆大型车出现了。

如装甲车般重重包护着的，哈马。车窗中探出的栗色头发的少女，淩然一声划破浓雾，

“白樱！黑枫！”

“京子！”

夏目欢声叫到。话音刚落，身后召唤出了西洋骑士形态的“Type M2.夜叉”，京子的护法式，白樱。

木暮刚准备掉头，挡在面前的是架好雉刀的另一匹“夜叉”，黑枫。

“京子！”

探出身的京子看回了夏目这边，露出了抖擞的笑容。

“呀，夏目！还好吗？”

抛下木暮，哈马就此穿过夜色，顺着车道全速离去。

哈马走了后，黑“夜叉”也解除了实体化。

追吗？以乌天狗的速度，即使是哈马也不在话下吧。

但木暮没有下达追击的命令。

“……夏目君。”

当然知道夏目由“泰山府君祭”复活了，可已经死过一次的人站在自己面前，仍是意想不到的冲击。

正想着，一台大货车急停在身边，驾驶座传来了呼喊自己的声音。是现在木暮的队友，“十二神将”之一，山城。

“还在这发什么呆！宫地独立官的咒法早就发动啦！”

就在十分钟前，木暮的队伍接到了捕获土御门的报告。不用说也知道，夏目不过是引诱土御门上钩的幌子。真正的目标，是土御门春虎。

现在春虎被宫地室长的远隔咒法束缚住，正是抓捕他的绝佳时机。

但，

“……三善。”

木暮向卡车后座上，元特别灵视官，有“天眼”之异名的队友三善十悟呼道。

“何事？”

“从这里能了解现场的状况嘛？”

“嘛，宫地独立官的咒法下‘看’灵气确实不好办——不过据前一瞬间的样子来看，捕获的无疑是土御门春虎，飞车丸，角行鬼三名。和星宿寺那次一样的灵气。”

——夏目君刚才不在现场，而是在这里……。

“泛式”的大威德法要狙击移动目标是很困难的。如果春虎是在搜寻夏目的话一定是在不停移动，不可能这么容易中招。为此才需要以夏目为饵……可这样的话夏目又为何在此处……？

“……三善，现场有咒搜部的人员吗？”

“……附近都没有。

“但是，有谁在对吧？刚才和土御门春虎交战的人。”

“不对哦。”

“哈？”

“不是人类，是式神。没有发现其主人的灵气。顺便，在土御门春虎到场前还和土御门”夏目交战过。”

“等一下，”山城混乱了，“也就是说土御门夏目也在现场？”

“不。交战后其气息就消失了……看来是和别什么式神一起离开的。”

说着，三善没有看着提问的山城，而是盯着木暮。

“……是咒搜部的式神吗？”

“谁知道呢……”

木暮快速思考着。

能拖住带着飞车丸和角行鬼的春虎，还顺利将其诱导至宫地的咒法中。也就是说，是祓魔局，或者阴阳厅麾下的式神。

能满足第一个条件的式神倒是心里有数。可要同时满足第二个条件……

即使是“十二神将”的木暮也不知道的，能和飞车丸于角行鬼抗衡的，于阴阳厅有关的式神……？

召集木暮他们而来不是为了“迎击”，而是协助“捕缚”。只是保险手段而已。而且比起春虎来说……。

“……哎呀呀。”

三善忽然发声。声音很平静，但三善主动说出什么，就说明有异变发生。

“发生了什么？”

木暮诘问到。

“新参战者出现了呢。虽然可惜，今天我们还是回去吧。”

“可恶？！”

和夜叉丸间大多是遭遇战，完全没设想过会遇到大威德法这种强力的咒术。通常需要数人……不，数十人才能施放的大咒法，如今施咒者却只有一人。术者就是拥有这种程度的力量。

“‘十二神将’的宫地磐夫吗……还真是了不得啊！”

潜伏的时候虽听过各种传闻，可现在亲身体验到其超越人类的灵力才认识到，那些不是谎言，也没有夸张。

受到了大威德法的直击还能维持结界抵抗，还是有角行鬼在旁将灵力转化为咒力加持着结界才行。

但是，那个角行鬼也露出了险峻的表情。

“……喂，这下糟糕了啊”

“我也知道啊！”

要是角行鬼认真起来的话，也不是不能脱出。论灵力的强度，在日本历史上排行前三的，古老的“鬼”，要对抗远隔操作的“炎魔”还是不难的。全力打破结界，再周围卷起灵力的狂岚，春.虎.的.话，可以以咒术回避开。

可是……。

“春、春虎大人！请不要在意我！”

单膝立着的春虎旁边，是在桥上大口喘气的飞车丸。灵力不安定的状态下，又受到大德威法的攻击，凭现在的飞车丸，不可能无事躲过爆炸的狂岚。可这么僵持下去也终会被拖垮。

急忙将“鸦羽”脱下披给飞车丸，但毕竟“鸦羽”是春虎的式神，对同为式神的飞车丸起不到防御功效。

可恶。春虎后悔了。

唤飞车丸退回来是错误吗？

事到如今再想这些也没用。现在考虑如何打破这个状况才是重点。

可是，

——怎么打破？

怎么想也找不到能打破现状的方法。而且，春虎愣神的这一小段时间内，蜘蛛丸又有了新的动作。

回旋于桥两端，每边设置了三妹咒符，等间隔地将春虎们包围起来。猜到了夜叉丸他们的诡计，春虎不由得咂了咂舌。

“八阵结界么！可恶，真敢做啊……”

下个瞬间，六枚符咒加上夜叉丸、蜘蛛丸二人间连接起青白的咒力线。对灵灾用遁甲术，八阵结界。原本需要八人方可施放的咒术，其他六人用咒符代替了，比本来的结界要弱，但也不是能从内部轻易打破的强度。

“……春虎！”

“我知道的啦！”

要是结界完成了，就算角行鬼打破了大威德法，余威也会尽数封锁在结界内，里面的人就没救了。即使拖延下去，也只会招来更多的独立官。怎么办啊——

“——急急如律令！”

不知何处飞来的一枚符咒，切断了张开的咒术线，将快结成的八阵结界弹飞了。集中于结术的夜叉丸他们，慌忙后退。

下游的三个人影。

妖媚的女性，矮胖的男性，还有一杵着杖的身影。

“大友老师……”

“……嗯。总算见到你了呢，春虎君。”

3

“夏目……太好了，总算……”看着泣不成声的京子，夏目的眼睛也湿润了。

“欢迎回来！”

——啊，是么。

京子还是才见到复活的夏目。在她的记忆里，时钟停留在了夏目死去的那一刻。

推动这时钟再次转动的，是秋乃带回来的，坐在眼前的夏目。

“对不起，就是我一直没联络大家，才……”

“真是的。好不容易才见面，说什么无聊的话啦。——是吧，天马。”

“啊。就是这样。可这才像夏目啊。”

“天马君！”

果然，是百枝天马。以前秋乃送信给的那位。对方也记得秋乃的样子，打了招呼，

“之前谢了。那次还真是吓了一跳啊。”

“啊，不、那个是、这是那、那个！”

“和天马认识吗？”

“欸？啊、是、那个是，就是说、”

“有收到她的情书哦。”

“情书？”

“不、不是！”

瞪大眼睛的京子和满脸通红的秋乃。刚才还要哭出来一样的京子，此时也不禁笑出声来。

“啊啦？难道说害羞了？没什么好隐藏的嘛，真是~好了，不开玩笑了。夏目能平安无事就好。”

…………

想来，京子可是名门千金——而且还是阴阳厅高官的女儿，却能为了夏目奔走到如此地步。

——这个人，是好人。心胸宽广，度量大的好人。

“好了，总之详细的话之后再说。……那么，你们二人是如何找到我们的？知道春虎君的事吗？”

“春虎？！春虎他在吗？”

惊讶的反问到。看来京子并不知道春虎发生了什么。夏目挠了挠头，重新说明了事情的经纬。

虽说天降奇兵，可秋乃她们还是不算安全了。春虎更是被困在那边的咒印之下。京子悔恨地紧咬嘴唇。

“总之现在，先要逃离咒搜不的追击呢。还有就是……我们现在要逃到哪里去呢？”

“总之先想都市中心去……大概”

“大概？什么意思？”

“啊呀，实际上啊……”

“Master，报告。”

突然，扬声器里传来了没听过的声音。并不像人.类的声音。

“难、难道说这辆车，是机甲式？”

“羽马，”不等夏目说完，天马向仪表盘问道，

“怎么回事？”

“E1正在逐渐靠近。被锁定了的样子。”

“‘迦楼罗’么！滋岳独立官的式神！——羽马，能想办法摆脱吗？”

“抱歉，master，对象以超过目前最大速度飞行着，甩掉是不可能的。推测可以潜入地下或楼房中解除锁定，要实行吗？”

“不行啊天马！那么做的话只是自断退路而已啊！”

“知道。先看看样子，再想办法吧——”

“报告！‘迦楼罗’高度急剧下降！要进行回避动作了，准备好！”

天马还是太小看对面了。

“羽、羽马？！”

“‘迦楼罗’，后方接近中。据测距离为五十米。”

猛的回头看去，巨大的黑影超低空接近着，直直向这边靠过来。

“……准备迎击！打开顶蓬！”

“xi、夏目，真的？！”

“羽马，打开顶篷！”

“了解。移行至全开模式。”

车内的部件收束着，顶部全部收进座位下。冷风肆虐，头上是广阔的夜空。

“‘迦楼罗’接近中。马上与敌人发生接触。三——二——通过正上方！”

和羽马的报告重叠，‘迦楼罗’高速通过了秋乃们的头顶，追上了车，横在前方。

可当秋乃急忙回头看回前方时，却已到是数十米之外。

“啊、阿勒？”

怎么想都觉得要对这边发起攻击的‘迦楼罗’，却只是从头上通过而已。就这样一路前行，然后哗啦哗啦地撒下不少纸片。

纸片一个接一个“成型”——

“‘迦楼罗’散布了式符。式神生成。四只——七只——十一只——确认共十二只式神。六只‘Type G1.仁王’、六只‘Type G2.夜叉’， 都是定制机型。排列阵型，进入攻击姿态。——Master，请下令。”




第五章 群星
(1)

“独立官，准备好了”

收到部下的报告的滋岳，沉默的吧右手举起来稍稍的等了一会。毕竟，现在的这个祓魔局新宿支局，被强大的咒力所涡卷。在另一栋房间的屋顶上，宫地行使着大威德法。滋岳再一次把意识朝向迦楼罗，使生成的式神群按照合适的队列组合。

目标是初期型的HamaH1。是作为美军军用车辆使用的四轮驱动凡用车的民用式样。但是，Hama有可能是装甲式的。如果是那样，土御门家准备的会是式神吗？如果是装甲式的话，非常棘手，只是对于其性能有着浓厚的兴趣。

滋岳暂时包围了Hama，并诱导程序，如果可能的话，为了停车，给予式神群指示。并且，从迦楼达中获取的情报源源不断的来。滋岳从椅子上站起来，向正在待命的部下们颔首示意，走出了走廊。现在直接转往现场的画面。

“交通限制？”

“警视厅下了命令，但立刻好起来是不可能的”

“没办法啊。即使是被预测的程序上面，也是让式神先走，强行禁止通行。”

“额~但是”

“目标是未成年人。对策是按照灵灾事宜来做”

“我知道了。马上做好安排。喂~”

进行报告的部下在使眼色，有个人迅速离开了现场。滋岳往前走，淡然地前往走廊。

滋岳同时施展的“仁王-改”和“夜叉-改”，可以成为高速机动的式神。Hama并排走也变得十分可能。对于目标的捕获，不能着急。

“但是，果然还是无法接受”

“额？怎么了？”

滋岳表情不变的回答道“没什么”

滋岳说无法接受的是兼任阴阳厅长官和祓魔局局长的仓桥所下达的指令。总之，现在滋岳要就职这件事就是任务。首先，对于作为祓魔官的自己而言，命令搜查逃亡的土御门夏目本身就很勉强。当然，如果因为特殊事态，复苏迦楼罗的凡用性分配搜索任务也不是不可以接受的。如果那是合理的命令，那就不是拘泥于形式不知变通的滋岳了。

不仅是搜索，如果是捕获的话，即使是待机任务中，也是另当别论。进一步说，关于仓桥逮捕夏目，有着和灵灾修祓时候一样的危险，滋岳许可他使用已有的式神群。总之，对于各机构的要求自不必说，即使是对周围带来损害，也会被定性为与灵灾修祓同个等级。

土御门是仓桥的主家，出乎意料的是，两家之间有着内部的问题。毕竟两家都是名门望族，被他家知道一两件坏事情的话，也并不奇怪。

不过，还有其他无法同意的地方。滋岳也知道原本先前流传的报道是为了引诱出土御门春虎，那么，反正是这样，滋岳拥有的战斗力不刚刚与春虎所匹敌吗？当然，滋岳的式神群在灵灾修祓最适化中存在着缺点。虽然无法否认杰出的阴阳师有可能与对方相性不习，但战斗力就是战斗力。应该选择哪个呢？不是夏目而是春虎。现在祓魔局最大的战力宫地，虽然在远处，却不惜一切投入到战争里来。

滋岳闭着眼睛摇着头，说道

“不行啊，没有效果的搜查”

自己只是一介祓魔官。这次的任务很特殊，自己的姿态却没有变化。被赋予的任务着实地推行着。因为他是阴阳师滋岳俊辅。两分钟之后，滋岳乘坐着灵灾修祓部队的输送车，赶往新宿支局。如果他晚出发两分钟的话，此后的事态可能变得极度混杂。

“master，请下令”

羽马这样请求指示的时候，夏目从椅子上站起来拔出咒符。但是，生成前方的式神仁王和夜叉一共有十二个，数量实在是太多了。那个式神群恐怕是大佐专用的特别的式样吧。在前几天灵灾修祓的现场，因为时间很紧，最终没能看见护法式运转的地方。其能力也是个未知数。

后续车注意到前方的式神群，接连踩了刹车。只有Hama仍然在往前进。

想不出合适的战术，拿着咒符的夏目的手指头震了一下。

最先做出决断的是天马。

“羽马，结界强度最大，这样穿过去”

“了解”

天马一下命令，羽马就立即服从。如同爆炸音一样的排气音在轰隆，与之呼应结界也被强化了。助手席的京子全身变僵叫喊道

“等等，天马”

“没事的，大概”

“大概？！”

夏目慌张的坐到椅子上。注意到大吃一惊的秋乃，如同在冲击中一样抱着自己的头。紧接着，最跟前的式神两个仁王被Hama冲撞了。

阴阳厅所制的护法式中，“G1仁王”是重量级的式神。眼前的这两个仁王就是大家伙。夏目紧咬着牙关。发生激烈冲撞的仁王与Hama的结界相接触，发生了反应。但是，Hama却依然前进着。四轮驱动的轮胎踏在泊油路上，有点被黏住了。仁王与结界发生激烈的反应的时候，强大的马力驱使着车体向前。两个仁王耐不住其中的压力，被击飞了。

强行突破两个仁王，Hama一口气加速。接下来是与位于后方的夜叉冲撞。“G2夜叉”与仁王相比较而言是轻量级的护法式。无法抵挡Hama的突进，一下子就被撞飞了。

但是，以神灵替代物作为结构的机甲是，只有那么一点物理的强度。与其他型号的式神相比，只是单纯的破坏力和防御力要高一些。军用的式神之装甲鬼兵就是典型的例子。

辅以如此特征的机甲式，羽马的能力非常高了。最好的车辆的性能虽然很高，但作为式神也是非常优秀的了。

“高等人造式？但这样的式神到底从何而来呢？”

夏目吃惊的时候，羽马的确在操作车体。而秋乃在发出悲鸣的声音。天马咬紧牙关，握紧操作器。京子身体僵硬，非常吃惊。

巨大的Hama的激走难以对付，式神群的包围网开始出现了缝隙。为了马上填补，仁王从横向接近。但是Hama回避开了，接着，与前方的夜叉相接触，发生反弹，强行的打开了缺口。

“突破了”天马喝彩道。

卷起来的风吹乱了夏目的黑发。在轰轰的风中，夏目把头发往后甩，确认式神群的配置。被突破的式神群，需要重整态势，重整队形。通常来讲，仁王和夜叉有着不同的动向，特别是特殊的样式。

“天马君，又来了呢”

“羽马，这次能突破？”

“哭吧你”

Hama的引擎声再次响起，又开始加速了。途中就连红灯也被无视。在路上行走的只有Hama一个而已。前面也看不到车辆的踪迹。

“太好了，这样的话”

“糟了，来了”

天马呼喊的瞬间，夏目发出了警告。

从后面赶来的夜叉借势飞越了起来。在夜空中划过的的护法，让秋乃又一次惊呼了起来。但是，夜叉却被结界阻止下来掉落到地上去了。随后赶来的仁王立即进行了回收。两个被Hama所逼迫，秋乃又在惊呼。攻击被结界所阻止，但夜叉继续着攻击。被回收的夜叉又一次复归，与剩下的一个夜叉一同和Hama并列奔驰。Hama的后方形成了半包围之状。夜叉的后方是一直给予其援助的仁王。但夜叉的攻击还是无法打破结界。看来羽马所展开的结界拥有很强的力量。

但是，这样下去的话

十二个式神互相支援，夜叉丸所操作让气氛变得有点不同。与其说是一个生物，倒不如说是狩猎的兽群。进一步说，是一只训练有素的部队。对于这种波状攻击，消耗也是非常大的吧。

“对不起，master。现在的结界强度维持一分钟都很困难，可以降低结界强度吗？”

“不行！！现在降低强度，车体会被瞬间破坏。”

“在时间内超出攻击范围很难，还有49秒。”

羽马冷静的声音，天马的慌张，让夏目再次下了决心。

“由我们来处理，可以调整结界从内侧进行反击吗？”

“额额”

“虽然无法改变结界的属性，但是可以改变它的形状”

“那么就这样做吧。京子，请在白樱和黑枫两侧做好防守”

“我知道了，天马”

“没办法，来吧。三，二，一，结界变形”

“了解，结界变形！！！！！”

之后，覆盖车体的结界从顶部下凹，往四周发散，最后变成了环状的防护壁。京子召唤了白樱和黑枫的护法式。两者从车体的中央横切，用其日本刀和草雉剑的形态。察觉到结界的一部分开放了的夜叉们，有一半继续着攻击，剩下的一半再次飞跃了起来。但是白樱和黑枫挥舞着日本刀和草雉，从空中不让敌方接近。

夏目也从椅子上跳起来，“急急如律令”扣下了咒印。

水行符化成铁炮水，直接攻击跳跃起来的夜叉。虽然没有造成很多伤害，却让夜叉们掉落下来了。夏目又投掷了金行符，锐利的金属如同散弹一般扫射，不过被没有飞跃的夜叉弹回去了。这些夜叉往前突进，化成棍棒一样牵制着夏目。与白樱和黑枫对峙的夜叉们，也采取着相同的行动。由于如同防守壁一样的结界的存在，无法对其直接攻击，但夜叉们化为棍棒一样的突击，使结界动摇了。这个时候，最开始的三个夜叉又开始飞跃了。

“啊天马，我们也来帮你”

“好，羽马，驾驶拜托你了”

京子和天马从助手席和驾驶席上站起来。

“秋乃，开始替换”，京子与秋乃进行替换，和天马一起移动到后面的座位上去了。

夏目又一次压下了咒符，这时Hama开始了奔驰。六个夜叉也成群追击，再后面的是六个仁王了。

白樱和黑枫用锐利的刀刃在夜色下肆意的纵横。后部座位的三人投掷了咒符。式神群的行动说起来很单调。但是配合确实天衣无缝。不给人一丝喘息的机会。在后方的六个仁王即便是处于待机状态，但也呈现着攻势。敌人是想以最小的兵力来捕获我方。

但是，战斗用的护法式，也是独立祓魔官驱使的护法式。如果要摧毁这个，这能一个个消灭了。可是，夏目的咒力还没有完全恢复。要打倒十二护法式的话，可以说是要冒着相当大的危险的。

“夏目，前面！”

背后的秋乃慌张失措地惊呼道：“迦楼罗！！！”

从战场脱离的迦楼罗，突然从前方的上空急剧下降。难道会拥有直接攻击的能力？！结界变形的现在，Hama对上方来说完全是无戒备状态。京子也意识到了这一点，呼喊到夏目的名字。但是，迦楼罗一出现，夜叉的行动就变得多了起来。虽然只是简单的机械运动，但每一个动作的行为都有着其独特的意思。

“不好！！”

羽马进行了回避，但由于左右夜叉的妨碍，Hama的可能范围被限制住了。输了。他是这样觉得的。从东方的天空，如同激光一样，闪烁着青白色的光芒。

直接攻击！！

迦楼罗的外形被打乱，严重的偏离了轨道。这是火行符的符术。同时，式神群飞奔而来，把乱了阵脚的迦楼罗给吞没了。白色式神——折纸之式神。

“夏目！！！”

一个怀念的声音从天而降。

“铃鹿！！！”

两人四目相对之时，世界都变得温暖起来。

突然，Hama来了个急刹车。由于身体的惯性不断地往前倾，羽马立即做出反应。觉得会撞上的那一瞬间，从天而降一个鬼气十足的青年，落在发动机罩上。

“喂喂，你们又在胡乱操作啊，这可是机甲式的Hama！！”

“冬儿！！”

冬儿竭尽全力，从正面使仁王停止下来。包围全身的铠甲在消失，用力的大声叫到。前方的一个仁王夸张的乱舞，后面两个仁王势力被减弱，行动也变得乱了起来。

“上~~”

羽马立刻服从了冬儿的号令。把剩下的两个仁王给挑飞了。由于铃鹿和冬儿的登场，京子和天马也是非常感动。铃鹿叫着两个人的名字，冬儿则是笑笑，耸着肩。

“公主联合的下一个是大佐吗？突然来到这个最高的舞台，跟芦屋道满的那个时候不一样吧？”冬儿的话语，激励了夏目，京子和天马。

正如冬儿所说的那样，芦屋道满攻击阴阳塾的那段记忆又醒过来了。那个时候，夏目他们也是与无数的式神战斗过。比起现在更加绝望的状况。

这里没有春虎，没有大友，也没有塾长。

但是现在的自己与那时候不一样了。拥有了足够的战斗力。

“夏目，你来指挥可以吗”

“好”

夏目立刻回答了冬儿，变得热血起来。

“在这里突破，大家，请赐予我力量吧”

在夏目的号令下，冬儿，京子，天马和铃鹿全力响应。慌张的秋乃看着夏目和周围的同伴们。Hama的引擎声变得大了起来。就像是援军的呼喊一样，在这个夜晚的车道里雄雄响起。

（2）祓魔局新宿支局。在前年双角会扫讨作战中，双角会成员一直固守在支局的另一栋大楼里。而两年后，在那栋大楼的屋顶上，设置了稼动护摩坛，燃烧着红色的火焰。

独立祓魔官宫地磐夫坐在火焰前，缠着袈裟，专心地念着咒语。“@##￥%￥%……%&*……（*&*（……%&*……&*”有着一定旋律的咒语在重复，它独特的抑扬顿挫，能够感染听者。在宫地的周围，祓魔官们列成一小队，他们的精神与上司一致。以宫地为中心的阴阳师，改变了这一带的灵相，并慢慢的扩大。

宫地强大的灵力，是从大威德法的术式中练就而成的。练就的灵力注入到护摩坛的火焰之中，咒术如同狼烟一般，往西边的天空飘去，这就是大威德法——炎魔。

“@#￥%￥……&&*……（*……*￥%#￥%@%#￥&……”

护摩木在燃烧，火花四溅，火焰照亮了夜空。宫地解开了时折手印，同时拿起堆积的护摩木，往火焰里面添加。这一系列的动作，都是无意识所为的。

“@#￥%￥……&&*……（*……*￥%#￥%@%#￥&……”

受到宫地咒力的护摩坛，火花四溅。那跳跃的火焰，已达三米多高，这代表着一种骄傲。宫地继续念着咒语，稍微改变了咒语的节奏。这是，宫地唇下露出了苦笑。

“哟！！！”

从屋顶上传来年轻的声音，有另外一个魔潜入了。

“好久不见，阴阳师宫地磐夫。像这样的见面，是前年的夏天了吧”

一看，在火焰的对面，站着一个少年。这个少年十岁左右，穿着复古的服装，带着血色一样的太阳镜。如此小的年纪，竟然散发出这样异相的灵气，大概与常人不同吧。

“@#￥%￥……&&*……（*……*￥%#￥%@%#￥&……”

宫地停止了咒语，叹了一口气，面无表情的站了起来。

“久违了，导魔法师”

“嗯，突然来访，打扰了”

两个人视线交织。这个少年——芦屋道满耸了耸肩。

“你应该知道事情吧，并且，你应该知道我要来吧”

“非常不好意思，我一直在念，不要来不要来”

“哼，这只会起到反作用”

“是吗，那真是失败了。法师是一个人来的？”

“是的，最近都是这样”

“那可是真可怕啊。要经历多大的劫难，“他”才会觉悟啊”

“那就做好觉悟吧”

“自暴自弃和觉悟可不一样”

“哼，你不要太嚣张了，你真的行吗？”

“”

宫地答不上来，道满咕咕的笑着，话题就此打住了。

夜空中浮现的五芒星的咒印，突然变弱，失去了光芒。

大友的发出敌意的笑声。先前的道满，妨碍了宫地的远隔咒术。地方和队友，目前正在进行着王牌的对决。其他的十二神将，特别是独立祓魔官们，都为宫地声援。

由于大威德法的直接攻击而逃跑的春虎，解开结界，叹了一声，旁边是飞车丸。虽然迟来了黑暗寺庙一步，不过这次赶上了能够帮助学生的时间。

“学生吗”

站在那里的春虎的姿态，和大友记忆中的某个学生的感觉不一样了，不单单是在外表上。比如说春虎的灵气，与以前的风格相比就有差别。

咒术者的风格，解读森罗万象，自在的操控阴阳，这就是作为阴阳师的风格。再次复苏咒术的大阴阳师——土御门夜光。现在大友所看到的是，即使曾经的学生，又是传说中阴阳师的转生。最有利的证据就是旁边的两位式神——被称为夜光双壁的飞车丸和角行鬼。但是对于大友而言，重要的不是春虎的力量。

“哦，角行鬼，好久不见”

大友旁边的女的突然大声喊道。身高很高，是个很有力量的女的。但言语却有点小孩子气。同时，在大友斜后方的男的，也微微招手，身高很矮，但很胖。这两个人是侍奉道满的式神马头和牛头。马头是朝春虎身后的角行鬼挥手，角行鬼曾经长期与道满有过接触，所以认识这两个人。角行鬼往远处看，说道

“就你们这些人？阻止咒法的不是道满吗？”

“是这样的啊”

“真不错啊，借我一臂之力，茨城的大哥”牛头接着马头说道。

同时，大友与春虎也是目瞪口呆的望着对方。双方都在苦笑。

“是春虎君吗？这次不自报姓名了？”

“嗯，我是的”春虎笑道：

“老师真是总是在帮助我”

这个笑声与从前的春虎不一样。虽说如此，这也是春虎的笑容。大友清晰的感觉到了这就是认识的那个春虎。这对大友而言，也是非常合适的。胸中沉积的疑问终于被解开，一股使命感和责任感油然而生。春虎就算是现在，也是他的学生。

隐藏行踪的春虎的行动是一个谜。但既然已经确认是春虎了，自己也决定了应该做的事情了。大友终于向两个年轻的式神投去了目光。每个都有印象。虽然不是很清晰，但脑海中还是残存者一些记忆。

“元宫内厅御灵部的六人部千寻还有元御灵部部长，导师大连寺至道吗？”

大友确认以后，带着单镜片眼睛的青年发出冷笑。

“第一次见面啊，黑子大友阵。还是叫你三本足或者白八尺鸟的好呢？这如你所说的这样。不过现在，他是蜘蛛丸，我是夜叉丸了”

“侍奉相马直系啊，八濑童子吗？”

“哼，难道你问过芦屋道满身边的人？那也是个麻烦的家伙。”

和大友进行舌战的夜叉丸，被大友身边的马头怒视的盯着。

“你这家伙是什么回事！直呼道满大人的名字，还侮辱他，不可饶恕！”

“哼，只不过是和相马养育的狗玩玩的程度而已”

道满的两个忠实的护法立刻露出了敌意，夜叉丸冷笑道：

“只不过是牛头鬼和马头鬼而已”

夜叉丸不断地进行嘲讽，又望向大友。大友并没有反应。每个人生前都是杰出的阴阳师。如今已经化成八濑童子了，不仅有式神的强力，更兼具着咒术者的能力。

“春虎君，你虽然有很多想问的事情，随后在跟你说吧。这里有点棘手的事情，就交给我们了。”他用平稳的口吻说道，但头部开始了高速的回转。

“对于相马，有很多事想问。比如早期灵灾感知网啊，傻逼一样的祭坛等等”

夜叉丸听到大友这样说，眼睛微动，露出寒光。他身后的蜘蛛丸也紧绷着表情。

“这也是芦屋道满，看来你和法师的组合超出我们的想象之外，不，超出的部分，貌似有点棘手呢”

大友听见夜叉丸这样说，表情也没有变化。以前道满对大友进行了某种推测，看来还真是中了。恐怕在阴阳厅里，作为对抗大友的要员木暮会前往这里，但没时间了。但是，能够再次相马几乎是不可能的。他们冒着风险，对于大友也是，决胜的紧要关头。

“啊，部长？！”

突然，一直沉默的蜘蛛丸从身后撞了一下夜叉丸。他抱着夜叉丸的身体，如同要摔倒一般在屋檐上飞跃。几乎与此同时用简易式悄悄靠近的飞车丸解开隐形从身后进行攻击。虽然被躲过了首次攻击，但依旧在屋檐上追着敌人。蜘蛛丸在空中躲避着飞车丸的攻击。他的背后，夜叉丸正在结印。但是，悄然无声的飞到上面去的角行鬼，面带笑容的进行攻击，夜叉丸立刻用结界进行防御。飞车丸和角行鬼联合攻击这两个八濑童子。忽然，有四个护法在河流上浮现出来，往这边接近袭击。

“什么？！”

大友瞠目结舌，被偷袭了的他完全被抢占了先机。

“等等，Boss”

马头有点不满的顿足，牛头也显得很抱怨。大友立刻让这两位参战。但是

“请不要动”

春虎一个人在桥上如是说道。这是有点紧张的声音，大友似乎受到挫折一般。

那四个式神，各种冲撞，反弹，隔开距离。刚刚是夜叉丸他们在屋檐上，现在是飞车丸和角行鬼。这两个八濑童子朝着河流的反方向小心翼翼的移动。大友也确认了战况，双方都没有动真格，但如果不想拖延时间，大友应该协助才对，这个也是自明之理。

“春虎君？”

大友想要询问阻止自己的目的，虽然心中对自己说没有必要问，但还是说出来了。但是春虎的回答与大友的预感完全相反。

“大友老师，虽然你想帮助我们，但我不能依靠您了。非常抱歉，进一步说，我无法相信现在的你。”

“你在说什么，春虎君。怎么会，我”大友非常的惊讶。

“老师现在是在破坏阴阳的平衡。”春虎冷淡的回答道。

“老师从去年夏天开始就一直在担任芦屋道满的式神，这是件多么糟糕的事情啊”

“这我知道”

“不，不对，你虽然有自悟，但完全不够，我只能这样判断。”

“这是你这些时间看我的行动所说的吗？”

春虎没有立刻回答，深深地叹了一口气，说道：

“阴阳的错乱，不仅仅是灵气的问题。精神，灵魂也会带来影响。你难道没有考虑过吗？道满袭击塾舍的时候，老师直到最后都尽了礼数。而现在呢？一副理所应当的表情，驱使着手脚。没错，荒御魂。”

“”

“荒御魂可不是被那样处理的就好的东西。那样的做法不好。正因如此，才是荒御魂。以前的老师应该可以注意到，但现在的你却不行。”

春虎歪着嘴巴。从春虎的声音中可以看出他对大友的感情。

“虽然是使老师目眩的东西，但可以感觉到其中的责任感与温柔。但是，不行，现在的老师太危险了。”

曾经的弟子现在对自己说教，大友无法反驳，呆呆的站在那里。

“哈？怎么了，那家伙，说的东西完全不明白。”马头皱着眉嘟着嘴说道。

春虎接着继续：

“当然，很危险。虽然我们资格说三道四，那个时候木暮最后发出的警告，我现在终于明白了。那个人大部分的情况下都是正义的。我想，木暮追捕老师的理由也是同一个吧”

春虎说道这里，闭上了嘴巴。

飞车丸他们和夜叉丸他们在河的两侧对峙着。现场充满着紧张的气氛。

大友内心中告诉自己，应该要集中精力在现在的战局上，于是抛弃了当前的个人情感。

如果和式神与八濑童子为敌的话，需要静观其变，只援护重要的环节就好。但是，春虎如果妨碍大友的行动的话，大友会一时间变得无力起来。这个时候八濑童子就可以想办法逃脱了。同样一件事情，春虎方和八濑童子都想到了。

夜叉丸继续与飞车丸和角行鬼对峙，也听到了春虎与大友的对话。

大友没动，春虎和夜叉丸他们在没采取行动，就好像三者互相牵制的僵局一样。但是，胶着状态的持续只是对夜叉丸他们有利。

“那么@%$%^&^%*^*(^*(&)(&^%$%#$%”

大友没有节手印，反而念起了火界咒语，为术式的组成做准备。一个响指令下，对牛头和马头下达了战斗指令。大友知道暴力是解决一切最好的手段。

“@&……%……&￥…………&%”

“蜘蛛丸”

“到”

看到大友的行动，夜叉丸对蜘蛛丸下达了指示。蜘蛛丸快速结印，开始术式。飞车丸也开始准备术式，角行鬼露出微笑，春虎咬着牙关。大友的火界咒正如熊熊燃烧一样。

从远方逐渐靠近，传来了回转的声音，是直升飞机。以为是媒体的直升飞机，但却不是，是祓魔局的紧急直升飞机。大友思考到：要立刻击沉飞机。

“公主，怎么会！”蜘蛛丸这样说道。大友和春虎都感到很意外，凝视着飞机。飞机瞬间到达了大友他们的上方。接着，从里面走出一个细小的人影。鲜艳的红毛少女，没错，就是相马多轨子。大友大睁双眼，全身如同被冷水淋过一般，但身体里又仿佛被炙烤的那般错觉。多轨子全身都释放着可怕的灵气。压倒性的灵的存在感，令人畏惧的感觉，庄严的迹象，如同神一般。大友没有注意到自己把火界咒撤回了，不自觉的望向那个少女，虽然长期生活在咒术的世界中，但如同多轨子一般的确实头一次见。

多轨子冷冷的望着下面。

“不行，还早着！”夜叉丸呼喊道。

多轨子丝毫不犹豫从飞机上跳下来。就像神一样。

（3）

“急急如律令”

浑厚的声音撕破杂音，咒术的急流向夜叉打去。风吹乱了头发。

夏目的旁边，天马正在放置咒符，对面京子正在结印念咒。左右的敌人由白樱和黑枫来对付，前方的敌人由冬儿来驱散。Hama正在全速奔驰。

“行的！！”

从未有过的斗志，由于冬儿和铃鹿的参战，夏目他们也完全振作起来了。两人的到来，不仅仅是添加了两个人的战斗力这么简单。就在同伴身边的灵气，只要感觉到就可以支撑鼓舞他们。在长期的潜伏期间。一直忍耐积累的各种情感，那些心酸的过去，一股脑全部被强风所吹散。

但是到底是滋岳所操控的护法式，铃鹿和冬儿参战之后，一直待机的仁王也投入战斗，终于认真起来图谋击溃Hama了。羽马展开的结界的强度也已经减半了。羽马报告了继续维持结界是很困难这一事实。更重要的是，战斗已经如此持续了，祓魔局或者是咒搜部的增援赶到也是不足为奇的。必须早一点取胜才行。

“果然只有团灭式神才行啊”

如果说能够破坏护法式的话，也只有夏目，冬儿和铃鹿三人了。不能把白樱和黑枫在防守中抽离出去。京子和天马在委任秋乃，做大家的后援。这是最佳的搭配了。

由于交通管制，周围的一般车辆都不见踪影。现在就是战个痛快的时候了！

“羽马，减下速。冬儿君，铃鹿桑，进行反击”

两侧的京子和天马都非常紧张。秋乃担心夏目喊了她的名字。

“没关系的”

夏目用咒力召唤雷法来打击敌人，冬儿和铃鹿进行补刀。虽然滋岳的护法式的耐久度广受称赞，但三人合力一定没问题的。重要的是，按照顺序打倒式神的期间，敌方的阵型就会破坏。对于京子，天马还有羽马而言，依赖其牵制就好。

“OK，夏目。决一胜负了”

冬儿受到夏目的指示，翻身一跃，在空中转生，咚的一下，跨过车体。助手席的秋乃看的目瞪口呆。毕竟车体正在高速运行之中啊。

“额胜胜负？”

“嗯，那里需要清理呢”

夏目扭着头往上看，不由得身体变得紧张起来。京子和天马也不敢相信自己的眼睛，察觉到事态的羽马采取了紧急制动。但是冬儿却毫不在意，双眼闪着光，在空中怒吼道，“第三封咒，解除！！！”。从冬儿的身上爆发出浓密的鬼气。铠甲实体化，并且散发出来的鬼气形成了一层火衣包住了冬儿。当的一声由于着地时的冲击，火衣的衣边犹如跳舞一般，冬儿踩踏着泊油路，瞬间把眼前的夜叉突破了。

“砰”

仅仅一击，就把夜叉给打穿了。式神停止了所有的动作。式符被空儿夺走，在鬼气的火衣上燃烧了起来。冬儿笑道：“一个。”式符被烧成灰烬，夜叉也完全消失了。夏目惊呆了。护法式们判断出冬儿的威胁，左右两侧的夜叉立即变更攻击目标，同一时间进行攻击。冬儿只受到了一方的攻击，但棍棒接触到冬儿鬼气的瞬间，就会燃烧起来掉落。同样的方式，冬儿又消灭了两个夜叉。这个时候，见到夜叉不行，两个仁王上去迎战。冬儿笑着，舞动着火焰进行迎击。

“冬儿君？！”

夏目很吃惊，甚至认为冬儿被鬼吞噬，已经灵灾化了。

这个时候铃鹿说道：

“没关系的，那家伙能够控制住的”

在停下来的Hama的头上，是乘坐着铃鹿，她降落下来呼喊着。

冬儿解除了把自己设的多重封印封印解除了。冬儿的封印也只是为了安全而已。但是他利用其构造，最小限度的解除，如果一步走错，就会渐渐被鬼吞食，真是有点不怕死的战斗方式。普通情况下可能有点乱来，但是现在，与十二神将战斗的事实本身就是乱来。、

“但是，维持这个状态的时间有限，夏目来援护，我去迎战迦楼罗。不击溃那个式神，我们的情报都会泄露给滋岳。”铃鹿说完，夏目抬头看着天空。

遭受了铃鹿符术的迦楼罗还不能脱离战场，在周边回旋，铃鹿生成的折纸式神的攻击还在继续，却被巧妙的回避了。

“糟了，铃鹿，迦楼罗”京子呼喊到，铃鹿吃惊的抬头。原来躲过铃鹿的式神的迦楼罗在空中散布着式符。对于解开封印的冬儿而言，现况有点战力不足。铃鹿慌忙地命令式神破坏四处的式符。但是，滋岳强行让式符生成式神，新的仁王和夜叉又实体化了。护法式的数量一口气翻倍了。

“接连来个不断”被包围的冬儿毫不畏惧勇于冲锋。但是冬儿的猛攻能够坚持到什么时候还是个未知数。第一，迦楼罗所持有的式符不止这些。没有一起投入战力只是式神操作精度上的问题。滋岳只是在冷静的驱使着战局，确实老谋深算。

“不好，这样下去只会是消耗战，夏目，请考虑再次脱离”

“所以说要先攻击迦楼罗，你这个傻瓜眼睛”

“铃鹿的式神没能驱赶迦楼罗吗？”

“我一直在努力着”

紧张的气氛笼罩着。大家都抱着焦急的心情，但都没想过放弃，而是面向现状。当然，夏目也是这样的。

“总之，夏目去援护冬儿。在那家伙撑到极限之前，好好收拾一下那些式神”

“铃鹿，让我们也乘上式神吧。”

“原来如此，如果三人围住迦楼罗的话”

“不，不行，又不是很大的式神”

“铃鹿，可以一瞬间停止迦楼罗的行动吗？”

“额，一瞬间的话”

“京子，天马，准备五行相生的火行符术式，但不是火生土，而是木生火。铃木和我救出冬儿，同时停止迦楼罗的行动。”

“我明白了”夏目回答道，并集中精神节帝释天之印。

“@#￥%￥@#￥@”念咒语，强化护法式霹雳。一口气凝聚咒力。

“北斗，请赐予我力量吧”

“第一封咒，解除”

封印解除的同时，夏目的身体再次凝聚着龙气，灵气膨胀爆发。这次，京子和天马也惊呆了。夏目的身边，已经有了伙伴，所以，全力投入就好。属于水行的龙气，和木气相生。本体上的龙，是土御门家的守护兽北斗之力。大家都察觉到了，迦楼罗被成功停止下来，不管周围的反应，夏目的龙气变得越来越大了。夏目右手高举，正如龙腾之象一般，龙气喷发。此时密集的仁王和夜叉向这边投来。

“铃鹿”

铃鹿立刻移动，折纸式神群一齐杀到迦楼罗之处。同时准备好的猛禽类式神突入地方集团内。铃鹿大声的呼喊冬儿，冬儿会意的一跃。猛禽类的式神进行攻击，同时京子和天马投来了火行符。这一瞬间的交错，产生了共鸣，此时羁绊之花结果，漂亮的组合。那一瞬间，滋岳终于看到了夏目的狙击目标。但，已经无力回天了。

“九天应元雷神普化天尊”

迦楼罗反射性的回避，但是周围的铃鹿的式神阻止了它。

雷鸣轰隆。

即使迦楼罗拥有多块的速度也无济于事了，从天上打下来的光斧，那一瞬间，捕获了迦楼罗。飞翔的龙神之刃与其接触，发出轰隆的响鸣，灰也不剩的消失了。但，这并没有结束。

“冲啊”

夏目挥舞着右手，夜空中闪耀着的龙的残像，再度发出雄雄的咆哮声。天空与大地被光所连接起来了，雷声轰鸣，疾风怒吼。落雷直下，滋岳的护法式有半数被瞬间化为灰烬，其他的都是惨不忍睹的迹象，被火焰所包围。雷之气与龙之气相生为木之气。燃烧护法式的咒力火焰，照亮着整个周围。一群呆呆的人的影子随着火焰摇动。不久，坐在后排战战兢兢的秋乃，问道

“结束了吗？”

“是的”

夏目没有重复回答。短短地念了一句“再封印”。激烈的咒术战争过后，只留下夏目的声音在这寂静的环境中回响。

“真棒啊”天马发表了自己的感想。京子点着自己的头，铃鹿还睁大眼睛看着落雷留下的痕迹。

由于没耐住冲击而掉落到泊油路上的冬儿，也没有耐住再封印之后的能量消耗，在空气中苦笑。夏目接下来花时间搜索周围的灵气，虽然有些异变但是找不到在哪里。只是，羽马说道：

“Master，我建议离开这里”

“是啊，反正也不知道阴阳厅的人什么时候来”

“铃鹿，回收冬儿带车上来”

天马慌张的回到运转席，京子把白樱和黑枫解开实体化。

由于迦楼罗的破坏，滋岳也下落不明。夏目往车外看去，对助手席的秋乃说：

“秋乃，没事了”欲言又止，夏目又一次喊了秋乃。秋乃在助手席的座位上支着腿，望着远方。夏目往秋乃看的方向望去，但是什么也没有，就连奇怪的灵气也看不见。

“秋乃，你怎麼了”

秋乃不仅没有回答，甚至连反应也没有。天马和京子也注意到秋乃的惊讶的表情。夏目大声叫着秋乃，用手摇着秋乃的双肩。夏目注意到了，秋乃正在看的地方，是描绘着大威德法咒印的地方。夏目再一次摇了摇秋乃的肩膀，这次秋乃把目光投向更远处的地方。

“什么啊”夏目叹了一声。此时，天马，京子与夏目的目光交汇在了一起。他们会心一笑，与秋乃一样，望向远方，那个春虎他们所在的地方。

然后

(4)

多轨子单身造访仓桥时，仓桥正接到弓削来的联络。

“……知道了。不用追踪。详细的报告待会再说，现在先回来待机。”

“……是指铃鹿吗？”

多轨子向挂断了电话的仓桥问道，

也没法隐瞒，仓桥点了点头。而多轨子的动摇，比仓桥预想的要小。

“当时我有看见。”

或许这个感想已经暴露在表情上了，多轨子抢先说道。

“……为何没阻止她？”仓桥转了转眼珠。

“本来也没有要阻止她的意思。看了那个新闻，倒是明白了夜叉丸他们为何离开厅舍。然后呢，只是想见见铃鹿罢了。又碰巧发现了弓削独立官正在“看”而已。”

弓削并不认识多轨子。在她的监视下与铃鹿接触可不是好差事。正确的判断。

“至少最后想再说上一次话……不过这样反而更好也说不定。”

“为何？”

“因为啊……”

多轨子没有明说。怕是仓桥已经知道那个理由了吧。

恐怕就是脑内回想起两年前的失败吧。她是己欲达而达人的存在，却也因此给他人带来了更多的不幸。

有多想靠近她，最后就被迫多远离她。土御门夏目也是。土御门春虎也是。

所以才觉得害怕。

之后，多轨子和仓桥一同在长官室等待报告。

回想起来，更新八濑童子的契约以来还是第一次和多轨子两人独处。她的精神已和以前大不一样，这既是成长的证明，也是经验的积累。

但她本人对这变化乐不乐意呢。这对与她和身边的人，是吉是凶呢。

只能说她所引导的未来的责任，更多在我们身上。

“……快了。”

“欸？”

“和大连寺铃鹿，和土御门夏目，还有土御门春虎。快要见到了。”

多轨子略带惊讶的看着仓桥，嘟囔着“是啊……”。

接着仓桥又接到了新宿支局的电话。报告说宫地已经开始施大威德法了。这就是说，夜叉丸他们已经抓住春虎了。

放下话筒，多轨子就站起来，面带怒色，

“仓桥长官，我也去现场。”

就知道会这么说。当然是NO。状况已十分微妙，不允许再出一丁点差错。

但预想不到的是，“不行”这句话，自己居.然.发.不.出.声。

绷紧身子站起，感觉到多轨子身上环绕着一种“存在”。

比自己要上位的灵的存在感——对一生苦心钻研咒术的仓桥来说，这种存在感无法忤逆。

公.主.已.经.准.备.好.了。想起夜叉丸的话，仓桥浑身冒出了冷汗。

“现在就想去现场。可以出动直升机吗？”

“……可以，不过……”

“可以那就拜托了，想赶上呢。”淡淡的请求着。

结果，仓桥大气不敢出的答应了。然后，不由的试着问道，

“那个……就是你的神讬宣吗？”

多轨子笑了，一副觉得奇怪的样子笑了。

“仓桥长官。我们的神不会告诉我们未来。祂呀，给我们的是开辟未来的力量。”

被追至绝境了。

土御门春虎带着飞车丸和角行鬼，大友阵带着牛头鬼和马头鬼。春虎拒绝了共斗，但也改变不了如今事态的严重。

——看来今天的赌运，还真是糟透了。

夜叉丸带着几分自虐评价道。

夏目那次刚好撞上春虎，春虎这次又撞上大友，事态完全不照计划发展。本无急功近利之心，可现在也只能硬上。

但首先得脱出这个绝境。

夜叉丸动用全部脑筋思考着。一边注意大友的火界咒咏唱，一边盯这春虎的一举一动。要假设，找到破绽……！

可能性低下。对咒术者来说，假设，再论破间的灵感才是根本的资质所在。束缚于“式”上可不是一流所为。

真正的咒术者、阴阳师需要超越“式”的直觉。脚踩阴阳之理的直觉，才是真正意义上的灵感。

“蜘蛛丸。”

“哈！”

遵循夜叉丸的指示，蜘蛛丸开始结术式。还不完美。夜叉丸向自己内部的“答案”，伸出了手——

可他抓到的不是内部的“答案”，而是外部而来大友的火界咒。

忽然，注意到天空那无法忽视的存在感，夜叉丸抬头望去，无法相信自己的眼睛。

“——公主？为什么在这！？”

惊叫的夜叉丸，惊呆的蜘蛛丸。

直升机停在众人头顶，打开了舱门。

是主人。

火光和旋风中飞舞的秀发，染上了神圣的色彩。难以直视的妖艳的双眸下，是俯视地上众生的眼光，直让人自乱阵脚。

仅仅是伫立与此就能冻结周围灵魂般的，压倒的灵存在感。

多轨子已经“附身”了。八濑童子的力量突飞猛进中。而且还只在“半途中”，还向着更前方的境界迈去。

“使不得！还太早了！”

夜叉丸大叫着。

但多轨子，就像巫女为神明献上自己的身体一样，从直升机上跳了下来。

下意识的冲向主人。夜叉丸也是，蜘蛛丸也是，不管身后还有春虎和大友的威胁，身体本能的向主人飞去。

然后——

多轨子的灵气，爆发了。

大地灵脉皆动，天空亦为所撼。

刹那间，夜叉丸通过多轨子，“看”到了世界满溢的灵气。

巨大已经不能形容祂。连空间的概念都已超越的存在。众多也无法形容祂。即为一体，又为万物，超越了“数”的存在。人类，根本就无法正确捕捉其真正姿态吧。

借由多轨子“巫女”之身，显现与现世的存在。

最原始，最根源，——同时，最危险的咒术。

降.神。

下落的多轨子越来越慢，终停在了半空中。四肢无力，两眼紧闭，只有头发和发饰在摇晃着。看上去已经完全陷入恍惚状态了。

在次元壁上开了个大洞一样，庞大的灵气源源不断涌进了现世。

夜叉丸跳到了主人正下方的大楼上，望着自己的主人。

心跳加速。兴奋到眼前发晕。

但……。

这份鼓动急速的安静了下来。夜叉丸终于注意到了背后传来的咒文。

是祝词。

回头看去，蜘蛛丸正摆出架势，代替自己牵制敌人。不过看起来已经没有这个必要了。

被多轨子的灵压所镇，大友，他身边的牛马二鬼都一脸惨白伏在地上。对式神来说，这灵威的震慑力太过显著。

角行鬼也扶着飞车丸回到了主人身边。只腕的鬼用至今最深刻的表情凝视这多轨子。

而春虎则在式神的庇护下，一心不乱地咏唱祝词。

镇魂的祝词。

忽然，断了线一样，多轨子坠了下来，夜叉丸慌忙接住。

多轨子失去了意识。那份灵威消失了，灵力的流出也停止了。

但，已经流出的灵力，并没有消失。

“——！不行。飞车丸、角行鬼，后退！快！”

刚涌出的大量灵力，打入了灵脉，甚至扭转着整个灵层。

地动山摇。

然后——第一个灵灾发生了。又一个。第三个、第四个、……

阴阳与五行，此刻狂舞起来。

夜叉丸望着这幅景色，不过身后蜘蛛丸的嚎叫，嘴角不自觉露出来愉悦的笑容。

主人还没有“降神”，不过是“触碰”到了而已。即使如此能引发这般灾难，何等的力量啊。

“……太棒了”

(5)

哈马尽量避开着主干道行动。

阴阳厅也撤走了，自己得以将整个车体隐形，朝着冬儿告诉天海的联络地点全速赶去，没有被咒搜官发现。

天马负责运转，回来的京子负责助手席。后座则是夏目、秋乃已经铃鹿。冬儿则一人靠在后门的栏杆上，负责后方的警戒。

时隔一年半的再会。而且，是死别之后的再会。大家都有一肚子的话要说，但这时都沉默着。

一个原因是激战后身体的虚脱无力。

另一个原因是——

“啊，”

将兔耳实体化的秋乃一个激灵，又望向了与前几次一样的方位。大家也跟着秋乃一同望去。

战斗结束后大家就一直重复这这个动作。自己也不知道是为何，但哈马怎么移动都能感知到那个方位。果然春虎他们就在附近。

“秋乃？”

“对、对不起，还是不明白啊，虽然不明白但总觉得……”

无论叫几次，秋乃都是这个回答，无论怎么不确定，也一直望着那个方位。

“Master。”

羽马犹豫这要不要报告，用一贯的冷静声音说道，

“刚才战斗后，确认到设置在附近的‘TypeAR4守人’有异常的咒力波动，现在依旧进行着频繁的交信。据我推测，恐怕是发生了灵灾。”

“灵灾？”

“‘守人’……不是用来预测灵灾的机甲式吗？”

一旁的铃鹿给了肯定回答。

后门的冬儿也大致把握了会话内容。

“咒力异常，究竟是指……”

“守人所放出的咒力量远高于当初的额定值，推测为外部灵力注入，但源头不明。”

“外部注入？这种事也能做到吗？”

“为了及时观测，守人自身就附有吸收外部咒力的术式。可刚才观测到的咒力总量，比守人吸收的咒力总量还高。除非是‘其.他.的.什.么’也吸收了咒力，否则说不通。”

“呐呐，这个机甲式是谁做的啊？”旁边的铃鹿好奇的问道。冬儿也对此有兴趣，于是天马就顺势开始介绍守人。

可是，当夏目沉重地看向秋乃后，大家也一个个安静下来，和秋乃一样望着那个方位。

“………那，就是灵灾么……”

铃鹿抱着双脚，和夏目、秋乃一起默默的望着那里。京子则一脸担心的看着夏目和秋乃。

聚集在此的同伴，乘着哈马不断赶着路。

道路的前方被人工光染上色彩，画出光与暗交织的曼陀罗。

等到夏目她们知道荻洼周边发生的连锁灵灾——phase4的时候，已是次日。

以那个夜晚为界，大都市东京灵的相貌开始了变化。就像太平洋战争末期那次，将帝都的灵相完全扰乱的，那次大灵灾的前夜一般。



