 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十四卷 EMPEROR.ADVENT 一 抵御袭击  
     台版 转自 百度贴吧 
 
    录入：zhang5488ASD 
 
    神的降临-时间的齿轮开始转动 
 
    1 相马多轨子已经不记得父母长什么样子了。 
 
    她从小并不是一个人生活。曾经和父母一起生活过。只不过她的周围一直都只有大人，在身边照顾她的乳母、老人，【外】和来这里努力修行咒术的人。她的父母对她和其他大人对她都是一样的态度。所以，在她身边没有一个人能够给她留下印象。 
 
    她是具有依凭资格出色的直系子孙。 
 
    多轨子是被一族人所期待的，认为她可以完成一族人的夙愿。父母对她的印象不只是【继承人】，更不是【我的孩子】。 
 
    您将成为伟大的神。 
 
    在她懂事的时候，她身边的大人们经常这么跟她说。那些话是不虚假、也不是开玩笑的，大人们所做的行为都很谨慎，平时也很恭敬的接待她。这就是证明。 
 
    再说，多轨子是需要多加留意的孩子。 
 
    她在儿童时期，居住在有名的灵峰山脉中。那是个离群索居，像个部落的地方，被大自然所包围，由于灵脉在这里聚集，强大的灵力将充满这里。此外受一族人多年实施咒术的影响，就会形成极为特殊的灵相地。 
 
    或许是受到环境影响，身为女巫的她身上很容易吸收外界的灵气。灵气依附在她身上，她的这种依附就是优秀女巫的证明。另一方面，也使得如何对待她变得更加困难，她身上依凭的灵气也不是完全无害的，或者说带来了恩惠，但也带来了不少灾难。 
 
    因此大人对待多轨子也更加小心了，也越来越尊敬她，那种态度简直像是面对位于超越了自我本身的存在—非要说的话就像被祭拜的【神】一样。 
 
    神是孤独的。 
 
    但是，当时的多轨子不知道什么是孤独，没有寂寞的感情。她的周围一直都只有大人，没有一个和自己同龄的人，处在这样的环境中，她找不到一个可以和她做比较的人。 
 
    因此，多轨子对【外边的世界】一无所知，也不允许去了解。她只是单纯地去接受自己所处的环境，分不清什么是正常的生活，什么是特殊的生活。 
 
    对于当时的多轨子来说，周围的大人和山上的野猪，野鹿是同一种存在。就算这样生活了很长一段时间，她也完全对他们没有一点印象。特别是长相，不论是谁多轨子也不记得长什么样子。 
 
    这也许是她与生俱来的神的观点。 
 
    但是还有一个理由。 
 
    多轨子会注意到了这个理由，与那两个人相遇了。 
 
    【……就是她？】 
 
    【对，不过我之前见到她的时候，她才刚刚不用再穿尿布了】 
 
    【……但是……这……】 
 
    【嗯。虽然有所耳闻，他们对这个情形几乎是置之不理的，作为样本还真是有趣啊，但是这个样子未免也太夸张了，本家那些家伙还活在中世纪啊】 
 
    这里是多轨子中意的殿堂。 
 
    那是位于村子外围，越20张榻榻米大的房子，多轨子不允许大人们进入，但是那两个人却随意的进出，随着御堂的大门开启时进入了她的圣地。 
 
    这时的多轨子，身上依附着不好的灵气。周围的大人们让她穿着古代巫女的衣服，松开腰带，领口敞开，衣角裂成了碎片，地板上有一道裂痕或是墙皮脱落的碎片，那正是无人教导的多轨子，暴力操作灵力的结果。 
 
    过多的灵力使平衡破坏，向着阴的一面倾向，阴气自动的聚集使得御堂内的灵气慢慢的变成了瘴气。 
 
    在这之中，多轨子靠着墙坐着，两只脚平放在地上。眼睛转向了门口那两个人。 
 
    给人印象最深刻是那鲜红头发的少女。 
 
    只不过，她空虚的眼睛没有交点，嘴唇张着不知道在说着什么，这时控制她的并不是她自己，而是依附在她身上的阴气。 
 
    滚开——稚幼的少女发出野兽般的叫声。 
 
    旁边的两个人其中一个苦笑着搔着头，另一个人眼神却很犀利。 
 
    【哈哈哈，总感觉老天在开玩笑呢，改天再来吧？仓桥】 
 
    【……大连寺，就这样什么都不做的话，她的【类型】有可能变成鬼型】 
 
    【啊啊，这个不用担心。这不是那种柔弱的容器，要问为什么的话，她以前差点发动第五级灵灾，虽然我家的女儿也尝试了各种各样的实验，但还是不能和真正的家伙相比啊。虽然很遗憾，但是那个孩子不行】 
 
    这么说着，一个男子把手放在胸前，恭敬的向着多轨子行了一礼。然后转身准备朝御堂外走去。 
 
    但是另一个人一直在这里，他把鞋子脱掉，什么也没有说，踏入了殿堂。 
 
    转身准备离开的男子回头，小声的叫着【喂，仓桥】，但是他却没有回应，慢慢的向着多轨子走去。 
 
    他想靠近多轨子身边，但少女身边的灵气突然躁动，四周的灵气出现混乱，面对想要靠近她的人，灵气出现反应，企图发动攻击。 
 
    那个瞬间 
 
    啪啪啪 
 
    男子拍了拍手 
 
    当时的震惊，多轨子在很多年后也不会忘记 
 
    男子拍手时融入的咒力，只是一瞬间就让御堂内的灵气全部散去。就连依附在多轨子身上的灵气都吹飞的一干二净。 
 
    简直就像是全身被水突然淹没——浸在巨大的，宽广的，冰冷清澈的水中。 
 
    多轨子心里十分震惊，眼睛慢慢的睁大。 
 
    仅仅是一瞬间，只是拍了拍手，便吧灵气全部净化了。 
 
    男子的力量不得不让人惊讶。那时候的多轨子还没有办法理解男人不经意展示出身为阴阳师的力量，以及类似的事情——尽管技巧没有这个男人高明——身边那些大人应该也使得出来。 
 
    但是，多轨子是——一族的巫女公主，到目前为止没有遇到敢对她做这种事的人。 
 
    有生以来第一次体会到明确的【反抗】。【他人】表现出的【意识】。 
 
    男子的出现毫不夸张的说，仅仅是一拍手就破坏了多轨子所成长的这个世界的法则。 
 
    打算离开的男子低声笑了笑。 
 
    【请收下留情，不然的话，被族里的人看到这里就要发生骚动了】 
 
    虽然眼前的男子没有回答，但多轨子却看到这个男人弯下腰跪坐在她面前。 
 
    仓桥，另一个男人是这么称呼他的。 
 
    多轨子好像第一次看到【人】这种生物一样，一直盯着仓桥。 
 
    同时，仓桥也一直看着多轨子的脸。 
 
    他的脸就像岩石一样严厉，牢固。 
 
    【好眼睛】他微微一笑 
 
    这时多轨子注意到了一件事 
 
    到目前为，这是所有大人，所没有表现出的表情和眼神。每一个人面对她都是低着头，回避她的视线，态度十分谦卑 
 
    但仓桥却没有这么做。因此这是多轨子第一次看到很个别，少数可以记得的脸庞。 
 
    【初次见面，相马公主，相马多轨子大人，我叫仓桥源司，身后这个是大连寺至道，我们是想与您一起走上阴阳师道路的人才到这里来的】 
 
    【……】 
 
    【相马和仓桥，再一次联手，共同完成土御门夜光的意愿，请多多指教】 
 
    【……】 
 
    多轨子没有说话，她默默听着仓桥低沉粗哑的声音 
 
    在入口处一直站着的男人 
 
    【喂喂，仓桥，那个孩子才7岁啊】 
 
    【遵行礼仪是不分年龄的】 
 
    【确实，我想你家里也有与他一样年龄的孩子吧，你不会也是这么对你的孩子吧？】 
 
    仓桥没有回应他，视线也没有从多轨子身上离开始终看着多轨子。 
 
    仓桥说的这些话，多轨子完全没有理解，甚至连自己的名字，相马多轨子，她也没马上记起来。 
 
    但是，她目前所有记忆中残存着三个名字：面前的仓桥源司，还有身后的大连寺至道。 
 
    然后——【土御门夜光，是谁？】 
 
    听到多轨子提出这个问题，仓桥眨了眨眼睛，然后再一次露出微笑，在他身后的另一个人——大连寺，呵呵的笑着，因事情在意料之外而扬起了嘴角，这么说来，大连寺也是一直盯着多轨子看，这两个是和那些大人完全不一样的一类人。 
 
    【请听我说】仓桥缓缓的告诉她【他是连接我们三人宿命的人物，是过去创造咒术的黄金时期——并且也是活在同一·时·代·的伟大的阴阳师】。 
 
    2 
 
    我有事情拜托你传达 
 
    【他】对她是这么说的 
 
    【他】表示，她因为没有意识——无法意识，因此没有留在记忆里，不过他之前趁着星辰交汇时，也和她对话过几次，只是两个人的对话属于原始性的感觉，很难通过言语传达，所以要记住是很困难的。 
 
    可是，【他】又继续说。 
 
    这一次必须要记住，刚才只讲了一半。 
 
    她十分困惑，要让她做自己老是搞砸的事情也让她很伤脑筋。没问题的——他的话十分肯定。 
 
    直到现在，泰山君府的影响还在，你肯定记得住的。 
 
    准备好了吗？ 
 
    【他】的步调很快，使她变得犹豫不决，就算他说没问题。她也没有一点信心。但那不是在轻松的态度下说的，【他】的话很重要。 
 
    不能再等下去了，【他】继续说道，尽管她还没有准备好。 
 
    为了整理各种要素，只有把灵魂送过去这种方法。 
 
    神无处不在 
 
    无论何时都是同等且同时存在 
 
    所以—— 
 
    ☆ 
 
    【……所以……嗯？什，什么……？】 
 
    慢慢的有了感觉，自己的声音使自己醒了过来。 
 
    意识突然浮现上来，思维也变得清楚。同一时间，朦胧的存在如流水般消失。 
 
    虽然条件反射似得试图回想起来，那记忆无情的从指缝间流逝。剩下的只有留在指尖的微凉触感，那冰冷的感觉让人感到不安。【嗯。】她埋怨似得鼓起了脸，动了动身子 
 
    之后，相马秋乃抬起了脸 
 
    ——……是梦吗？ 
 
    睡醒后在头脑中还存在刚刚在梦中存在的梦境。非常怀念，那梦境也使她有点寂寞，胸口微微的疼 
 
    不过忧伤瞬间消失。秋乃立刻把意识拉回到现实，眼睛注视着前方。 
 
    ——嗯？这里是…… 
 
    秋乃看到的是一个她不认识的地方。用榻榻米铺成的房间，她就躺在床上，她大吃一惊，起身后。 
 
    身旁传来一声【呦】 
 
    她吓了一跳。 
 
    这声音是从房间的一角发出的，那里放着桌子，在桌子旁坐着一个少女，她所认识的少女。相马多轨子，那鲜红的头发见过一次就绝不会忘记 
 
    ——对了，我曾被春虎君操纵过 
 
    那晚，秋乃从隐蔽的仓库跑了出来，路上，由于【月轮】的关系，与现在隐藏起来的土御门春虎靠灵力所联系。这是因为春虎在远处发动了咒术。那时，为了找回秋乃的大连寺岭鹿，在联系到一半的时候出现了，还有她——多轨子，也出现在二人面前 
 
    之后陆续到达的，土御门夏目，阿刀冬儿，多轨子的护法夜叉丸，蜘蛛丸。形成双方对峙的局面。不用说，胜负一看便知，那样的话秋乃他们迟早落入敌人手中。 
 
    但是，再次用【月轮】联络上秋乃的春虎得知了他们的困境，提供了一个计策。他操纵秋乃的身体使用禹步，通过灵脉离开这里——表面上是如此，实际上是为了引开多轨子和两个护法。也就是说，秋乃为了救夏目他们，自愿被敌人抓到。 
 
    她一下记起了之前的事情，但进入灵脉后，秋乃的记忆中断了，失去意识一直睡到现在。 
 
    自己现在处在敌人手中难以逃脱。秋乃认识到这个事实后不由得全身紧张起来。 
 
    看到这样的秋乃，多轨子感到一些悲伤，笑着看着她。 
 
    【不用担心，我们不会伤害你的】 
 
    【……】 
 
    秋乃不说话，只是看着多轨子，始终表现出抗拒的精神——或者只是紧张的说不出话。尽管早有心理准备，但是摆出坚决的态度还是有些苦难的 
 
    再说 
 
    ——这个人，有哪里不对 
 
    第一次见到多轨子的时候也有同样的感觉，这个叫多轨子的少女，发出的气息很奇怪。说到【怪】，以前，在星宿寺里也有不少奇怪的咒术者。 
 
    ——有着和常人明显的【特殊的地方】但是多轨子的特殊比寺内的人都要明显的多 
 
    非要说的话，常玄是与这种气息最近的了，这恐怕就是【强大】的灵气给人类似的感觉。从多轨子哪里能感受到强大的灵气，但是秋乃感觉这异样的本质不止是【强大】。如果要比喻的话，有一种比起多轨子自己——甚至是和常玄相比——更【远】也更【高】的感觉。当然，秋乃也不知道是什么原因给她造成这种感觉 
 
    不过，从刚刚看到的微笑里，没有感觉到那不自然的异常，秋乃凝视着多轨子，缓缓克制住内心的激动 
 
    【那……那个】 
 
    【嗯？】 
 
    【这里是什么地方？】 
 
    秋乃小声的问。【你说这里啊】多轨子的回答语气能感觉到她由衷的喜悦。因为秋乃愿意和自己说话了 
 
    【相马所属的一座大楼呦，用禹步过来时，在你昏迷的情况下，只能暂时先移动到这里。以前我们有个饭店的据点，现在被曝光了】 
 
    多轨子和气的向秋乃说明。那一举一动非常的端庄从容 
 
    【在那之后，你睡了一晚上哦，你肯定在勉强自己】 
 
    【一晚上……】 
 
    正好这房间没有窗户，无法判断时刻，但确实有充分睡眠过后的满足感，体力也回复了不少 
 
    ——但是，也就是说…… 
 
    现在是三月1号了，想到这里秋乃咬紧了牙齿 
 
    这时【公主，失礼了】 
 
    不知从哪里传来的声音，随着室内灵气一瞬间的晃动，一个青年突然出现了，是秋乃不认识的人，秋乃立刻板起了脸，提高了警惕 
 
    那是身穿正装，搭配长裤，带着单片眼镜的成熟青年，只是从他的笑中就能感受到扑面的凉气，那冷笑就像是在清水中加入了一滴毒液 
 
    他是多轨子的护法，夜叉丸 
 
    【之前的那件事，看来似乎是【找对】了，可惜的是哪里现在只剩下一个空壳】 
 
    【这样啊，那找到什么线索了吗？】 
 
    【完全没有】 
 
    式神说的话带着讽刺的意味，多轨子轻轻点了点头 
 
    然后她把视线转向秋乃 
 
    【我看到了春虎潜伏的地点】 
 
    秋乃不由得瞪大眼睛 
 
    【话虽如此，就像刚才说的，他们已经转移场所了，真是谨慎行事啊】 
 
    【……】 
 
    秋乃看向多轨子，紧紧的抿住了嘴 
 
    春虎所潜伏的地方，就是通过【月轮】联系时，浮现出一个废弃的屋子的地方，就算听说已经逃走后，也不由得心跳加速 
 
    除此之外，——夏目他们呢？在那之后怎么样了？ 
 
    她的想法似乎全写在她的脸上，多轨子不由得轻轻笑了出来。 
 
    【夏目他们的话，我想没什么事，另外，在你睡着的这段时间，我们也什么都没做，比如说，用暗示法来打听夏目他们所在的地方什么的】 
 
    听到这些话，秋乃脸色发青，被敌人抓住还有这样的危险性——多轨子一说她终于察觉到这一点，虽然多轨子也保证了她们的安全，并不像是在说谎。但光想像就不由得浑身发冷 
 
    式神一边听，一边耸了耸肩 
 
    【公主的命令啊……确实，不能随便对你出手，否则对【月轮】有什么样的影响还不知道，你在被抓的时间里，他们应该早就撤退了】 
 
    他朝着面露紧张的秋乃说 
 
    【但是，我们给你身上加了小封印，否则通过【月轮】就会吧我们所在的地点暴露出去了】 
 
    听到封印，秋乃不由得一震，她把手伸向头上，看来，兔子耳朵没有出现实体 
 
    夜叉丸很开心的说 
 
    【啊，你那可爱的耳朵可以按你的意思实体化，虽说有封印，但也只是用结界把你包围住，断绝你和外界的联系，尤其在这段时间内，公主的安全是最优项，一旦想逆转战局，开始一定是以公主为首要目标，相关方面都需要加强防备】 
 
    秋乃可以理解夜叉丸说的话，她们打算执行的咒术仪式——【天曹地府祭】的关键人物是多轨子，夏目他们也——还是春虎也一样——掌握了这一点。多轨子拥有压倒性的优势，通过夜叉丸所说的话，她的存在直接左右着战局 
 
    多轨子是相马和仓桥的王牌，也是他们的把柄 
 
    【你的身上也流着相马家族的血，我们不会伤害你的，大可放心，秋乃】 
 
    话闭，夜叉丸温柔的笑了笑，话是这么说，但却安心不下来，不如说青年优雅的笑容，让她警惕感更加强了 
 
    这里是敌人的营地 
 
    并且多轨子和夜叉丸都是秋乃的敌人 
 
    【……本来我还有点担心，但秋乃的身体状况好像恢复的不错，难得有机会，等一下让你和认识的人相见】 
 
    这么说着，多轨子站了起来，秋乃反射性的向后躲了一下 
 
    但是 
 
    【——秋乃】 
 
    被多轨子凝视着这么一喊，不知为什么，这声音让她紧张的情绪一下消失了 
 
    就像冰霜被太阳融化一样，自己也控制不住自己的心情 
 
    安心 
 
    仿佛受到了【与常人不同次元的绝对的存在】，这个存在让安心的气氛包围着她，这种感觉还是第一次有 
 
    夜叉丸像是满足了是的，看着自己身后的主人，秋乃摇摇晃晃的站起来，像是被多轨子吸引了一样走过去。 
 
    走出房间后，前面就是门口，有穿鞋子的玄关，旁边像是有通往洗手间和浴室的门，多轨子打开门，前面是一条通向亚麻地板的走廊，虽然感觉有点古怪，不过说不定是买下的古老的旅馆，居民楼或是饭店之类的建筑物。多轨子走出玄关，多轨子和夜叉丸也跟在她身后。走到走廊尽头之后，多轨子从楼梯下楼，下了一层又一层，从走廊没有设置窗户来看，一定是走向地下室。终于，到了最后一层 
 
    在这一层的一间房间门前停了下来，和刚才的房间不一样，秋乃看出这里有多重的咒术封印，夜叉丸向前一步，将多个封印解除，之后打开门，同时退到一边。 
 
    多轨子进到房间，秋乃和夜叉丸也跟着进去，与刚才房间一样的布局，此外房间里还有一男一女。巨大身材的中年男性和与之相比身材苗条的同龄女性。多轨子的出现让他们的眼神锐利了起来，但看到秋乃后，脸上的表情出现了变化，几乎是同时 
 
    【秋乃！？】 
 
    【千鹤阿姨！？鹰宽叔叔！？】 
 
    在房间里的是春虎的养父母，土御门千鹤和鹰宽。在这之前，秋乃和夏目还一起与他们生活过 
 
    土御门一家潜伏在吉祥寺被阴阳厅袭击时，秋乃和夏目刚好外出躲过一劫，但是，鹰宽和千鹤还有春虎的生父土御门纯泰三人都被阴阳厅抓走了。之后就没有任何消息。非常担心他们的安危 
 
    但现在，千鹤和鹰宽看起来很精神，没有受什么伤 
 
    一个人敌人的营地很不安心，现在与千鹤他们再会,让她有些安心，秋乃瞬间哭了起来，向千鹤抱去，抱住了眼泪汪汪的少女 
 
    千鹤他们被抓是在四天以前，但是现在看到两个人的脸，她不禁有种度时如隔世的感觉 
 
    千鹤温柔的抚摸着秋乃 
 
    【秋乃酱，没事真是太好了……】 
 
    【千，千鹤桑，你们也是】 
 
    她呜咽的叫着，鹰宽温柔的看着妻子和少女。但向夜叉丸投去的视线马上变得锋利且冰冷。 
 
    视线中充满了不解和疑惑，夜叉丸却苦笑起来 
 
    【你的话【看】的出来吧？鹰宽君？除了隔绝外部联络的封印，我们可没有对她出手】 
 
    【为什么她会在这里】 
 
    【嘛，说来话长……啊，但是【这个】也不用担心，土御门夏目他们，现在逃跑中，我们本来已经追到那些人了，是这个小女孩挺身而出，帮助他们逃走了】 
 
    听了夜叉丸的话，鹰宽和千鹤很吃惊，向秋乃看去，秋乃注意到两个人的视线 
 
    秋乃摇了摇头【不是这样的，是春虎君帮了吧，但是……】 
 
    听到这句话，鹰宽和千鹤瞪大眼睛 
 
    面对二人的反应，夜叉丸笑的肩膀也在抖动 
 
    【我早就料到了，土御门一族好像没有注意到【月轮】的存在，嘛，那本来就是相马一族传承下来的，也不怪你们】 
 
    【月轮？是什么——】 
 
    鹰宽自己嘟囔着，然后他像是赫然察觉到什么事情，重新凝视着秋乃，那样的表情既懊悔又惊讶，千鹤也是第一次看到这个表情 
 
    【玉兔吗……真是没想到……】 
 
    【原来如此，嫁到土御门家的千鹤君暂且不说，在土御门出生的你，应该知道吧，也难怪你那么惊讶，就连我们也很吃惊，虽然这么说，你们一起生活了数个月却没有注意到，真是太大意了，总之他就是，相·马·秋乃】 
 
    夜叉丸说完看向秋乃 
 
    秋乃不安的看着鹰宽，千鹤再一次抱紧了秋乃，千鹤的目光像是在说“没事的”只要身边有两个人在，她就能涌起不怕困难的勇气 
 
    只有一件事让她很在意 
 
    【……千鹤桑，纯泰桑呢？没有和你们一起吗？】 
 
    她轻拉着千鹤的手臂问道，千鹤和鹰宽默默地互相使了个眼色 
 
    一瞬间有一种不好的感觉 
 
    【没事的，他很安全，现在在别的地方】 
 
    回答她的是多轨子 
 
    但是那口气却是冰冷的 
 
    【顽固的人啊……虽然我早就知道，不能期待他遵从土御门当家——继承夜光的意志的同志责任，可是我们并未加害他……希望大家相信我，虽然这话有些难听……但他对我们来说已·经·没·有·必·要·了】 
 
    一副轻松的样子，多轨子的话虽平静却有压迫感，自信才会有的压迫感，从多轨子身上感觉到【不寻常的气息】，一下子从她身体表面所具体化的气息，是高大且深渊的，不寻常的灵气，让秋乃忍不住的颤抖 
 
    说不定这就是夏目他们说的【降神】的关系。总之多轨子现在的气场，实在过于【非人】的感觉 
 
    【就像公主说的那样，各位再怎么说也是土御门家的人，我们不想做出过于失礼的举动，但是三个人待在一起又不知道会使出什么样的招数，只有把纯泰压到另一个地方去，简单来说，彼此都是人质吧，就我个人而言，我很想和每个人都聊聊天，只可惜时间不够】 
 
    夜叉丸说的话不像是骗人的 
 
    秋乃还没有抬头往上看，她才注意到鹰宽和千鹤 
 
    ——头上，那个是 
 
    两个人的头上，画着×样的标记，是和岭鹿头上的×印一样的咒术，只不过，他们两个的印记比岭鹿头上的要大很多，恐怕比岭鹿的还要牛逼，是为了把他们两个人的咒力完全封印起来吧 
 
    鹰宽和千鹤是一流的阴阳师，还有在远处关着的纯泰是优秀的【读星】术士，就算把他抓起来，也不能疏忽大意，把咒力封印起来，从相马这一方面来看，咒力封印想必是应当的措施。 
 
    【夜叉丸】 
 
    多轨子发出命令，式神立马低头行礼，他朝着鹰宽和千鹤，重新吧抓住秋乃的经过说了一遍。但是这些内容只是关于昨天下午的事情。在此之前的事——比如说，袭击吉祥寺后，夏目与那些学生联合起来的事，这两个人都已经知道了。如同轻易地让秋乃与他们见面一样，相马吧土御门抓起来之后，相马想必不止一次用这种形式和他们对话 
 
    夜叉丸接着说，鹰宽和千鹤脸色越是发暗，他们会有这种反应也是理所当然，现在的情况十分紧急 
 
    特别令两人表情僵硬的是讲道【十二神将】的一人，木暮禅次郎落在夜叉丸他们手中的时候，这件事秋乃也不知道 
 
    昨天夏目他们为了和木暮接触，从隐蔽地点的仓库中出去，但是回想一下的话，赶来支援秋乃的，只有夏目和冬儿在，那时一定和木暮的接触已经失败了吧 
 
    【……把他杀了吗？】 
 
    听到鹰宽平坦的声音，秋乃背后发凉 
 
    夜叉丸嗤笑 
 
    【没有，吧？宫地那边叮嘱过了，目前只是失去意识封印了起来，现在正是繁忙的时候，想整他也没有时间，嘛，就这样一直睡下去也是可以的……别担心，才三天死不了的】 
 
    【……】 
 
    鹰宽无语的看着夜叉丸，秋乃握紧了拳头 
 
    这三天，秋乃他们处于【严峻的状况】下，这可以说是最准确的一句话，这三天的时间里，秋乃他们必须扭转目前的劣势 
 
    现在秋乃只能默默地祈祷……不，除此之外，还有什么别的办法吗？被捆起来的秋乃，还有什么可以做的事情吗？ 
 
    ——【我想拜托你传个话】 
 
    【……唉？】 
 
    不知道从哪里传来的声音，秋乃不由得叫出声，抱着她的千鹤注意到了 
 
    【秋乃酱？】小声的叫着她，但秋乃没有余力回应 
 
    ——刚才是谁？ 
 
    把什么重要的事情给忘记了，秋乃使劲的回想着，但想不到任何东西 
 
    由于不知缘由的烦恼着，心中也十分焦急，秋乃拼命的回想，不由得更加使劲的抱着千鹤 
 
    ☆ 
 
    让我们三人独处一会——虽然没有必要同意鹰宽的要求，多轨子还是答应了，留下秋乃后暂时离开了房间。不过他们能够独处的时间只有十分钟，尽管封住咒力，但夜叉丸丝毫没有小看土御门夫妇的意思 
 
    只剩三天 
 
    从另一方面想，时间还有三天 
 
    春虎不可能完全不展开活动，正因如此，必须严加戒备多轨子身边发生的状况。 
 
    如同刚才向秋乃解释过的，春虎现在能使出最有效达到目的的手段，就是把目标锁定在【跳槽地府祭】的关键人物多轨子身上。暗杀多轨子将是直接逆转形式的一步，另外有可能攻击多轨子的不只是春虎，还有如今依然无法掌握行综的前【十二神将】大友镇，尤其是他在辞职后做过的许多【类似的行动】 
 
    【小心为上】 
 
    【我知道】 
 
    在房间外边的走廊上，主仆简单的交流了几句 
 
    这时，【……原来在这里】沉着的嗓音响起，一名青年出现实体。那是一名穿着军装外衣，看上去粗莽又老实的青年，他是蜘蛛丸，和夜叉丸同样是多轨子的护法 
 
    【怎么样】夜叉丸问道 
 
    【还是一样无法确认】 
 
    【编辑部有什么动静吗】 
 
    【目前没有，她确实是单独行动，之后也没有和编辑部接触的样子，如果她还活着迟早会和编辑部联络，如果她一直没有消息，编辑部应该会起疑】 
 
    【嗯……还有三天，不知道她会怎么行动。我看还是要告诉仓桥，让他派人出去处理这件事。为了谨慎起见，暂时盯紧编辑部】 
 
    蜘蛛丸的报告让夜叉丸的脸色有些凝重，【什么事？】多轨子问了之后【之前和木暮联手的杂志记者】夜叉丸解释道 
 
    【本应我们当场抓住她的，不过与木暮的那一战还有后来发生的事情延误了这件事……仓桥直属的咒搜官赶到现场的时候，她已经不再那个饭店里了，也找不到她的行踪】 
 
    【营养师月刊】记者若宫里香与木暮联手，逼近阴阳厅高层不为人知的一面——也就是多轨子与夜叉丸等人的阴谋。不对，要说他们【找出了真想】也不为过。如同夜叉丸所说，原本那是与木暮一样必须抓住的对象 
 
    话虽如此，她的威胁性和木暮相比及其微小也是事实。就算没有立刻处理，也不至于变成大祸（flag立的飞起），而且他判断一个普通人要逃离那么激烈的咒术战现场是不可能的。 
 
    但是等到事情告一段落，接着要发动搜索的时候，若宫早已彻底消失在现场。这件事毫无疑问是夜叉丸的失误 
 
    【抱歉，是我判断错误，不过她的笔记还留在饭店里，现在正在进行分析（神TM 看不懂同时代的字吗）。她手上不可能留有什么证据，而且就算她现在出面呼吁，也改变不了现状。为了谨慎起见，我们决定密切关注编辑部的动向，关于这件事我认为采取这些措施已经足够了】 
 
    如果是上已的一个月前，他会想办法把对方找出来，如果是十天前——不，就算是五天前，他也会坚持这么做 
 
    不过，上已就在后天，事情进展到这个阶段，一届普通记者能做的是可以说完全没有。 
 
    虽然在鹰宽他们面前表现的从容不破，实际上【天曹地府祭】的准备正进入最后的阶段，夜叉丸他们的人手很难说是够用的。需要戒备的对象有春虎，然后是大友，另外还有夏目等人，实在是没有余力应付杂志记者 
 
    听着夜叉丸的意见，多轨子一时只是默不吭声的凝视着虚空 
 
    然后…… 
 
    【我知道，可是……】 
 
    【可是？】 
 
    【祭典越热闹越好】（继续作#滑稽） 
 
    她说的像是喃喃自语，夜叉丸眨了眨眼，【公主？】想问清楚她话里的意思，然而多轨子没有多说一句，他只是把头扭向自己的护法，露出了美丽的微笑 
 
    2 
 
    我有事情拜托你传达 
 
    【他】对她是这么说的 
 
    【他】表示，她因为没有意识——无法意识，因此没有留在记忆里，不过他之前趁着星辰交汇时，也和她对话过几次，只是两个人的对话属于原始性的感觉，很难通过言语传达，所以要记住是很困难的。 
 
    可是，【他】又继续说。 
 
    这一次必须要记住，刚才只讲了一半。 
 
    她十分困惑，要让她做自己老是搞砸的事情也让她很伤脑筋。没问题的——他的话十分肯定。 
 
    直到现在，泰山君府的影响还在，你肯定记得住的。 
 
    准备好了吗？ 
 
    【他】的步调很快，使她变得犹豫不决，就算他说没问题。她也没有一点信心。但那不是在轻松的态度下说的，【他】的话很重要。 
 
    不能再等下去了，【他】继续说道，尽管她还没有准备好。 
 
    为了整理各种要素，只有把灵魂送过去这种方法。 
 
    神无处不在 
 
    无论何时都是同等且同时存在 
 
    所以—— 
 
    ☆ 
 
    【……所以……嗯？什，什么……？】 
 
    慢慢的有了感觉，自己的声音使自己醒了过来。 
 
    意识突然浮现上来，思维也变得清楚。同一时间，朦胧的存在如流水般消失。 
 
    虽然条件反射似得试图回想起来，那记忆无情的从指缝间流逝。剩下的只有留在指尖的微凉触感，那冰冷的感觉让人感到不安。【嗯。】她埋怨似得鼓起了脸，动了动身子 
 
    之后，相马秋乃抬起了脸 
 
    ——……是梦吗？ 
 
    睡醒后在头脑中还存在刚刚在梦中存在的梦境。非常怀念，那梦境也使她有点寂寞，胸口微微的疼 
 
    不过忧伤瞬间消失。秋乃立刻把意识拉回到现实，眼睛注视着前方。 
 
    ——嗯？这里是…… 
 
    秋乃看到的是一个她不认识的地方。用榻榻米铺成的房间，她就躺在床上，她大吃一惊，起身后。 
 
    身旁传来一声【呦】 
 
    她吓了一跳。 
 
    这声音是从房间的一角发出的，那里放着桌子，在桌子旁坐着一个少女，她所认识的少女。相马多轨子，那鲜红的头发见过一次就绝不会忘记 
 
    ——对了，我曾被春虎君操纵过 
 
    那晚，秋乃从隐蔽的仓库跑了出来，路上，由于【月轮】的关系，与现在隐藏起来的土御门春虎靠灵力所联系。这是因为春虎在远处发动了咒术。那时，为了找回秋乃的大连寺岭鹿，在联系到一半的时候出现了，还有她——多轨子，也出现在二人面前 
 
    之后陆续到达的，土御门夏目，阿刀冬儿，多轨子的护法夜叉丸，蜘蛛丸。形成双方对峙的局面。不用说，胜负一看便知，那样的话秋乃他们迟早落入敌人手中。 
 
    但是，再次用【月轮】联络上秋乃的春虎得知了他们的困境，提供了一个计策。他操纵秋乃的身体使用禹步，通过灵脉离开这里——表面上是如此，实际上是为了引开多轨子和两个护法。也就是说，秋乃为了救夏目他们，自愿被敌人抓到。 
 
    她一下记起了之前的事情，但进入灵脉后，秋乃的记忆中断了，失去意识一直睡到现在。   
 
    自己现在处在敌人手中难以逃脱。秋乃认识到这个事实后不由得全身紧张起来。 
 
    看到这样的秋乃，多轨子感到一些悲伤，笑着看着她。 
 
    【不用担心，我们不会伤害你的】 
 
    【……】 
 
    秋乃不说话，只是看着多轨子，始终表现出抗拒的精神——或者只是紧张的说不出话。尽管早有心理准备，但是摆出坚决的态度还是有些苦难的 
 
    再说 
 
    ——这个人，有哪里不对 
 
    第一次见到多轨子的时候也有同样的感觉，这个叫多轨子的少女，发出的气息很奇怪。说到【怪】，以前，在星宿寺里也有不少奇怪的咒术者。 
 
    ——有着和常人明显的【特殊的地方】但是多轨子的特殊比寺内的人都要明显的多 
 
    非要说的话，常玄是与这种气息最近的了，这恐怕就是【强大】的灵气给人类似的感觉。从多轨子哪里能感受到强大的灵气，但是秋乃感觉这异样的本质不止是【强大】。如果要比喻的话，有一种比起多轨子自己——甚至是和常玄相比——更【远】也更【高】的感觉。当然，秋乃也不知道是什么原因给她造成这种感觉 
 
    不过，从刚刚看到的微笑里，没有感觉到那不自然的异常，秋乃凝视着多轨子，缓缓克制住内心的激动 
 
    【那……那个】 
 
    【嗯？】 
 
    【这里是什么地方？】 
 
    秋乃小声的问。【你说这里啊】多轨子的回答语气能感觉到她由衷的喜悦。因为秋乃愿意和自己说话了 
 
    【相马所属的一座大楼呦，用禹步过来时，在你昏迷的情况下，只能暂时先移动到这里。以前我们有个饭店的据点，现在被曝光了】 
 
    多轨子和气的向秋乃说明。那一举一动非常的端庄从容 
 
    【在那之后，你睡了一晚上哦，你肯定在勉强自己】 
 
    【一晚上……】 
 
    正好这房间没有窗户，无法判断时刻，但确实有充分睡眠过后的满足感，体力也回复了不少 
 
    ——但是，也就是说…… 
 
    现在是三月1号了，想到这里秋乃咬紧了牙齿 
 
    这时【公主，失礼了】 
 
    不知从哪里传来的声音，随着室内灵气一瞬间的晃动，一个青年突然出现了，是秋乃不认识的人，秋乃立刻板起了脸，提高了警惕 
 
    那是身穿正装，搭配长裤，带着单片眼镜的成熟青年，只是从他的笑中就能感受到扑面的凉气，那冷笑就像是在清水中加入了一滴毒液 
 
    他是多轨子的护法，夜叉丸 
 
    【之前的那件事，看来似乎是【找对】了，可惜的是哪里现在只剩下一个空壳】 
 
    【这样啊，那找到什么线索了吗？】 
 
    【完全没有】 
 
    式神说的话带着讽刺的意味，多轨子轻轻点了点头 
 
    然后她把视线转向秋乃 
 
    【我看到了春虎潜伏的地点】 
 
    秋乃不由得瞪大眼睛 
 
    【话虽如此，就像刚才说的，他们已经转移场所了，真是谨慎行事啊】 
 
    【……】 
 
    秋乃看向多轨子，紧紧的抿住了嘴 
 
    春虎所潜伏的地方，就是通过【月轮】联系时，浮现出一个废弃的屋子的地方，就算听说已经逃走后，也不由得心跳加速 
 
    除此之外，——夏目他们呢？在那之后怎么样了？ 
 
    她的想法似乎全写在她的脸上，多轨子不由得轻轻笑了出来。 
 
    【夏目他们的话，我想没什么事，另外，在你睡着的这段时间，我们也什么都没做，比如说，用暗示法来打听夏目他们所在的地方什么的】 
 
    听到这些话，秋乃脸色发青，被敌人抓住还有这样的危险性——多轨子一说她终于察觉到这一点，虽然多轨子也保证了她们的安全，并不像是在说谎。但光想像就不由得浑身发冷 
 
    式神一边听，一边耸了耸肩 
 
    【公主的命令啊……确实，不能随便对你出手，否则对【月轮】有什么样的影响还不知道，你在被抓的时间里，他们应该早就撤退了】 
 
    他朝着面露紧张的秋乃说 
 
    【但是，我们给你身上加了小封印，否则通过【月轮】就会吧我们所在的地点暴露出去了】 
 
    听到封印，秋乃不由得一震，她把手伸向头上，看来，兔子耳朵没有出现实体 
 
    夜叉丸很开心的说 
 
    【啊，你那可爱的耳朵可以按你的意思实体化，虽说有封印，但也只是用结界把你包围住，断绝你和外界的联系，尤其在这段时间内，公主的安全是最优项，一旦想逆转战局，开始一定是以公主为首要目标，相关方面都需要加强防备】 
 
    秋乃可以理解夜叉丸说的话，她们打算执行的咒术仪式——【天曹地府祭】的关键人物是多轨子，夏目他们也——还是春虎也一样——掌握了这一点。多轨子拥有压倒性的优势，通过夜叉丸所说的话，她的存在直接左右着战局 
 
    多轨子是相马和仓桥的王牌，也是他们的把柄 
 
    【你的身上也流着相马家族的血，我们不会伤害你的，大可放心，秋乃】 
 
    话闭，夜叉丸温柔的笑了笑，话是这么说，但却安心不下来，不如说青年优雅的笑容，让她警惕感更加强了 
 
    这里是敌人的营地 
 
    并且多轨子和夜叉丸都是秋乃的敌人 
 
    【……本来我还有点担心，但秋乃的身体状况好像恢复的不错，难得有机会，等一下让你和认识的人相见】 
 
    这么说着，多轨子站了起来，秋乃反射性的向后躲了一下 
 
    但 是 
 
    【——秋乃】 
 
    被多轨子凝视着这么一喊，不知为什么，这声音让她紧张的情绪一下消失了 
 
    就像冰霜被太阳融化一样，自己也控制不住自己的心情 
 
    安心 
 
    仿佛受到了【与常人不同次元的绝对的存在】，这个存在让安心的气氛包围着她，这种感觉还是第一次有 
 
    夜叉丸像是满足了是的，看着自己身后的主人，秋乃摇摇晃晃的站起来，像是被多轨子吸引了一样走过去。 
 
    走出房间后，前面就是门口，有穿鞋子的玄关，旁边像是有通往洗手间和浴室的门，多轨子打开门，前面是一条通向亚麻地板的走廊，虽然感觉有点古怪，不过说不定是买下的古老的旅馆，居民楼或是饭店之类的建筑物。多轨子走出玄关，多轨子和夜叉丸也跟在她身后。走到走廊尽头之后，多轨子从楼梯下楼，下了一层又一层，从走廊没有设置窗户来看，一定是走向地下室。终于，到了最后一层 
 
    在这一层的一间房间门前停了下来，和刚才的房间不一样，秋乃看出这里有多重的咒术封印，夜叉丸向前一步，将多个封印解除，之后打开门，同时退到一边。 
 
    多轨子进到房间，秋乃和夜叉丸也跟着进去，与刚才房间一样的布局，此外房间里还有一男一女。巨大身材的中年男性和与之相比身材苗条的同龄女性。多轨子的出现让他们的眼神锐利了起来，但看到秋乃后，脸上的表情出现了变化，几乎是同时 
 
    【秋乃！？】 
 
    【千鹤阿姨！？鹰宽叔叔！？】 
 
    在房间里的是春虎的养父母，土御门千鹤和鹰宽。在这之前，秋乃和夏目还一起与他们生活过 
 
    土御门一家潜伏在吉祥寺被阴阳厅袭击时，秋乃和夏目刚好外出躲过一劫，但是，鹰宽和千鹤还有春虎的生父土御门纯泰三人都被阴阳厅抓走了。之后就没有任何消息。非常担心他们的安危 
 
    但现在，千鹤和鹰宽看起来很精神，没有受什么伤 
 
    一个人敌人的营地很不安心，现在与千鹤他们再会,让她有些安心，秋乃瞬间哭了起来，向千鹤抱去，抱住了眼泪汪汪的少女 
 
    千鹤他们被抓是在四天以前，但是现在看到两个人的脸，她不禁有种度时如隔世的感觉 
 
    千鹤温柔的抚摸着秋乃 
 
    【秋乃酱，没事真是太好了……】 
 
    【千，千鹤桑，你们也是】 
 
    她呜咽的叫着，鹰宽温柔的看着妻子和少女。但向夜叉丸投去的视线马上变得锋利且冰冷。 
 
    视线中充满了不解和疑惑，夜叉丸却苦笑起来 
 
    【你的话【看】的出来吧？鹰宽君？除了隔绝外部联络的封印，我们可没有对她出手】 
 
    【为什么她会在这里】 
 
    【嘛，说来话长……啊，但是【这个】也不用担心，土御门夏目他们，现在逃跑中，我们本来已经追到那些人了，是这个小女孩挺身而出，帮助他们逃走了】 
 
    听了夜叉丸的话，鹰宽和千鹤很吃惊，向秋乃看去，秋乃注意到两个人的视线 
 
    秋乃摇了摇头【不是这样的，是春虎君帮了吧，但是……】 
 
    听到这些话，鹰宽和千鹤瞪大眼睛 
 
    面对二人的反应，夜叉丸笑的肩膀也在抖动 
 
    【我早就料到了，土御门一族好像没有注意到【月轮】的存在，嘛，那本来就是相马一族传承下来的，也不怪你们】 
 
    【月轮？是什么——】 
 
    鹰宽自己嘟囔着，然后他像是赫然察觉到什么事情，重新凝视着秋乃，那样的表情既懊悔又惊讶，千鹤也是第一次看到这个表情 
 
    【玉兔吗……真是没想到……】 
 
    【原来如此，嫁到土御门家的千鹤君暂且不说，在土御门出生的你，应该知道吧，也难怪你那么惊讶，就连我们也很吃惊，虽然这么说，你们一起生活了数个月却没有注意到，真是太大意了，总之他就是，相·马·秋乃】 
 
    夜叉丸说完看向秋乃 
 
    秋乃不安的看着鹰宽，千鹤再一次抱紧了秋乃，千鹤的目光像是在说“没事的”只要身边有两个人在，她就能涌起不怕困难的勇气 
 
    只有一件事让她很在意 
 
    【……千鹤桑，纯泰桑呢？没有和你们一起吗？】 
 
    她轻拉着千鹤的手臂问道，千鹤和鹰宽默默地互相使了个眼色 
 
    一瞬间有一种不好的感觉 
 
    【没事的，他很安全，现在在别的地方】 
 
    回答她的是多轨子 
 
    但是那口气却是冰冷的 
 
    【顽固的人啊……虽然我早就知道，不能期待他遵从土御门当家——继承夜光的意志的同志责任，可是我们并未加害他……希望大家相信我，虽然这话有些难听……但他对我们来说已·经·没·有·必·要·了】 
 
    一副轻松的样子，多轨子的话虽平静却有压迫感，自信才会有的压迫感，从多轨子身上感觉到【不寻常的气息】，一下子从她身体表面所具体化的气息，是高大且深渊的，不寻常的灵气，让秋乃忍不住的颤抖 
 
    说不定这就是夏目他们说的【降神】的关系。总之多轨子现在的气场，实在过于【非人】的感觉 
 
    【就像公主说的那样，各位再怎么说也是土御门家的人，我们不想做出过于失礼的举动，但是三个人待在一起又不知道会使出什么样的招数，只有把纯泰压到另一个地方去，简单来说，彼此都是人质吧，就我个人而言，我很想和每个人都聊聊天，只可惜时间不够】 
 
    夜叉丸说的话不像是骗人的 
 
    秋乃还没有抬头往上看，她才注意到鹰宽和千鹤 
 
    ——头上，那个是 
 
    两个人的头上，画着×样的标记，是和岭鹿头上的×印一样的咒术，只不过，他们两个的印记比岭鹿头上的要大很多，恐怕比岭鹿的还要牛逼，是为了把他们两个人的咒力完全封印起来吧 
 
    鹰宽和千鹤是一流的阴阳师，还有在远处关着的纯泰是优秀的【读星】术士，就算把他抓起来，也不能疏忽大意，把咒力封印起来，从相马这一方面来看，咒力封印想必是应当的措施。 
 
    【夜叉丸】 
 
    多轨子发出命令，式神立马低头行礼，他朝着鹰宽和千鹤，重新吧抓住秋乃的经过说了一遍。但是这些内容只是关于昨天下午的事情。在此之前的事——比如说，袭击吉祥寺后，夏目与那些学生联合起来的事，这两个人都已经知道了。如同轻易地让秋乃与他们见面一样，相马吧土御门抓起来之后，相马想必不止一次用这种形式和他们对话 
 
    夜叉丸接着说，鹰宽和千鹤脸色越是发暗，他们会有这种反应也是理所当然，现在的情况十分紧急 
 
    特别令两人表情僵硬的是讲道【十二神将】的一人，木暮禅次郎落在夜叉丸他们手中的时候，这件事秋乃也不知道 
 
    昨天夏目他们为了和木暮接触，从隐蔽地点的仓库中出去，但是回想一下的话，赶来支援秋乃的，只有夏目和冬儿在，那时一定和木暮的接触已经失败了吧 
 
    【……把他杀了吗？】 
 
    听到鹰宽平坦的声音，秋乃背后发凉 
 
    夜叉丸嗤笑 
 
    【没有，吧？宫地那边叮嘱过了，目前只是失去意识封印了起来，现在正是繁忙的时候，想整他也没有时间，嘛，就这样一直睡下去也是可以的……别担心，才三天死不了的】 
 
    【……】 
 
    鹰宽无语的看着夜叉丸，秋乃握紧了拳头 
 
    这三天，秋乃他们处于【严峻的状况】下，这可以说是最准确的一句话，这三天的时间里，秋乃他们必须扭转目前的劣势 
 
    现在秋乃只能默默地祈祷……不，除此之外，还有什么别的办法吗？被捆起来的秋乃，还有什么可以做的事情吗？ 
 
    ——【我想拜托你传个话】 
 
    【……唉？】 
 
    不知道从哪里传来的声音，秋乃不由得叫出声，抱着她的千鹤注意到了 
 
    【秋乃酱？】小声的叫着她，但秋乃没有余力回应 
 
    ——刚才是谁？ 
 
    把什么重要的事情给忘记了，秋乃使劲的回想着，但想不到任何东西 
 
    由于不知缘由的烦恼着，心中也十分焦急，秋乃拼命的回想，不由得更加使劲的抱着千鹤 
 
    ☆ 
 
    让我们三人独处一会——虽然没有必要同意鹰宽的要求，多轨子还是答应了，留下秋乃后暂时离开了房间。不过他们能够独处的时间只有十分钟，尽管封住咒力，但夜叉丸丝毫没有小看土御门夫妇的意思 
 
    只剩三天 
 
    从另一方面想，时间还有三天 
 
    春虎不可能完全不展开活动，正因如此，必须严加戒备多轨子身边发生的状况。 
 
    如同刚才向秋乃解释过的，春虎现在能使出最有效达到目的的手段，就是把目标锁定在【跳槽地府祭】的关键人物多轨子身上。暗杀多轨子将是直接逆转形式的一步，另外有可能攻击多轨子的不只是春虎，还有如今依然无法掌握行综的前【十二神将】大友镇，尤其是他在辞职后做过的许多【类似的行动】 
 
    【小心为上】 
 
    【我知道】 
 
    在房间外边的走廊上，主仆简单的交流了几句 
 
    这时，【……原来在这里】沉着的嗓音响起，一名青年出现实体。那是一名穿着军装外衣，看上去粗莽又老实的青年，他是蜘蛛丸，和夜叉丸同样是多轨子的护法 
 
    【怎么样】夜叉丸问道 
 
    【还是一样无法确认】 
 
    【编辑部有什么动静吗】 
 
    【目前没有，她确实是单独行动，之后也没有和编辑部接触的样子，如果她还活着迟早会和编辑部联络，如果她一直没有消息，编辑部应该会起疑】 
 
    【嗯……还有三天，不知道她会怎么行动。我看还是要告诉仓桥，让他派人出去处理这件事。为了谨慎起见，暂时盯紧编辑部】 
 
    蜘蛛丸的报告让夜叉丸的脸色有些凝重，【什么事？】多轨子问了之后【之前和木暮联手的杂志记者】夜叉丸解释道 
 
    【本应我们当场抓住她的，不过与木暮的那一战还有后来发生的事情延误了这件事……仓桥直属的咒搜官赶到现场的时候，她已经不再那个饭店里了，也找不到她的行踪】 
 
    【营养师月刊】记者若宫里香与木暮联手，逼近阴阳厅高层不为人知的一面——也就是多轨子与夜叉丸等人的阴谋。不对，要说他们【找出了真想】也不为过。如同夜叉丸所说，原本那是与木暮一样必须抓住的对象 
 
    话虽如此，她的威胁性和木暮相比及其微小也是事实。就算没有立刻处理，也不至于变成大祸（flag立的飞起），而且他判断一个普通人要逃离那么激烈的咒术战现场是不可能的。 
 
    但是等到事情告一段落，接着要发动搜索的时候，若宫早已彻底消失在现场。这件事毫无疑问是夜叉丸的失误 
 
    【抱歉，是我判断错误，不过她的笔记还留在饭店里，现在正在进行分析（神TM 看不懂同时代的字吗）。她手上不可能留有什么证据，而且就算她现在出面呼吁，也改变不了现状。为了谨慎起见，我们决定密切关注编辑部的动向，关于这件事我认为采取这些措施已经足够了】 
 
    如果是上已的一个月前，他会想办法把对方找出来，如果是十天前——不，就算是五天前，他也会坚持这么做 
 
    不过，上已就在后天，事情进展到这个阶段，一届普通记者能做的是可以说完全没有。 
 
    虽然在鹰宽他们面前表现的从容不破，实际上【天曹地府祭】的准备正进入最后的阶段，夜叉丸他们的人手很难说是够用的。需要戒备的对象有春虎，然后是大友，另外还有夏目等人，实在是没有余力应付杂志记者 
 
    听着夜叉丸的意见，多轨子一时只是默不吭声的凝视着虚空 
 
    然后…… 
 
    【我知道，可是……】 
 
    【可是？】 
 
    【祭典越热闹越好】（继续作#滑稽） 
 
    她说的像是喃喃自语，夜叉丸眨了眨眼，【公主？】想问清楚她话里的意思，然而多轨子没有多说一句，他只是把头扭向自己的护法，露出了美丽的微笑 
 
    3 
 
    浴室里充满了熟悉的香味。 
 
    古老的，闻不厌的清香返魂香的香味。夏目坐在浴缸边，她就静静的闭着眼睛，让身体被香烟所包围 
 
    把意识集中在自己身上的咒术，那就是【视】，但是自己的灵魂所依托的咒术【视】，就像在没有镜子的情况下看自己的脸，到现在为止尝试了很多次，这一也一样无法辨析术式，顶多只是模糊的感觉到了咒术的存在。 
 
    另外，她还是想知道整体术式正在逐渐整合。当然，想完全修复这些咒术是不可能的 
 
    ——不止如此，这无疑只是暂时搪塞过去，只是在目前的情况下，可以再多撑一阵非常重要。 
 
    北斗依附在夏目身上。夏目的身上有龙的气息，她的一半已经和北斗一体化了。她可以感觉到，龙长久以来紧绷的气息因为返魂香的力量终于松懈了下来。【谢谢】，夏目的心中也对式神充满了感激。接着她让灵力在体内循环并稳定 
 
    在浴室里呆了一个小时左右 
 
    ——……嗯 
 
    已经没事了，夏目判断到并把双眼睁开，好好地伸了个懒腰，灵气已经安定，身体和魂魄也已经融合，总之没有感到什么不适，昨天的不适是因为没有熏够返魂香就出门了，所以导致油断车停，她把返魂香收拾好后走出了浴室 
 
    夏目走下楼，走到客厅 
 
    【啊，夏目酱，已经没事了吗？】 
 
    【嗯，不用担心了】 
 
    夏目笑着回答百枝天马，旁边的仓桥京子也笑着说到【太好了】，因为她花了太多的时间来调整灵气，也难怪他们不担心呢 
 
    在这里，有天马京子和她，冬儿和岭鹿，还有坐在轮椅上的天海大善，大家正在吃着从便利店买回来的午餐，但一看到夏目后大家都松了口气，暂时停止了用餐。 
 
    天海大善转动轮椅说道【那个返魂香用了就没事了？因为是匆忙找来的。和之前使用的和土御门家制作的相比我想质量上还是有很大差别的】 
 
    【别这么说，那个已经够了。没有感觉到不适的地方，因为是用我自己的方法来调整的比例，请帮我向藤原先生道谢。在短时间里提出这种要求，拜托他找这么稀有的东西，多亏了这个香我才捡回了一条命】 
 
    【听到你这么说他肯定很高兴，但你还是亲口对他说吧，等这些事情全部解决完之后】 
 
    天海笑着说，手里的扇子哗啦一下张开 
 
    现在夏目他们潜伏的地方是以前天海和冬儿住得地方，六本木的一间古老房子。这是天海其中一座庇护所。昨天之前他们本来待在台场一间租借仓库，现在他们已经放弃那个地方了 
 
    想到秋乃被多轨子他们从灵脉带走的情景，如今仍鲜明的印在夏目的瞳孔里，她一时间不知道发生了什么事情，掌握住事态的时候甚至差点跌入恐慌 
 
    但是由于木暮引起的骚动，在他们周围的搜查官都被吸引过去，他们才得以和天海取得联络，得知之后事态的他们，放弃了那个地下车库，决定下一步的计划 
 
    既然秋乃落在了敌人的手上，他没有选择的余地，不只是没有其他选择，他们还必须尽快撤离。天海指示冬儿到六本木的的藏身避难所，自己也带着其他人离开仓库，等到深夜之后，一行人再另行会和。 
 
    【没想到，又回到了这个地方……】 
 
    会合后,天海平静的朝着忍不住发牢骚的冬儿这么说 
 
    【这不是返回，冬儿。我们是潜伏在这里，还带着一群伙伴】 
 
    他说的胸有成竹，不像是和木暮合作失败后会有的失落感，况且没有人能比天海更了解到现在的形式有多严峻了，天海这么说道。既然他都这么说了，冬儿也收齐了那失落的话，表情不由得严肃起来 
 
    这间公寓是2LDK，能装下的人数是很少的，可是毕竟情形危及。何况光是有根据地可以藏身，就算是很走运的啦 
 
    但是，还有一方面。天马的式神，羽马是3t以上的大型车辆，H1型代的机甲。夏目他们贵重的行动道具。同时也很引人注意，真要说起来，夏目他们会选择隐蔽在仓库，就是因为没有其他地方可以容下羽马。 
 
    最后他们采取紧急处理，吧羽马隐藏到屋顶上，用岭鹿式神，把羽马搬了上去，在车身上盖上一层蓝色的塑料布。被这里居住的人和管理人员发现也是迟早的事。虽然总算解决了这个问题，但状况也不允许他们做更多事情了。 
 
    ——没有后路了…… 
 
    看着伙伴们聚集在客厅里的身影，夏目再次有这样的想法。木暮被抓也是一个因素。但更严重的是和多轨子直接对峙，夏目有这种直觉，【一决胜负】的时刻即将到来。另外，由秋乃联系到春虎——她一直寻找的青梅竹马的存在时，也让她有这种想法。 
 
    终于，这一刻到了 
 
    【夏目酱，给你】 
 
    天马说着把饭团递了过去，老实说她正是没有什么食欲的时候，天海的指示有每天都要吃饭的义务。要一直保持着高度的精神集中，在接下来的重要的战斗中。夏目说谢谢，从天马哪里拿来了饭团。 
 
    【……接下来】 
 
    天海说着把扇子打开 
 
    确认夏目的状况恢复后，大家也开始吃东西，之后还要商量现在的情况以及今后的方针，他们现在心里一直在想秋乃的事情。 
 
    【希望她平安无事】 
 
    【嗯……】 
 
    夏目沉重的说着，旁边的天马点了点头回答到 
 
    昨天他们商量的结果是多轨子她们加害于秋乃的可能性很低。 
 
    多轨子他们加害秋乃一点好处都没有，在获取情报方面多少还有点用处，但现在秋乃知道的太少了，对方也不期待她成为重要的情报来源。再说，多轨子那边只要有这个意思使出咒术就能轻易获取情报，没有特别加害她的必要 
 
    而秋乃依附的【月轮】和春虎所有的【鸦羽】是一对的，都是土御门夜光的咒具。他们理解应该会尽可能的避免给予不必要的刺激，如果要对她进行研究的话，多轨子既没有时间，也没有人手。照理说很有可能暂且搁置才是最稳妥的处理 
 
    不管怎么说，就算处于敌对，秋乃也是【相马】一族的人。多轨子的性格和从铃鹿哪里看到多轨子与她再会的情形。不像是会做出残忍的事——夏目他们这么判断。 
 
    当然，这些都只是推测而已，是让安慰自己的话。早点救出秋乃才是夏目最想做的，相信敌人这种话很是讽刺。如今只有祈祷多轨子宽宏大量。 
 
    然而，状况险峻的不只是秋乃 
 
    【现在，木暮被关押是对我们最大的打击。把我们胜利的希望都给抹杀掉了】 
 
    天海的话里，没有任何个人的感情。这些都是昨晚商量得出的结论，但他们的表情都是一脸的僵硬。 
 
    【当然，这并不算把我们胜利的希望给抹杀掉了。成败在于我们，只是在现在的情况下想要逆转局势，需要用非常蛮横的手段，只是代价很高而已】 
 
    【……具体一点，考虑下次要做些什么了吗？】 
 
    对京子的问题，天海耸了耸肩 
 
    【要说想到的就是攻击多轨子——但她身边的八赖童子也会参加战斗，这样就没有赢得希望，通过昨天的事大家也很清楚了。啊，何况我们连他们在哪里都不知道】 
 
    【藏身地的话，用我的读星就可以了——】 
 
    【不一定，从大家的话里来说，多轨子的状态接近生灵——这也是【神】依附时附加的状态。生灵的星辰不仅难读，对方也会提高警觉。稍微一找就找到的地方，他们也不会长期的停留吧】 
 
    敌人举行仪式的关键就是多轨子。不，不仅限于仪式，她是相马一族的象征。也是最后的王牌，正因为有多轨子的存在，相马一族才会不惜耗费漫长岁月，执行这次计划。她可以说是这次事件的核心了 
 
    这样的事实让他们体会到昨天的那个瞬间——和多轨子对峙的瞬间，可谓是千载难逢的好机会。找到多轨子可以说是好事，那时候只有她，夜叉丸和蜘蛛丸这两个强力的护法不在她身边，她是只身行动。对峙的是我们这边的夏目，冬儿，岭鹿都是前线主力。要说以【战斗】的方式逆转的话，没有比这更好的机会了。 
 
    但实际上，还没有进入战斗就已经结束了。解开封印鬼化的冬儿在多轨子面前也无能为力。 
 
    依附于冬儿的鬼，是四年前的灵灾【上巳大拔】的夜叉丸——大连寺所降得灵体影响而生成的。而夜叉丸当时试图请来的灵体正是御灵平将门，因此在将门嫡系子孙的多轨子面前，一点力也使不出来。 
 
    【如果那个时候我不拘泥于鬼的力量，抓住多轨子……真是的，好不甘心啊】 
 
    【不，那是我的责任，我应该立刻上去支援】 
 
    【……不要这么说，我才是需要负起最大的责任，毕竟我和她对峙那么久】 
 
    【没有的事，岭鹿不是也立刻跟我们联络了吗。可是，赶到现场的我们却……】 
 
    看着相互解围的孩子，天海‘呀嘞呀嘞’的看着。但是他还没有开口 
 
    【好了，大家别再说这种话了】 
 
    京子说道 
 
    【要说责任的话，是留守在这里的我们一方吧，要说还是全员的责任吧。反省确实是大事，但只是唉声叹气又有什么用呢】 
 
    京子一脸认真的发完言，手里拿着三明治。恐怕是想掩饰她真实的意图，但那个意图是显而易见的。【嗯 我也有同感】，天马赞成。冬儿，夏目，岭鹿用复杂的眼神相互看着。 
 
    【嘛……虽然你们觉得自己太大意，就把不甘心化为力量】 
 
    天海耸了耸肩。下了这样的结论 
 
    接着他忽然移开了视线 
 
    【再说……】 
 
    神情显得若有所思，继续说道 
 
    【听了你们之前说的话，现在的多轨子是相当危·险·的，说不定没有贸然出手是好事】 
 
    【神降的影响吗？】 
 
    【恐怕是啊，但我还没有亲自‘视’到，只是间接的感觉到一点……】 
 
    天海口中说出来的不是安慰话，而是真的认为不该随便开打，不过那个时候多轨子身上确实有种【不容侵犯】的气质。 
 
    但同时，夏目对多轨子也有感慨，她也只不过是同一时代的少女。 
 
    受到阴阳世代那古老的影响，说不定她这个人是有些奇怪，但她只是一个随处可见的普通的少女。两个人碰巧立场不同，夏目对她产生这种不可思议的感觉。 
 
    这不是对错的问题，但不管哪一面都是多轨子最真实的一面。 
 
    只是有一点母庸置疑，那就是她是【敌人】。虽然感到很哀伤，这也是无可奈何的事。 
 
    而且夏目——夏目他们不允许输 
 
    【总之，先商量下以后的基本方针了，虽然说要商量，但基本方针没有改变……这么说来，我们也只剩下这个方法了，那就是拉拢京子所接触的【阴阳师月刊】，在网络上举发仓桥厅长，同时，冬儿联系到国会会员的直田公藏，利用政府的力量暂时阻止阴阳厅的行动】 
 
    经过出版社举发敌人的犯罪行为，透过议员冻结敌人的最大威胁——权力和组织力。这方法说来是政治法，但天海之前迟迟没有采取这种计划的理由，就是他们手里没有证据。 
 
    在一般人眼里，咒术是难以理解又诡异的技巧，说的极端点就是【什么事都有可能发生】的世界。正因为如此单凭夏目和天海等人的证词很难颠覆阴阳厅的权威。为了用这种方式赢过仓桥，以天海为首的各咒术界有权威的人士支援必不可缺，所以原本他们期望前独立拔模官木暮能出来登高一呼 
 
    不过，如今的状况不容许他们继续再犹豫不决了，如同天海刚才提到的，就算需要用上【蛮横的手段】也好，要是不改变现状，就只是坐以待毙罢了 
 
    这次会采取这种方式，除了要【赢】过仓桥，最重要的是牵制他们的行动 
 
    【仪式将在三月三号——后天举行这件事已经确定了。既然这样，大规模举发，动摇阴阳厅，就算只有短短几天，只要能施加压力暂缓他们的行动，这么做就有十足的意义了……不管之后判断会出现什么样的结果】 
 
    这个意思也就是说，这不是保证能赢，总之先突击再说的做法。尽管是不像天海这位策士会提出的建议，但事到如今已经没有选择的余地了 
 
    这绝不是能轻易成功的方法 
 
    【目前最大的问题在于时间不够，虽然现在是资讯社会时代，但如果要引起世人——尤其是【高层】的关注，还是需要充足的时间，不过要是草率行事，让敌人先发现我们的企图就没有意义了，何况对方是以【防御灵灾的恐怖攻击】的名目行动，如果要阻止他们，阻止的人也需要有相当的决心，所以我们必须说服那些大人，让他们下定决心，实在是很难啊】 
 
    天海叹气似得说道，语气里却带着一丝喜悦，扳起脸孔的嘴角露出了自信的微笑 
 
    这种有些夸张的口气和态度大概是为了显示出在逆境中甘之如饴的坚强意志，天海的用意也达到了这些孩子的心里 
 
    【事情发展到这个阶段，光是几个小时就有可能致命。三月三日0点一到，仪式马上开始……我们必须阻止这种事情发生】 
 
    天马仰头看着挂在墙上的时钟，楠楠的说道 
 
    相马等人举行【天曹地府祭】的准确时间他们也不知道，连在土御门家长大的夏目也不知道【天曹地府祭】——夜光重新构建的【帝国阴阳术】里的【天曹地府祭】的存在 
 
    不过—— 
 
    【前两次灵灾恐怖攻击——【上已大拔】还有【上已再拔】都是赶在日落时的逢魔之时发动的。因为不明白【天曹地府祭】的详情，没办法确定……只能说【恐怕】后天也有可能在同一时间发动】 
 
    在这严峻的情况下，这种判断也许不够谨慎，不过在夏目等人看来，仪式的关键人物相马多轨子几乎已经完成准备。假设随时可以举行天曹地府祭，相马早就已经展开行动了。然而相马如今仍坚持在三月三日的上已举行仪式，这么看来仪式举行的时间与过去的两次灵灾恐怖攻击——咒术仪式在同一时间举行的可能性就很高 
 
    后天日落前 
 
    这就是他们最后的期限 
 
    【京子，你还是联络不上之前那个记者吗】 
 
    【嗯……她的手机一直关机】 
 
    京子听着冬儿的问题摇头 
 
    为采访京子出现在她面前的【阴阳师月刊】记者，是一位叫若宫里香的年轻女记者，她的姐姐曾经是阴阳熟的讲师，听说还是大友和木暮的老师，她对姐姐的死抱有疑问，之后便独自追寻咒术界不为人知的一面，尤其是阴阳厅的阴暗面 
 
    若宫在采访京子的时候，趁两人独处的时候坦白告诉自己的目的，另外留了一张自己手机号码的名片，要是京子有事可以和她联络，他们会利用出版社举发阴阳厅这个想法，也是因为她的存在 
 
    昨天讲根据地转移到这栋大楼之后，京子就打了好几个电话了，只是一次也没有打通 
 
    从若宫的认真程度来看，她不可能只是随便留下号码。而且还在忧关咒术界的生死存亡关头，【阴阳师月刊】的急着照理不会一再无视外界的联络。从各种情况考虑，她也有可能遇到不测 
 
    【虽然希望这个记者可以帮忙，但我们没有时间在等下去了，看来只能直接和编辑部进行联络了，只是……】 
 
    【怎么了？】 
 
    【刚才水仙向我报告，咒搜部好像在监督编辑部】 
 
    听到天海这么说，夏目的神情瞬间变得险峻 
 
    水仙是京子祖母从仓桥美代借给冬儿的式神。虽然主人是冬儿，不过这位日服美少女主要是帮助无法自由活动的天海。转移到这个根据地后，天海就拍水仙侦查阴阳师月刊编辑部的情况 
 
    【若宫这个记者和京子接触时，是在状况发展到这个局面之前，因此若宫前来接触是厅长设下的陷阱的可能性很低，而且依照水仙的报告，周搜部的人没有进出编辑部，只是在外边监控】 
 
    【也就是说他们察觉到宫地这位记者的存在了吗】 
 
    【说不定，手机打不通的理由也不知道和这件事有没有关系】 
 
    天海很谨慎的回答夏目的问题，【怎么会这样！？】在一边的京子忍不住哀嚎 
 
    【若宫小姐有可能落入咒搜部手里了吗】 
 
    【不，如果她落在他们手里，那还在监视编辑部就很不自然……我想想，比如说，这一阵子的混乱让她抓住了什么把柄，知道这件事的厅长因为这样找寻她的行踪，这是就现状来看最合理的解释了……不过只是我个人的猜想，不一定是正确的】 
 
    说道这里，像是为了转移话题，天海吧扇子啪的拍了下 
 
    【无论如何，若宫这件事现在没有我们出手的余地，目前最重要的是尽快联系编辑部】 
 
    因为咒搜部在外面监视，编辑部的接触需要格外谨慎小心。不过他们不只是要和编辑部联系，还要想办法说服对方。如果行动过于谨慎，说不定很容易招来编辑部的怀疑 
 
    而且要在提醒一次的是，他们没有多少时间了 
 
    【我们只能祈祷【阴阳师月刊】编辑部够优秀，而且是有骨气的媒体工作者】 
 
    编辑部会下什么样的判断只能赌一把，孤注一掷，到头来唯一的做法只有从正面和对方接触 
 
    【如果这个问题解决了，接下来才是更大的难关……冬儿，你那边还没有得到回复吗】 
 
    冬儿吧头扭向天海简短的回了句 【嗯】 
 
    【现在还在联络对方，等待回复】 
 
    冬儿抑制住脸上的表情说。不过在一旁的夏目眼里，仿佛能看见那张单调的表情下，藏着冬儿内心复杂的情绪 
 
    天海锁定的直田公藏议员是冬儿的亲生父亲，夏目知道这件事情是在昨晚进入这栋公寓后，他早就有耳闻冬儿是私生子，但是怎么也预料不到他的父亲居然是传闻为政坛黑手的政治家 
 
    ——在这个时间点吧这件事说出来…… 
 
    过去冬儿很少提到家里的事，顶多只说过自己的母亲在银座开店，完全感受不到父亲的存在 
 
    虽然这样——说着说正因如此——可以想象他对自己的父母有不能说出口的爱恨 
 
    然而，冬儿抛下个人感情，下定决心要活用父亲这个管道。实际上，天海策划的这个计划能否成功，比起在【阴阳师月刊】举发，更重要的是直田能不能督促政府采取应对的措施。在没有证据的情况下，而且日期就在后天，是不是能够阻止阴阳厅的行动，这一点正是天海口中最大的难题 
 
    【如果对方一直没有回复，我会直接杀过去，对方应该没法无视我的存在】 
 
    不同于无表情的面孔，冬儿的眼里散发出鉴定的意志。身为这一年半来在天海身边接触教导的直属弟子，他已经为达成自己的使命做好准备 
 
    【——那就拜托你了，冬儿】 
 
    天海老气横秋的认同了冬儿的这个意志 
 
    然后，像是看准两人对话的时机【……】细微的震动声响起，冬儿忙掏出手机。似乎有人打了电话过来（什么似乎啊，手机都响了有没有，还会是闹钟吗！！！） 
 
    【啊啊，是我，所以呢？】 
 
    他背对着伙伴，往客厅的角落走去，压低嗓音讲起了电话。 
 
    冷漠的声音里充满了紧张的气氛，语气比起和同龄的夏目等人，或是和天海，大友这些长辈说话时或许有些不同，夏目从没有听过——见过冬儿这种态度 
 
    房间里的所有人都是默不吭声，紧盯着冬儿的背影。【好……好……】冬儿一再重复这样的回应，不时还可以听到微弱的女性的声音从电话里传出 
 
    最后，冬儿说了声【知道了】接着过了几秒，【谢谢、、、】说完马上挂断了电话 
 
    盯着手机看了一会，他大大的喘了口气，然后把手机收了起来，回头时，他看起来冷静又有点难为情，夏目怀疑自己是不是多心了 
 
    【你母亲吗？】 
 
    【对】 
 
    冬儿平静的点点头，回应着天海 
 
    【他好像刚联络上我爸，也跟他敲了好久，今天傍晚留点在我妈酒店里，他会一个人赴约】 
 
    听到冬儿的回答【太感激了】天海轻声说着，拍了手中的扇子 
 
    【那么我们赶紧来做准备吧】 
 
    众人点头呼应着 
 
    夏目拆开手中的饭团，用牙齿咬了一口海苔，咀嚼着冰冷的米饭 
 
    吃饱后——接着进入战斗 
 
    为了自己期望的未来 
 
    编辑部里还是一样乱成了一团 
 
    前天阴阳厅发布土御门春虎发动灵灾恐怖攻击预告，昨天傍晚甚至在大街上发生咒术战，关于那场咒术战，有谣言指出和调到咒搜部的前独立拔魔官【神通剑】木暮禅次郎有关，不过阴阳厅后来没有特别发布公告，而且据说厅内也处在谣言满天飞的情况。 
 
    咒搜部为了搜寻土御门春虎的下落奔走，拔魔局一方面对应有可能发生的灵灾，一方面为阻止灵灾恐怖攻击做准备。现在咒术界处于什么样的状况，接下来又会发生什么事情，片刻都不能转移注意力。 
 
    不过面对这瞬息万变的局势，【阴阳师月刊】总编辑古林苦恼的是另一个问题，不对，这个不能算是另一个问题，甚至可以算是在风波里而且还是在风波正中心的问题。不过，这和他平常工作上处理的问题规模大不相同，是个说不定会轰费整个业界的超级大问题，古林今年夏天正逢四十二岁大仓（在日本习俗里，男性的四十二岁是多灾多难的一年），年初到庙里参拜的时候他已经除过了一次灾厄，看来其正应该去除的衰神就潜伏在这个职场里。 
 
    【仓桥！还没有收到若宫的联络吗？】他发怒似得大吼。【还没有！】新人仓桥急忙回答。古林唾骂了声该死，再一次看向桌子上的笔记本电脑。 
 
    他眯细双眼盯着屏幕，荧幕上显示出下层若宫寄来的信，心里内容让人怀疑她该不会是发疯了？如果是平时的他，用不着读完整封信就判断一定是一派胡言，因为心里竟直指阴阳厅厅长仓桥思源和他的同伴，是过去两次还有预告将在后天发动的灵灾恐怖攻击真正的幕后黑手，实在是胡言乱语，而且根本不属于编辑部的工作范围。 
 
    只是…… 
 
    最棘手的是，这份报告彻底解开了这数年来古林对阴阳厅抱有的怀疑。 
 
    【可恶……】 
 
    若宫给来这封信的时间在昨天晚上 
 
    据她在信里表示，她从前年夏天看是与木暮禅次郎合作，探查阴阳厅高层的秘密。若宫原本就不信任阴阳厅，古林也知道她在独立进行调查。虽然没有鼓励她这么做，但他饶有兴趣的在一旁观察，偶尔也会不漏痕迹的给予建议。他没有向本人坦白过，其实常年来从事这份工作，他也和她有类似的疑惑，但是他实在是没有看出来，若宫居然一个人调查到这种地步。 
 
    而且若宫就在昨天傍晚的咒术战现场——真要说起来，那场咒术战疑似就是因为她引起的。 
 
    若宫从过去潜入双角会搜查比良多失踪一事开始查起，在清查他身边的人际关系时，查到了相马多轨子这位少女，就在她侵入少女下属饭店的时候，遭到对方埋伏在饭店的式神攻击——当时木暮正好赶到，双方立即爆发战斗。若宫自己则是趁战斗的纷乱，从现场逃了出去。 
 
    ——真受不了，那个野丫头…… 
 
    之后没办法与编辑部取得联络，是因为逃走时弄丢了手机，走投无路之下，她只好到漫画咖啡厅里面用新注册的账号发出这封信，此外，若宫猜测自己会遭到咒搜部的追捕，按时编辑部可能受到咒搜部的监视，因此她决定暂时不接近编辑部，潜伏在暗处活动。实际上，他马上回了这封信，只是那个邮件地址之后就没有任何回应。 
 
    这可不是在开玩笑 
 
    【应该没事吧……可恶】 
 
    古林从上衣口袋掏出香烟，板起脸瞪着电脑屏幕一边从香烟盒掏出一根香烟，然后把烟叼在嘴里，接着点火。 
 
    把深深吸入肺部的烟吐了出来后—— 
 
    【啊，古林编辑。】 
 
    一旁的下属向他呼叫。【若宫有消息了吗？】他下意识把头转过去后，看到对方错愕的指向他的嘴角。 
 
    编辑部在两年前就全面禁止在室内吸烟，他愣愣的啊了一声，接着摆出最擅长凶恶的脸孔，发出凶恶的吼声，从位子上站起来。 
 
    属下纷纷向心情恶劣的上司投出差异的目光，他离开办公桌，走出办公室。不消说，他连内部的人也没透露若宫那封信的事情，况且他也不可能说的出口。若宫已经不会第一次擅自行动了，其他人也许会怀疑，不知道为什么古林会这么生气，。 
 
    走到走廊之后，古林直接叼着处于楼层角落的吸烟室过去。在短暂的移动时间里，他就遇上好几个其他部门要去编辑部的人。 
 
    每当有咒术相关的大事发生时，平时不在主流内的【阴阳师月刊】编辑部就会成为社里的报道中心，不过这不是能随便和其他人商量的事，他甚至有种错觉，觉得所有从他身边走过的社员都瞪大眼睛盯着他。他感觉自己像是赤裸的抱着炸弹。 
 
    ——咒搜部在监视这里？绕啦我把 
 
    幸好吸烟室里没人，他独占这狭小的空间，重新再脑中回想若宫的报告。 
 
    这匆忙写成的内容简陋，是篇不合格的报告，因为放入之前调查的结果的笔电留在饭店里面，报告里找不到一点详细的记录或者资料，只是简单扼要的描述最重要的事情。 
 
    光靠那封信根本派不上用场，只有若宫热情与诚意的传达了过来。 
 
    而且最重要的是…… 
 
    ——可恶，明明是那么简陋的一封报告，为什么那么真·实· 
 
    古林的直觉告诉他，若宫的报告真实性很高。 
 
    咒术相关的新闻证实真实性相当困难，极端来说，憎恨仓桥厅长与阴阳厅的咒术者向若宫施加暗示，捏造这份报告，这个可能性不能说没有。不只是操纵人心，也可以让对方产生幻觉，或生成各种类型的式神，一般来说不可能的状况，只要使用咒术都能轻易达成，没有见鬼能力的一般人想要看穿这种咒术者们作出的犯罪行为，根本是天方夜谭。 
 
    不过也正因为如此，与咒术相关的报告的人特别注重自己的直觉，咒术虽然是超自然现象，但是用的咒术者毕竟是人类。而且人类行为只要仔细观察，不是表面上的。而是最深入的部分，就能明白哪个是什么人，这种判断比起理性，更依靠直觉。 
 
    何者是真，何者是假。 
 
    假设若宫的报告属实，这份报告要怎么处理便显得非常棘手。不对，其实他根本不知道该如何应付。 
 
    仓桥思源是现在咒术界的老大，拥有其他人完全比不上的压倒性地位。要说他是咒术界的总统也不为过。在没有掌握到确切证据的情况下，要检举这种人物的违法行为简直是痴人说梦。 
 
    可是要是置之不理，这件事又过于严重，有关许多人的性命。既然知道了这件事，就不能装作没看见。 
 
    他实在是懊恼不已。 
 
    【这下该怎么办好】 
 
    古林楠楠说着，脸上浮现走投无路，逞强的表情。 
 
    他也同样担心若宫的安全，虽然就年龄说算是累计了相当多的经验，但若宫终究是普通人，如果真的被咒搜部顶上，在这种情势下是在不可能独自潜逃。再说若宫手上握有那么重大的情报，也不可能安安分分的躲起来。 
 
    ——啊啊，可恶，至少如果【神剑通】和她在一起，我也比较安心 
 
    为了以逃离现场为第一优先，若宫没有看见昨天傍晚那场咒术战的结局，不过如果当时木暮在现场，之后没有接到任何与若宫的会和，认为他输了也是合理的判断，只是万一他真的输了，那将是非常骇人听闻的一件事，木暮是前独立拔魔官，城市拔魔局年轻的超一流阴阳师吗一般来说这种人物不可能败给一个式神。 
 
    【……果然是那家伙的幻想……希望是这样，真是的】 
 
    不知不觉间，几乎没有抽的烟有一半变成了烟灰。古林气恼的把香烟丢进烟灰缸，然后又点了一根。 
 
    这时，【抱歉打扰了，古林编辑】编辑部的属下打开吸烟室的门。【什么事】回应的声音中带有点恼怒，感觉的出他心中的焦急。 
 
    【有一个奇怪的电话打来】 
 
    【奇怪的电话？】 
 
    【对方打来表示要找若宫】 
 
    他立马扔了刚点燃的香烟，冲出吸烟室，属下尽管惊讶，但也急忙追了过去。 
 
    【谁打来的电话？】 
 
    【对方不愿意回答自己的身份，不过是个年轻的女孩子，年纪很小，说不定还没有成年，她说要答谢若宫请她的灌装咖啡……因为现在情况特殊，我想那会不会是若宫使用的暗号】 
 
    【电话还在线上吧？】 
 
    【当然】 
 
    古林回到编辑部后，马上冲向最近的电话，按下保留的外线。 
 
    【你好。我是总编辑古林】 
 
    他一边对向着听筒讲话，一边挥手示意部下走开，明白他意思的部下耸耸肩，苦笑着回到自己的工作岗位。 
 
    同一时间，电话另一头传来了回音。 
 
    【请问若宫小姐在吗？可以请问她的联系方式吗？】 
 
    有些紧张的嗓音果真是年轻女孩子的声音 
 
    —也就是说…… 
 
    【抱歉请问一下，你是仓桥京子吗？】 
 
    他特意这么判断到，听筒另一边传来说不出话的气息，从这样的反应来看，他确认自己的推测无误。【啊啊，别挂断电话】古林马上接着说下去。 
 
    【我从若宫哪里听说了你的事情，还有你遭到父亲——仓桥思源厅长监视的事情，而且我也知道你在那次访问后离开了家里，你有什么事情要告诉若宫对吧？在逃离监控之后终于能说出来的事情】 
 
    【……】 
 
    【遗憾的是，若宫现在下落不名，没办法和她取得联络，我也很担心她的安危，可以的话能把要告诉她的事情告诉我吗？只是……为了谨慎起见，我给你我的手机号码。请你等下再打过来。若宫好像卷入了昨天那场骚动，你应该明白我的意思吧？】 
 
    采访过仓桥京子之后，若宫对这位名门千金也有很高的评价，事实上，光听在阴阳熟里的成绩或是评价，也知道她必定会是个才能优异又聪明的人。另外在这个情况下离开家里，可见她决定违背自己的父亲——阴阳厅厅长的立场相当明确。虽然不知道她了解到什么程度，但她的证词有相当高的可能性能够正是若宫掌握到的情况。 
 
    当然这也可能是与厅长为敌的咒术者的阴谋，古林的直觉清楚的告诉他不能放走这个女孩子。 
 
    【仓桥小姐，你愿意接受我的提议吗？】 
 
    他这么问，数秒的沉默后，【好】对方答应了 
 
    虽然简短，但嗓音里听得出坚定的意志。【谢谢】古林告诉对方自己的手机号码后，【请尽快打给我】再三叮嘱对方，然后挂断了电话。 
 
    仓桥京子的反应相当积极。对方毕竟是未成年人，联络编辑部势必要鼓起相当大的勇气。不能过度焦急，不能施加不必要的压力，首先必须取得对方的信任。 
 
    ——这种是我实在比不上若宫。 
 
    论讨好十来岁女孩子的手段，古林是在是没办法和若宫相比，这时候最好是展现出对方可以尽量依靠自己这位总编辑的态度。取得主动权诱导对方。在他这么思考的时候，手机很快就响了。 
 
    回应非常快速，仓桥京子果然优秀，如果能确实引导对方，或许她能够达成自己的期望。 
 
    ——别心急，态度要温柔点。 
 
    【你好，谢谢你打电话过来，我是编辑部古林——】 
 
    【不愧是老牌编辑部的总编，完全不需要耗费唇舌解释】 
 
    话筒里传来和刚才截然不同的老年人的声音。 
 
    古林哑然睁大了双眼，接着对方像是不给他考虑时间的机会，又接着说下去…… 
 
    【我是两年前还在担任咒搜部部长的天海大善，你应该听说过我的名字吧？抱歉忽然提出这个要求，有件事情希望你务必提供帮助。这件事我想等见面后再谈——没问题吧，总编辑？】 
 
    5 
 
    自从三年前的秋天过后，他再也没来过母亲的店，那时候他转学进入阴阳墅，回到东京这个地方。 
 
    他到店里露个脸，形式上打声招呼后马上离开。不管是看见母亲的脸还是听见她的声音，那都是最后一次，之后两人只有用简讯联络。 
 
    母亲讨厌我，肯定认为我很碍事吧，冬儿心里一直有这种想法。 
 
    现在他知道没有这么一回事，她只是单纯认为【自己的孩子】这个存在感到困惑而已。 
 
    漠不关心的应对，疏离的态度，他常觉得母亲看着自己的眼神很冷漠。实际上，她确实是不怎么关心冬儿。她最感兴趣的人只有自己。而她也没有掩饰或隐瞒这个事实的意思，她算是个极为不在乎周围的目光或是世人的视线。只基于自己的价值观而活，就这层意义来说，她算是个极为刚毅直率的人。 
 
    虽然这位母亲不怎么关心自己的儿子，但她绝不恨她，对他也没有恶意。在他人生中最为荒唐的那段日子，她始终没有遗弃她，却也没有尝试吧他引道回正途，只是放任他为所欲为。 
 
    恐怕她也知道自己没有做出一般世人认为【母亲】应有的行为吧。没有对自己儿子表现出适当的兴趣，关心或是投入爱情，所以相对的，她努力保持儿子的自由，因为这是她认为最有价值的东西。 
 
    【……】 
 
    收到灵灾恐怖攻击预告的影响，银座街上的人潮异常稀疏，行人零零星星，脸上的表情带着阴影，不时可以看到关门没有营业的商店，冬儿观察街上的情形，用隐形匿藏气息，来到母亲的店。 
 
    他从半在地下室的楼梯上俯视楼梯尽头的店门口，看着手表确认时间，下午五点五十分，母亲为他挪出店门前的一个小时，冬儿必须在这段时间内完成托付给自己的任务。 
 
    原本天海也会出席这次会谈，但最后他无法过来是因为【阴阳师月刊】的事情进行的比想象中顺利。现在他正与那里的总编辑见面，和京子一起说明事情的原委，请求对方的协助，因此这边只能有冬儿单独行动，一直到最后，天海都还在犹豫要以那一边为优先，他认为这里的事情更为重要，但终究抵不过冬儿希望可以吧这件事交给自己来处理的要求。 
 
    他心里已经接受母亲的事情，可是父亲……根本不是接不接受的问题，因为两人几乎没有交集。除了血缘关系，两人是彻底的【外人】 
 
    当然，他很清楚父亲是【什么人】。他是在野党第一大党自主党的总干事，谣传过去不时插手操纵政局，本人鲜少出台露面，常年来在背后支撑政党运行，被新民党夺取政权后，他就任总干事，整合并且重建面临分裂危机的政党，包括政界在内，他在政府与财界也有强大的影响力，是日本首屈一指的重要政治家。 
 
    这些全部都只是关于【政治家直田公藏】的知识，至于有关他个人的事情，冬儿几乎是一无所知。 
 
    比如说，他不承认私生子的存在，不过这说起来是母亲的要求，但在金钱方面——母亲恐怕不需要——他一直不断提供大量援助。与母亲之间的关系生疏，虽然这其实是配合母亲的个性。 
 
    不过，冬儿记得最清楚的还是父亲散发出的气息。 
 
    冰冷，还有毒辣。 
 
    这是他对父亲最深刻的印象。母亲对自己没有太大的关心，父亲则明确的是冷漠，不过他不是只有对儿子采取这样的态度，那个男人面对任何人事物都是一样的冷漠，甚至对待母亲的态度也很冷漠。至少在孩提时的冬儿眼里，他就是这个样子，不过现在的冬儿大概想象的出来，父亲就觉得对自己冷淡的态度毫不在意的母亲很有意思——说不定是这样。 
 
    此外，他还散发出近似恶意的毒辣，他的毒舌在政界上众所皆知，虽然怀疑这个男人竟然可以当上议员，但是他不止是敌人多，伙伴也多，另外最重要的就是实际的政绩了，这个男人的手段相当高明，不止是冬儿，讨厌他的选民也不得不承认这一点。 
 
    ——对了，我想起来了。 
 
    最能感受到父亲毒辣的是他的笑容。 
 
    他毕竟是个政治家，可以自由自在的控制脸上的笑容，这些笑容全都是刻意装出来的面具，冬儿从小就用直觉看穿了他的伪装，而且在父亲浮现出笑容的时候，冬儿更能深刻感受到笑容背后的毒辣。 
 
    隐藏着毒辣的笑容看起来就像怪物一样，在小孩子的心里烙下了阴影。 
 
    【……】 
 
    走下楼梯，打开门，如同电话里讲的一样，门没有上锁，铃铛格拉格拉作响，冬儿走进店里。 
 
    店里的灯亮了，灯是先开好的嘛？……他这么心想的时候，注意到店里已经有人到了。 
 
    店里的空间不怎么宽敞，靠墙有两张桌子，把椅有七个座位。把椅最后面坐着一个男人，那是个穿着一身高级西装，坐姿端正的老先生。 
 
    电视上偶尔会看到他，不过像这样面对面不晓得隔了多少年的时间，至少对方张了几岁，应该也老了不少，只是眼前男人给人的印象，和冬儿记忆里的几乎没什么差异。 
 
    政坛黑手，这个国家的VIP。让人气恼的是，他的长相和自己极为相似。 
 
    内心不自觉的畏怯。 
 
    然而【、、、是冬儿吗？】呼唤声中带着些许的——发自内心的惊讶，冬儿心说说不定是自己第一次看见他这么惊讶，父亲的反应也让冬儿吃惊【对……】他用轻细的声音简短应了一声。 
 
    仔细想想，父亲会这么惊讶也是无可厚非的。相对于冬儿没有感觉到父亲的变化，在父亲眼中，冬儿变得简直是判若两人。在某种意义上，这除了是父子重逢，更是两人【首次对峙】 
 
    冬儿吧店门关上，【好久不见了……】这么说 
 
    父亲——直田一时之间莫不吭声的凝视着冬儿，对于他这么看着自己的表情背后究竟略过了什么样的想法，要读出父亲的心情，冬儿还没有足够的眼力。 
 
    然后，【……老实说，我很惊讶。】直田静宜的在脸上扬起了微微的笑容。 
 
    潜伏着毒辣的笑容，让冬儿的面部表情颤动了一下。 
 
    【没想到你会主动联络我】 
 
    【我也料不到事情会发展到这种地步】 
 
    他说的刻薄却难以掩饰紧张的情绪，他抹去脸上的表情，走向吧台最靠近自己的位置，从直田身上已经感觉不到任何的惊慌，他以镜子般坚硬的冷淡，微笑凝视着冬儿。 
 
    接着他缓缓道来 
 
    【我知道你从阴阳墅退学，也知道你在那之后下落不明，可是详细情形我并不清楚，要钱的话可以找你的母亲，我实在很有兴趣，想象不到你找我有什么事情】 
 
    【……】 
 
    对方讲的单刀直入，冬儿不由自主抿紧了嘴角。 
 
    姑且不提进入阴阳熟读书这件事，他没想到对方会知道后来发生的事，大概是母亲告诉他的吧，还是说他是自己调查的吗？冬儿尽可能抑制住骚动的情绪。 
 
    直田的态度里完全感觉不出自大，或是展现父亲威严的架子，也没有一位父亲希望博得儿子好感的意图，他的态度非常洒脱，没错，这个男人就是这个样子，关于父亲，他再一次确定了这样的想法，两人面对面坐下来交谈，这可以说是第一次 
 
    另一方面，直田表现的很直率，超乎寻常的真诚态度让冬儿很意外 
 
    那种态度实在不像以为老练的政治家，冬儿也没有天真到以为这是他本来的样貌，或是对方轻忽的结果，他是有意排除交涉的技巧，摆出坦率的态度，真要说起来，其实是【为了对方摆出这样的态度】 
 
    不用说，要和直田等级的人直接交涉通常是不可能的事，尤其是在沟通时屏除多余的算计和社交手挽，也不是他这个立场的人会做的事情，故作冷漠有真诚的这些话，可以视为他对儿子【手下留情】的举动，当然要看出他真正的用意非常困难，可是…… 
 
    ——无所谓。 
 
    【我想和你进行交涉】 
 
    冬儿也开门见山的告诉他，吧准备好的资料从吧台上推了过去 
 
    【上面没有施加咒术，只是普通的纸，你看看吧】 
 
    他说这话时尽可能保持冷静，直田听见后将视线往下移，瞥向资料封面，他大胆的取过那份资料，从西装的内层口袋里拿出眼镜，接着默默读起那份资料。冬儿坐在吧台旁的高脚椅子上，斜眼观察直田的模样。 
 
    虽然是资料，但分量没有很多，只有六张A4纸，报告重点在解释现任阴阳厅厅长仓桥思源的犯罪行为，以及与她有关系密切的新民党议员左竹益关和这件事的联系，直田不急不慢，花了两三分钟读完这份资料，让人佩服的是，理应是相当值得震惊的内容，他在读的时候却始终面不改色。 
 
    读完之后，直田摘下眼镜，把资料放回吧台 
 
    他的口吻非常镇定。 
 
    【听说你的目标成为阴阳师的时候也是一样】 
 
    【什么意思？】 
 
    【实在是个让人猜不透的家伙，果真是继承了她的血脉】 
 
    【……】 
 
    见对方忽然摆出父亲的模样，冬儿反射性的感到气恼，不过这不是适合发飙动怒的场合 
 
    【上面也有写到，预告将在后天三月三日发生的灵灾恐怖攻击主谋，其实是仓桥思源等人，时间急迫，如果不马上处理一定会造成重大伤亡，而且岁还程度将远远超过过去两次的灵灾恐怖袭击】 
 
    所以说……说道这里，冬儿暂时停了下来，果决的吧身体转向直田，露出坚定的眼神直视对方。 
 
    【……希望你也能帮忙阻止这次的灵灾恐怖攻击】 
 
    直田正面承受冬儿的视线，嘴角的那抹微笑也消失了 
 
    【你说要交涉我这里可以得到什么好处吗】 
 
    【这个情报本身就是你可以得到的好处，新民党的左竹和这件事有关系，而且左竹现在是新民党年轻的议员里的核心人物。这件事不知影响左竹，对整个新民党来说更是致命的丑闻】 
 
    直田担任总干事的自主党，他们的夙愿就是夺回政权，足以摇动现任执政党地位的丑闻，他绝不可能坐视不管 
 
    【确实如此】 
 
    直田看着放在吧台上的资料，平静的点了下头。 
 
    【漫长的政治生涯里，这是我碰到过最重量级的炸弹，没想到执政党议员居然设计恐怖攻击】 
 
    唾骂似得说完后，直田再一次看向冬儿，【不过这也要上面写的事情属实才行】加上了这么一句。 
 
    【资料上面没有解释，又用这种方式直接给我，我看你们是没有办法证明了吧】 
 
    【……前咒搜部部长可以提供证词】 
 
    【一点说服力都没有，那位部长也知道自己的证词说服不了人，所以没有亲自过来，而是决定派你来这里不是吗？】 
 
    【那是因为——】 
 
    【和咒术有关的搜查必须集齐证物，行动也需要格外慎重。这种程度的事你也知道吧？连证据都没有，这根本算不上有用的情报，况且灵灾恐怖活动预告的日子就在后天了，实在不是谈什么交涉的时候】 
 
    直田冷漠的这么判断，嘴角再次扬起了带着毒辣的微笑 
 
    ——冷静点 
 
    冬儿劝解自己，他早就知道直田会攻击没有证物这一点，也知道现状对自己这群人来说有多么艰险。如果是当事者冬儿等人，或是对这几年发生在咒术界的事件以及阴阳厅的对应感到怀疑的人，还有可能相信，完全无关的第三者在缺乏事前情报和证据的情况下，要他们相信仓桥等人犯下的罪行根本不可能的事。 
 
    正是因为这样，冬儿他们才需要拉拢直田 
 
    【证据只要找，一定找的出来，厅长他们不可能完全掌握住阴阳厅，何况花这么长一段时间准备的大规模犯罪行为，照理来说不会连一点证据也没有留下来，就算不是阴阳师，只要外部的人进行适当的搜查，绝对能找到证据】 
 
    【这意见不过是你个人的期望罢了，再说光凭这几张纸，政界怎么可能展开搜查活动？】 
 
    【所以才需要拜托你，虽然是在野党当议员，但你要叫警察出动也不是问题吧？】 
 
    【真受不了外行人肤浅的想法，就算是内阁议员，如果没有整合所有条件，也不能随意指派现场行动】 
 
    面对拼命劝说他的冬儿，直田的态度始终保持冷静，微笑着作出回应。 
 
    【况且阴阳厅是特别的地方，对不是阴阳师的人来说，那里是名副其实的万魔殿。如果没有确实的证据，或是有社会情势做后盾，很难对他们出手】 
 
    直田的笑里透出狠意，这是错觉。冬儿盯住对方，紧咬着他不放 
 
    【我们目前正在努力推动可以用来当成后盾的社会公论，资料最后面也有写到，天海部长现在正在和【阴阳师月刊】的总编辑见面，你也听说过【阴阳师月刊】这本杂志吧？等准备好之后，我们会在网络上举发，这么一来阴阳厅肯定会受到很大的影响，如果要进行搜查，那是最好的时机】 
 
    情形如同天海所说，冬儿等人要逆转现在的逆境，只能用上蛮横的手段扰乱目前的状况，并且通过这样的方式获得有利的形式，为了打破敌人做好万全准备的局面，只能趁势一鼓作气反击回去 
 
    【你真以为这种程度的挣扎就能改变局势吗？就算真的改变了，时间根本不够啊】 
 
    直田的话非常合理，用不着其他人提醒，他也知道这是场不利的赌局。 
 
    【可是这段时间够你展开行动了】 
 
    【情形还是一样的。我不可能在没有掌握到任何证据的情况下，光凭单方面的报告就展开行动……况且你认为这样的条件就能说服我吗？你是基于什么理由？以为我会无条件接受这份资料？】 
 
    【因为……】 
 
    【因为我是你的父亲吗？】 
 
    咯噔，冬儿推开高脚椅站了起来，直田的毒辣防腐从嘴角那么微笑中滴下来。 
 
    反射性勇起的怒气强烈得让他一时无法克制住情绪，不过那不只是因为织田的说法让他忍无可忍，更重要的是他竭力逃避的心情被对方看的一清二楚 
 
    他想天海要求吧这件事交给自己，只是因为他有自信可以说服父亲吗？只凭一份资料就要说服政治家直田公藏，他真的有这样的自信吗？他其实没有这样的自信，只是期待直田会相信自己——相信自己的亲生儿子吗？ 
 
    长久以来坚决保持距离的儿子低头要求他的协助，他虽然不是一味只要这么做，父亲——直田就会答应协助自己一臂之力吗？ 
 
    ——蠢死了 
 
    直田公藏不是那么容易应付的人，回顾他的过去，也知道他不是用这种苟且的想法能够说服的对手，然而，自己真的认真面对这个显而易见的事实嘛？ 
 
    【……】 
 
    他咬紧牙关 
 
    拜托请相信我——要是能把这句话说出口，不晓得会轻松多少，不过他禁止自己说出这句话，这么说等于是要求直田看在父亲的情面上答应这件事，自尊什么的无所谓。但是直田不可能容许这种侥幸的心态，这种心态，不过是证明冬儿没有雨直田共同奋战的价值。 
 
    答应前来会面，对直田来说已经是最大程度的让步。要活用这个得来不易的机会，只能靠冬儿自己的努力 
 
    【你会不相信资料内的内容也不怪你……上面写的事情看起来一点也不真是，你不接受也是理所当然……】冬儿用尽全身力气抑制住语调，徐徐道来，接着他吧一双手抵在吧台上，【可是啊】身体倾向直田 
 
    【就算你不接受……也没有办法视而不见吧？万一我说的是真的，将会造成无法挽回的灾害。】 
 
    【……你听好了，阴阳厅现在正全力组织灵灾恐怖袭击，前往咒搜就是在妨碍他们的行动】 
 
    【资料上也有提到那是他们的伎俩吧？还是说怎么样？难道说你以为这次谈判的是【恐怖分子土御门春虎】设下的陷阱吗？还是你以为我想引起你的注意，故意把下落不明的前周搜部部长和【阴阳师月刊】编辑部扯进来，撒下这个弥天大谎】 
 
    【……】 
 
    直田第一次停止继续反驳，冬儿认为这是很好的反应，捏紧了拳头 
 
    直田是个据理行事的人 
 
    而且一开始他也说过，想不出冬儿有什么要是需要见自己的父亲 
 
    冬儿没有理由撒谎，唯一的可能性是这是希望能毁掉父亲的蛮行。可是如果真是这样，天海和【阴阳师月刊】编辑部不可能提供协助，再说要是真的搜查阴阳厅，对冬儿他们也没有任何好处，换句话说，至少可以视冬儿他们所有人都相信资料上面的内容是正确的，一心为了阻止对方展开行动的证据 
 
    另一方面，也有可能是冬儿他们受到欺骗，但是假设恐怖分子试图利用冬儿他们牵制阴阳厅，这种做法未免太没有效率了，违反常理 
 
    动而他们试图在做极为困难的事情，恐怖分子会特地准备这种【极难成功】的陷阱吗？况且与其欺骗直田向阴阳厅施加压力，采取这种迂回的手段，照常理来说还有很多其他的方法可行，讽刺的是，正因为冬儿他们这种作战方式的成功率极低，是恐怖分子设下陷阱的可能性也极低。 
 
    从客观的角度来看，这说不定是出自妄想的阴谋，没有确切的证据，也没有足够的时间可以应对，更是没有理由促使直田行动 
 
    可是—— 
 
    至少冬儿他们采取的行动，关于冬儿找到直田的要是，假设资料内容正确是比较合理的判断。 
 
    【……我在说一次，灵灾恐怖攻击的幕后黑手是仓桥厅长一派，千真万确，这件事你想不相信都无所谓，但是……】 
 
    冬儿直视直田的双眼，让意志投注在视线里 
 
    【我说的事情，这件事的危险性，你没办法当做没听见】 
 
    直田好不畏怯的接下冬儿的视线，然后，他唇边缓缓的抬起笑容，以异常冰冷的语气回应：【为什么？我到认为当做不知道这件事是比较聪明的做法】 
 
    【你问为什么？】冬儿嗤笑。【因为你是个政治家，因为你是个牺牲人生中【许多事物】，以政治家的身份活在世上的男人，有发生恐怖攻击，导致国民丧命的可能性，就算这样的可能性为百分之一都不到，你也没办法坐视不理】 
 
    冬儿带着紧咬住对方不放的魄力，笃定的这么判断 
 
    直田脸上的笑容消失了，稍微瞪大了眼睛 
 
    他缓缓的移开视线，【……有一套】喃喃说着，这个时候，直田的脸上刹那间闪过欣喜的表情，冬儿怀疑会不会是自己的错觉 
 
    沉默在店里弥漫开来，接着直田有条理的从高脚椅上站了起来，朝提高警惕的冬儿说【这件事和你谈果然没有意义】冬儿感觉体内压住了一块沉重的石头 
 
    他马上想开口继续说下去，可惜找不到其他说辞可以留住直田。止于剩下的手段，他只想得到用武力让对方屈服，而这无疑是自行宣告败北的行为 
 
    拜托你——这句话涌上喉咙，同伴们的脸孔略过脑海，想要求助直田的心情在内心翻腾。 
 
    不过，他做不到，冷静的自己拼命阻止想依赖【拜托了】这一句话的自己，这句话不止会让直田失望，也没办法说服他改变心意，他不会被这种话打动的人，这也不是那种场合，他们讨论的也不是这种事情，所以冬儿只能眼睁睁看着直田站起来后整理了一下西装衣袖 
 
    【我先看举发后的情形怎么样再说】 
 
    直田这句话听得冬儿全身发抖 
 
    他险些大声喊出【爸爸】再差点喊出口的时候赶紧咽下这句话，然后，他凝视起父亲的侧脸（我日，刚才还直田直田的，现在直接改口了） 
 
    直田是否有行动的打算，从他的表情完全看不出来，望着父亲的视线里，他是在忍不住带有意思期望 
 
    不过这句话的意思难道不是至少避免了交涉失败这样的结果吗？事情不到绝望的地步，虽然最终结果会怎样还是未知数 
 
    忽然间，【受不了……好久没遇到最终案件了】直田用异常轻松的口吻楠楠说道，冬儿没有听清楚，【什么？】看向父亲 
 
    直田这句话只是自言自语，没有说给冬儿听的意思，他一开始没有察觉冬儿的疑惑，不经意的把头转过去后，马上有恢复平时的冷淡，然后，他没有再多说一句话，直接朝店门口走过去 
 
    他吧手放在门把手上，打开门 
 
    冬儿看着直田的背影，自己在这个场合表现的称不称职，心里自有答案的男人连一眼都没有看向冬儿。 
 
    直田头也不回的走出店里 
 
    在冬儿眼前，父亲的背影就这样消失在店外，门无声的关了起来 
 
    6 
 
    报告结束时，窗外夜幕低垂，秋叶原街上灯火通明。 
 
    他结束的是向仓桥提出的定期报告，自从排到咒搜部之后，虽然次数以时期而定，但他一直保持想仓桥提出报告，他不是以咒搜官的身份向咒搜部部长报告，而是以个人身份，这是仓桥的要求，也是自己备受期待——作为优秀人才受到重视的证据，他有这样的自信，也不认为这样的想法本身有什么错误 
 
    但是…… 
 
    【哎呀，结束了吗？今天还真早】 
 
    同僚的话听来十分讽刺，难道是自己多心了，回办公室后，山城隼人默默看着三善十悟 
 
    咒搜部里依然是人来人往，不只是阴阳厅议员，也有许多警视厅或其他部门的人，其中也可以看见拔魔官出现在这里，咒搜官各个杀气腾腾，戒备状态渐渐成了常态，不过，这样的情况下来势必会更加恶化，因为恐怖攻击预定发动的日子就在后天了，然而，山城和三善两人完全隔绝在咒搜部的这场骚动外 
 
    乱哄哄的楼层一角，成了两人固定位置的那个地方甚至连张办公桌都没有，只是个用高级柜子隔开的小休息区，三善照样坐在椅子上读书，和山城搭话时也没有抬起头，山城则是无事可做，愣愣的站在他前面。 
 
    ——真是奇怪的感觉 
 
    柜子另一头是狂风暴雨，只有自己周围处于无风状态，眼前的慌乱和周围的混乱完全像没有实体的海市蜃楼 
 
    【怎么样？有什么新的指示吗？】 
 
    【……没有，只是要我们继续待命，防备紧急事态发生】 
 
    【有关于木暮的消息吗】 
 
    【听说目前还是下落不明】 
 
    【……】 
 
    听见山城的回答，三善一时之间只是沉默不语，盯着手里书本的表情和平常一样平静，看不出他脑海中在想什么…… 
 
    然后，【……这样啊……】他只说了这么一句，把书翻了一页 
 
    他这人我行我素到了极点，不过山城依旧按照过去的经验，看出三善的视线根本没有在追着书看里面的文字，隐约没有交点的视线，从书的表面滑去，这是他在思考时候的习惯动作 
 
    【你那边怎么样了？部内的灵脉有出现什么混乱现象吗】 
 
    【……日落后发生了几次灵灾，昨晚上也发生了不少灵灾，照这个频率来看，灵灾发生的次数说不定会比昨天晚上更多】 
 
    【咒术战呢】 
 
    【目前没有】 
 
    三善的回答很淡然，山城也只是在形式上点了点头 
 
    其实用不着特地开口确认，如果发生咒术战——从远处也能感觉的大规模咒术战，三善会主动提出。昨天晚上木暮那件事发生后，就没有在出现引人注目的东京 
 
    不过没有注意到的充其量只是【表面上的动静】，从现状来思考，后面必定是风云层出，唯一例外的只有处在这个地方的山城他们，如果队长木暮在这里，不晓得现在包括自己在内的这几个人会展开什么样的行动 
 
    ——如果木暮在这里的话…… 
 
    山城吧双手插进裤子口袋里，再一次越过柜子观察部内的情况 
 
    在洪荒中奔跑的同僚们，推挤他们的水流是组织的【主流】吧，山城同样也是在那水流中成长，而他现在被排除在主流外，从一旁看着那道水流，心里勇气了从未有过的奇妙感觉 
 
    山城是仓桥家的门生 
 
    他出身自代代侍奉仓桥的家系，再确认有见鬼的才能后，自然而然的入门成为门生，自年幼便开始磨炼咒术的能力 
 
    山城的资质优异，不止表现比同龄优异，也接连超越自身的门生，注意到他才能的仓桥偶尔也会亲自陪他训练，虽然这件事引来周围的嫉妒和反感，但在与仓桥的训练中获得的收货足以弥补各种缺点，他的收货不只是身为咒术师的经验，还有除此以外的其他东西 
 
    十五岁就进入阴阳墅时，山城已经具备与专业阴阳师不相上下的实力，事实上，他还没有升上三年级，就取得了【阴阳二级】的资格，并且在毕业前休学离开阴阳墅 
 
    之后山城在仓桥的安排下成为他直属的阴阳师，在工作现场持续累计经验，他在十九岁通过【阴阳师一级】测验，成为国家一级阴阳师 
 
    回首过去，往日的人生正犹如在洪荒之中，但是那时候他没有烦恼，真要说起来是完全没有烦恼的余力，为了不让洪流吞噬，他总是拼了命 
 
    为了不被洪流吞噬，唯一的办法就是投身在洪流之中，以相同的速度，相同的方向，埋头往前游，他就是用这样的方式生存下来，比四周所有人更灵活，也更有效率 
 
    成为职业阴阳师，当上【十二神将】并且以更高的地位为目标，他心里对自己这样的野心完全没有抱有怀疑 
 
    但是。 
 
    ——啧 
 
    山城在心理——小小的——微弱的啧了一口，像现在这样站在洪流外，山城第一次发现他并不知道自己身处的洪流是要流向何处 
 
    推动自己人生的这道洪流究竟流向何方 
 
    专注投入的这份工作的意义 
 
    【……旁边……】 
 
    【什么】 
 
    【可以坐在你旁边吗】 
 
    【……】 
 
    三善从书里抬起头，仰望着山城的脸，相对的，山城脸上面无表情，只是漠然的俯视着三善 
 
    观察山城的样子好一会，【请坐】三善终于答应。山城低声道谢，在三善旁边的椅子上坐下来，他把背靠在椅子上，翘起脚，茫然的让视线望向前方 
 
    他还是第一次在工作中这么懒散，如果是平常的自己根本无法想象这样的事情，尤其遇上这种前所未有的重大局面，却在这里虚度光阴，要是以前的自己肯定连一分钟也无法忍受。然而现在的自己半是接受了这种无所事事的状态，接下来必须这么行动，应该这么做的信念与方针完全失去了 
 
    如果木暮现在在这里 
 
    【……】 
 
    前特别灵视官三善看出木暮参与了昨天傍晚爆发的那场咒术战，咒术战结束后，山城向仓桥报告了这件事 
 
    接到报告的仓桥严禁的两人将木暮的事情说出去，并且要他们继续再咒搜部待命，同时指示三善注意部内灵气是否出现混乱。 
 
    当时山城难得向仓桥询问这个命令的意义，问他为什么不对外公开木暮的事情。山城认为至少这是咒搜部可以掌握的情报 
 
    然而，仓桥的态度很冷淡，只表示在详细情形还不明朗的时候公布会找来不必要的混乱，驳回了山城的建议 
 
    仓桥的意思他也不是不懂，只是山城他们不被允许谈论这件事，现场却没有下达禁口令，随现场人员胡乱猜测，那么大规模的一场咒术战，而且就发生在从厅舍徒步而是分钟距离的场所，要隐秘木暮参与其中的痕迹是几乎不可能的，结果不止是咒搜部，整个厅内都陷入各种臆测满天飞的状态 
 
    仓桥的做法不够周全，也不像他会作出这样的事，这个样子简直像是在故意制造混乱。不过最让山城无法接受的是，木暮下落不明，仓桥却没有采取任何有用的措施 
 
    前独立拔魔官的木暮存在极为重要，有些场合只要他一人就能颠覆的状况。他死了吗？他叛变了吗？还是他基于什么意图选择了潜伏吗？虽然不知道，但这绝对不是可以用【详细情形不明】带过的问题 
 
    然而，仓桥在这件事上没有采取适当的行动，虽然只是山城没看见而已嘛？其实仓桥早就掌握了木暮的情况 
 
    【……】 
 
    山城不自觉眯起了眼 
 
    昨天傍晚的战术战，三善还【视】见了另外一件事，与木暮对战的是前几天在狄龙【与土御门春虎交战】的两位式神中的一位。【为了帮助阴阳厅】而绊住了他的式神，与木暮爆发了战斗 
 
    然后——山城没有向仓桥报告这件事 
 
    山城也不知道该怎么解释自己为什么没有报告，只是向仓桥报告的时候，三善先前说过的一句话搁在他心里 
 
    ——【关于阴阳师这个职业，我们也得深入思考了】 
 
    为了不被吞噬，委身在洪流中，埋头游到了现在，他以为自己是个优秀的阴阳师为傲，充满了自信 
 
    然而现在，只有能力可取的同僚的话语刺入内心拔不出来，不知不觉间他追寻起擅自消失的队长背影，甚至瞒着自己称为师傅也不为过的仓桥 
 
    ——可恶…… 
 
    快想，山城在心理鞭策自己，宛如吟诵甲级灵言，鉴定有严厉的命令自己 
 
    思考自己过去的所见所闻，以及基于先入为主的观念没有怀疑过哪些事情 
 
    他再一次回顾过去，用自己的头脑思考 
 
    【三善先生】 
 
    【什么事？】 
 
    【木暮先生他，还活着吧？】 
 
    【这个嘛……】 
 
    三善读着书，平静的回避给予肯定的回复，而山城也没有期待过可以得到有意义的回答。 
 
    ——不过 
 
    下一秒，三善突入起来的合上书本，山城反射性的吧视线转过去 
 
    三善维持着书本的姿势，凝视着空无无一物的前方，看见他那样的视线，山城稍微端正起坐姿。那不是像刚才思考事情的视线，虽然相似，但目光聚焦在空中，精神高度集中。这是三善【视】灵气时的眼神 
 
    心跳加速 
 
    【山城，现在几点了】 
 
    【晚上七点五十七分】 
 
    【已经这么晚了，要去吃晚饭吗】 
 
    【好啊，我肚子也饿了】 
 
    山城这么回答后，三善马上站起来，山城也跟着起身，两人没有再继续交谈，甚至连眼神也没有交汇，直接走出咒搜部办公室 
 
    成群咒搜官走的飞快，或是奔跑在走廊上交汇。山城三善一边闪避这些同僚，一边走向电梯 
 
    他们和厅员一起搭电梯，前往一楼，接着他们移动到正门大厅，从厅舍正门离开，这段期间他们两人始终不发一言，模样显得着急，也没有表现出自然的态度 
 
    两人从厅舍前连接马路的环状车道走到对面后 
 
    【往哪里走？】 
 
    【抱歉，在我们走之前】 
 
    【后面那些人吗？】 
 
    【你注意到了】 
 
    【我好歹也是个咒搜官】 
 
    两人并肩走着，压低了嗓音交流，交谈时还是维持一定的走路速度，在旁人眼里看来，大概会以为他们在讨论晚饭要吃什么 
 
    三善的声音和表情都和平时一样 
 
    【是厅长派来的吗】 
 
    【好像是】 
 
    【我们真不受信任啊。我就算了，居然连你也一样】 
 
    【我得澄清一点，这一定是你和木暮先生害的】 
 
    【要撤吗？不过要是让他们以为跟丢了也不好，怎么办】 
 
    【使出障眼法。不需要这么大废周章，还是用灵言暗示吧】 
 
    【做的到吗？】 
 
    【怎么可能做不到，给我三分钟】 
 
    【那就麻烦你了】 
 
    接着，山城用简易式生成自己的替身，在同一时间使出隐形冲了出去，从旁边的小路绕道后面 
 
    从厅舍跟踪自己，——正确来说，是从昨晚报告之后就跟踪自己的两位阴阳师都是认识的脸孔，他们是仓桥家的门生，隶属于咒搜部，实力强，但警觉性不足，他不着痕迹的往他们接近，连同四周也一起隐形，接着他朝吓了一跳转头的两个人各自吟诵出咒文，使出不动金缚。两人无暇抵抗，纷纷中了咒术晕倒 
 
    【太粗心了】 
 
    这就是大意的结果——其实是他们接到监视山城等人的指示，又对这个任务不够重视。说不定仓桥只是【保险起见】简单的下了这个命令，不晓得是他情势了没有木暮在的山城等人，还是反过来是信任他们的表现，内心涌起一阵轻微的骚动，山城甩开这些想法，让头脑清空 
 
    他在倒地的两人旁边蹲下来，【听我说】用甲级灵言施加暗示 
 
    他施加暗示让他们接下来一段空白的时间没有自觉，接着命令他们这段期间在不起眼的场所待命，回到三善身边 
 
    【解决了】他泰然自若的说 
 
    【厉害，往这边走】 
 
    三善朝山城点了个头，加快脚步走了起来，山城一边对周围加强戒备，一边跟在他背后。 
 
    三善走往与JR秋叶原车站相反的方向，走了一会之后，山城差异的睁大眼睛，他同样注意到了三善【视】见得灵气 
 
    【这是！三善先生！】 
 
    【对，不过只是式神是在有点……而且同行的起来是普通人。说不定是强行交给我的作业】 
 
    相对于激动的山城，三善的态度始终平静，无奈的叹了口气，他表面上佯装平静，踏响了柏油路面的鞋底稍微加快了速度 
 
    马路的前方 
 
    停在路边的一辆大型机车，以及站在旁边的一名女子映入眼帘 
 
    那是个看上去二十岁的年轻女性，注意到直接往这边走过来的山城他们后，她【啊】的惊呼一声，表情也变了 
 
    从哪个反应来看，她好像知道他们是谁，不过山城不认识这个女人，而且他斜眼撇过去，注意到三善似乎也不知道她是什么人 
 
    山城身为咒搜官，没有出现在媒体上，也就是说女人认识的是三善，只是尽管是【十二神将】三善担任的是非主流的前特别灵视官，知道他【长相】的理应只有这个业界里的人。 
 
    她到底是谁？然而，引起山城注意的不是那个女人，其实是停在她身边的那辆摩托，更准确的来说是她头顶上的那股灵气 
 
    ——果然没错！ 
 
    凝视着两人走近的女人神情僵硬，但是不见逃走的迹象，只是默默等待两人接近 
 
    下一瞬间，山城【视】见得灵气在女人头上出现实体 
 
    【嘎！十悟！隼人！真亏你们找得到这里！来得好】 
 
    木暮的乌天狗式神感激涕零，大动作的展开小小的翅膀 
 
    心跳急剧跳动 
 
    隔绝在主流外的山城有种强烈的预感，感觉自己此时又即将投入新的洪流之中 
 
    ☆ 
 
    听说发生在大久保的灵灾顺利修拔时，他松了口气 
 
    成为拔魔官这一年来，他差不多习惯了应付渐渐增加的灵灾，但是自从上星期发布灵灾恐怖预告后，他有些喘不过气，他所属的新宿分局部队为了修拔发生在狄龙的第四级灵灾，简直是忙得人仰马翻。现在的东京处于什么样的状况，这种茫然的不安化为恐惧，侵蚀着内心 
 
    不过到了明天，状况就会好转，因为新宿分局的重要人物，滋岳独立官将在明天回归工作岗位，为了测试与调整新型的机甲式，滋岳现在一整天都待在位于八王子的开发研究部，这些新型机甲式也预定在明天搬运到这里 
 
    滋岳不在现场，带给新宿分局布置工作层面，还有精神层面很大的影响，光是【十二神将】在一旁待命的事实，就能激动在现场奋战的拔魔官们，正因为如此，他更希望可以平安无事的度过今天晚上 
 
    他待的部队原本准备出动，后来又回到待命状态，为了呼吸一下外面的新鲜空气，他向前辈告知一声后，走上了宿舍屋顶。 
 
    时间是午夜零点过后，冬天的气息日渐稀薄，但是这个时间依然冷的像寒冬，风势强劲的屋顶寒风刺骨，一走出户外，他就有些后悔，不过也多亏户外的寒风驱散了睡意。他呼出乳白色的气息，往栏杆走过去，眺望眼前新宿的夜景 
 
    就在那一瞬间，各个方向的灵气同时出现波动 
 
    仿佛整个世界出现裂核，他讶然的处在原地，一时搞不懂现在是什么情形，等到局舍附近警铃大作，他才终于察觉到发生了什么事情。 
 
    笼罩整个新宿分局的常设结界消失了。而且宛如以魔术让人体凭空消失般，破处结界的手法非常精彩，心脏剧烈跳了一下，脚下呼应似得从局舍里传来拔魔官们紧张的叫喊声 
 
    接着事态发生，得赶紧回去才行，他急忙冲向屋顶的门口 
 
    脚步顿时停了下来 
 
    头顶感觉到像是什么东西通过的气息，没有声音也见不到身影……不对，看见了身影，那是融入黑暗中的漆黑轮廓 
 
    一只鸟 
 
    那是乌鸦 
 
    巨大的乌鸦在高空滑行，凭着稀疏的光粉降落在屋顶栏杆上，着地时，他看见那只乌鸦有三只脚 
 
    然后，乌鸦轻盈的从栏杆上滑落——接着他完全没有转移目光，眼睛甚至连眨也没有眨一下，不知不觉那一只乌鸦变换成了身穿黑色衣服的人 
 
    实发突然，脑中无法判别眼前的景象。在处在原地的他面前，黑衣人大大挥动了下衣袖 
 
    男人——实际上还只是个少年，但是超龄的气势传达出无以言语的魄力，而且他的最严邪邪的带上一条丝绸眼罩。不论是那张脸还是外表特征，都和通缉单上的一模一样 
 
    接着，他身边的灵气摇曳，以为式神现出身形。那是个穿着西装但没有系上领带，身高将近2米的彪形大汉，相对于融入黑暗中的主人，式神有一头鲜明的金发。强壮的身材让人联想到神话里的英雄人物，不过男人的左袖里空无一物，屋顶的风吹下来，左袖与主人的黑衣一同随风摇曳 
 
    身穿黑衣的独眼少年 
 
    跟随少年的独臂巨汉 
 
    当然这是他第一次亲眼目睹，不过两位他都很熟悉。他们是与阴阳厅为敌的阴阳师土御门春虎，以及他的式神角行鬼也就是预告将在明天发动恐怖攻击的当事人 
 
    【——打扰了】 
 
    少年说完，缓缓提升咒力，并发的灵气充斥着整个屋顶，背后的男人狞笑着漏出獠牙，急忙设下的结界受到少年和式神的灵压挤压，出现剧烈的裂核。接着，如涟漪掀起裂核的另一头，独眼若离的目笔直贯穿他的身体。 
 
    少年背对着新宿璀璨的夜景，落下自己身形的黑暗，傲然告知： 
 
    【抱歉，接下来我不会手下留情】 

  第十四卷 EMPEROR.ADVENT 二 风波四起  
     1 
 
    阴阳之道不能断绝 
 
    真正的阴阳之道 
 
    这是父亲留下的遗言 
 
    身为仓桥家的长子，父亲没有坐上当家的位子就离开了人世。战争结束后，在仓桥家与军方之间的关系遭到了连坐，差点失去权势的时候，拯救了家族危机的是母亲仓桥美代 
 
    父亲当然不是无所事事，他日以继日支持者极为忙碌——不止担任仓桥家的当家，也是财政界重用的【占卜术士】，以及培育后辈，不遗余力的阴阳墅署长，在个方面都有活跃表现的妻子。让只是个养女的母亲担任仓桥家当家，作出这个特殊决定的不是别人，正是父亲。为了让当时处于困境的仓桥家存续下去，她认为母亲比自己更适合站上当家的位置。他这么说服他的亲属，成功将仓桥家导向咒术界的顶点 
 
    母亲确实有伟大的功绩，不过父亲的功劳更大 
 
    然而父亲在临终前特地支开母亲说出来的，是他始料未及的一番话 
 
    身为阴阳道宗家土御门家最重要的心腹【仓桥家】绝不能忘记阴阳道中的【阴】的领域 
 
    战争结束后，与军方勾搭的阴阳师收到了严厉的批评。为了应付频频发生的灵灾，他们获得允许继续存在在社会上，所处的立场却极为艰苦，为了改变世人的印象，需要将阴阳中【阳】的部分推上台面。即使明知道这样会使阴阳失调，但为了不让阴阳之道断绝，他们没有其他选择 
 
    不过，阴阳之道绝不是只有【阳】，尤其身为分家的仓桥家更不能忘记阴的一面 
 
    命危的父亲在病床边握住儿子的手，告诉自己的想法，他从他的父亲，祖父以及哥哥们哪里听来的黄金时代——在土御门夜光这位天才宗家的率领下，仓桥家总动员，为了咒术的复兴与跃进向前迈步的时代，以及当时仓桥家的人们对咒术抱有的热情 
 
    不论阴或阳，神圣或邪恶，以大胆，不受束缚，激烈而且多样的手段解开咒术之谜，再重新建立与发展，连神的世界——从古至今任何一位咒术者都不曾到达的圣域也解开模样。如果能达成这个理想，这个世界究竟会变成什么样子，会往哪个方向发展呢？ 
 
    遗憾的是，父亲讲到这里就咬紧了嘴唇 
 
    土御门夜光只差一步就能达成理想，最后终究没有成功，不过他的理想不只属于她自己，也是阴阳道的理想，当然其中说不定也存在【阴】的部分——而支持本家【土御门】家揭示的理念中【阴】的一面正是仓桥家被赋予的使命 
 
    所以你一定—— 
 
    这件事情一定…… 
 
    【不能忘记】 
 
    说完，父亲咽下最后一口气 
 
    父亲留下的除了遗言还有另一样东西，那是母亲和其他门生不知道的地方。由仓桥家的子孙继承，容纳庞大资料的书库钥匙。父亲的葬礼结束后，他独自进入书库里面，之后他不时腾出时间，瞒着其他人偷偷造访书库，埋头阅读里面的资料，那是加深自己体内【仓桥】的血液，一族代代相传的仪式 
 
    数年后，他重新把书库恢复原样，上锁后施加封印 
 
    然后，为了继承父亲的意愿，他踏上了新的阴阳道 
 
    ☆ 
 
    那里是乍看之下没有任何异样，某民宅的房间 
 
    室内相当宽敞，后方也设有就寝的空间，只是窗户紧密封住，们也上了锁，没办法从室内打开 
 
    这是为了软禁准备的房间 
 
    如果是有见鬼能力的人，【视】房间以及建筑物整体设下的重重结界，应该能察觉这里监禁的对象是咒术者，土御门当家，土御门纯泰就是被关在这样的地方 
 
    天刚亮，纯泰已经醒来。他坐在椅子上，静静俯视放在桌面上的六壬式盘。脸上表情犹如平静的湖面，灵气也是一样清澈 
 
    忽然间，纯泰的灵气已经出现混乱，他微微变了表情双眼眯的像针一样细，然后像是要贯穿眼镜片，锐利的视线始终盯着石盘 
 
    【要行动了么……】 
 
    紧张而且嘶哑的嗓音沉吟着 
 
    正是这个时候，房间传来敲门声 
 
    纯泰回过神来，把头转向门口。【——我进来了】低沉的嗓音想起，接着传来开锁的声音，门从外边打开 
 
    走进房间的人是仓桥，听见声音的时候他就已经觉得惊讶了，更让人吃惊的是，对方居然端着放上餐点的盘子。纯泰嘲讽的扬起嘴角 
 
    【居然特地劳驾你送早餐来嘛？上巳我记得就是明天了吧】 
 
    【就是这样我才会过来，我想这是最后的机会了】 
 
    【我不认为现在见面还有什么意义】 
 
    【你是宗家这件事依然没有改变】 
 
    走进房间后，仓桥在石盘旁边吧餐盘放了下来，餐点非常简陋，之前都是由负责监视的仓桥门生送来的 
 
    【所以……】仓桥在纯泰对面坐下，又继续说【星辰有动静吗】 
 
    【把我关在这里，真亏你敢问这种问题】 
 
    【凭你的实力，就算是这种地方也没有影响，读星照理说不受结界的阻碍】 
 
    【在这么严密的结界里，读星照样会受到结界咒力的干扰，这本来就是容易受到周围影响的技巧，再说……】 
 
    纯泰冷冷的回答后，漏出冷酷的视线。【用不着特地读星，也知道所有人不可能没有行动】 
 
    【……】 
 
    仓桥默默的从正面承受住原本应由自己侍奉的阴阳道宗家的眼神，他的申请始终严峻，一点也没有动摇 
 
    他有好一会只是迎着纯泰的视线，【确实是个愚蠢的问题】这么达到，嗓音十分平稳 
 
    阴阳道宗家与心腹的仓桥家当家，理应是主从关系的两人自从决裂战后，已经过了近20年的时间，时间让两人逐渐疏远，同时也淡化了他们对彼此的愤怒与失望 
 
    两人自小就认识对方，也同样是阴阳墅出身，虽然在墅里的时间正好错开，但两人在阴阳厅里是前辈和后辈的关系，后来，其中一人为了抚养孩子离开了阴阳厅，另一人留下来成为了阻止的领袖 
 
    如今两人虽是同门一族，却也是明确的【仇敌】。在于敌人对峙时，阴阳师需要的不是憎恨而是冷静，纯泰与仓桥已能比过去更冷静的观察对手 
 
    【仓桥，你打算怎么对付你女儿】 
 
    【……什么都不做，我已经把自己所能给的最好的东西给她了】 
 
    【你是指……从血缘获得的释放吗】 
 
    【没有人能逃脱血缘的束缚，不过可以考自己的力量斩断的东西还有很多吧，今后就看她要作出什么样的选择】 
 
    【真是个荒唐的父亲，虽然我也没有资格说这种话】 
 
    【看来我们都是不及格的父亲啊】 
 
    【是啊，不过那种事情大概不是有我们，是由孩子决定的】 
 
    【孩子啊……】 
 
    仓桥喃喃自语说着，双唇间第一次略过如雪花般淡淡的微笑 
 
    【我们年龄也大了】 
 
    【……】 
 
    纯泰什么话也没说，沉默在两人之间蔓延 
 
    然后，【饭菜都凉了，抱歉打扰你用餐了】仓桥说完从椅子上站起来 
 
    【仓桥】纯泰不由自主叫住往门口走的仓桥。 
 
    仓桥停下脚步，吧头转向身后 
 
    【什么事？你明知道没用还想试着抵抗吗，相信用不着给你忠告，你是赢不了我的】 
 
    纯泰静静凝视着用平静口吻提供忠告的仓桥，以将过去的争执暂且放在一边的态度，用诚恳的语气劝着对方 
 
    【……你不再重新考虑吗？】 
 
    他很清楚这是没有意义的问题 
 
    仓桥再一次露出微笑 
 
    【很遗憾，这是仓桥家的意思】 
 
    说完这局后，仓桥离开房间，关上了房间后锁上门 
 
    纯泰凝视着关上的房门，接着低下头，闭上双眼 
 
    2 
 
    虽然早已接到报告，但亲眼看到的状况比想象中还要严重。四周的灵气依然很紊乱，可以【视】见激烈的咒术战后留下的痕迹，站在正门前的滋岳俊辅昂首宁立，在贝雷帽低下射出严厉的目光 
 
    拔魔局新宿分局 
 
    昨天晚上，这个地方遭到通缉中的阴阳师土御门春虎袭击。破除分局的结界后，他入侵局舍，在建筑物里面与接连赶来的拔魔官交战，击退他们，然后，在本部与目黑分局派来的支援赶到的十分钟前，他迅速撤离。当然，后来没有掌握到他的行踪 
 
    【非常抱歉，在独立官不在的时候发生这种事】 
 
    【……这也可以说是因为我不在造成的损失】 
 
    他平静的回答这戒备恐惧的部下，语气却不由自主的变得凝重。放任恐怖分子肆虐的事实呈现在眼前，刺痛他的内心，平时隐晦的面孔此时更加沉重 
 
    ——而且对方只有一人 
 
    他听过摧毁暗寺的报告，但是这次的袭击手段更加高明，不单纯只是要靠蛮力，只耍些小花招也不可能造成这种程度的损害，可以说试一次极为大胆，又手法干练的突袭 
 
    只是……正因为如此，他不禁感到疑惑 
 
    ——不 
 
    要做的事情堆积如山，现在不是动脑思考也不是杵在这里的时候，滋岳再一次挺直了身体 
 
    【车库没事吧】 
 
    【是，内部没有问题，不过因为前面堵住了，必须先收拾好，否则拖车开不进去】 
 
    【知道了】 
 
    说完，滋岳转头看向背后 
 
    分局前面的车道停了与新宿街道格格不入的两辆拖车，后面另外还停了一辆箱车。滋岳朝那里大喊，【把货车门打开】下达指示 
 
    坐在拖车副驾驶的男性一脸惊讶，把脸探出窗外 
 
    【滋岳独立官！您打算在这里启动吗】 
 
    【拖车没办法同行，先让本体进去】 
 
    【可是系统的备份状态】 
 
    【用不着担心，既然名为【凡用】式，连用上本来就该具备这种程度的灵活性】 
 
    他依然决然的这么告知，男人说了声【真受不了】把头缩回车内，从副驾驶座上下来，男人身穿工作服，他疑似带着对讲机，一边用手在耳边操作，一边朝小型麦克风下达指示，接着穿着工作服的男性接连从另一辆拖车和后面的箱车走下来，往拖车附近聚集 
 
    滋岳卷起袖子，在计时手表上启动计时功能 
 
    数秒过后，停在现场的拖车响起低沉的马达声 
 
    拖车的侧面分成上下两节，货柜门连同车顶整个往上抬起，侧板往下掉，漏出里面载运的东西，车里装着高度与宽度各超过两公尺，一台大型而且形状古怪的机械。每一辆拖车装着两台，共有四台，【那是】前来迎接滋岳的部下惊讶的瞪大双眼，凝视着拖车里面的机具 
 
    身穿工作服的男性纷纷走到拖车货柜上，听从对讲机的指示投入工作，有人把连接机械的管线拿下来，也有人开启系统，检查显示的资料 
 
    可以了，从副驾驶座上下来的男人朝滋岳大喊，滋岳轻轻点了点头 
 
    【式神解放【FAR01】【02】【03】【04】启动】 
 
    下一瞬间，沉睡的机械醒了过来 
 
    咯噔，震动声响起，笼罩四周的防护罩离开酮体部位，如花蕾绽放，装上遁甲的脚部往外伸了出去，复数的关节伸展着向上吧酮体部位抬了起来 
 
    整体给人的印象是膨胀了一倍，但是相对于视觉上的巨大变化，先前那种机械沉甸甸的气氛消失了，不止如此，甚至有种生物敏捷的跃动感 
 
    四具机械似乎平稳的动作移动四脚，从拖车上面移动到马路上，机械一动，载运机械的拖车也跟着上下剧烈抖动，看得出来相当沉重，然而，机械的动作灵巧，完全不把自身的重量当回事，滋岳感觉到背后的部下倒抽了一口冷气 
 
    出现在马路上的是装备流线型的酮体与防护罩，拥有直线型的两只脚，以多脚步行的机械。那是有富士川重工与阴阳厅开发部共同打造的多脚步行泛用机甲式【FARVER7】昨天为了运行测验，在八王子的开发研究部进行最后的调整直到深夜，共八架里的其中四架 
 
    滋岳停下码表，确认启动需要的时间，然后轻轻抬起右边的眉毛 
 
    【……表现还不错】 
 
    说着，他朝坐在拖车副驾驶座的男性——负责[FAR]开发的主任工程师点了头。主任工程师嘴角一列，得意的笑了，向滋岳竖起了大拇指 
 
    滋岳接着操纵四台[FAR]吧收纳在脚部前的小型轮胎推出来，改以车轮行走的方式前进 
 
    四架机械一同行动，通过正门前往车库，部下慌忙的退到旁边，但视线始终盯着FAR 
 
    【简直是科幻电影】（你TM逗我呢，咒术不比科幻电影？） 
 
    【只要懂得构造，其实也不是那么了不起的东西，总之就是个昂贵型代的机甲式】 
 
    滋岳操纵着自己的新式神，平静的说 
 
    他现在操纵的【FAR】在防护罩上印了01到04的号码，是全部共八架里面的一号到四号，剩下的四架预定在下午送过来，不过按照分局目前的状况来看，说不定会拖到明天晚上，行程非常紧凑，毕竟明天就是期限当天 
 
    【接下来的检查交给富士川的工程师，尽可能配合他们的要求，分局现在变成这个样子，势必需要经过更多的程序才能正式启动，必须尽快重新制定行程】 
 
    【是】 
 
    部下挺直身体，朝滋岳一鞠躬，立刻往主人工程师的方向跑去 
 
    滋岳侧眼目送他离开，接着进入局舍里面 
 
    【来个人帮我带路，我要知道详细的损害情况】 
 
    他带着一名从昨天就驻守在分局里的拔魔官，迅速在局舍里面巡视了一圈 
 
    幸好没有造成重大的人员伤亡，不止没人丧命，也没人受到重伤。只是这样的结果可以视为是袭击者刻意手下留情，可见双方的交战确实存在着相当大的差距。虽然有许多部队出动前往修拔灵灾，但只带着一名式神的一位阴阳师，只花了一个晚上就攻陷了拔魔局的一个分局，这种情形正可证明土御门春虎的实力确实高强（呵呵呵呵） 
 
    人员伤亡不惨重，但设备遭到了严重的破坏，尤其是设置在内外的结界更是毁于一旦 
 
    【……破坏的真彻底，连资料室的结界也不放过】 
 
    【是，不知道是不是为了避免制造出死角，不知外部结界，局舍内的结界也几乎全部遭到破坏】 
 
    新宿分局在前几天也遭到敌对的阴阳师袭击，入侵的是咒搜部代号【D】的阴阳师——道满，那个时候因为宫地发动远距离咒术，暂时解除笼罩整个分局的常设结界，结界因此没有受损，但在这次遭到了土御门春虎的破坏 
 
    而且他不止破坏外部的结界，连局内的结界也破坏了，咒具保管室或资料室等以各处室为单位设置的结界也几乎全部遭到解咒或破坏 
 
    【敌人的目的是咒具或是装备吗】 
 
    【突击分局只为了咒具或装备？这么做未免太费周章了】 
 
    【难不成敌人的目的是【FAR】吗？土御门春虎手上有三台装甲鬼兵，说不定他因为知道【FAR】的存在，认为那东西会妨碍到他的恐怖袭击】 
 
    【如果真是为了这个目的，不需要破坏内部的每一个结界】 
 
    滋岳反驳属下的意见，但敌人真正的目的到底是什么，他也推测不出来 
 
    ——确实是一次大胆而且高明的突击行动，可是……没有意义 
 
    新宿分局遭到严重的破坏，但还不至于全毁，工作机能虽然变差，但分局最重要的部分——灵灾修拔工作几乎没有受到影响，不过这也是理所当然，拔魔局最重要的资料是拔魔官，只要他们可以行动，新宿分局就能尽可能做到分局基本的职责 
 
    从咒术的角度上来看，土御门春虎确实发动了一次精彩的突击（这一句话作者说了5遍？）只是找不出战略性的价值。如果没有战略价值，战术上不管获得多丰硕的成果也没有意义 
 
    话说回来，很难想象出他会无缘无故的攻击分局，他到底制定了什么样的战略价值？ 
 
    ——依照报告，土御门春虎在局舍内四处行动，并且彻底破坏内部的结界，或许…… 
 
    他在找什么东西？ 
 
    还是说他在找什么人？ 
 
    ——想破了头也脱离不了推测的范围 
 
    假设土御门春虎再找阴阳厅的的什么人，最有可能的是在吉祥寺遭到束缚的土御门一家。目前他们由仓桥长官处置，现在在什么地方做什么，滋岳也不知道，既然厅长没有让自己知道的意思，再怎么猜测也是徒劳的 
 
    关于土御门春虎的用意也一样，如果能知道对方真正的意思，将有助于制定战略上的方向性以及战术面的对策方针，不过，找出他的真正用意是咒搜部而不是滋岳的工作 
 
    现在的滋岳只需要把注意力集中在重振分局，与为明天进行准备，拔魔官既然没有伤亡，作战计划也就没有进行大幅修改的必要 
 
    ——我不过是一届拔魔官罢了 
 
    身处在被赋予权限，交付任务的立场，自己只需要善尽职责。这就是身为【十二神将】不对，是身为一名阴阳师，滋岳的工作。这样的信念始终不曾动摇 
 
    【滋岳独立官！】 
 
    大致检查完局舍内的损失状况后，几名职员往滋岳身边跑了过去 
 
    滋岳的神情反射性的变得严峻 
 
    【什么事？】 
 
    他一边问，意识早已飞到车库里的[FAR]。灵灾极少发生在这个时间带，不过现在情况特殊，什么时候会发生什么事情都不奇怪，随时能立刻应付各种情况——滋岳有着这样的义务 
 
    然而，这时动摇滋岳的是完全出乎他已了之外的冲击 
 
    职员各个气喘吁吁的跑过走廊，一旦站在滋岳面前，由面面相觑，不知道如何开口 
 
    其中一名压低嗓音，【其实是……】凑到滋岳耳边说起了悄悄话 
 
    滋岳一脸懵逼，听着职员的话，听完后，他的神情更是差异与激愤 
 
    【简直是一派胡言，就算是网络，难道对方不知道现在的局势有多危险吗？而且这种事还是大出版社传来的？】 
 
    【对，是【阴阳师月刊】的网站】 
 
    【本厅有什么指示吗】 
 
    【目前没有，因为这是刚更新的内容】 
 
    【这样啊……不过与其应付这种谣言，说不定无视对方是更聪明的做法，没必要为了这种愚蠢的事情浪费时间】 
 
    他唾骂着说，蹙起了眉头，原本就怪癖的长相更加凶狠了 
 
    滋岳以自己的工作为荣，将顺利完成交付的任务当成人生的意义，正因为如此，他从内心唾弃用毁谤中伤这种不负责任的言辞扯别人后腿的不肖之徒，尤其是这些事会妨碍到自己的工作 
 
    ——这么做是为了制造话题吗？实在是太没有常识了 
 
    虽然应该对出版社采取严格的处置，但当前最重要的是眼前恐怖分子发动攻击的日子，拔魔局的工作也是如此，每个人的精神层面都一样 
 
    没有余力分心 
 
    【这种没有根据的留言用不着特地跑来像我报告，再说现在是工作时间，所有人马上回到自己的工作岗位】 
 
    滋岳气冲冲的下达命令，然而没有一个职员离开 
 
    【这个……这件事不能断定是完全没有根据的，其实……】 
 
    职员像是畏怯这周围的目光，又一次凑在滋岳耳边说了起来 
 
    滋岳顿时变了表情 
 
    【你说什么！？】 
 
    他也不由得惊呼，神情显然是下了一跳，然后，他为了自己惊慌失措事实狼狈不堪，毫无意义的整了整帽子。对平时以沉着冷静为宗旨的滋岳来说，这是很罕见的反应 
 
    他默默咬紧牙齿，其他职员都平气凝神，观察独立官的神情 
 
    【……好，先让我看一下那个网站】 
 
    滋岳向职员说，然后跟在他们后面沿着走廊走去 
 
    ☆ 
 
    电话没有接通 
 
    手机传来请留言的讯息，不过弓削麻里早就在对方的电话里留下留言，无可奈何之下，她只好挂断电话 
 
    【受不了，那个胡子男人每次都在这么重要的时刻】 
 
    拔魔局本部，弓削独自待在会议室里，她好不容易找到空档可以暂时离开空座岗位，一找到空房间就马上冲过去 
 
    时间是早上十一点，灵灾发生最频繁的时间是傍晚到深夜，也就是逢魔时到丑三时，为了防范灵灾恐怖攻击，弓削现在在排定特别班长，连日来都住在本部，如果是平常，他这时候应该在休息， 
 
    然而，今天属下把她叫了起来，看见某条新闻，她发现现在不是倒头大睡的时候 
 
    杂质【阴阳师月刊】编辑部在官方网站登发了一篇举发阴阳厅的报到，内容表示过去两次引起灵灾恐怖攻击，甚至预告明天将发动灵灾恐怖攻击的双角会，真正的幕后黑手正是现任阴阳厅厅长仓桥思源 
 
    报道里同样也强调仓桥厅长与现任执政党议员左竹益关的关系，从关于设立宫内厅御灵部的过去，地下组织双角会的创立，以及两人如何互相利用，获得权力到今天，每个细节都描述的栩栩如生 
 
    一般来说这种报告根本不需要理会，甚至会怀疑写出这样报道的人该不会是疯了 
 
    但【阴阳师月刊】是专业杂志，也是以标准的内容相当获得好评的杂志。业界里有许多忠实的读者，弓削自己也买过几本来读。虽然是在网络上，不过【阴阳师月刊】刊登出这种荒唐无聊，肯定会造成问题，而且是严重问题的报到，她一时之间实在不敢相信。熟悉网络的部下调查后表示，也有一般读者怀疑网站会不会是遭到了黑客的攻击 
 
    但是因为那篇报到，现在拔魔局——不对，是阴阳厅所有职员都慌乱到了极点，最主要的原因在于，网站上面除了报到内容，还上传了一段影片 
 
    以为老人坐在轮椅上，朝摄影机揭露阴阳厅的罪行 
 
    那是长久以来下落不明的前咒术犯罪搜查部部长，国家一级阴阳师，人称【神扇】的天海大善 
 
    第一次看见那段影片时的动摇与混乱到现在还没有平静下来，所谓的哑口无言正是指这种情形吧。脚底下有如天崩地裂，如果这是乙级，那肯定是弓削麻里人生中体验过最大规模的乙级咒术了 
 
    ——这段影片看起来是在不像是合成……不过……为什么？ 
 
    天海下落不明是在前年扫荡双角会的作战行动时——准确来说，是哪天的晚上。那一天除了与双角会余党爆发的咒术战，还有修拔发生在目黑分局的第四级灵灾等事，是在是兵荒马乱的一天，傍晚事情几乎都告一段落，阴阳厅与拔魔局都忙于事后处理，就在这么混乱的情况中，天海失踪了 
 
    事实上的第二把交椅忽然失踪了。带给阴阳厅相当大的冲击，能够度过那次难关，多亏仓桥厅长亲自站上现场，直接负起指挥的责任，在那之后，仓桥不只是阴阳厅厅长和拔魔局局长，也兼任咒搜部部长的位置 
 
    ——天海部长失踪后，阴阳厅的权利确实全部集中到了厅长的手里，可是就算是这样…… 
 
    影片里的天海比弓削记忆中的还要消瘦，坐着轮椅的模样让人看起来心痛，不过最引人注目的当属他额头上X形状的伤痕——那恐怕是咒印 
 
    那和同僚镜伶路，以及前几天从阴阳厅逃出去的大连寺岭鹿额头上的咒印如出一辙，是属于封印咒力的咒印，用来限制或是彻底夺走咒术者力量的封印咒术 
 
    在镜与大连寺两人身上施加咒印的不是别人，正是仓桥厅长，为了让施加的封印的人无法解除封印——用上了即使是国家一级阴阳师也无法自行解咒，极为高难度而且复杂的术式。就弓削所知，懂得使用哪个咒术的阴阳师只有厅长一人 
 
    如果是简单的术式，其他阴阳师也使得出相似的术式，何况光看网络上的影片，也判断不了额头上的印记是不是真正的印记。影片应该不是合成的，不过也可以用简易式生成天海的模样的式神，再进行拍摄 
 
    ——可是……假设那是用简易式拍摄的造假影片，生成简易式的人为什么要特地在额头上施加那个咒印？ 
 
    天海额头上的咒印相当真实，只要是熟悉咒术界——尤其是阴阳厅高层的人，都能感受到那个咒印的真实性，那副消瘦的模样还有轮椅也是一样，如果和失踪前的样子没有什么大改变，反而会让人强烈怀疑那是简易式 
 
    另外，也有影片里的天海是本人，但是遭到某人——从目前的情况来考虑，可能性最高的是土御门春虎——控制的可能 
 
    不过，这个推论有一个矛盾的地方，土御门春虎以夜光转世的身份觉醒，是在天海失踪之后，当然如果天海是自行隐蔽行踪，后来与土御门春虎接触，就可以消除这样的矛盾，只是这种想法显得有些牵强 
 
    ——况且天海部长不像是被施加了暗示 
 
    天海坐在轮椅上，令人哀痛的身影明显憔悴了许多，然而朝向摄影机的眼神依旧犀利，不愧是【十二神将】的重要人物，神扇天海 
 
    他的目光散发出的坚毅与敏锐的理性，是在不像是受到了暗示的影响，而且也不像是简易式能够重现出来的感觉，这就是弓削看见那段视频时最直接的想法 
 
    这么一来，剩下的可能性就有两个 
 
    一个是天海以前是双角会的成员，背叛了阴阳厅 
 
    另一个是……天海说的全是实话 
 
    【……】 
 
    弓削的视线求助似得望向右手边的手机 
 
    她向部下下令要他们别乱了手脚，别相信这种无稽之谈，把精神集中在眼前的工作，幸好——这种说法也许有失公允，目前能够证明这则举发的只有天海的证词，就算影片里的天海是本人，也无法证明仓桥部长确实犯下那些罪行 
 
    尽管如此，还是不能疏忽这件事，只要高层没有准备明确的说辞驳回这个说法，现场的惊慌势必会一发不可收拾，而且高层的对应必须迅速，因为灵灾恐怖攻击预告发动的日子就是明天 
 
    【拜托你快点接电话啊，室长】 
 
    刚才她打电话的对象是自己的上司宫地，电话无人接听，通话记录里将近十行都是【胡子】这两个字 
 
    ——难道他正在处理那段影片的事吗？可是冒出那种报告来，居然抛下部下又不接电话，到底是怎么啦 
 
    如果只是为了宫地的懒散而生气还不算什么，光是看了天海的那段影片，弓削的精神状态就到了极限，就算没有那段影片，他为了防备恐怖攻击紧绷了神经，工作有堆积如山，昨天晚上，新宿分局遭到预告发动灵灾恐怖攻击的土御门春虎的袭击，下午她预定前往晋级处理因为袭击遭到破坏的常设结界 
 
    【没错，至少不能无视土御门春虎的行动】 
 
    天海弹劾仓桥厅长，但他似乎没有和土御门春虎一同行动，土御门春虎的真正目的始终是迷，那么目前最重要的应该是正视他袭击分局的事实，转注与将他捉拿归案 
 
    遗憾的是，这件事没有那么单纯，万一天海说的是真的，再继续听从上层的只是只怕会造成无可挽回的下场 
 
    【如果可以联络上木暮前辈】 
 
    如果有个可以商量的对象，自己在这件事上也许能冷静一点，至少能稍微摆脱像这样不断猜疑的状态，尤其在这种时候，木暮算是非常可靠的前辈了 
 
    但是自从木暮调到咒搜部之后，两人就没有再联络，比起弓削，木暮和天海的关系更亲近，不晓得看见那段视频后他有什么想法 
 
    ——有谣言说前天的咒术战和木暮前辈有关系…… 
 
    不知道。她总觉得在自己不知道的场所，看不见的地方，有许多事物在骚动，她有种自己一个人被抛弃在原地，茫然不安的感觉，几乎是处于下意识，她又打了个电话 
 
    就在她按下手机拨打电话的时候，一个电话打进来了 
 
    ——室长？ 
 
    她整张脸都亮了起来，但是看见来电者的姓名后，他脑中同时浮现出失望与疑惑，她没想到那个人会打来电话 
 
    幸德井白兰，现在只剩两位特别灵视官中的其中一人，是阴阳道名门幸德井家的双胞胎姐妹 
 
    弓削不自觉板起了脸，身为一同在拔魔局服务的工作伙伴，弓削和双胞胎姐妹当然认识，不只是认识，三人的关系甚至称得上亲密，不知道为什么——弓削的年纪较小——两人对她特别好，常一起邀请她吃午餐。只是在现在这种时候打电话给弓削，是在很难想想要邀请一起吃饭……不那对双胞胎什么事情都做的出来，不过她们应该是看到那段影片后打过来的吧 
 
    ——怎么办？ 
 
    弓削并不讨厌双胞胎，也佩服她们出类拔萃的见鬼能力，至于不喑世事的个性，只要习惯之后，就会喜欢上她们的单纯，况且她们的工作量比弓削还要多，且没有埋怨或是发过一句牢骚，认真工作的态度也让弓削肃然起敬，不论时好时坏，两人是如假包换的千金大小姐，更正确的来说是坚毅的千金大小姐 
 
    不过要是她们要求解释那段影片，她不知道怎么回答，如果是其他人还有办法敷衍过去，但她是在不认为那对双胞胎会接受自己的说辞 
 
    【……】 
 
    弓削凝视着手机，心里想避开她们 
 
    不过她想和相同立场的其他人讨论这件事情的心情更加激烈，说不定那对双胞胎也是一样的心情，她们也在看见那段影片后感到不安，想和其他人讨论这件事情 
 
    弓削抛开犹豫后，深深呼吸了一下 
 
    按下接通电话，【喂】她朝手机讲起话来 
 
    【麻里？大事不妙了，这下真的大事不妙了，你现在有空吗？啊，是我。我是白兰】 
 
    白兰熟悉的嗓音从手机里传了出来，语气听不出来到底是慌不慌，即使遇上这种时候她还是老样子，听在现在的麻里耳里只觉得如释重负 
 
    【没事的，白兰，你是说那段影片吗？】 
 
    【影片？什么影片，你在说什么】 
 
    弓削忍不住目瞪口呆，数秒的空白后，头脑重新启动，【额，那个，什什么？】但她是在不知道怎么把话接下去 
 
    【喂，麻里，你要说的影片是什么？】 
 
    【你刚才不是说大事不妙——】 
 
    【唉？啊啊，对啊，大事不妙了，不知道能不能跟你商量这件事情】 
 
    【你要商量的不是那段影片的事吗？】 
 
    【影片？我从刚才开始就听不懂你在说什么 
 
    两人的对话牛头不对马嘴，不过会造成这种情形是弓削的错，她用先入为主的观念在和对方沟通，简单来说她们—— 
 
    【那个……白兰，难道你没有看到那段影片吗？】 
 
    她这么确认后，白兰似乎有些恼怒，【真是的】讲起话来气呼呼的 
 
    【我不是说不知道你在讲什么影片吗？不知道什么东西哪有什么看到了没有，搞不懂你在说什么】 
 
    【吾。我知道了，是我自己太急躁了，对不起】 
 
    弓削忍不住错愕，向对方道歉 
 
    她觉得自己被耍的团团转，不过也因为这样，刚才感觉到的不安一并消失了，看见那段录像紧绷的神经也回复了平静，虽然根本上什么问题也没有解决，但心情放松了一点 
 
    幸好有接起这个电话，她一边暗自庆幸【所以说——白兰？你说的大事不妙是什么事情？你有什么事情要和我商量吗】一边想着刚才那段难为情的鸡同鸭讲的对话，重新询问其对方打通电话的目的【是啊】白兰马上恢复先前的口气，激动的说 
 
    【这件事情很严重，其实刚才——】 
 
    说道一半，【妹妹】白兰背后传来另一个人类似的嗓音，打断了她的话 
 
    那是双胞胎里的妹妹玄菊，他的声音比白兰稍微远一点，【我都忘了】可以听见白兰这么回答妹妹的声音 
 
    【麻里，这件事情方便见面再谈吗】 
 
    【不能再电话里讲吗？】 
 
    【对，电话不行】 
 
    白兰说的相当肯定 
 
    弓削一时间闪过犹豫，【没问题】不过她马上这么回答。弓削心里既然提到了影片，自己也想听听她们的意见，比起电话她也更偏向直接见面 
 
    可惜他现在实在忙不过来，之后又要到新宿分局一趟，没办法马上见面 
 
    ——对了，我记得滋岳前辈今天从八王子回来……到新宿的话至少可以和他商量这件事 
 
    最好是找他商量后，再和双胞胎讨论这件事 
 
    【我现在没空，等有时间再和你们联络，这样可以吗】 
 
    【好，没问题，这样我们也比较方便，那么就等你的联络喽。不许忘记哦】 
 
    孩子气的语气听得麻里不禁苦笑，点头应好，接着她挂断了电话，大大吁了一口气。 
 
    ——好，不要再自己一个人埋头苦恼了，现在最重要的是集中精神在眼前的工作 
 
    啪，他用双手拍了下脸颊，重新震起精神，接着走出会议室回到自己的工作岗位 
 
    2.3 
 
    【外界的反应比预期的还要激烈】 
 
    古林劈头就这么说。手机开启扩音模式，夏目等人竖起耳朵听著回响在客厅里的报告声。『情报扩散的速度也很快，只是都没发展到严肃的讨论，咒术界的封闭性果然是阻碍。大家不是半信半疑就是在看热闹，反过来说也有部分歇斯底里的反应。不过大多数人都搞不懂发生什么事情，只是抱著不安在观望状况，这种情形大致上和当初料想的一样。』 
 
    「我早料到世人的反应会比较迟钝，况且其他媒体也几乎没有动作。这件事情散布的范围比原先预期的还要广，这样就很值得庆幸了。」天海朝手机这么回应。「况且阴阳厅内部也比当初料想的还要惊慌。」 
 
    【是，这多亏了「神扇」天海的威望，换成其他人可就没办法造成这样的反应了。虽然没有获得证实，但我们从各种管道听说现场相当动摇。』 
 
    手机扩音器传来古林有些兴奋的嗓音。阴阳厅内仓桥厅长给人官僚的印象较为强烈。如同在祓魔局，现场的领导者是宫地室长一样。 
 
    阴阳厅内现场的领导者—长年来身为实质指挥官在现场活跃的，是过担任咒搜部部长的天海。正因为是天海这种身分的人士举发，带给厅员们的打击更加强烈。 
 
    【只是照现状来看，大家顶多只是动摇而已。】 
 
    【啊啊，动摇但还不至于瓦解，那个组织没有那么脆弱。更重要的是，对方有什么直接的动作吗？】 
 
    【还没有收到】 
 
    [好，接下来再继续拜托你了，咒搜部那边最好多提防点」 
 
    [可是万一真的出了什么事，我们再怎么小心提防也抵抗不了。倒是各位也得小心一点，你们那里如果有若宫的消息，再和我联络。』 
 
    说完，古林挂断了电话。 
 
    ——开始了。 
 
    夏目有这样的感觉。 
 
    听说『阴阳师月刊』现在每一条电话线都是在询问那则举发报导，古林在这件事上达到了超乎预期的成果。据说若宫记者先前寄给他一篇和仓桥等人的阴谋有关的报告，但光凭那篇报告，要选择协助天海与阴阳厅为敌，对编辑部和他个人来说都是极为困难的决定。 
 
    「人情债真是活到老借到老，在还清这些债之前，我还不能死啊。」 
 
    天海老气横秋地说著，拍响了扇子，接著转向夏目等人。 
 
    他们现在人在六本木的公寓里，除了夏目和天海，还有冬儿、天马与铃鹿也在现场，京子与水仙在隔壁房间里面 
 
    「……总之是受到世人关注了。」夏目这么确认后，「是啊。」天海点了个头。「还没有具体的行动吗？」天马接著问道。 
 
    「说明白点，这是个荒唐无稽的举发，唯一的担保只有说出这话的人是我这一点而已。在这个阶段期望那么高，未免太贪心了。」  
 
    「……因为身处在业界中所以不知道，一般社会果然不太能理解咒术界内部的构造，居然明知道举发的内容也没有危机感。」  
 
    「正确来说，他们是没有『切身』的危机感。毕竟是一群吟诵莫名其妙的咒文，让莫名其妙的灾害平息的人，也难怪外界会搞不懂是怎么一回事] 
 
    这次天海举发仓桥厅长时，没有提及相马的存在。这么做是为了比较容易获得理解，把举发的内容单纯化。敌人一直以来相当彻底地抹去相马一族牵扯在内的痕迹，今后总有一夭会提到关于他们的事情，不过天海等人判断现在这个时间点，将焦点集中在〖坏人是仓搞厅长〗这种说法最能发挥作用 
 
    这次举发最主要的目的是制造社会舆论——能让直田采取行动的状况，因此弹劾内容愈单纯越好，只是…… 
 
    [……我还是没办法接受。如果我也一起出现在影片里面，肯定能占大的新闻版,因为我在社会上的知名度更高呢 ] 
 
    岭鹿不服气地板起脸，「又来了。」天海摆出了为难的神情。 
 
    [我解释过了吧，铃鹿，贸然把未成年人惟到一般大众面前，反而容易引来怀疑] 
 
    天海把之前重复过好几次的话又搬了出来。 
 
    面对自告奋勇加入举发行列的铃鹿,是天海阻止了她。铃鹿说得没错，以阴阳厅的偶像身分广为人知的铃鹿，在一般人的世界里拥有比天海更高的知名度。在停止公开活动几年后的现在，她依然拥有不少粉丝，想必也有许多人记得她的长相与名字。 
 
    天海的举发在新闻占了小小的版面，在社会上受到多大程度的关注还是未知的状态。如果铃鹿也一起现身，必定能达到引起对咒术界毫无关心的人兴趣的效果。 
 
    只是就算铃鹿向世人控诉，恐怕也很难形成舆论。 
 
    媒体或许会关注这件事情，可是到时候的处理方式很有可能半是出自好玩，只是对这件事感兴趣。一旦把未成年的偶像推上前线弹劾阴阳厅的不法行为，世人严肃看待这件事的可能性很低——更严重的是，夏目他们试图影响的阶层很有可能不把这些话当一回事。 
 
    当然，天海心中对把铃鹿这样的少女当成「政治工具这种事也不是没有抗拒，但他做出这样的判断并非基于个人的情感。他不是把铃鹿当成了小孩子，也没有轻视她价值的意思，单纯只是认为她「不合乎」这次的目的。 
 
    「我明白你想弥补秋乃那个时候的过错，以后我会帮你制造充分的机会，所以你现在还是 先等待时机吧。」 
 
    听天海这么说，铃鹿不高兴地噘起了嘴，脸颊有些泛红。看来是让天海说中了。 
 
    这次的举发只是个「开始」，经过漫长的潜伏，夏目等人终于使出的「攻击」，他们会这么著急也是无可厚非。 
 
    不过这件事绝不能躁进，正因为处于需要冒上风险的险境，在选择「冒什么样的险」时更需要小心谨慎，天海这么表示。时间所剩不多，所以要尽可能有意义地利用剩余的时间。而且因为没有余力悠哉等待复原，不能随便出招。 
 
    「虽然有个好的开始，不过接下来的局面非常难判断……冬儿，你父亲那边还是没有联络吗？」  
 
    「……没有。」  
 
    冬儿语气沉重地回答了天海的确认。 
 
    他已经将自己与直田议员交涉的始末告诉过所有人，遗憾的是，结果似乎算不上太好。但情形还不至于陷入绝望，冬儿冷静而且客观地向其他伙伴描述过他在最后感觉到的[把握] 
 
    【最后感觉到的把握说起来是我个人的感觉，也没有向对方证实……虽然搞砸的我没资格说这种话，老实说，把全部的赌注下在那个男人身上，我觉得很危险。」 
 
    报告结束后，冬儿面无表情的这么说道。 ‘ 
 
    当然用不箸冬儿提醒，夭海现在使出了各种手段。他全面运用过去的人脉，试图劝服他们起而「反抗」阴阳厅。比方说，此时不在场的京子在水仙的陪同下，正在隔壁房间读星，想找出『十二神将』里可以前往接触的可能人选。 
 
    为阴阳厅服务的『十二神将』如果看见那则举发的报导和天海的影片——下落不明的前咒搜部部长的身影，心里必然会有什么打算。如果能与他们接触，说服他们加入自己这边的阵营，要逆转局势不是不可能的事。当然要是贸然行事可能会遭到逮捕，再说在没有任何证据的状态下，这件事情执行起来绝不意…… 
 
    「不能乘势追击实在让人很烦躁——但抱怨也无济于事，何况这本来就不是光凭我们几个人能改变的状况。」 
 
    天海的话听来苦闷，事实上夏目等人不能随意行动的理由就在这里。如今不管再怎么奋力挣扎，只有夏目等人也不可能打破现状。为了阻止敌人的阴谋，必须结合周围人群或是组织的力量，所以他们只得等待外界的反应。 
 
    而且，他们等待的不只是直田的反应。 
 
    —春虎 
 
    夏目用力握紧拳头。 
 
    『……春虎和大友老师也看见那段影片了吧。」 
 
    这么嘟囔的人是天马。 
 
    夏目反射性地集中精神。「应该吧。」冬儿在一旁点头附和。 
 
    「虽然不知道那两个人上网的次数有多频繁，但照理来说他们都在密切关注阴阳厅动向，不可能没注意到厅里的动摇，注意到之后当然会去调查原因吧。」 
 
    【说起来那个笨蛋也太会挑时间了，居然在我们要努力证实他清白的时候发动什么袭击】 
 
    「没办法，春虎出现在新宿分局是昨天深夜……网站更新之前。那家伙自己也没有时间了。 
 
    「可是这样给人的印象很差吧？搞不好就连我们的举发也会让人以为是造假。铃鹿气愤不平地说，只是她的气愤来自不安。事实上，知道春虎袭击新宿分局的时候，夏目他们所有人都是气得咬牙。 
 
    春虎过去虽然与阴阳厅采取敌对的态度，但一旦事情牵扯到袭击分局，给人的印象将大不相同。幸而没有人员丧命，但是遭到攻击的一方必定会觉得这篇举发报导一派胡言。对多一个伙伴是一个的夏目等人来说，这是非常严重的损失。 
 
    ——如果我们再早几个小时举发…… 
 
    或许他不会攻击分局，不对，也有可能情况根本不会发生改变，到头来还是不知道春虎的真正目的 
 
    [春虎攻击新宿分局的目的到底是什么？」 
 
    「……我能想到的只有找出相马多轨子，除此之外我想不出其他理由了。] 
 
    冬儿回答了天马的疑问。不论敌我，都知道相马多轨子是关键人物。夏目等人放弃了对她直接发动武力攻击这个方法，但春虎另当别论，现下他就独自一人攻陷了新宿分局。 
 
    「难道昨天晚上多轨子在新宿分局吗？」 
 
    铃鹿蹙起眉头说，「不。」天海马上否定了这个可能性。 
 
    「如果相马多轨子在那里，八濑童子理应也会在她身边，照理来说会演变成相当大规模的咒术战，不过昨天晚上的袭击看不出那样的迹象。」 
 
    「也就是说他扑了空啰？他不知道人在不在那里，就像个无头苍蝇闯进去新宿分局吗？] 
 
    「或许这可以用来证明那小子也无计可施了]天海板著脸回答错愕的铃鹿。 
 
    如果春虎急著行动的结果是与我方的举发硬碰硬，确实是很让人烦躁的一件事，不过既然双方无法揣手合作，发生这种情形也只能说是无可奈何。恐怕春虎也没料到会有这次的举发。 
 
    问题事在于这之后。 
 
    「……天海先生，如果春虎在找多轨子，您认为他看到那段影片后会怎么行动？」 
 
    冬儿、天马和铃鹿也很关注夏目提出的这个问题，她的嗓音听来有些生硬是因为带著 
 
    走投无路的语气。听见这个问题后，天海一时只是默不吭声。他凝视著夏目脸上的表情，拍响了手中的扇子。 
 
    「如果我知道就用不著那么辛苦了。」 
 
    他苦笑著耸耸肩。 
 
    「敌人的敌人是朋友——这是最好的情形，可是我们不知道他的最终目的是什么。再说就算要合作，我们也不知道彼此在什么地方。要说直觉的话，从他过去的行动看来，实在不可能现在才来配合我们，老老实实地按兵不动。」 
 
    [是] 
 
    [只是] 
 
    「什么？」 
 
    听见天海的感想后，正要低下头的夏目因为他讲得欲言又止，又把头抬了起来。 
 
    天海瞧著她的反应。 
 
    「总觉得状况有点像啊。」 
 
    『像、像什么？」 
 
    [你们会和的那个时候。那时你们彼此没有取得联络，但是在土御门家遭到逮捕的新闻播出的瞬间，所有人同时挺身而出，而且还是相信其他人也会展开行动。现在我能这么告诉你们……那真的是次很精彩的表现」 
 
    天海说著，轮流看向夏巨、冬儿、天马以及铃鹿。 
 
    「那时候展开行动的不只是你们，还有春虎，而且是在绝佳的时间点……所以其实我很期待，期待你们像上次那样共同合作] 
 
    夏目没有回应，只是睁大了眼睛盯著天海。 
 
    天海的视线里确实充满了信任与期待。本事高强的天海居然对自己这些人有这样的期待， 夏目不自觉胸口发热。 
 
    她深感骄傲，「这是我们的光荣。」把心里的感想直接说了出来。 
 
    她觉得很高兴，能获得信任而且尊敬的人物认同，这样的心情想必能转变成面对困难也不怕受挫的勇气。 
 
    ——天海先生说得没错…… _ 
 
    春虎也是一样。 
 
    那时候春虎不是率先冲了过来吗？他不可能对夏目他们漠不关心，应该也看见了那篇举发的报导，现在必定也关注著夏目他们的一举一动。不知道春虎有什么样的考量或是想法，也预测不到他的行动会对结果带来什么样的影响。 
 
    不过，春虎是夏目等人的伙伴，他也同样关心夏目他们，这件事应该可以相信。 
 
    「不愧是言灵高手，非常懂得怎么收服人心。] 
 
    「我说过了吧，我们现在可是连一根稻草都想抓住的情形。只要你想听，我可以讲到你开心为止。」 
 
    天海扬起嘴角，向开著玩笑的冬儿说，而冬儿这番话恐怕有一半是为了掩饰难为情。两人 之间轻浮的对话听得天马噗哧笑了出来，铃鹿则是露出儍眼的神情。现场紧张的气氛稍微缓和了 一些，感觉像紧绷的神经松懈了下来。犹如在做柔软莲动的时候需要伸展肌肉，为了表现出最佳状态，也需要一点「从容」。尽管是在时间所剩不多的紧急状况，能像这样互相调侃对方正是夏目等人最坚强的地方。然而就在这个时候 
 
    [小夏，振作点！」 
 
    忽然间，在隔壁房间读星的京子冲进客厅，慌慌张张跟著她进来的是一位穿著和服的女性，式神水仙  
 
    发生什么事了？所有人瞬间切换注意力，关注著京子。 
 
    下一瞬间 
 
    ——啊！ 
 
    夏目的视线晃动 
 
    如同电源断线,思考与感觉变得一片空白，世界从夏目的眼前消失。 
 
    夏目的身体一瘫，冲上前去的京子赶紧抱住她。两人差点直接倒在地上的时候，一旁的冬儿急忙扶住她们。 
 
    「小夏！」京子大喊。 
 
    叫喊声传进耳里。 
 
    ——呃！北斗！ 
 
    夏目在心里下令，几乎在同一时间，北斗附身在夏目身上的灵气扭动—— 
 
    夏目的视野恢复了。 
 
    「呼！」 
 
    她大大吐了口气，接著用尽全身的力气呼吸。也许是察觉夏目的状态稳定下来，京子松了口气,放松手上的力气。 
 
    「夏、夏目你没事吧？」 
 
    「夏目，难不成你又发作了吗？」 
 
    夏目举起了手，回应脸色惨白的铃鹿和天马。她调整呼吸，「……没事了。」这么说。 
 
    [谢、谢谢你，京子] 
 
    「我在读星的时候『视』见你的灵气。本来夏目你变成生灵，是读不到你的星的……所以我一开始还半信半疑，幸好赶上了。」  
 
    「这是怎么一回事，夏目。你不是烧了返魂香了吗？] 
 
    「是……今天早上也有……」 
 
    夏目一脸愕然，回应著用凝重的神情向自己确认的冬儿。 
 
    只是另一方面，她心里也知道是怎么一回事。 
 
    紧急处置变得越来越没有效果了…… 
 
    原本这就是为了暂时应急用，说不定是发挥效用的时间变短，春虎用来维系夏目灵魂的术式终于要瓦解了  
 
    —怎么会这样？ 
 
    在什么事情也没做的状态下发生这种事情，万一使出咒术不晓得又会带给春虎的术式什么样的影飨。话虽如此，又不能不使出咒术。冬儿无法对多轨子使出鬼的力量，夏目在前线战力占的比重势必会跟著增加。夏目的状态不稳定，将大幅削弱团队的力量，而且她比任何人都更清楚这一点 
 
    伙伴们沉默不语，看着失去血气的夏目 
 
    [没事，我再去调整一下，我没事] 
 
    夏目一个人站了起来，嘴里不停重复这句话。语气听来空虚，不过谁都无法出言安尉。 
 
    这时，「……现在正是你们养精蓄锐的时候。」天海平静地说，刻意排除话里的情感。 
 
    「最好是义在把自己调整到最佳状态。」 
 
    义务性告知的顾虑让夏目感激涕零，「是。」夏目静静点了下头，前往准备返魂香。 
 
    距离上巳曰落剩下的时间不到三十小时。千万要度过这个难关—夏目在内心暗自祈祷。 
 
    ☆ 
 
    「老实说，没想到对方会忽然使出这一招。在网路上面举发啊，实在不像天海会想出来的主意。」 
 
    说完，夜叉丸双手一摊。秋乃坐在沙发角落，屏气凝神观察著周围的状况。 
 
    她被带到位于建筑物一楼一个像是大厅的地方。同席的有多轨子、夜叉丸和蝴蛛丸，另外还有两个之前没见过的人。 
 
    一个是年过半百，身穿正式束带，岩石般的男性。她在新闻上看过这个人，那是阴阳厅厅长仓桥思源，另一个是穿着西装的中年男子，她认不出是什么人只觉得是政治家。他是佐竹益观，听说他也是相马一族的人。 
 
    换句话说，敌人阵营里的幕后黑手这时齐聚一堂，聚集在秋乃面前，也难怪她会屏住气息 
 
    为什么把我带来这里…… 
 
    仓桥和佐竹似乎也是相同的想法。他们早知道秋乃的事情，虽然没有询问她来历的意思，但看见她时都露出了诧异的目光。但是看见坐在秋乃身边——尽管她已经尽量离得远远的—— 的多轨子后，他们脸上浮现出接受事实，甚至是放弃劝说的表情。 
 
    秋乃来到这栋建筑物已经有整整一天以上的时间，这段期间多轨子始终和她待在一起。她看起来不像在监视秋乃，两人之间不时会聊上几句，而且她也不像找秋乃有事。她只是待在秋乃身边，当她在建筑物内移动时，也一定会要求秋乃同行。 
 
    秋乃实在忍不住在意，于是豁出去直接询问本人理由。然而多轨子只是笑著说：「无所谓吧。」没有正面回答她的问题 
 
    要拒绝应该也可以，但是秋乃没有这么做。多轨子如同自己宣言的一般，没有加害秋乃的意思，因此抵抗也没有意义。反倒是遭捕后，自己至少可以在敌营里面收集情报，为了达到这个目的，待在多轨子身边是最明智的选择。只是到目前为止，她还没收集到什么有用的情报。 
 
    她只发现到一点，那就是这一天下来多轨子什么事也没做。另一方面，她的式神夜叉丸将护卫的工作全权交给蜘蛛丸自己几乎不在主人身边。虽然每隔数小时就会回来一趟，但回来也只是报告个几句就又马上消失踪影。他似乎是为了计画在明天执行的灵灾恐怖攻击——大规模咒术仪式的准备而奔走。 
 
    听说多轨子是咒术仪式的关键人物，明天仪式就要举行了，最关键的她却无所事事，这证明她已经做好充分的准备。在此同时，原本应该在主人身边的夜叉丸却在外面奔走，表示仪式的准备已经进入最后的阶段。也就是说，敌人的胜利就在眼前了。 
 
    不过，夏目他们也终于展开行动了 
 
    「首先我必须向相马一族的公主致歉，我派出属下监看『阴阳师月刊』，却被对方摆了一道，我不够谨慎，对不起」 
 
    仓桥慢条斯理说著，朝多轨子低头道歉。此时坐在沙发上的只有秋乃和多轨子，大人排排站在她们面前，这种小细节也是让秋乃坐立不安的原因之一。 
 
    「如果要追究的话，判断不需要优先处理编辑部的我们也有责任。不过这件事说起来最厉害的是不放过任何一点机会的天海，他会选择『阴阳师月刊』作为举发的管道，我认为不是出自偶然。」 
 
    「……难道是之前提到的那个失踪中的记者和天海有接触吗？」 
 
    「她和天海有没有直接的接触是不清楚，不过不管是以什么样的形式，都可以视为两条线串联在了一起。」 
 
    夜叉丸说得平静，实体化的式神把鞋踩得得喀喀作响，在大厅里缓步来去，单片眼镜的后面没有交点，在和四周对话的同时，他的脑中必有各种思绪在运转 
 
    「嗯]佐竹耸肩。「事情过去算了，量要的是接下来怎么应对。我这里已经有媒体跑来询问，高层也要我过去问话。老实说，我可是费了一番工夫才有办法到这里来.对了 ，仓桥厅长也是一样吗？而且你那边的情况比我还要糟糕吧?在这种状况下离开厅里没关系吗？」  
 
    「正因为是这样的状况，我才更要过来，这种时候必须先详细而且正确地确认彼此的意思] 
 
    「哈哈，你说得没错。这种时候要是没对应好，很有可能演变成火上加油。重要的是从容不迫，以坚定的态度使出最恰当的对应方式，并且坚持到底。] 
 
    佐竹伸出右手，把左手抵在胸前，露出和善的微笑。 
 
    虽然言行举止大方，但看在秋乃眼里只觉得夸张而且虚伪。只是从他现在身处的险境来思考，这种「轻浮」的态度反倒让人觉得可怕。与其说他小看这件事的严重性，不如说他散发出就算计昼失败，那样也很有意思的气氛。  
 
    [对方目前没有证据吧？到头来还是会由我们取得胜利，至于这件事就先敷衍过去，我很懂得处理这类的危机] 
 
    佐竹说著轻轻拍了下手。 
 
    「最重要的是不管发生什么事情，仪式举行的日子就在明天了吧？叔父你说对方不放过任何机会，可是这次天海部长出的招实在太迂回了。他太过拘泥要从正面攻击，不知道『世人』对政治有多么漠不关心，我看根本不需要把他们当一回事。」 
 
    「……你错了。」 
 
    佐竹浅笑著说完这番话后，他的叔父——过去名为大连寺至道的式神猛然停下脚步，把手抵在下颚 
 
    「长时间潜伏的天海公然展开行动，实在很难想像他口袋里『只有这一招』。可惜我们无法预测，不过他一定准备了下一步。」 
 
    夜叉丸这么断定，口气像是在传达既定的事项。「下一步啊。」佐竹语带嘲讽地重复这一句话，一副乐在其中的样子 
 
    「他会使出哪一招？」 
 
    [我不是说过无法预测了吗，益观。不过仓桥的意见也和我一样吧？既然影片里面没有提到，可见天海没有掌握到相关证据，可是他敢使出那种手法，足以证明他已经准备好了下一步。我说的有错吗？」  
 
    [……我有同感，这是最合理的解释。」 
 
    面对老友有些烦躁的询问，仓桥面不改色，沉重地回答了他的问题。听见阴阳厅厅长迅速回应，佐竹只是默默耸了耸肩。 
 
    这时，「……因为时间紧迫，决定在最后赌一把……也是有这种可能吧。」开口的是在多轨子背后——沙发后面待命的蜘蛛丸。 
 
    「当然也有这么一面。」夜叉丸答道。「可是那个老头子不管可能性再怎么低，也会选择有『胜算』的方式。就算时间紧迫，没有胜算的话他绝对不会行动。恐怕直到最后一刻，他都在思考怎么做才是最好的选择，可以说是和『自暴自弃』最无缘的家伙。这么一来，他肯定还有什么打算……可是他会怎么做……」 
 
    回答完蜘蛛丸的问题之后，夜叉丸一个人自言自语了起来。夜叉丸-大连寺至道认为，权谋术数是天海大善最擅长的伎俩，现下他就使出了出乎意料的计策。 
 
    秋乃只是屏住气息，看著这些大人的讨论’心里涌现的却是有些意外的感想。 
 
    —原来是这个样子…… 
 
    秋乃以为坏人的态度会更从容一点。使出各种阴谋，以万全的准备做出坏事所以才会在疏忽的地方出现破绽 
 
    但眼前的大人除了佐竹，每一个都很严肃。他们手上掌握巨大的权力，而且胜利在望， 却始终没有衫懈下来。 
 
    每一个人的态度都很「认真」，正因为如此才没办法轻易赢过他们。比起详细的解释，她亲自体会到了这个事实——要赢过他们有多么困难。 
 
    不同于咒术战，不过同样是「战争」 
 
    「……仓桥。厅里的样子如何？」 
 
    「混乱一直在扩大。」 
 
    「这样啊……这么看来对方打算击垮阴阳厅。麻烦你稳定住厅里，尤其是『十二神将] 
 
    「等一下，要稳定住厅里的话，无视那个举发也没有效果吧？身为高层，你打算怎么解释？」 
 
    【对于厅内，也只能表示这是没有根据的中伤，很有可能是咒术相关的情报操控，反过来要他们提高警觉。对外我会表示正在准备正式声明，再适时泄漏声明内容出去，这么做应该够我们拖延时间了。」 ^ 
 
    【嗯……只要之后逮住对方，形式是什么样都无所谓，这么做确实是比较妥当的方式。至于媒体方就让我来处理」 
 
    佐竹点头表示同意，只是夜叉丸像是还在思考什么事情，神情严肃地盯著空中。 
 
    「叔父？]即使佐竹出声呼唤，他也完全没有反应。 
 
    佐竹无奈地朝仓桥苦笑，仓桥正打算开口向夜叉丸说什么话的时候—【比起这些事情】 多轨子说 。 
 
    秋乃全身抖了一下 
 
    不对，不只是秋乃，仓桥、佐竹、夜叉丸和蜘蛛丸不约而同关注起多轨子。在这次的讨论中，证多轨子第一次开口 
 
    「最重要的是春虎，他终于肯面对我们了。」  
 
    多轨子嫣然一笑，浑然不把大人们之前的讨论当一回事。她瞥向一旁的秋乃，「对吧？」 亲昵地寻求她的同意。当然，秋乃没有那个余力回应，在心情松懈下来的时候忽然遇上对方征求同意——而且还是为了自己摸不著头绪的事情，「咦？什、什么？」她简直是惊慌失措。 
 
    「……公主？」佐竹唤道，像是为了试探对方的反应。结果不出所料，多轨子一点反应也没有。 
 
    「……嗯。」倒是夜叉丸点了个头。 ^ 
 
    「没错，成败就看明天了……现在不是顾虑外界的时候。」  
 
    接著，夜叉丸轮流看向仓桥、佐竹和蜘蛛丸。 
 
    [做好万全的准备，我们不能失败。」 
 
    4 
 
    结果还是忙到了晚上。 
 
    紧急修复新宿分局的常设结界后，接著是整理报告，然后为了明天的灵灾恐怖攻击处理各种确认与通知事项。原以为好不容易可以空出时间来了，又陆陆续续发生灵灾，为了修祓忙得不可开交. 
 
    —这几天灵灾的发生次数果然一直在增加。 
 
    虽然没有正确的数据，但弓削感觉在荻漥发生第四级灵灾后就有这样的倾向。说不定正如同一部分流言所说，那次的第四级灵灾是灵灾恐怖攻击的前兆。如果真是如此，「正式发动」的规模恐怕会比前两次灵灾恐怖攻击还要大，而且搞不好会演变成和过去的大灵灾——战争结束前土御门夜光引起的大灵灾——程度相当的恐怖攻击，实在是非常骇人的一件事。 
 
    必须阻止灵灾恐怖攻击，这样的念头越强烈，危机感愈重，那段影片在内心的比重就愈是增加 
 
    让她最气恼的是，遇上这种状况，她到现在还是联络不上宫地。 
 
    下午过后，阴阳厅高层通知全体厅员，『阴阳师月刊』那篇举发是空穴来风的报导。话说回来，高层理当会有这样的反应。因为内容过于荒唐无稽，暂时不会公开回应，不过视情形可能由阴阳厅发表正式声明，目前正在进行准备，此时最重要的是全力戒备明天的灵灾恐怖攻击- 
 
    这就是主要的指示内容。 
 
    只是这个指示不是藉由上司宫地传达。 
 
    听说宫地受到厅长的传唤，人在厅舍里头，可是弓削无法理解为什么大半天都没办法接电总觉得是对方刻意和她断绝联络。 
 
    ——厅长把他叫过去应该是为了举发的事情…… 
 
    遗憾的是，在新宿分局没有机会和滋岳讲话。回到跋魔局本部后，弓削利用终于有办法坐下来的用餐时间，回讯息给双胞胎。时间已经过了晚上九点，双胞胎现在二十四小时在本部待命。回信很快就来了，想必对方也在等弓削的联络。弓削立刻前往双胞胎所在的办公室。 
 
    双胞胎的办公室位于祓魔局本部顶楼——正确来说是屋顶的阁楼。而且这地方与其说是办公室，更接近双胞胎的「家」。身为必须随时监控整个都内灵气的特别灵视官，双胞胎现在近乎处于住在灵局的状态。 
 
    弓削搭著电梯一路到楼顶。 
 
    走出电梯后是一条走廊，前面有一扇通往屋顶的玻璃门，后面就是双胞胎办公室的入口。 
 
    弓削沿著走廊前进，敲响了办公室大门。 
 
    [白兰，玄菊，我是弓削。」 
 
    门后面随即传来啪哒啪哒的脚步声。 
 
    门从里面打开,一位女性探出头来。虽然一时辨别不出来，不过不管是她们喜爱的何叶边洋装,还是装饰在卷发上的花朵发饰都是白色，可见她是姊姊白兰。 
 
    「麻里！你太慢了吧,我们等你很久啰。」 
 
    「对不起,我实在忙不过来。玄菊她——」 
 
    「我也在呢。晚安，麻里。」从姊姊的背后，探出另一张女性的脸。那人的长相和姊姊如出一辙，穿的衣服样式也几乎相同，只有颜色不一样。她的服装和发饰都是黑色，她是双胞胎妹妹玄菊。 
 
    「好啦好啦，快进来。」 
 
    「我们真的等很久了呢。」 
 
    「不过太好了，红茶还有剩下。」 
 
    「真是的，姊姊，现在不是在意这种事情的时候吧？」 
 
    双胞胎七嘴八舌地说，拉著弓削的手把她带进屋内。从这对双胞胎平时悠哉的个性看来， 
 
    她们这时相当着急。 
 
    办公室里的布置完全显露出双胞胎的兴趣，充满了华丽的西洋风格。花朵图样的壁纸搭配 深色绒毯，室内摆设古典风的桌椅，乍看之下宛如休闲饭店的房间。这地方成了她们私人的空间，她们姑且有取得许可，又是自掏腰包布置这个地方。尽管觉得这么做太夸张了，但目前还没有局员出面指责。 
 
    「三、三善特警？山城也在？」 
 
    「……好久不见，独立官。」 
 
    「弓削，我早就不是特视官了，现在是咒搜官，至少目前还是。」 
 
    弓削不自觉睁大了眼睛，在双胞胎办公室里的是三善十悟和山城隼人。 
 
    三善坐在椅子上，优雅地啜饮红茶，山城站著露出了十分严肃的表情。进入房间后才注意到两人，似乎是因为山城连同三善一起施加隐形。弓削进入房间后，隐形稍微解开了，不过依然是以外界无法察觉的程度慎重地抑制住灵气。 
 
    巧的是，当初造访星宿寺的三人再度齐聚一堂，三人自那之后再也没有见过面。 
 
    房间里还有1个人1位陌生的女性。看见弓削后，她连忙从椅子上站起来敬了个礼。弓削立刻用眼神向她致意，心里却是充满疑惑。 
 
    「你、你们两个怎么会在这里……另外?这一位是？我们之前……没见过面吧？」 
 
    【不，其实我们之前进行过采访，不过那时候不是我1个人。] 
 
    [什么？] 
 
    女性戒慎恐惧地回应后，弓削脸上霎时闪过诧异的神情，然后她赫然惊觉。 
 
    —难不成是『阴阳师月刊』？  
 
    为了寻求解释，她激动地转过头后，「是三善先生联络我们的。」白兰若无其事地说。 
 
    「我们也是在听完三善先生的话后打电话给你的。总之你先坐下吧，我现在就去帮你倒一杯红业……啊啊，不过茶有点凉了，还是重泡……」 
 
    「别管红茶了，现在丽是什么状况！」 
 
    「什么？那是品质非常好的茶叶哦，是我常去的店里特别配制的——」 
 
    「姊姊，红茶的事还是待会儿再说吧。麻里她要是不知道发生了什么事，心情肯定平静不下来」  
 
    玄菊安抚著使性子的白兰，那种慢吞吞的步调和姊姊一模一样。弓削决定无视两人，面向三善把双手拍在桌上。 
 
    「这是怎么一回事，三善先生？为什么你和山城会在这里？那一位该不会是『阴阳师月刊』的记者吧？再说你们现在不是应该在搜寻土御门春虎——」 
 
    滔滔不绝地说到这里后，弓削又想起一件重要的事情。 
 
    「等一下！木暮前辈呢？你们现在是和木暮前辈一组吧？前辈不在这里吗？ 她咄咄逼人地这么追问后，三善在把身体往前倾的弓削面前，慢条斯理地拿起右手的茶杯，送到嘴边啜饮起红茶，然后把茶杯放回左手的碟子里面。弓削差点翻桌，却又想起来他就是这种个性。不晓得为什么，特别灵视官这种人每个都是我行我素。 
 
    弓削按捺不住，正要怒骂出声的时候，「木暮落入仓桥厅长的手里了。」三善平静地说。 这是简短的一句话，不过这一句话里面暗示了许多事情。 
 
    弓削忘记先前的激愤，全身冻结。 
 
    「庆幸的是他的性命保住了，对吧？」 
 
    三善转过头，往同席女性的方向确认，只是回答这个问题的不是她。 
 
    「嘎！禅次朗如果死了，濑祭会知道！禅次朗还活著！绝对没死！」 
 
    一只式神在女性头上实体化，那是乌天狗。弓削很熟悉那个式神，那是木暮使役的四只乌 天狗——的其中一只。 
 
    […………」 
 
    脑中一片空白，理性与直觉大致能理解是怎么一回事，只是情感完全追不上。 
 
    弓削杵在原地哑口无言，双胞胎看起来很担心她，山城则是投射出观察般的锐利视线。 
 
    这时，三善又曝飮了一口红茶。 
 
    [弓削，我知道你很累了，就稍微陪我们一下吧。不过接下来要说的事情不但冗长而且非常沉重你还是接受幸德井的好意，来一杯红茶吧] 
 
    「弓削？] 
 
    沉默过后，弓削放松全身力气，大大吁了口气，她伸出手——丢脸的是手却微微发抖——把一旁的椅子拉过来，坐了下去。 
 
    「……请给我一杯红茶。」 
 
    三善点头，用眼神向白兰灵。 
 
    「这就去。]白兰为了准备红茶离开房间。 
 
    「若宫，麻烦你了。」 
 
    在三善的催促下，女性—若宫重新自我介绍。不出所料，她果然是『阴阳师月刊』的记者。多亏木暮派去保护她的护卫——式神濑祭，她才能接触到三善他们。 
 
    然后…… 
 
    三善说得没错，接下来讲的事情的确是冗长又沉重。 
 
    若宫讲完后，接著是山城解释他们得到的情报。弓削在听的时候好几次提出问题，不过后来她也没有那个力气再问了。在端出的红茶还没喝就凉掉，重泡的红茶又开始变凉的时候，事情终于解释完了。 
 
    […………」 
 
    茫然自失就是指这种情形吧。如果只有若宫的解释，她肯定不会当一回事，就连三善和山城的话她也是半信半疑，甚至是亲眼目睹濑祭在场的事实，她心里对于接受他们的说法也有抗拒。 
 
    然而，这些证词全部一致，再加上是看见天海那段影片之后，她实在想不出反驳的话来。 
 
    三善他们也承认，确实没有证据。 
 
    不过，要说是「除了证据什么都有」的状况也不为过- 
 
    怎么会这样……  
 
    她一句话也说不出口。 
 
    只是—— 
 
    弓削没发现，到了这个节骨眼上她还是在逃避「某个事实]  
 
    「我很明白你的心情，麻里，你一定受到很大的冲击吧。」 
 
    「我们一开始听见这件事的时候也是很慌张，因为这真的是一件很严重的事情呢。] 双胞胎从左右两边安抚脸色苍白的弓削。虽然知道她们嗓音里的同情与共鸣是出自真心， 却没有传进弓削心里。山城照样用锐利的目光观察弓削的反应，三善面无表情，但是难得谨慎地让用字遣词。 
 
    […弓削，我们没有时间了。老实说，说服你花了超乎我们预期的时间。可是就算滋岳听见那些事，恐怕没有确实的证据他不会轻易行动。至于镜的话，很难猜测他会采取什么行动.所以作为【战力】，我们希望至少可以拉拢你和我们站在同一阵线。」 
 
    三善的语气冷静，话里不时散发出异常的愤慨。在这平静的激动中，弓削稍微取回了力气。 
 
    只是—— 
 
    「我们必须立即采取行动，真的非常抱歉，可以请你提供协助吗？」 
 
    三善直盯著弓削，向她提出请求。  
 
    滋岳会不会答应帮忙很难说，搞不好还有可能当场捉住他们。男子汉做事要光明磊落，这就是滋岳的方针。 
 
    另一方面，镜就算答应协助，在这种状况下也不可能接受他们的指示。他恐怕会依自己的判断行动，而且他的行动肯定会使事态变得更加混乱，陷入无法收拾的局面。 
 
    但是—— 
 
    「等、等一下。」 
 
    弓削忍不住开口，脸部肌肉不自觉僵硬，不知道为什么差点笑出来。 
 
    「还有一个人……室长呢？还有宫地室长不是妈?为了阻止仓桥厅长的计画，绝对需要室长的力量。况且在说服我之前，不是应该先和室长商量吗？室长他一定会……因为……] 
 
    阴阳厅厅舍遭受袭击那天晚上的事掠过脑海。弓削在与芦屋道满对峙，险些被绝望压垮的时候，姗姗来迟的宫地若无其事地将绝望一扫而空。虽然他是散漫又随便的窝囊废而且是坚守秘密主义、让人不满的长官，但只要在他的领导下不管面对什么样的灵灾、卷入什么样的咒术战，弓削都能鼓起勇气。 
 
    因为太过理所当然，导致平常没有注意到这样的事实。 
 
    不只是弓削，宫地在背后坐镇带来的绝对安心感也深深烙印在每位祓魔官的骨子里。只要有宫地在就没问题，这种压倒性的信任，在祓魔局每个人心中甚至成了一种信仰。 
 
    弓削值勤时，总是以「不劳烦他出马」为目标。 
 
    虽然绝对不会告诉本人，但其实她暗自以「获得他认同」的独立官，以及「受他交付工作」的属下为荣。 
 
    可是—— 
 
    「弓削，很遗憾——」 
 
    「宫地室长和仓桥厅长是同伙的。」 
 
    三善的语气始终平静，但站在他背后的山城开口打断了他的话，口气像用刀子一刀斩下去 
 
    【从先前的状况看，很难想象他不知道厅长背后的那一面，正确来说，可能性几乎是零。那个人是厅长的人马。」山城这么断言 
 
    弓削咬紧了唇 
 
    她一声不吭地拿出手机，山城的表情顿时变得险峻，立即往前踏出一步。三善伸出手，制止了打算使出咒术的山城。 
 
    在双胞胎与若宫的关注下，弓削毅然决然按下手机。她拨出宫地的电话号码，乌天狗濑祭也是一脸紧张地在天花板附近盘旋。 
 
    紧张的寂静气氛中，与现场格格不入，寻常的电话声响起。 
 
    让没有接通。 
 
    她空虚地听著电话里传来请留言的讯息，失魂落魄地放下拿著手机的手臂，表情像个死人，眼神则像个迷路的孩子。双胞胎朝好友露出了安慰的目光。 
 
    这时，「……宫地室长刚回到本部。」三善也许是感应到灵气，如此说道。 
 
    [三善先生！」山城睁大了双眼。但三善面不改色，双眼只是凝视著惊讶的弓削。 
 
    理智与情感在弓削心中激烈冲突。 
 
    「麻里。」白兰温柔地说。 
 
    「你不需要在意我们，祓魔局和外界的事你也可以暂且搁在一边，重点是你自己想怎么做。」 
 
    […我…] 
 
    弓削用力咬紧了牙。 
 
    再三挣扎过后，弓削挺直身体从椅子上站起来。她向众人深深一鞠躬，接著头也不回地离开办公室 
 
    ☆ 
 
    「三善先生，我们应该制止她！」 
 
    山城绕到三善身边，再一次这么主张。三善吁了口气，让背倚在椅背上  
 
    「没办法，弓削那种状态很难期待她可以成为我们的战力。】 
 
    「我知道。我们也走吧.幸德井，抱歉—」 
 
    「没关系，三善先生。」 
 
    「我们早就准备好了呢] 
 
    双胞胎慷慨激昂，双手握紧拳头，在同一时间点头。勇猛——其实更像在运动会上高昂的少女，那副模样让人莞尔，不过她们是认真下定了决心。[嘎]头顶上的鸟天狗意气风发地叫著。山城虽然不服气地啐舌，但也没有再多说什么。 
 
    「若宫小姐也是一样。我再确认一次，你真的想跟我们走吗？客观来说，你已经达成自己的任务，接下来的事情对你来说太危险了。」  
 
    「我知道自己只会碍事，不过用不著在意我没关系，请让我跟你们一起去。」 
 
    若宫立刻回答再度向自己确认的三善，接著站了起来。她也是一样干劲十足，三善只好无奈地摇头，山城甚至连气也懒的气了。 
 
    「只有我对这件事提不起劲吗？真希望有人可以来代替我……大家还真是热情。」 
 
    三善厌烦地发著牢骚，从椅子上抬起沉重的身体。 
 
    然后，「……哎呀，还有另一个热情的人……」他望向远方说道。「什么？」山城察觉后 把头转往同一个方向。 
 
    「啊，这该不会是……」 
 
    「没错，姊姊，就是昨天晚上那个！」 
 
    双胞胎也随三善把视线望向远方，若宫一个人愣在原地，身为普通人会有这样的反应也怪不得她，况且就连国家一级阴阳师山城也无法靠自己的力量「视」见。 
 
    然而，日本最优秀的见鬼-三位特别灵视官可以清楚「视」出那股灵气与激烈的咒力。 
 
    三善吁口气。 
 
    「前夜祭要开始了，明天的这个时候不晓得又会变成什么情形。」 
 
    ☆ 
 
    局舍的戒备较昨天晚上森严，虽然因为预料到这一点，而把行动提前到比昨天晚上还要早的时间开始，但也不知道这么做有没有效果。 |  
 
    「反正要做的事都一样。」 
 
    「是啊，赶快把事情处理完吧。] 
 
    黑衣阴阳师说，在独臂鬼的陪同下同时用金缚让守在走廊的祓魔官昏厥。 
 
    式神一马当先冲了出去，主人跟随在他背后，两人入侵内部已经过了将近二十分钟，咒术战激烈的噪音逐渐平息，分局的抵抗也愈来愈微弱。不过要是再拖延下去，前往修跋灵灾的部队恐怕很快就会回来。他们的目的不是攻击祓魔官，而且为了避免不必要的战斗，也必须在那之前离开。 
 
    即使是在警戒状态中也不能疏于日常业务，这是祓魔局的弱点。这次也和昨晚一样，尽可能针对这个弱点发动攻击，所以需要在短时间内重击对方。 
 
    「仔细想想，这件事还真讽剌。」 
 
    【什么事？】 
 
    「促使你觉醒的契机是在目黑分局这里的混战，你觉醒后，这次居然反过来攻击这个地方。] 
 
    [……….] 
 
    面对式神拿这件事来打趣，黑衣阴阳师默默翻动了下黑衣衣襬。这种有如低空飞行的走法是借助『鸦羽』的力量高速移动的方式，而且他一边在走廊奔驰，一边又破坏了一间训练室的结界。 
 
    「差不多了吧。」 
 
    「嗯，这样应该就行了。」 
 
    因为有一段时间在目黑分局通学，内部构造他记得很清楚。两人直接向前冲去，将走廊的窗户连同墙壁一起轰飞，落在局舍中庭。 
 
    为了达到扰乱的效果，入侵局舍后他立刻用咒术施放出烟雾。此时烟雾已散去大半，薄雾另一头可以看见怀念的中庭风景。和那个时候一样，化为战场的中庭里满是令人不忍卒睹的破坏痕迹。但和那时候不同的是，造成破坏的不是灵灾而是他自己。式神说得没错，这件事确实很讽剌。阴阳师的唇边掠过自嘲，独眼闪过微微的哀伤。 
 
    「……我们走。」 
 
    他一边向式神下令，同时提升咒力。在无风的状态下，裹在身上的黑衣轻盈地鼓了起来。 
 
    这时—— 
 
    「真让人刮目相看啊，春虎] 
 
    雾里传来说话声，式神随即绕到主人面前，与声音的主人对峙。阴阳师暂且中断变幻术，视线往雾里射了进去。一名男子推开烟雾，走到他们面前。 
 
    那是个一眼就让人感觉到「不祥」的男人。长身瘦躯，身穿毛皮夹克搭配一条紧身牛仔裤，身上的银饰在幽暗中散发出朦胧光芒。 嘴边挂著冷酷的笑容，双眼被镀银墨镜遮住，但可以感觉到火热的视线透过镜片始终紧盯着这里。 
 
    阴隐师—土御门夜光一脸凝重 
 
    【镜】 
 
    出现在眼前的独立拔魔官——食鬼——镜伶路 
 
    还选择在这个时间点出现，很有镜的风格，前往修拔灵灾时察觉袭击，急忙赶回来——当然也是有这个可能性，不过这么一来懂得使用禹步的他应该更早出现，他一直在等待他们，破坏结界、击倒祓魔官、攻陷分局，将要撤退的前一刻。耗费不少咒力又剩没多少时间，实在是对他们最不利的时间点。 
 
    [没想到你在昨天晚上之后还会再大摇大摆出现。你知道举发那件事吧？这样好吗？在伙伴出招的时候，读两个晚上做出这种事情。」 
 
    「…………」  
 
    春虎决定无视这番挑衅的言词，虽然是不利的时间点，但他们这一趟的目的已经达成，接下来只剩想办法离开现场。 
 
    「角行鬼。」命令一下，式神立即释放灵力，浓密的鬼气随即在中庭弥漫开来，残余的咒力烟雾以鬼为中心卷暨大游涡。 
 
    鬼——『鬼型』为第三级的动态灵灾。然而，角行鬼不是普通的『鬼型』灵灾。他是活了千年的漫长光阴，古老而且真正的鬼。程度不同于一般的第三级灵灾，即使是独立祓魔官也无法轻易祓除。浓密的鬼气逐渐笼罩四周，彷佛只有他的周围化成了魔界。 
 
    春虎也趁这个时候取出一张咒符，把咒符掩在嘴边，吟诵出咒文。 
 
    他准备使出咒术，但几乎无法察觉他的咒力。他只使出咒术所需的最低程度的咒力，并且将咒力直接注入咒符。在组成术式、吟诵咒文的这段期间，没有戴上眼罩的右眼聚精会神地注视著镜的动作 。 
 
    镜咧嘴笑著。 
 
    「没想到独眼帮你增添了不少气势，你那样子和『之前』简直是判若两人。」 
 
    春虎照样没有反应，冰冷的视线紧盯著镜，持续在符里注入咒力。镜又一次盛气凌人地笑出来 
 
    镜将收在刀鞘里的曰本刀扛在右肩上，那是式神雪佛的形代『髭切』 
 
    在主人的肩膀上喀哒喀哒震动，犹如一匹血气方刚的饿狼磨响了獠牙。 
 
    雪佛是个好战的疯狂式神，不过这次他会这么亢奋不只是因为察觉到鬼的气息，而是为了独臂鬼的气息忍不住兴奋。两位式神之间有一段古老的渊源。 
 
    镜望向角行鬼 
 
    「这么说来，我第一次见到你也是在目黑分局，那时候你好像说过下次要来比个高下？之前这家伙的状态不好，这次你会遵守约定吗？ 
 
    [没问题] 
 
    不同于主人，式神平心静气地回应镜的挑衅。 
 
    嘴边露出獠牙，粗狂的嗓音说：「我马上就来解决你。」骇人的魄力宛如连夜晚的空气也变得紧崩 ,镜低笑著，连肩膀都在微微颤动。 
 
    [这时,急急如律令」往咒符注入咒文的春虎加入最后一句咒文，让手上的咒符——土行符变换为长约三十公分的铁钉。  
 
    他掷向脚边，射入大地，接著咒力流入地底，咒术让灵脉吸收。这么做是为了封住镜的禹步，在附近的灵脉设下几术陷讲。效果虽然短暂，但要立即解咒非常困难，可以避免他追纵自己的行踪。 
 
    「 镜。」春虎朝著镜说。「我现在没有心情应付你，别来搅局。] 
 
    「哼，这是闯进分局的家伙该说的话吗？] 
 
    「我也没有心情和你废话。」 
 
    「听你说得那么神气，不愧是夜光大人。」 
 
    镜看上去很开心，散发出狂暴的快活气息，很有他个人的风格。 
 
    没办法。春虎在脑中展开数种术式，提升咒力。 
 
    时间不多。一口气发动攻击，将对方逼得采取守势，再趁对方出现破绽时尽全力脱离现场。对手是镜，这一战想必不会太轻松，不过现在不是可以逃避困境的立场。用不著镜提醒，他很明白袭击祓魔局代表什么含义 
 
    式神如海啸般的鬼气，加上主人猛烈的灵气。在进入战斗状态的主仆面前镜一时默不坑声，严肃地「视」著春虎等人。唇边没有出声，「厉害。」只是微微动著。 
 
    然后，「……你们走吧。」他忽然这么说。春虎的眼角颤动了一下。 
 
    当然他没有放松戒备，随时能发动攻击，这一点镜应当也清楚。镜耸耸肩。 
 
    「正式开战是明天对吧？你应该也在进行准备，好在明天发动最后的攻势。」 
 
    「…………」 
 
    [现在动手太可惜了。」 
 
    镜肩上的『髭切』在手中疯狂跳动，为了主人的话感到愤慨。镜无趣地啐了一声，随便挥了下收在刀鞘里的『髭切』，将刀尖立在地面. 
 
    接著，他重新面对春虎。 
 
    [如何啊，春虎。」 
 
    老实说，春虎认为其中一定有诈。镜不可能轻易放过可以发挥自己实力的机会，如果是平常的他，就算是不期而遇开战，他也会兴高采烈地张牙舞爪。 
 
    不过镜如同自己的宣言，完全没有显露出战意。『髭切』如今仍在剧烈晃动表示抗议，但主人完全没放在心上. 
 
    怀疑没有解开，但更重要的是时间不够。春虎平静地把右手往旁边举起，角行鬼也解除备战状态，退到主人身旁 
 
    [明天好好享受吧] 
 
    春虎没有回应。 
 
    接著，在举起的手臂往下挥的瞬间，又有咒术喷出烟雾，吞没主仆两人的身影。 
 
    烟雾膨胀，呈放射状扩散开来。镜反射性地举起手臂防御，往烟雾深处凝视。 
 
    强劲的振翅声响起。漆黑的乌鸦冲了出来，撕裂膨胀的烟雾，飞翔在夜空中。 
 
    配合乌鸦优雅拍动翅膀的动作，光粉在雾中飞舞。三只脚的乌鸦在空中俐落回转，像在警戒人在地面的镜。接著，乌鸦用力展翅，飞向远方，往高楼大厦交相辉映的东京夜空飞去。 
 
    留在地上的镜始终用锐利的视线追逐著在天空飞行的乌鸦，直到对方的身影完全从视线里消失——然后他同样也展开了行动。 
 
    5 
 
    这是真的，不是假的，自己一点办法都没有。 
 
    那时候自己第一次知道这个事实。 
 
    「自己」对「才能」完全无计可施。 
 
    真正的主人其实是自己的「才能」，「自己」不过是「才能」的奴仆——只是个「容器」罢了 
 
    没错，巨大的「现象」以「才能」的形式碰巧让他使用，这才是事实真相，他的存在只不过是使用「才能」的「道具」。 
 
    他一直没注意到这件事。 
 
    理解这个事实的时候，事实已经从他身上夺去了许多事物。首先是自信，接著是梦想、野心以及心愿。另外还有喜悦、哀伤，甚至是愤怒。更进一步来说，还有生存的意义和力气，这些东西接连遭到剥夺，最后连自己该如何是好的答案也夺走了。 
 
    说不定自己就是在那个时候领悟的，也许就是在那个瞬间，所谓的「自己」消失了。 
 
    在灼热的火红光景中。 
 
    在四周疯狂燃烧的火景中。 
 
    ……嗯。 
 
    宫地磐夫在椅子上动了下身体，醒了过来。 
 
    他慢吞吞地把手伸向办公桌，按下响著闹钟铃声的手机，确认上面的时间。自己大概小睡了二十分钟，头脑稍微清醒了一点-有这种感觉。 
 
    「嗯。」宫地在椅子上伸展下身体 
 
    虽然知道事情不可能按照原定计画进行，但麻烦却是不出所料接连而来。光是应付接二连三出现的难题就让他伤透了脑筋，上次好好睡一觉不晓得是几天前的事情。对这副不年轻的身体来说，这样的负担实在太重。 
 
    不过这也不是烦恼就能解决的问题。 
 
    ——肚子饿了…… 
 
    他想起自己还没吃晚餐，决定趁现在前往用餐。祓魔局员工餐厅从傍晚营业到清晨。不会造成胃部负担的食物……可以选乔麦面或是乌龙面，他懒散地从椅子上站起来。 
 
    正是在这个时候，房里响起敲门声。 
 
    他立刻「视」别来者，差点哀号了出来。敲门的人是弓削。宫地的办公室没有设下结界， 如果更专心「视」的话，就能在她走过来之前先离开了。当然对方也「视」见自己了，事到如今也没办法假装不在办公室里。乾脆装睡好了，他认真思考起这种幼稚的方法，最后还是决定放弃这个念头。 
 
    用不著想弓削这一整天的来电次数，也知道她打来是为了什么事情。这次又得扮演讨厌的角色，不过这也是无可奈何的事。他坐回椅子上，向门外应了声??「进来。」 
 
    「打扰了。」 
 
    门打开，弓削进入室内。 
 
    看见她表情的瞬间，宫地深深感受到自己其实还没完全睡醒- 
 
    唉，我真是愈来愈不中用了。 
 
    刚才「视」的时候怎么没有发现，弓削她——通过『一级』测验的国家一级阴阳师没有彻底控制住自己的灵气。她努力地想让灵气稳定下来，却控制不住震边，非常凌乱。 
 
    如果只是知道那则举发，看见那段影片，照理来说不至于出现这种反应。从弓削的个性来看，单纯与那件事有关的话，肯定会认为「有什么自己无法理解的事情在发生」，或是『难不成有什么复杂的原因，产生了不幸的后果」，至少她会「希望能相信」事实是这样。 
 
    然而，现在的弓削位于更进一步的位置。 
 
    这么看来，她必是「知道了」什么事情，而且是她非常厌恶，无法容忍却不能否认的事 
 
    【……室长】 
 
    弓削语气生硬的开了口，神情非常严肃，也没有掩饰的意思 
 
    [我……我有1件事情想请问您。」  
 
    [……啊啊，在那之前」宫地温和地打断她的话，平心静气地笑著。「白天很抱歉,你好像打了很多通电话给我，可是我一直找不到时间回电。反正一定是那件事,你是为了[阴阳师月刊』和天海先生的事打给我的吧？」 
 
    宫地悠然说著，态度、声音与表情一如往常。相对之下，「……是。]点头的弓削整个人紧绷到了极限，宛如稍微拉扯就会断裂的丝线。 
 
    [其实这件事我也搞不懂，到底为什么会发生那种事情……就连厅长也很困惑。不过明夭就是预告发动灵灾恐怖攻击的日子，老实说现在不是应付这种事情的时候。」 
 
    […] 
 
    「那段影片是真是假，目前无法判断，不过那看起来不像造假的影片，所以才让人更不解] 
 
    「究竟是什么『原因』冒出那种举发来……而且既然和天海先生有关，为什么会变成『那个样子』，我实在怎么想也想不通。不过天海先生平安无事-至少他看起来没事就很让人欣慰了] 
 
    宫地的神情困惑，苦笑搔著脸颊。不知为何，他的动作看起来既烦恼又疲惫。他的确非常疲累，累积在全身细胞的疲劳不是装出来的，这一点无庸置疑。  
 
    他盯著弓削，看出弓削凝视著自己的瞳孔里有些许的动摇，看出她宁愿放弃思考让心情轻松一点的摇摆不定 
 
    ——所以 
 
    【这种说法你能接受吗？】 
 
    他的语气冷淡，极度缺乏情感。 
 
    弓削差点哭出声音来。 
 
    撕裂心扉的痛楚超乎想像地锐利。哈哈，抱歉，我是开玩笑的，麻里里——希望说出这种话的欲念异常强烈，连自己也觉得惊讶。不管是天大的欺瞒，还是浮夸得令人目眩的矫揉造作，只要自己这么说，她说不定能——即使只有一瞬间——浮现出获得救赎，松了一口气的笑容。事实上，她内心确实渴望听见这种话，就算顽劣、扭曲、丑陋得有如一场喜剧，他也想让她能获得瞬间的安心。 
 
    可是—— 
 
    不能这么做…… 
 
    【幼稚】宫地间接地说 
 
    所有的独立拔模官中，尤其是弓削和镜接受宫地的指示最多，他不时指点他们为钹魔官的技能以及该有的心态，引导他们。两人是类型完全不同的部下与弟子，镜多是吸收技能的层面,弓削则大多学习心态的层面。 
 
    不过，接下来需要让她明白的不是祓魔官，而是身为一位「阴阳师]的心态，这是自己至少应尽的责任。 
 
    宫地慢条斯理地从椅子上站起来。 
 
    「如果是滋岳听见我这么说，就算心里没办法接受也会『容忍』，因为这是工作……如果是木暮,他不会像这样愣头愣脑地跑来向我寻求『答案』。所以他像那样坚决保持沉默，尝试用自己的方式明白自己『能不能接受』，而且是花上一年半以上的时间。然后……对了，如果是镜，他根本不在乎是不是可以『接受』，他不是会因为那种价值标准行动的人。」 
 
    宫地让一只手抵在桌上，锐利的视线往上盯著杵在原地的弓削。 
 
    「你为什么过来这里？你不是没有思考过我是敌人的可能性吧？万一你怀疑的可能性是『事实』，你打算怎么做？我问你，你认为自己有可能裸过我吗？」 
 
    宫地严厉地说。 
 
    接著，他吸一口气，又悄悄吁了口气。 
 
    —真受不了…… 
 
    他明白这是他的部下弓削麻里的优点，身为一位跋魔官，这样的表现绝不算错误，不过身为一位阴阳师，这样的表现称不上合格，所以宫地特地这么剌激她。 
 
    「只有你，只有你会像这样想从『别人』那里得到可以接受的答案」 
 
    弓削的双眸泛著泪光。 
 
    她最大的缺点就在她太过认真，而且还是程度非常低简直算得上是「狭隘]的认真程度。 
 
    如果她是一般职员的话无所谓，如果她是一位祓魔官也不会造成影响。 
 
    不巧的是，她既不是一般职员也不只是一位祓魔官，她是『十二神将』中的1人，是国家一级阴阳师中的『结界姬』。对一位阴阳师——而且是拥有力量以及力量伴随的责任的人而言， 狭隘的认真程度偶尔会成为害处。 
 
    不—— 
 
    不对。宫地在内心自嘲。 
 
    这件事没那么高尚，单纯只是宫地「不满足」罢了。正直的阴阳师太无趣.至少他期待弓削可以往更深奥的地方前进。 
 
    [为什么。」弓削痛苦呻吟著，「为什么要做出这种事情来。」带著泫然欲泣的嗓音。宫地忍不住苦笑,早料想到她会有这样的反应。果然不出所料。 
 
    「弓削，如果那是乙级的话，还算是不错的表现，可是现在是惊慌失措的时候?  
 
    下一瞬间，宫地使出不动金缚术，袭向毫无防备的弓削。『啊！]弓削倒吸一口气，浑身僵硬。手下留情还能达到这样的效果，实在是不堪一击。 
 
    「因为向他人寻求正确的答案……因为你不在思考后行动, 一旦遇上状况就容易像这样慌了手脚。解咒吧，你的话应该只需要几秒钟就能解开了。」 
 
    「室长！」 
 
    「什么事？] 
 
    「你、你…….」 
 
    f你到底想说什么？」 
 
    宫地再一次苦笑。 
 
    到底该采取什么样的作法，比方说继续扮演黑脸也是一种方法。遭到背叛的愤怒可以让他从新的角度训练弓削，但这种方法是双面刃。从她的个性来思考，也有可能因为反弹往【阴】 的方向倾斜，毁了她原本「阳」的优异处 
 
    【弓削。】 
 
    他运用甲级言灵在声音里注入咒力，往弓削发动。弓削因为冲击而颤抖了1下，身体反射性地进入在【现场】的备战状态。这是优秀祓魔官的天性，封闭个人情感，让精神集中在眼前的事态 
 
    [解咒。」 
 
    他又说了 一次，接连重复使出不动金缚术。 
 
    弓削扬起双眸,在术式的束缚下拚命提升咒力。关于金缚系的咒术,弓削比宫地更在行，她迅速解起身上的咒术。宫地再一次整理思绪，漫步走到办公桌前。 
 
    「我像是厅长的式神，从以前开始就是这样。绝对服从主人的命令—虽然我没那么守规矩，不过我们也来往了很长一段时间。既然走到这一步，我决定一直暗他走到最后] 
 
    […] 
 
    「你打算怎么做？」宫地不怀好意地说。「你如果要加入我们也行。] 
 
    弓削睁大双眼，宫地目不转睛地观察著自己的部下。 
 
    没问题了，弓削现在已经恢复正常的判断力。 
 
    「……这是一次很大的赌注，不晓得情况会怎么演变.不过从吝观的角度来看，顺利的话应该是我们会赢。这件事最重要的地方在于，我们的胜利有什么样的意义……或是可以从中获得什么意义] 
 
    宫地说箸敞开双臂，耸了耸肩，他许久没有像这样坦率地把话讲出来。虽然自私，但在像远样把话说出来后，他感觉心情稍微轻松了一点。原本他以为自己不会以隐瞒为苦,但这次实在瞒得太久了 
 
    「我不震什灵义，老实说对胜负也没有什么执着，我只是随波逐流，没有逆流而行的意思而已……这么说你也不懂吧?」 
 
    【是】 
 
    弓削答得乾脆。很好很好——宫地摸了摸下巴的胡子。这段期间内，宫地仍缓慢提升咒力，持续使出不动金缚，弓削也不屈不挠地卯足全力解咒。 
 
    「如何，弓削？我们这里非常欢迎你加入。」 
 
    「……你要我成为恐怖份子吗？」 
 
    望向宫地的视线里依然显得难以置信。 
 
    —恐怖份子啊。 
 
    宫地没有反驳。夜光的遗志、相马的夙愿，说法有很多种，不过至少在祓魔官的眼里看来，宫地他们的行为等同于恐怖行动，没有其他解释。 
 
    「我不会强迫你帮忙。」 
 
    「我拒绝。] 
 
    「这其实是个不错的提议。」 
 
    「我拒绝！」 
 
    【嗯】 
 
    他让身体轻倚在桌边，朝弓削点头。 
 
    「你来我这里就表示你比木暮还要天真，不过既然来了就要有一定的心理准备，不能慌慌张张的。我对你很失望，弓削麻里独立官  
 
    「……我先告辞了，宫地室长。] 
 
    坚定的双眸浮现出强烈的斗志，弓削抬头挺胸地这么回答。很好很好，宫地在心里暗自笑 
 
    尽管是这样的自己.能帮助她「振作起来]也觉得高兴.然后是……这样如何？  
 
    「弓削，抱歉你得留在这里.不然我无法向厅长交代.况且我还有很多事情要间你，从『谁』那里听到了，什么事情』 
 
    【……】 
 
    【现在你明白了吧？你的轻举妄动不只害了你。也害了信任你的人。你得学会用更宏观的角度観察事物.】 
 
    面对神情严峻的弓削。宫地咧嘴笑了 。接著，他一鼓作气使出力道提升——但已调整到不会夺取意识的不动金缚。宛如电流窜过全身.弓削的身体出现痉挛，无法自制地倒在地上宫地看见后大大点了个头，然后悠然縳过身去。漫吞吞地把手伸向桌子上的手机 
 
    刹那间—— 
 
    【QQ牛里脊肉！】不对，这里应该是【order！】 
 
    解开隐形、踹开办公室大门的山城掷出数张咒符，释放出充满整间室内的蛊毒。宫地不禁佩服，这波攻击比他想像的更强势而且凶猛。他差点释放出火焰，又认为这种作法不妙，于是他立即展开结界，作势防御。 
 
    「山城？」 
 
    「不许动！」 
 
    蛊毒蹂躏整个房间，克住火气的水气符术充满室内。 
 
    宫地在脑中数到三，然后他一把火烧毁室内全部的咒术。 
 
    受到控制的火焰吞没办公室，迸出热气……接著消失。只消一击，烧焦的臭味便溢满整间室内，焦黑的墙壁倒了下来- 
 
    弓削与山城的身影从视线里消失。 
 
    ——真受不了。 
 
    展开行动前外泄的灵气——用隐形术接近，从外面窥探室内情形时不小心外泄的些微灵气，让他猜到那是弓削的同伙，目的是来把她救出去。但他没料到那人竟会是山城，因为他毕竟是仓桥家的门生，没想到他会用这种方式反剌仓桥一刀。 
 
    ——对了，说不定前天木暮那件事…… 
 
    在行动前隐形出现动荡，实在是身为咒搜官，尤其是国家一级阴阳师不该有的失误。就算有向『炎魔』宫地发动突袭的压力，还是让人不敢苟同。换句话说，山城说不定同样是在迷忙以及内心慌乱的状态中行动。 
 
    ——不过他是基于自己的意志行动，至少比弓削值得赞许。 
 
    无论如何，这下很快会有局员赶来现场，他苦恼著要找什么藉口瞒混过去。抱歉，我睡昏过头了-可惜这个藉口肯定不会有人相信。宫地苦笑，心里却有种莫名的满足感 
 
    【真受不了他们】 
 
    他吓了一跳 
 
    【……三善】 
 
    从轰飞的们后边，用手帕捂住鼻子和嘴巴的三善出现在门口，他蹙紧眉头看着室内的样子，往烧焦的地毯上走了过去。 
 
    他瞥向宫地，宫堆叹了口气说：你该不是来加入我们的吧  
 
    「怎么可能] 
 
    [那么你来这里做什么，马上就会有人来了。」 
 
    他毕竟是前特别灵视官，肯定「视」破了宫地那些把戏。宫地恼羞成怒地甩著手,用粗鲁的态度要他离开。 
 
    相对之下，「……我本来就认为你是个不擅表达情感的人。」三善像是不在意宫地的态度，我行我素地说。「没想到实情超乎我的想像，而且恕我说得难听一点，作法也很幼稚。」 
 
    「用不著你来多罾M事。」 
 
    「在你说别人太过天真的同时，最好先照镜子看看自己再跟别人说这种话。」 
 
    「饶了我吧，拜托你别说了。] 
 
    看见他不耐烦地搔头说著，三善把手帕收回口袋里面，露出冷淡的微笑。 
 
    「这样好吗？这算是背叛厅长他们的行为哦。」 
 
    「反正厅长也没期待过我会有多忠心。] 
 
    「嗯……尽管背叛祓魔局，又不愿意太无情——就是这么回事吧。仓桥厅长也真惨啊，不得不把这种不知道是敌是友的人放在自己身边，太过高强的才能真是种麻烦。] 
 
    [―你有资格说别人吗？」 
 
    【我可是有自己的一套处世方式……不过这次也因为这套方式，可能会吃很多苦头】 
 
    三善说的平静，但他绝不是随随便便下定决心。你还不是一样幼稚——宫地原本想这么挖苦他，又打消了这个念头。 
 
    三善正用他的方式负起责任，远比充满矛盾的自己遗要果决而旦坚定。 
 
    [你打算怎么办？」 
 
    「我这里没有能够说出来的方针或是策略。] 
 
    「这样啊，我们两边都很辛苦啊。」 
 
    「既然『两边』都很辛苦，不如你过来我们这一边吧] 
 
    「那可不行……啊啊，你要把双胞胎也带走吗？】 
 
    「幸好那两个人都很仰慕我。」 
 
    「天海先生呢？」 
 
    「很遗憾，我还没联络上他。对了，不如把找到他当成开始的目标好了]  
 
    [见到他后帮我打个招呼，还有……帮我向他说声抱歉。」 
 
    【没问题，那么……】 
 
    三善挺直身体，向宫地低头致意。 
 
    「感谢你的照顾，宫地室长，谢谢你愿意放过我们] 
 
    [这是在调侃我吗？算了，对不起之前做了那些事情] 
 
    说完，炎魔与天眼相视一笑，接著三善转身，踩著一如往常的步伐离开办公室。宫地默默无语，目送他的背影离去。他搔著头，然后阖上双眼往天花板抬起头。 
 
    局员们赶到这里，则是又过了三十秒之后。 
 
    ☆ 
 
    那里是一所关闭的训练场。 
 
    在邻接奋阴阳塾塾舍遗址的甲级咒术训练场，类似乡下的公民会馆或体育馆的建筑物竞技场内，镜独自一人盘腿坐在地上。 
 
    灯没有打开，照亮屋内的只有街上从窗户照进来的微弱光芒。天还没亮，四周充满寂静。 
 
    宛如融入这样的环境里，镜闭上双眼，让双臂放松力气放在膝盖上，把背脊挺得笔直。 
 
    然后，「……伶路，你刚才那么做事什么意思。」幽暗中，说话声响了起来。 
 
    说话的是雪佛，那是个穿著普通衬衫搭配长裤，个子高得异常，身材消痩的男人。此时， 他的吣里闪烁著疯狂，高涨的置让情变化从他的脸上滑落，浮现出冷漠的表情。往下垂放的右手握著一把长日本刀-他的形代『髭切』。 
 
    [为什么？刚才明明可以冲上去开战的吧？真搞不懂你，难得『那个家伙』也在，说什么 『现在动手太可惜了』，你这个人真是莫名其妙。」 
 
    雪佛气得嗓音都在发抖，逼问镜这位主人。视线没有对上焦点，他已经处在怒火爆发边缘。愤怒摇曳著的长发有如点了火的导火线，迸散著火花愈烧愈短。 
 
    雪佛是以「刀」为形代的式神，天性喜好斩杀敌人，对追求强大的镜来说是最适合他的伙伴。只是不同于柔弱的外表，他对战斗的「渴望]比镜这位主人还要强烈。虽是强大的式神，但要控制住他绝不容易。 
 
    但是，「……吵死人了。」镜根本不把他当一回事。 
 
    「他们果然厉害，我不想留下遗憾，既然要战就要卯足全力。] 
 
    「可是—」 
 
    「闭嘴！」 
 
    他毫不留情地使出甲级言灵，雪佛的身上窜过裂核，一屁股跌坐在地上。他惊讶的瞪大睛，气得脸红脖子粗，发不出声音来，只是挥动细长的手脚在地上发脾气。他的行为看起来像个小孩。但一般人万一遭到波及必死无疑。设在竞技场内的结界发出叽叽叽的严重倾轧声，规场有如发生灵灾，这形容一点也不夸张。即使如此，镜依然不为所动。 
 
    「我说过了吧,正式开战在明天……还是你想现在在这里被封印？] 
 
    听见这句话，雪佛赫然停止胡闹。不只上次不能立即享受战斗的乐趣，接著又必须被关禁闭,这种事情他无论如何都想避免。可见尽管心情不好，他还能衡量轻重，保持一定程度的冷静 
 
    况且要是他现在无法保持冷静就伤脑筋了。 
 
    「——再说，雪佛。刚才我说的可惜指的不是他们，其实是。」 
 
    主人这句话听得雪佛愣在原地，镜不以为意地继续说下去。 
 
    「一旦事情开始，所有人会同时展开行动。这么一来，刚才那样没有其他人来搅局是最完美的情形，虽然完美……」 
 
    但应该满足不了吧。 
 
    镜靠著自己的实力一路往上爬，靠著他天生的才能与为了活用才能而训练的技巧，以及为运用这些实力使出巧妙而且灵活的战术——本领。比方说，自己在最后这一部分不如大友，他一直这么认为，所以他尽可能累积「实战」的经验。因为他想变得更强，不想输给那些他看不顺眼的家伙。 
 
    只是——在过去的咒术战中，每当败北或是出乎意料战败时，镜总有种说不上来的异样感。 
 
    让他察觉到这件事的其实是冬儿。镜以足以「击溃」冬儿的程度为他进行训练，无关对方的身分是塾生还是专业阴阳师。他单纯只是持续施加稍微超越眼前咒术者极限的「压力」，这么做确实是促进对方成长最适合的方法，但是冬儿要求的成长程度非常极端。如果不用[先击溃再说」这种粗暴的方式，根本不可能达成。实际上，冬儿无论在哪个瞬间「倒下」，镜都不会太惊讶。 
 
    不过，冬儿撑了过去。虽然何时会倒下都不奇怪，但他始终没被击倒。 
 
    这情形简单来说是镜误判了冬儿的极限……如果真是这样，为什么会发生这种误判的情形？自己忽视了冬儿的什么地方？ 
 
    左右战斗的要素说穿了不脱才能、技巧与本领这三项，和其他事物都没有关系，他认为这是正确的理解。 
 
    不过，有个贯穿并且支持这些要素：将才能、技巧与本领抬升的存在，在看著冬儿奋力挣扎绝不放弃的时候，镜总算注意到这件事情。 
 
    那可能是执著、信念、决心或是坚持的「某个东西」，鸡然没办法用文字来表达，但也可[说是破釜沉舟的觉悟.不惜犠牲性命的意志.不颥其他事物，为了这-刻甘颧捐献上[自己]的生命。 
 
    强烈的意志——这种东西只会碍事，在战斗时掩蔽自己的目光，他原本这么以为，要是在实际对战时在意这种事情，恐怕只会成为束缚自己的枷锁。光靠著坚定的意志，左右不了强者的战斗结果，尤其实咒术战中，根本没有可以凭气势获胜的战斗。 
 
    不过……如果把目光放远点来看呢？不偏限在战斗的时候，还有应战时的态度—更进一步来说，如果从自己的「生存方式」来看又是如何？ 
 
    坚持不懈的决心、坚定不移的态度，难道不是这些要素在战斗中成为内心的根基，化成了「力量」，让人变得「强悍」吗？包括才能、技巧与本领在内，这难道不是将这些要素往上提升的关键吗？ 
 
    冬儿有这样的信念，回想起来从大友还有刚才对峙的春虎身上也能感受到同一种类型的强悍 
 
    即使拋弃一切，也要认真应战的决心。 
 
    这种信念的有无，在发展到对战的过程中会产生各种差距，在战斗的各个场面里，尤其是在险境中产生些微的作用，结果却对最后的输赢造成不小的影响。仔细想想，大友没有像自己或是木暮这样天生的压倒性才能，这样的他能所向无敌，是因为他在对战时内心常有不惜犠牲 -自己的觉厝吗？ 
 
    镜天生拥有强大的才能，具备练得相当高明的技巧，也磨练出对于战斗的本领。 
 
    不过更基本的问题在于……说起来就是「信念」的坚定与否是不是输给了他们？由于力量强大，如果因为在【拼命程度上】不及他们——没有比这让人更气恼的事情了万一有这样的可能性，镜必定无法原谅自己 
 
    不论是赢是输，不能在这样的状态下应战 
 
    所以，「……雪佛]镜沉稳地说：「斩下我的封印。」 
 
    主人的命令听得式神整张脸都皱了起来，像是听不懂他的意思。 
 
    镜又说了1次。 
 
    「我要你斩下仓桥源司施在我身上，用来限制咒力的封印。」 
 
    这下雪佛终于惊讶地睁大了眼睛。 
 
    镜的额头上有个像被刀斩过，X形状的大伤疤。这不是普通的伤疤，而是仓桥施加在镜身上的咒印。镜是位极为优秀的祓魔官，也是个专惹麻烦的问题人物。原本早就该把他逐出厅外，但是因为惋惜他的能力，作为惩罚施下了这个咒印。咒印在此时依然束缚著镜，他甚至觉得那饥然成了自己的一部分。 
 
    那是仓桥源司自创的难解术式，除了本人以外没人有办法解咒。听说过去大友「瞒]过了施加在铃鹿身上的咒印，但那顶多只是权宜之计。这个封印解不开，只能放弃了—他这么以为 
 
    这种想法实在过于天真 
 
    不能解咒的话，还有破坏这个方法，事情不是很简单吗？  
 
    [你……你要我做什么……」 
 
    甲级言灵的效果似乎减弱了，雪佛双手支在地上，往前探出身体，向主人询问。 
 
    「……你在胡说什么，伶路，那个封印和你融为一体了吧？只斩下封印是不可能——] 
 
    「谁说要你『只』斩下封印的。」 
 
    「什么？」  
 
    「我说的是要你斩下封印，一起斩也无所谓。」 
 
    雪佛吓得全身僵硬，但是镜一点也不畏怯。 
 
    他脑中始终牢记著前年夏天，春虎的式神飞车丸在自己面前显现时的景象。 
 
    那个时候飞车丸为了破除束缚自己的封印，「解体」了自己的灵体。她从强行打开的术式缝隙间窜出封印，再自行重组。因为她是式神，才能做出这种莽撞的行为，另一方面因为是灵性存在，这种作法也等于是破坏自己根基的行为。后来虽然也有收到飞车丸与春虎共同行动的情报，但当时强行破除封印的后遗症恐怕相当严重。这两天春虎只有带著角行鬼，没让飞车丸随从，说不定理由就在这里。 
 
    飞车丸不可能无法理解自己会陷入无法挽回的状态，可是那个时候的她毫不犹豫地破除封印，最后成功死守住自己的主人，当时的她正可以用「拚命」这个字眼来形容。 
 
    不止是她，春虎也是一样。那个时候他还没觉醒成为夜光，却为了救自己的式神连命也不要了，他牺牲了左眼。保护了式神——飞车丸。 
 
    自己追求的是强大。无人能比的力量。 
 
    他可以为此献上性命，既然那些家伙做得到，没有自己做不到的道理。 
 
    【……雪弗】 
 
    镜开始向式神输入咒力，同时将自身灵气调整到平衡的状态，让施加在身上的封印术式浮现 
 
    如同雪弗所说，这俩封印最麻烦的地方在于术式和施术对象的灵气半融为一体。要破除这个封印，必将镜的灵气——连带灵体一同破坏以及去除术式，至少得达到术式无法再发挥效果为止 
 
    这精细的工作光靠雪佛办不到，主人需要在某种程度上进行操作。也就是说，镜必须亲自手劈自己的灵体，而且是不停劈斩到术式失效为止，这种作法说起来就像由自己动刀的咒性外科术士 
 
    走错一歩就会演变成自杀，就算以最适当的手法执行，也会尝到地狱般的痛苦。 
 
    即使如此 
 
    【斩】 
 
    【……要，要是这么做，伶路你不可能毫发无伤哦？】 
 
    【无所谓】 
 
    【可是……】 
 
    【快斩！】 
 
    他强硬地下达指令,雪佛仍是犹豫不决。 
 
    然后…：.他缓缓舔了下嘴唇 
 
    他吧手放在刀柄上,将髭切从刀鞘里拔出来。镜的咒力流入刀身，宛如覆盖物理性的白刃般形成灵气刀刃这个刀刃是动手术用的刀。 
 
    【你确定要这么做吗？】 
 
    【啰里啰嗦的】 
 
    【我要动手喽】 
 
    【赶快来吧】 
 
    雪弗深吸一口气，将【鬓切】平举，举起刀后，刀尖便不动如山，镜透过式神的视觉，以冰霜般的眼神凝视自己的灵气与封印的咒术 
 
    和飞车丸不同，镜是活生生的人，稍有迟疑就会失误，只要犯下一点错误就会没命，他必须一边确认术的反应，一边进行缜密的操作与冷静的判断，在自己伤害灵体的状况中投入这样的工作，然后，就算以接近完美的形式完成这项工作，也无法否定在自己身上留下灵性方面的后遗症的可能性。 
 
    尽管如此，镜的意志相当坚决。 
 
    「我要上啰……？」 
 
    镜没有回应雪佛最后的确认，雪佛于是挥出『髭切』刀尖——用灵气形成的刀刃贯穿主人的身体。 

  第十四卷 EMPEROR.ADVENT 三.祭祀之日  
     1 
 
    东方天空泛起鱼肚白，天色逐渐变得明亮。耸立在远处的高楼顶端沐浴在朝阳中，闪硕着白色光辉。 
 
    迎来早晨的陵园里，笼罩著朦胧的晨雾。这里是属于死者的静谧世界，然而不时可以听见心急的鸟儿发出鸣叫声，沉睡的树木也渐渐醒来。 
 
    许久没有来到这个地方，这里一点也没有改变，让人有种好像昨天才来过的错觉。时间彷佛停留在第一次造访的那个时候，在同一个转角处转弯，和以前一样走了一会儿才发现走错路笑蓍走回转角的地方，往另一个方向走去。 
 
    然后,大友阵走到了她的墓前。 
 
    [……别来无恙，老师……」 
 
    叩,拐杖与义肢轻轻敲著，大友缓步走向墓前。 
 
    那里是他就读阴阳塾时的导师，若宫惠理的墓地。 
 
    [之前我也说过吧？不久前我还像老师一样在阴阳塾当讲师哩，而且没多久前我还从担任导师的班上塾生口中，听见了老师您的名字。」 
 
    大友的神情平静，和过去的恩师聊起了天。 
 
    「老师您不在这么多年了，居然从别人口中——而且还是从自己学生口中听见您的名字哩，实在吓了我一跳。老实说哩，我根本没有脸见您，只是想在最后来见您一面……」 
 
    说完，大友在墓前蹲了下来，把拐杖放在一旁。 
 
    他取出线香点燃，放入香炉，接著双手合掌默拜。 
 
    来到这里，他不自觉想起过去——塾生时候的事情。那时候的自己只是个无名小卒,却自以为比身边的其他同学还要成熟。对于自己的技巧，他暗自怀著强烈的自信，自认大多数的事情都比其他人还要清楚。虽然没有愚蠢到把这种事情挂在嘴边，但作为自尊与责任感来源实在 非常天真而且傻气. 
 
    在这样的大友身旁，常伴随着两位同学。 
 
    木暮禅次朗与早乙女凉。 
 
    木暮优异的资质粉碎了大友的自以为是，与生倶来的正义感与诚实带给了大友全新的观点。甚至连他粗心、随便又得过且过的这些缺点，都成了训练从旁提供协助的大友凡事谨慎小心的远因。 
 
    至于早乙女,则是让他深刻体会到一山还有一山高。他会注意到自己培养出被人无理耍弄的耐性,以及觉得这种关系很自在，也是因为她。最重要的是，他们让他明白不能光以外表、立场或是表面上的言行举止判断一个人，必须与对手达到相同程度才能做到真正的深谋遥虑。 
 
    不过，这些全是事后回想起来才有的感情 
 
    那个时候的他认为两人在自己身边是理所当然的事情，不曾思考过这件事的意义或傧值。他们根本连想都没想过未来会发生什么事，那时候大家都是乳臭未乾的小孩子，自己是，木暮也是，甚至连早乙女也不例外 
 
    [……这些事好像才过没多久哩……」 
 
    睁开眼睛后，大友在恩师面前苦笑 
 
    从阴阳墅毕业后，大友他们同时进入阴阳厅。毕业后三人依然与若宫老师保持联络, 
 
    【三六的三黑鸦】在老师心中似乎也是相当特别的塾生。今后就是社会人士的前辈与后辈关了——话虽这么说，到最后他们之间式中维持着老师与学生的关系 
 
    啰嗦的若宫老师不时成为让大友头疼的根源，不过木暮和他不同，内心对于总是把自己当成学生的她感到不满，他还记得自己与早乙女两人在私底下偷偷摸摸讨论这是怎么回事，在旁边推波助澜。后来面红耳赤的木暮破口大骂——但是两人照样鸡婆地想帮忙撮合。若宫被瞒在鼓里，只是开心地望著三人的样子。 
 
    她恐怕作梦也想不到，自己竟会是促使三人分道扬镳的原因。 
 
    如今冷静下来回想，三人之间早就萌生了分离的契机。早乙女在研究夜光这件事上热衷到了诡异的程度，身为祓魔官的木暮为了工作每天忙得不可开交，而大友在咒搜部负责处理阴阳厅黑暗面的工作。不知不觉间，三人无法再像以前一样亲昵，甚至有好几天或是好几个星期连一封简讯或是一通电话也没有联络。反过来说，正因为这样，若宫的存在成了维系三人关系最后的关键。 
 
    然后，若宫死了 。 
 
    若宫死的时候，早乙女一声不吭地失去了踪影，木暮关上心房，最后大友变成孤伶伶的1个人。现在他才明白，那个时候自己——只有自己停留在那个时间……不对，其实是自己在无意识中停下了脚步。 
 
    早乙女为了自己的目的走入黑暗，木暮为尽自己的本分埋头修祓灵灾，大友为了知道那个时候发生什么事情，独自潜入静止的时间里，最后甚至失去一只脚，离开咒搜部。 
 
    原本以为事情这样就结束了，但不知道幸还是不幸，这事还有后续。 
 
    等注意到的时候，事情已经演变到这种地步。没脸见老师这句话，是大友最诚挚的真心话。 
 
    [然后……对不起。禅次朗那家伙好像出差错哩……不过对方没有当场杀了他，说不定还冇1线希望。虽然没有资格拜托您这种事，不过如果那个傻瓜还活著，请您务必守护他。还有，凉那家伙也……不，用不著担心她，她没那么容易死的哩……」 
 
    唇边流泄出乾哑寂寥的笑声，大友凝视著墓碑。 
 
    他没有提到自己的事情，因为他非常明白自己没有那个资格，而且他也不要求对方原谅自己接下来要做的那些罪行。 
 
    前年夏天，他与魔鬼定下契约。 
 
    【……现在的我比老师还要年长，结果还是没能成为像老师一样的讲师哩。不过我有一群很优秀的学生哩，毕竟老师的学生每一个都不是什么好学生。」 
 
    最后大友又笑了，然后他拿起拐杖站了起来。 
 
    【——我走哩】 
 
    说完这句话后,他离开了墓圜。 
 
    叩叩,早晨的墓园里回响著枯燥的声音。 
 
    离开若宫的墓地,弯过刚才的转角后，「……所以呢？」大友身边出现无形的说话声。 
 
    「这样你心里就没有牵挂了吗？」 
 
    「 ……您真爱玩笑，我心里有没有留下牵挂，要看今天最后是什么样的结果哩。] 
 
    他这么回答自己的式神附在自己身上的恶魔，一路走向灵园的出口。他边走边调整自己的心态。 
 
    把过去的回忆转换成危急的现在。 
 
    把漫不经心的前讲师转换成干练的前咒搜官。 
 
    把大友阵转换成『黑子』，将全身的细胞、思考的方式以及缠绕在身上的灵气全部调换。 今天是一决胜负的日子，不允许失败。 
 
    「真的能那么顺利吗？」 
 
    耳边听著呵呵笑声，大友的回应非常平静。 
 
    「可以，因为这是我最擅长的领域。」 
 
    ☆ 
 
    一位个头娇小的女性悄无声息地走在无人的灵圜里，手里捧著一小束鲜花。那是束白色的菊花，用来祭祀的花朵。 
 
    也许是许久没有来到这个地方，她一再左右张望，像在确认位置。然后她终于发现自己要找的那个墓地，一走到墓前，她赫然浑身一僵，停下了脚步。 
 
    墓前的香炉里供著线香。 
 
    线香只剩下不到一半的长度，不过燃著细烟的线香还没有烧完。 
 
    她立刻转头望去，「……阵。」呼唤出这个名字。 
 
    想当然耳边没有传来回应。她把花束抱在胸前，有好一会儿只是竖起耳朵倾听周围的声音，想听见四周是否响起叩叩的脚步声。 
 
    然后，她吁了口气，摇摇头，再次面向墓地。她走到墓前蹲下，献上鲜花后合起掌心，默默低下头。 
 
    她始终低著头，时间远比上一位来访者还要来得长。 
 
    2 
 
    命运之日的那一天一如往常迎来了早上。 
 
    昨天夜里,在进入新的一天一个小时后，确认没有明显变化的夏目等人决定放下心来休息。决胜的日子到了，他们需要休息，这么做不只为了恢复体力，遗有恢复灵力的意思。尤其是夏目的灵气很不稳定,必须尽可能调适好身体状态。 
 
    醒来的时间是隔天三月三曰的早上九点。 
 
    天亮前似乎发生了多起灵灾，不过没有举行大规模咒术仪式的迹象。他们拜托水仙有任何动静马上叫醒他们，看来仪式举行的时间很有可能如天海料想的在曰落前后。 
 
    夏目他们休息的时候，古林依然定期与他们联络，似乎没有好好睡过一觉。『阴阳师月刊』编辑部照样喧腾得像是砸中蜂窝——甚至是把蜂窝捣碎，那疑似发展成了包括编辑部在内，波及整间出版社的严重问题。古林的行动因此受限,不过就算能够行动，他们也没有其他事情要拜托他帮忙。 
 
    直至目前为止，阴阳厅和政府没有介入，若宫也没有捎来消息。 
 
    那篇举发的报导在网路上大肆扩散开来，终于有新闻愿意报导，登上媒体版面。不过如同夏目他们先前担心的，社会上到现在才有高度而且具体的讨论。 
 
    「这样应该可以促使直田展开行动了，可恶，那个家伙……」 
 
    冬儿尽管愤慨，但直田那里依然是无消无息。 
 
    直田自己也解释过，要让组织—尤其是行政组织展开行动，必须经过一定的程序。 
 
    如果不是[已经展开行动」的状况，肯定赶不上日落。 
 
    另外还有一个坏消息，那就是继前天晚上之后，听说昨天晚上春虎又袭击了祓魔局的分局。 
 
    这次遭到袭击的是目黑分局，和上次一样没有重大伤亡，不周这次袭击的时间点在天海的举发发表「之后]，给人的印象恐怕是差到了极点。听见春虎又出现的时候，真目他们不由得惨叫了出来。 
 
    「真不敢相信！那个蠢虎到底在搞什么鬼！」 
 
    铃鹿这句话道出了所有人的心声。  
 
    这么做不只是一般社会，在阴阳厅内部的印象势必也会变得更差。对那些因为天海的发言心里产生动摇的厅员来说，春虎的行为等于是自行与他们站在敌对的立场，尤其祓魔局里那些遭到攻击的祓魔官必然会更强烈认定春虎就是敌人。 
 
    只是…… 
 
    [……拔魔局内部的动向很不寻常，感觉不太对劲。」 
 
    从各方固收集情报，说出这种感想的人是天海。和夏目他们不同，天海只稍微假寐了一会儿。他的脸上掩不住疲惫，但眼里的精力丝毫没有枯竭。 
 
    「什么意思？」夏目等人向他寻求解释。 
 
    「有一部分的人被下了封口令，在这个时间点限制组织内部的情报交流，可以视为里面有什么状况发生,而且还是对高层不利的状况。」 
 
    说不定那可以成为突破对方防线的管道——或是垂死的挣扎。 
 
    天海要所有人去用餐，并要夏目继续焚烧返魂香，自己则是忙于收集更多情报。 
 
    但是—— 
 
    ☆ 
 
    「我们应该冲进阴阳厅！由天海先生你带头，最好带著其他媒体-起！事情演变到这种地步，我们必须尽快展开行动！」 
 
    冬儿一脸严肃地逼近坐在轮椅上的天海，铃鹿在他背后点头，也同意这个意见。 
 
    「我也这么认为——再说现在不是在这里等待时机，浪费时间的时候。要是不赌这一把, 肯定赶不上『天曹地府祭』。」她气愤地说。 
 
    两人内心的焦躁全写在脸上，原因就出在白天播报的新闻。 
 
    关于『阴阳师月刊』的举发，阴阳厅与佐竹益观议员办公室公开发表了联合声明。 
 
    至于说内容——不用说——完全否定了那篇报导的举发。阴阳厅不排除向【阴阳师月刊】采取必要的法律行动，另一方面因为怀疑举发的背后有恐怖份子运用咒术介入，将一并进行搜查。但由于本日就是预告发动恐怖攻击的日子，目前将暂以阻止恐怖攻击为第一优先——大致上就是这样。 
 
    这样的声明等于是全面否定夏目等人的主张。 
 
    此外，阴阳厅在发表声明的同时，公布了祓魔局分局连续两个晚上遭到不明人士袭击的现场影像。虽然没有明言，但也表示根据目击情报，嫌犯很有可能是预告将发动恐怖攻击的土御门春虎。 
 
    「天海先生，我也赞成冬儿和铃鹿的建议。如果由您直接出面，阴阳厅里应该还有很多人， 相信您的话] 
 
    所有伙伴里面个性最谨慎的天马似乎也耐不住性子了，这也怪不得他。这下春虎完全被当成恐怖份子，攻击分局虽然是事实，只是如此一来正好遭到敌人利用。 
 
    当然，夏目也是同样的想法。 
 
    举发真相结果遭到彻底否认，最要好的青梅竹马背上莫须有的污名，她不可能不气愤。她心里的不甘恐怕比在场所有人还要强烈。 
 
    不过，现在不是能让愤怒或不甘心驱使他们采取行动的状况，眼前的状况不容许他们失败。当然冬儿、铃鹿和天马他们也有这样的自觉，但是随著期限逼近，焦急的心情使他们无法继续等待,只想尽快展开行动。 
 
    毕竟时间已经过了中午。 
 
    ——可是就算现在天海先生立刻出面，前往阴阳厅…… 
 
    [冷静点，我们在现在这样的状态下出现，和羊入虎口有什么分别？」 
 
    天海抢先夏目的思绪，制止了其他伙伴。 
 
    可是他用这种说法要大家待命，已经过了将近一个小时的时间。 
 
    「现在不是在乎表面工夫的时候了！」 
 
    「其实对方也是一样顾不得表面工夫了，如果我们随随便便跑出去举发，对方肯定会不由分说把我们一网打尽。就算这种作法多少有些不自然，容易引起外界质疑，但只要逮住我们这些人，接下来他们要怎么做没人管得著。」 
 
    「我们可以抵抗，让他们没办法这么做。大白天在厅舍前面，相信他们也不能光明正大派出八濑童子.如果对手是咒搜官或跋魔官，我们绝不会轻易遭逮捕！」 
 
    「不要再说这种议了，冬儿。你打算向我们要博取信任拉拢的职员赞大开杀戒吗？况且对方的战力不只有八濑童子,厅舍又是敌人的根据地，要逮捕我们轻而易举。」 
 
    天海耐心地制止急躁的岭鹿和冬儿,实际上天海说的每一句话都很有道理。 
 
    到头来光靠我们这些人根本没有胜算……  
 
    不只是夏目，冬儿和铃鹿也很清楚这种事情，所以他们采取迂回的方式，又是尝试与木暮接触，又是拜托出版社刊登举发的报导。 
 
    ——只有我们这些人赢不了……可是……  
 
    【这么坐以待毙也不是办法吧？】 
 
    天马用沉重的语气说，僵硬的脸上失去了血色。天海一时说不出话来反驳，因为夭马说得确实没错。 
 
    凝重的沉默气氛笼罩著客厅，为了逃避这样的气氛。夏目把视线转向阳台外。 
 
    公寓外是格外讽刺的晴天，都内此时想必各地都处于严加戒备的状态。交通疑似受到厳格管制，鲜少有车辆来往。也许是多心了 。她感觉外面比平常安静，说不定是暴风雨前的宁静。 
 
    从阳台照进室内的阳光已过了正午当中的时候，角度逐渐倾斜，倾斜的角度愈来愈大，终究将落下地平线的彼端，没人阻止得了时间流逝. 
 
    ——没时间了 
 
    宛如被丝线拴着手，期限逼近的恐惧现在如一把尖锐的刀子抵在胸口，这把利刃接下来将划破肌肤，割下身上的肉，直达内脏，深深的埋进体内，【时间】视情况会成为如此让人【疼痛】的事物，夏目这是第一次知道。 
 
    这时京子与水仙进入客厅，所有人同时把注意力转向她们。天海也不例外，说起来在场反应最快的人其实是他。 
 
    不用等京子报告，从她脸上阴郁的表情也看得出来事情进行得不顺利。 
 
    「对不起，天海先生，结果还是没成功。」 
 
    「……这样啊……不过我才应该说抱歉，一直用这些无理的要求来勉强你。] 
 
    天海的语气平静，嗓音里却少了平常的张力。 
 
    天海拜托京子读的是『十二神将』的星。他猜想从昨晚出现在祓魔局内的细微异状——发生的状况或许与『十二神将』里的某人有关。作为阴阳厅要员的『十二神将』看见那段影片，心里想必也会出现动摇，导致昨天在祓魔局内出了什么问题，这种可能性非常高。 
 
    现在隶属于祓魔局的『十二神将』有宫地、滋岳、弓削、镜以及包括幸德井双胞胎姊妹在内共六名。不过宫地与仓桥是同一伙人，所以实际上是五名。这些人里面惹出麻烦的可能性最高的是镜，不过他早已从天海和冬儿那里听说仓桥他们的阴谋，不可能到现在还为了天海的影片或是举发动摇自己的态度。 
 
    这么一来，剩下的人里面最有可能采取行动的…… 
 
    「是弓削。」 
 
    这就是天海得到的结论。 
 
    只是另一方面，这个结论也让他预感到会带来不祥的结果。在弓削展开行动之前，他们当然欢迎她对高层抱持怀疑的态度。可是状况发生了——也就是说弓削已经展开行动，至于怀著疑心的弓削会采取什么行动，那必定是找自己的直属上司宫地商量。 
 
    「说不定举发对象局限在厅长身上，结果产生了反效果……」 
 
    当然这只是毫无根据的推测，他们能做的事情只有相信祓魔局内这细微的异状，是因举发而导致组织内部出现杂音——而且最好是在『十二神将』之间萌生猜疑，并且尽全力请求他们的协助。 
 
    不过这果然不是一件简单的事。 
 
    读星是相当特殊的才能，每一位『占星术士』的方法都不一样。京子读星时需要熟知对方的灵气，要读出不怎么熟的人的星相在很大的程度上只能靠运气。现在留在祓魔局里的『十二神将』有几个见过面，可是没有一个可以称得上熟识。 
 
    [……这下真的是无计可施了，如果京子的读星也派不上用场，我们根本没有时间慢慢地去和对方接触，说服对方一起闯入阴阳厅，这件事只能靠我们自己了。] 
 
    [铃鹿，冷静点。] 
 
    [事实摆在眼前，我有说错吗？」 
 
    铃鹿不再隐瞒内心的气愤,冬儿用豁出去的语气说：[天海先生，既然演变到这个局面，乾脆要求镜提供协助吧。那家伙不可能什么事都不做，既然这样不如把他拉拢到我们这一边。就算他不可能一口答应，但只要提出什么交涉条件——] 
 
    「……很遗憾，我联络不上他。」 
 
    「什么？」 
 
    「老实说，在你们休息的时候我试著联络过他几次，可是都没有回应。] 
 
    天海语气凝重地道出这件事情，冬儿说不出话来，接著转过头，「该死。」无力唾骂了一声 
 
    在场所有人沉默不语，避开彼此的目光，感觉像是终于再也想不出任何方法来。 
 
    既然如此，「——京子，可以拜托你再读一次星吗？」原本沉默不语的夏目说出这句话, 所有人全朝她把脸转了过去。 
 
    听见夏目这么要求，京子的神情显得很消沉。 
 
    「对不起，小夏，恐怕读再多次也……」 
 
    [这次我希望你读的是春虎和大友老师的星。」 
 
    京子听见这话像是吓了一跳，其他人也不自觉面面相顾。 
 
    夏目又接著解释。 
 
    [今天他们两个人一定会展开行动，只是可惜他们按照我们的方针行动的可能性很低，不过还是可以让我们来配合他们。」 
 
    「可、可是……] 
 
    「等一下，夏目。虽然不想说这种话，但春虎和大友老师的行动恐怕不会顾虑社会上的反应，如果和他们一起行动，一定会有人质疑举发的正当性。」 
 
    天马代替难以启齿的京子这么反驳，「没错。」夏目也回答得非常爽快。 
 
    「我也认为有这样的危险，可是如果光靠我们这些人没有胜算，配合他们行动说不定反而能让事情进展得更顺利。天海先生说裸这场仗必须『使出蛮横的手段』，至少那两个人的手段毫无疑问会非常『蛮横』。」 
 
    不论春虎还是大友，都是以打倒敌人——仓桥与相马作为最终目的。就算携手合作有难度，但肯定会有相互协助或是彼此利用的场面。既然那两个人必定会展开行动，如果能在事前 
 
    ——就算只是提前一点点——预测到，那将是再好不过的情形了。 
 
    [春虎和大友老师身边都有非常强大的式神，我知道很难读到他们的星。我明白这是个无理的要求，可是如果能了解更多的状况——] 
 
    不对，就算不清楚具体的情形，只要确认两人的存在，就有意义，伙伴们的内心的焦急相必也能多少减轻一点。 
 
    不是只有自己在孤军奋战，光是知道这个事实就能带给他们力量——与勇气。 
 
    「我懂了。」天海点头，接受了她的说法。「可是……」他瞥向京子，也许是担心她连续读星后的身体状况。京子马上察觉他的视线，「不要紧的。」回给他一个坚强的笑容。 
 
    「我明白了，这就来试试看吧。不过千万别期待过高，因为之前也没有成功——」为保险起见，京子这么提醒夏目。「京子大人。」京子背后的水仙温柔地出声呼唤。 
 
    「不如在大家面前读星如何？」 
 
    「咦？可是……」 ^ 
 
    特地独自待在另一个房间里读星，是为了屏除读星时的杂念。读星不只耗费时间,其他人在这段时间里也必须让灵气稳定下来。 
 
    「姑且不论『十二神将』，那两位与这里在场的所有人都有很密切的关系吧？我听美代大人说过，每一颗星之间环环相扣，或许一边俯瞰这里每个人的星一边读星,可以找出那两位的星] 
 
    水仙沉稳的语气彷佛让室内原本紧绷的气氛稍微缓和了下来。「这么说来……」京子喃喃说著，似乎以前也从美代那里听说过类似的事情。」  
 
    京子『读星』的技巧是由美代传授，但两人读星的方法有相当大的差异。 
 
    尽管如此，「好，我这就来试试看。」她答应之后，从房间里取来六壬式盘。接著她把式盘放寒厅桌上，跪坐在式盘前面。 
 
    「京子，我们该怎么做？」 
 
    「什么都不用做没关系，不过先让我集中精神。」 
 
    京子回答天马的问题，让视线落在式盘。接著她轻轻地把手放在式盘上，双眼直视式盘。 不过，她不只是看著式盘而已，从她的灵气波动可以瞭解到这一点。一度稳定下来的灵气摇晃了起来，而且动作愈来愈大，有如跳著舞蹈。随著灵气舞动，京子慢条斯理地操作起式盘。 
 
    运用式盘的占卜术是阴阳术的基础，在『泛式』中虽然不太受到重视，但阴阳塾的塾生大致都学习过基本知识。 
 
    然而，塾里学到的占卜术与京子的方法明显不同。虽然是第一次「视」京子读星的情形， 灵气和使出甲级咒术时不同的奇妙波动夺去了夏目的目光，但这只不过是前置阶段。 
 
    忽然间，京子的灵气扩散开来，如花苞绽放开出硕大的花朵，接著浮上半空中。轰，某处彷佛有强风袭来，夏目不自觉睁大双眼的那一瞬间，京子的身体出现剧烈的抽搐。 
 
    所有人愣在原地，水仙迅速地从背后扶住京子的肩膀。「哈啊！」京子大大吐出一口气, 呼吸依然相当急促。 
 
    【京，京子？】 
 
    「钦，京子! ] 
 
    铃鹿倒抽一口气，旁的天马与冬儿不约而同大喊。 京子瞧也不瞧向他们。 
 
    「……为什么……] 
 
    她茫然呢喃著，把身体倚在水仙身上，仰望著夏目——因为她的反应说不出话来，杵在原地的夏目。 
 
    然后…… 
 
    「……我、我读到了小夏的星。」 
 
    「咦？我、我的吗？」 
 
    她大概是听从水仙的建议，从夏目的星开始读起。不过夏目现在是让北斗附身的状态，照理来说很难读到生灵的星。 
 
    现场感到困惑的人不只是夏目，天海也坐在轮椅上让身体往前倾。 
 
    「京子，怎么啦？春虎和大友怎么样了？ ] 
 
    「对、对不起，我也不是很清楚……我、我在找春虎的星的时候，看见小夏的星……」 
 
    「……这是刚才提到过的，星与星之间的连结吗？」 
 
    「不是，不过说不定是因为这样找到了……」 
 
    京子的呼吸逐渐稳定下来，不过头脑似乎还是一样混乱，她也搞不懂自己读到的到底是什么情形。 
 
    只是…… 
 
    「小夏的星受到龙附身的影响，没办法读……不过因为我们一直待在一起，还是感觉得到存在……可、可是，我刚才读到的不是那种情形，我……小夏好像还有另一颗星……」 
 
    「这话是什么意思？」 
 
    「我不知道，不过确实……」 
 
    京子凝视著夏目说，夏目哑口无言地往京子望了回去。京子的视线再次贯穿夏目，穿过她的身体让焦点移动到其他场所。京子的灵气高涨，卷起漩涡，夏目又和刚才一样有种奇妙的感觉，好像有风从某处吹过自己的身体。 
 
    京子几乎是失去了意识。 
 
    「……没错，就是这样，小夏在等……一直在等…] 
 
    说完后，京子赫然回过神来。 
 
    [咦？我、我刚才……」 
 
    京子不由自主捣住自己的嘴巴，「欸欸。」天海苦笑—只能苦笑似地笑著，接著为了让自己缜定下来，拍响了手中的扇子。 
 
    不只是相马，连『仓桥家的公主』也降灵啦，这些名门世家的血缘真是…… 
 
    「天、天海先生，我是怎心么了？」 
 
    [用不著担心，京子，你就别想了。这种事情想破了头也只是白费力气，再说我们也不会再继续勉强你了。」 
 
    「可是只有这些情报，什么事情也做不成。」 
 
    [反正本来就是姑且一试罢了，我不是怀疑你读星的能力，也不认为你失败了，只是读星『就是这样的技巧』。总之你先去休息一下，知道了吗？」 
 
    这次天海说得斩钉截铁，京子哭丧著脸再一次望向夏目，但是夏目也不知道该如何反应。 
 
    ——我还有另一颗星？ 
 
    她这么提议原本是想替众人打气，结果反倒让其他人不知道自己在这种状况下该怎么行动，失去了方向。夏目当然也不例外，她心想应该说一些话，却什么话也想不出来。 
 
    不过—— 
 
    当众人走投无路时，命运转动了起来。 
 
    命运的转动以震动的形式呈现，那是手机的来电，而且是冬儿的手机。他看向手机萤幕，顿时变了脸色。 
 
    他马上接起电话「老爸」这么大叫。 
 
    众人的反应相当激烈，所有人同时提高注意力，屏气凝神关注著冬儿。那肯定是直田打来的电话，也就是说那是一通左右夏目等人命运的来电。 
 
    「怎么回事？你到底——什、什么？带他过去？去哪里——现在？到底是怎么——」 
 
    冬儿激动地讲著电话，接著转头大喊：「天马！快开电视，转到新闻节目！」天马急忙打开放在客厅角落的笔记型电脑，其他人也纷纷赶到天马身边。 
 
    天马操作起电脑，萤幕上显示的其中一个视窗映出电视画面。天马不停转台，接著手停了下来。 
 
    夏目的心脏猛然一跳。 
 
    画面里映照出的是阴阳厅厅舍。快报。现场直播。一大群穿著西装的男人接连进入厅舍， 画面下方是新闻标题，主播正在播报这条新闻。 
 
    「怎么回事？」天海说，语气里充满惊讶与兴奋。 
 
    「公安强制搜索？居然……两天就出动公安了吗」 
 
    「什、什么？这是那么厉害的事吗9.」 
 
    「废话！这下就能阻止阴阳厅的行动……我懂了，我老是习惯用咒术界的想法来思考事情，旣然发表了恐怖攻击预告，公安不可能没有行动。不过忽然展开强制搜索行动……真是太感激了！] 
 
    天海一边回答铃鹿的问题，双眼兴奋地凝视著电视直播画面。夭海激昂的情緖传染到四周,夏目等人的心跳也跟著加速。 
 
    [老爸，这是——] 
 
    冬儿透过电话询问，又马上察觉什么哗了一声，似乎是电话挂断了。 
 
    冬儿转头看向天海。 
 
    [天海先生！直田要我带你到阴阳厅——」 
 
    「当然，我们这就过去，不管厅长有多少手下，在公安面前也不敢公然出手，这下终于能按住厅长的命脉了。」  
 
    「……对，为了让公安行动费了一番工夫，拖延了一点时间，幸好及时赶上。」 
 
    『我真不知道该如何感谢你。』 
 
    「不过对方似乎准备得相当周到，值不值得感谢就看接下来几个小时了。] 
 
    大型厢型车后座，都内因为交通管制使得车流量大减的马路上，直田搭的车一路开往自主党本部. 
 
    为了让公安行动费了一番工夫这话绝对不假。直田只是个在野党议员，虽然有许多有力的管道，但不可否认他使出了相当强势的手段。从冬儿那里听说这件事情后，直田立刻锁定佐竹与新国防派——防卫省之间的紧密联系。  
 
    关于如何面对甲级咒术与阴阳师的态度，警察厅与防卫省在台面下相互角力。阴阳厅从其他省厅独立出来，基本上处于中立的立场，唯一的例外是对应咒术犯罪或灵灾修祓时常需要共同合作的警察厅。但在佐竹出现与新民党夺下政权后，阴阳厅便迅速往防卫省靠拢，这件事让警察厅有些焦急。 
 
    只要从这一方面下手，就能透过警察厅促使公安行动，直田这么判断。当然这件事能够实现，也是靠长年在政治圈中打滚的直田高强的本事。 
 
    由于时间紧迫，这次是直田个人单独行动。如果没有获得任何成果，除了必须辞去总干事的职务，最糟糕的情况是遭逐出党外。就算这样他还是决定付诸行动，促使他下这个决定的是在与她商量之后。 
 
    为了与她取得联络，比当初料想的——而且是比让公安行动更费工夫。她遭软禁在疑似敌人幕后黑手的家里，正确掌握她的状况已经非常困难，要与软禁状态中的她私下取得联络更是劳心费力。 
 
    不过这样的辛苦非常值得。 
 
    『真是吓了我一跳，黑猫堂忽然寄来「新店开幕通知]点心礼盒，而且礼盒里不止装着我怀念的特制最中，底下居然还放了一支手机。我马上就想到是你] 
 
    电话的另一头，传来她优雅的呵呵笑声。 
 
    其实直田相当喜欢甜食，黑猫堂是他常去的店，只有遇上特殊的时候他会订上门提供给熟客的传统日式点心特制最中，那也是他最爱的点心。 
 
    那是他在当上议员后不久的时候。当时谣传她只与首相或大臣等级的大人物见面，还是新人议员的直田幸运地有机会与她商谈，那个时候他带去的伴手礼就是黑猫堂的特制最中。咒术界神秘的重要人物，只要一句话就能震撼整个政经界的她，为了直田带去的最中喜悦不已,后来只要他提出要求便会优先安排与他见面。 
 
    老实说，直田的目的不在她的「占卜」，而是对周围事物的洞察力——她高度的命中率以及意见的准确度和公正度让他佩服得五体投地。后来每当遇上重大局面，他都会前往寻求她的意见。直田每隔几年才会找她商量一次，不过两人的交情已经延续了三十年之久而且不知不觉黑猫堂的特制最中成了两人之间的暗号，也就是「最中案件」。 
 
    [坦白说，这次的事情让我很犹豫，因为阴阳厅厅长不是别人，正是你的儿子而且还是凶恶的犯罪行为……」 
 
    【这得怪我教子无方，不过以你的头脑，早在我深处这种情况下的时候，你就在某种程度上察觉到了异样吧？】 
 
    【……】 
 
    『特制最中是昨天晚上寄到的，你的力量再怎么大，等和我讨论完后再行动恐怕也来不及. 
 
    「????确实谦样。」 
 
    从以前就是如此——说不定正是因为两人认识很长一段时间，每次和她讲话的时候，直田总是无法保持自己的步调。而且他从没因此气愤过，这或许和她的人品有关。包括权谋算计在内，在充满各种爱恨情仇的政治界里，与她来往不只是为增加下决定时的参考意见，或许在洗涤心灵层面也有很重大的意义。 
 
    『不过最让我惊讶的是，没想到你居然是冬儿同学的父亲，我这个「占星术士」真是太失败了] 
 
    平常冬儿恐怕是绝口不提直田的事情，虽然儿子对自己抱持什么样的感情他没多大兴趣， 
 
    可是他不可能没有察觉。 
 
    那样的冬儿向他低头拜托，而且是没有装模作样、没有犹豫，也没有表现出依赖别人的态度。他很中意那样的态度，所以愿意全力提供协助。 
 
    [冬儿同学现在应诊和我的孙女一起行动，他们是交情很好的朋友。直田先生,我没有插手管别人家务事的意思,不过还请你帮他这一次，这是我个人的请求，不是以仓家的占星术士」的身分向「直田议员」提出要求。』 
 
    她竟也会有像这样拜托自己的一天，年轻时候的自己完全无法想像。不对，前些日子的自己一样想像不到。 
 
    他欠她的恩情一辈子也还不完，不过如果是国会议员直田公藏，必然不屑一顾过去的恩惠，也认为这是正确的作法。但这是私人方面的问题，而且还是老友的拜托，情形又不一样 
 
    「……他在塾里的表现怎么样？」 
 
    他不自觉放松了戒心，电话另一头的她有些惊讶，一时沉默不语。 
 
    『他是个很可靠的孩子，只是习惯把所有事情揽在自己身上，不过现在已经不需要担心、 他有些地方和你很像，可是他交到了比你更多的好朋友。』 
 
    听见对方调侃的语气，直田想起她的个性，唇边掠过轻微的苦笑。 
 
    然后他挂断电话，把意识切换到逼近眼前的战场。 
 
    3 
 
    「羽马！我们走！」 
 
    『遵命，主人。』 
 
    扯开的蓝色塑胶布飞上晴空，藏在底下的钢铁巨躯是有如装甲车般厚重的悍马H1 。那是天马的机甲式式神，羽马。接著，铃鹿生成数个简易式——威契夫公司制造的运输式，[w T 2 .飞鸥』。飞鸥不把超过三吨的车体当一回事,从屋顶把悍马吊起来放置在公寓前面。 
 
    水仙暂且解除实体，冬儿把折叠起来的轮椅放在后中厢。天马坐在驾驶座，天海坐在副驾驶座，其他人则是坐在后座。等所有人坐好后，羽马轰隆发动引繁，在马路上疾速奔驰。原本巨大的车身在都内很难移动，不过受到交通管制的影飨，现在的车流量少，可以尽情提升速度，一路狂奔向阴阳厅厅舍。 
 
    「再快一点，眼镜男！」 
 
    「驾驶的义马不是我] 
 
    『主人，是否需要暂不考虑安全性，以尽快到达目的地为优先？] 
 
    【什、什么意思？】 
 
    ……就这么办，天马。在不出车祸的范围内把速度提升到最高。 
 
    [那么,拜托你了！」 
 
    [遵命] 
 
    羽马随即提升速度,众人的身体顺势往后倒在椅背上。趁著路上车流纛少，羽马不止随意变换车道，甚至无视交通号志，在路上高速奔驰。天马惨叫著，「天啊]京子脸色铁青，铃鹿兴奋欢呼,夏目只是专注凝视著挡风玻璃的前方。 
 
    不晓得已经有多久没有像这样用不著顾虑他人目光，光明正大地走在路上。前年夏天的那天晚上之后，夏目要不是隐匿行迹，就是在拚命逃亡。不过现在情形不同了，现在夏目为了作战为了战胜后走向未来，正在向前迈进- 
 
    如果可以……如果可以在这时候阻止多轨子他们的仪式…… 
 
    风向将会改变，一定会变。一旦演变成咒术战，多轨子他们是可怕的强敌，不过既然有公安在场，咒术战必定是他们最后的手段，而且要是他们使出这最后的手段，等于是在事实上承认了天海的举发。这么一来，其他『十二神将』必然会选择与他们并肩奋战，阴阳厅将与多轨子他们为敌——和夏目他们在同一阵线。 
 
    ——接下来发生的事情将左右战局 
 
    当然，春虎和大友应该都看到了公安进行强制搜索的新闻，接著谁会在什么时候、什么时间点展开行动，多轨子他们又会如何反应？多轨子他们的身边有秋乃，另外还有泰纯、鹰宽和千鹤他们，也必吧他们所有人救出来。 
 
    ——希望他们没事……！ 
 
    也许是因为取得充足的睡眠，夏目的灵气也稳定了下来。她祈祷似地紧紧握住拳头，凝视著前方。 
 
    『报告主人，上空有一具简易式飞往这里，推测是「W1 ?枭眼」，咒搜部的探测式。』 
 
    「咒搜部吗？」 
 
    『哼，动作还真快。」 
 
    在慌张的天马身旁，天海傲然抬头望向空中。在此同时，后面的帆布掀了起来，「有客人 来了！]后车厢的冬儿往车内大喊,他也注意到了在上空飞翔的蓝色猫头魔。 
 
    铃鹿愉快地从后座把身体往前面探出去。 
 
    【要打下来吗？」 
 
    [胡说八道，那可是我们现在要过去拉拢的人啊。】 
 
    【可说不定是仓桥门下的式神啊！」 
 
    听见京子的意见后，「天海先生。」夏目朝副驾驶座说。 
 
    [打开车篷吧，这辆车应该成了咒搜部的搜索对象，如果要堂堂正正过去阴阳厅，最好是现在就让对方知道您在这辆车子上面。」 
 
    [实际上我们现在的行为就像是『主动到案说明』，好，就这么做吧，天马。 
 
    「知、知道了。羽马！打开车篷！」 
 
    『遵命,进入敞篷模式。』羽马立即回应，帆布车篷啪哒啪哒地掀了开来，只剩下两根支架的悍马车内完全露在外面。阳光从正上面射进车里，高速奔驰卷起的狂风在车内肆虐。 
 
    天海解开安全带，用手臂撑著身体从副驾驶座上站起来。头发随风飞扬，他咧嘴笑著瞪向上空的『枭眼』。 
 
    「天海先生，难得有这个机会，你就笑著和他们挥挥手吧！」 
 
    「啰嗦，冬儿！你还是安安静静窝在你的后车厢！」 
 
    天海把脸转向空中的瞬间，『枭眼』的动作似乎有些凌乱，急忙改在低空飞行。夏目注视著式神的动向，手按在咒符盒上。 
 
    在拉近距离确认对方是天海后，『枭眼』又回到原来的高度，然后放慢速度踉在悍马后 
 
    […他、他们没有出手。」 
 
    面对握住方向盘看向自己的天马，「呵。」天海坐回副驾驶座上。「看来我们很受欢迎啊。] 
 
    放眼望去，除了一开始的那一具式神以外，又出现了一只『枭眼』,不久后又出现两只,共计有四只『枭眼』在上空与悍马并行，而且仍在持续增加。 
 
    [派出车么多探测式追踪一辆车有意义吗] 
 
    【没有，这就证明了现场有多混乱】 
 
    探测式不只没有攻击能力，也没有沟通的能力。如同名称所示，那是强化探测功能，专门用来侦察敌情的特殊式神，也就是说跟踪的话只要派出一只就能完成任务。有这么多式神聚集在这里，可见操作的术者是凭各自的判断追逐悍马——证明指挥术者的系统没有正常莲作，公安的强制搜索使得阴阳厅的机能陷入瘫痪状态。 
 
    厅舍出现在眼前的时候，在焊马上空飞行的『枭眼』增加到了十只以上。悍马引领著成群蓝色猫头鹰，冲进厅舍前面的环状车道。 
 
    虽然在电视上看过几次，但夏目还是第一次这么靠近阴阳厅厅舍。那照理来说是栋老旧的——建筑物，却比印象中还要来得宏伟壮观。前年其他伙伴在这栋厅舍里展开激烈的对战，她早已听说过好几次当时的情形，此时她终于也踏进这座过去的战场。 
 
    『咦？」驾驶座上的天马发出了惊呼声。 
 
    厅舍前的环状车道停了好几辆车子和运输车，另外厅舍正门入口遭到戴著安全帽，装备盾牌的警察封锁。 
 
    [叫机动小组也出动了吗？」天海笑说 
 
    制搜索政府机构虽然是很严重的有多少准备期间的状况下，对象又是阴阳厅,在许多方面破例也是理所当然。现场必定是乱成了一团。 
 
    看见悍马急速冲了过来，封锁厅舍的警队像是吓了一跳，『停车！』透过扩音器这么命令。 
 
    『主人？』 
 
    「羽马！把车停下来！」 
 
    悍马庞大的车体紧急剎车，横向滑行了出去，剌耳的剎车声响起，柏油路上留下剎车的痕迹。夏目等人急忙稳住身体，在车子停下来之后再次望向警队。 
 
    确认悍马停下来之后，厅舍前的警察往他们聚集了过来。冬儿从后车厢跳下车，接著夏目等人也几乎是反射性地跳出车外。「别轻举妄动！」天海叮咛。悍马旁边，水仙现出实体，她从冬儿手中接过轮椅，然后绕到副驾驶座打开车门。 
 
    警察举著盾牌往左右散开，包围悍马与夏目等人。 
 
    见到他们这样的反应，冬儿往前跨出一步。 
 
    「这位是前阴阳厅咒术犯罪搜查部的天海大善部长，以及他的协助者！我们为了前几天在『阴阳师月刊』举发的事情来到这里！让我们见这里的负责人！」 
 
    困惑在警队之间蔓延开来，不只是因为冬儿说的话，更是因为他的年纪。冬儿在所有伙伴里面虽然表现成熟，但是还没有成年。 
 
    在警队犹豫不决时，封锁的厅舍里抢先出现反应。 
 
    「部长！] 
 
    「天、天海部长吗？」 
 
    职员们从正门入口处纷纷涌了出来，被悍马转移注意力疏忽封锁的警队频频往后退。 
 
    「回、回去厅舍里面！」虽然他们高声制止，但几乎没有效果可言。职员里面有人察觉铃鹿也在现场，「是『神童』！」也有人这么大喊。 
 
    操作『枭眼』的术者恐怕已经告知厅内所有人，天海等人正前往这里，在夏目他们哑然失声的背后，「欸欸。」藉著水仙的手坐上轮椅的天海不禁错愕。 
 
    「这下不是到案说明，是凯旋啦。」 
 
    [虽然感觉像是亲眼目睹了天海的声望有多高，可惜事情没有这么单纯。不只是仰慕天海的职员，走投无路的职员们也接连涌至，把他当成最后的希望。换句话说，厅内现在非常混乱。 
 
    这么看来…… 
 
    —难不成仓灵长他— 
 
    「你就是天海大善吧!」 
 
    夏目抱著不祥的预感时，一位穿著西装的男子带著几名警察，从厅舍那里赶了过。他推开职员往这里靠近，警队连忙退到一边。 
 
    这里是警视厅公安部,关于阴阳厅举发一事要请你配合侦讯。 
 
    「没问题,我愿意配合。只是在那之前我有一件事想请问，仓桥厅长现在人在哪里那个人疑似是公安的负责人，「不知道。」他回答天海这个问题的神情极为严肃。 「他不在厅舍里面，目前正在确认他的行踪。」 
 
    听见男人的回答后，夏目板起脸，一副不出所料的样子。天海的脸色也极为凝重，[居然没在厅舍里面。」沉吟似地说。 
 
    「不过先等一下，官方声明是在一个小时前发表的吧？ ] 
 
    「听说那是透过电话下达指示的，他今天没有进入厅舍. 
 
    「…………」 
 
    出乎意料的情报听得天海咬紧了唇。 
 
    这时，京子走上前来 
 
    「请问宅邸那边确认过了吗？」  
 
    「你是？」 
 
    「我是仓桥源司的女儿」 
 
    男人睁大了眼睛，「他不在那里。」但还是马上回答了她的问题。 
 
    我们派人过去宅邸确认过了，他不在里面。我们也正在向祓魔局各分局确认，还没有找到他在什么地方。」 
 
    「所以才会搞成这个样子…]天海奚落着著说. 
 
    在现行的体制中，仓桥不只是阴阳厅厅长，还兼任祓魔局局长以及咒搜部部长这些重要职位。仓桥的意志可以反映到整个阴阳厅，反过来说万一他不在时发生意外状况，阴阳厅作为一个组织将无法采取适当的对应。尤其仓桥的领导力强，底下的人更是没有命令就无法行动。 
 
    况且昨天『阴阳师月刊』的举发和天海的影片出现后，一般职员的心里不免有所动摇。在过了一天，高层发表否定举发的公开声明后，不到一个小时又有公安前来强制进行搜索。现场人员惊慌失措，指挥会出现混乱在某种意义上也是意料之中的事。 
 
    在阴阳厅工作的人员里面，聚集在这里的职员不过是其中一小部分。大多数的人员此时都待在各自的工作岗位上，屏气凝神关注事情发展。他们最在乎的是，自己——这么一大批人会落得什么下场。 
 
    【……总之，长官，我愿意接受侦讯，先让我进去厅舍里面吧】 
 
    【我本来就打算这么做——你们也一起过来。】 
 
    男人向夏目他们说，「欸，让职员们回到厅舍里面！」同时向属下下令，接著转身走向厅舍，水仙推着天海的轮椅，夏目等人也跟在后面。在他们走人厅舍的这段时间，职员们呼唤天海的声音不绝于耳,「拜托您了！」其中也有人这么大喊。如果事情如同夭海一开始的计画,木暮也出现在这里-不对，不一定要是他，如果有任何一位现任[十二神将』加入他们的行列，说不定天海就能正式回归现场。 
 
    一行人快步从正门入口走进一楼大厅，夏目与冬儿迅速固守在天海的左右两侧，一边移动一边对周围提高警觉。 
 
    搜查员在厅内来来去去，秩序比外面还要纷乱。不过夏目等人一走进来，所有人不约而同把视线转到他们身上。本来他们为安全起见考虑设下结界，但放眼「视」去没有人提升咒力。 虽然不能大意，不过也没有感觉到迫切的危机。 
 
    这时，铃鹿小跑步跑了上去，「欸。」站在男人身旁。 
 
    「其他『十二神将』怎么样了？」 
 
    「你……我记得你是大连寺铃鹿对吧。说来，你们是接受侦讯的对象，没有必要向你们公开搜查查情报……」 
 
    「不，你还是告诉我们吧。不能掉以轻心……其实接下来才是重头戏啊。」 
 
    男人听著天海这番话一时间沉默不语，但是过没多久，「好吧。」他终于答应他们的要求。 
 
    「我们这里对状况也瞭解到了某种程度，现在能确认所在地的只有人在新宿分局的滋岳俊辅，其他所有人都无法取得联络] 
 
    【你说所有人吗？】 
 
    天海像是没料到会是这种情形，诧异的问了回去，夏目等人面面相觑，同样受到了强烈的冲击。 
 
    【怎么回事？】 
 
    【天海先生猜中了，内部果然发生了什么事情】 
 
    天马喃喃说着，京子回答后摇了摇头，冬儿和岭鹿都说不出话 
 
    也许是听见他们的对话，只见男人憎恨的说【咒搜部或是宫地就算了，弓削和镜……连幸德双胞胎也下落不明吗？这到底是怎么一回事】 
 
    【这是我们想说的话，我们早就知道阴阳厅是魔窟，也聊到这次的搜查势必会进行的相当困难……不过这是在超乎我们的想想，现在不是阴阳厅全体戒备恐怖攻击的时候吗？这里现在到底是怎么一回事】 
 
    男人气冲冲的说，语气里不只是憎恨，也听得出困惑的很 
 
    虽然是直田在背后推动在这个时间点执行强制搜索，但最后作出这个决定的终究是公安，没办法用一句搞错了匆匆带过整件事情。况且遇上这种莫名其妙的状况，也难怪他们会一筹莫展,希望不论是谁都好,能向清楚这件事情的人——像是天海——寻求说明。作为侦讯对象，他对天海和夏目他们恐怕议取了破例的态度- 
 
    可是到底是为什么？ 
 
    其他『十二神将』不可能所有人都与仓桥志同道合，至少镜虽然没有加入夏目他们的阵容，但也不可能和仓桥合作。在夏目等人不知道的地方，究竟发生了什么事情？ 
 
    「……可恶，反正思考也没用，我们只能用自己的方式活用这个状况了。」 
 
    天海说得胸有成竹，为了转换心情拍响了清脆的扇子声，抬头望向一旁的男人。 
 
    「所以呢?你们现在对我有多少信任」 
 
    「……至少我们认为无法轻忽举发的内容，所以像这样发动搜索，只是在最后的结果出来前，我们不会妄下断言」  
 
    「很好。这样的话我提供你们一个搜查方向，去调查厅舍的地下室，有个电梯无法直达的地下四楼，那里有个见不得人的地牢。」 
 
    「你、你说什么？] 
 
    天海告诉睁大了眼睛的男人，自己也被关进去过的地下四楼的走法，男人立刻命令部下前往调查。夏目从其他伙伴那里听说过，阴阳厅厅舍内部的构造相当复杂，对外界人士来说有如迷宫，随处设置只有咒术者知道的结界。要是没有熟悉厅内状况的咒术者协助，实际上根本不可能进行搜索，所以天海才会十万火急地赶来帮忙。 
 
    「有什么事都可以问我，总之在还没找到厅长的时候，绝对不能掉以轻心。另外关于举发内容，其实还有很多事情没讲出来。] 
 
    公安似乎暂时将厅舍内的大会议室当成搜查中心使用，在前往会议室的路上，天海迅速解释了一下仓桥与相马一族勾结的事情，以及下落不明的『十二神将』当中，修跋司令室的宫地室长和仓桥是同一伙人。男人的神情愈听愈僵硬。 
 
    大会议室相当宽敞，警察与职员在这里进进出出。交涉工作委托给天海进行，夏目等人继续集中注意力提高警觉。这里毕竟是敌营中心，仓桥虽然不在这里，但不知何时会有他手下的人直接展开行动。 
 
    不过和进入大厅时一样，厅舍里面同样没有感觉到可能遭受攻击的气息。杀气腾腾的全是公安的人，大多数的职员身上只感觉得到不安。 
 
    另外还有一点，厅舍里面恐怕不只仓桥，多轨子也不在这里。这只是夏目的直觉，不过前些日子与她对峙的冬儿和铃鹿想必也会同意这个意见。多轨子那时候散发的灵气从厅舍里完全感觉不到，当然她也有可能躲在结界里或是使出隐形，可是夏目不认为她会这么做。 
 
    ——怎么回事……我有不祥的预感 
 
    听见仓桥不在时心里生出的不祥念头,随著不可解的状况接二连三出现而逐渐扩大。另外他们在这里的时候,时间也一分一秒流逝。夏目他们还不算「赶上」，时间这把利刃带来的疼痛再次浮上意识。 
 
    这时，一位男性部下冲进会议室里面。他走向男人，在他耳边窃窃私语。听见报告后，男人露出讶异的神情转头看向天海。 
 
    「地下四楼发现一名失去意识的男子，疑似是『十二神将』的『神通剑』。」 
 
    「木暮先生吗？」京子叫了出来。「他还活著吗？」天海立即向对方确认，男人也马上点头  
 
    「身体状况虽然衰弱，目前没有生命危险。」 
 
    「太好了！」天马欢呼，冬儿也握拳叫好。 
 
    天海脸上挂蠢意的笑容。 
 
    「非常好，这下我们就能逆转局势了！」 ， 
 
    「等、等一下，老头子！就算监禁在结界里面，但那些家伙不可能轻易放过独立官！如果他们施下了暗示怎么办」 
 
    「如果木暮被施下暗示，那必定不是-般的术式，再说如果有余力施加暗示，怎么可能一直他关在里面] 
 
    天海态度坚定地反骏了铃鹿慌张提出的担忧，老人的眼里散发出坚定不移的自信。 
 
    「拿举发那件事来讲好了，只要向木暮施下暗示,让他出面彻底否认有这种事，厅里的动摇马上就会平息下来。虽然有记忆遭到封锁的可能性，边种术式只要花一点时间就能解开。接下来等木暮提供证词，就能一鼓作气击倒厅长！」 
 
    天海说得慷慨激昂，握紧拳头捶向轮椅的扶手。他难得表现得这么激动，这都是因为木暮平安无事，而且又找到了他的人。木暮出面指出仓桥等人的犯罪行为，是天海一开始设想最理想的状况，此时天海眼里或许清楚看见了通往「战胜」仓桥的道路。 
 
    带领夏目等人走到这一步的天海如此兴奋，他的情绪当然也传染到了所有伙伴身上。每个人都是双眼闪闪发亮，脸上掩不住喜悦。 
 
    然而，夏目内心的不安并未因此消失。 
 
    「……为什么」?她喃喃自语地说，所有人都默不坑声地把头往她转了过去。 
 
    「既然吧木暮留下来，为什么仓桥厅长不在这里？他明知道一旦木暮先生被发现，自己就输了吧？可是他为什么这么做」 
 
    如果说多轨子他们的战斗是为了『天曹地府祭』能否成功，阴阳厅这里就是交给仓桥的战场。为了运用权力这最大的武器支持多轨子他们，必须将阴阳厅这个战场持续置于统治之下，遑论拋下木暮这个弱点放弃这个地方。 
 
    就在夏目道出内心不安的瞬间- 
 
    「咦，怎、怎么了？」 
 
    天马惨叫，厅舍外面——而且就在附近，忽然爆发出惊人的咒力。 
 
    咒力让大地吸收之后，流入施加了隐形的术式，接著随术式一鼓作气沿著地面往前窜去， 
 
    有如火焰在泼洒于地面的石油上爬窜。术式环绕包围住整座厅舍，「糟糕！」铃鹿大叫，下一瞬间，巨大的术式完成配置，咒术启动。 
 
    巨大而且厚重的异形结界笼罩住整个厅舍，大会议室外面也听得见惨叫和叫喊声。见鬼的能力遭到封印的天海见到夏目等人的反应，「怎么了？」厉声向他们询问。 
 
    「厅、厅舍忽然被结界覆盖住了……」京子颤抖著嗓音说。 
 
    「大事不妙！我一直在『视』厅舍的常设结界，可是没有警戒厅舍外面，这个样子简直是八阵结界嘛」 
 
    铃鹿脸色惨白地啐著舌，「什么？」天海说不出话来，厅舍里的阴阳师也是惊慌失措。 
 
    「可恶，该不会……！」  
 
    冬儿沉吟似地唾骂著，夏目仰头「视」向覆盖厅舍的结界，不自觉睁大了双眼。 
 
    ——不会吧…… 
 
    【我们被关起来了】 
 
    ☆ 
 
    确认结界启动后，蜘蛛丸举起放在柏油路面上的手，站了起来。 
 
    他走出巷子，看见在环状车道上待命的警队乱成一团。仓桥设计的结界同样隔绝了物理性的往来，也就是彻底「封锁」厅舍。警队现在恐怕正为了受到无形的外墙阻挡，无法进入厅舍感到吃惊。 
 
    结界的强度接近八阵结界，而且相较于八阵结界是向「内」展开，这次同时也反转过来向「外」展开双重结界。虽然不是绝对破除不了的咒术，但不管是从内侧或外侧攻破都是极为困难的一件事。 
 
    这个结界唯一的缺点在于，就算注入大量咒力也只能维持数个小时的时间。不过这次的数个小时，贵重程度肯定超过往后几年的份量。 
 
    原本这是为了应付土御门春虎或是芦屋道满准备的陷阱。 
 
    「……没想到会在这个时候派上用场……」 
 
    这是相马和仓桥的其中一个杀手锏，不过现在不是惋惜的时候，他们并没有乐观到认为可以安然获得胜利。 
 
    「非常高明的手腕,天海部长，不过赢的是我们。」 低声拋下这句话后,蜘蛛丸立即转身离开厅舍。 
 
    4 
 
    太阳逐渐西沉。 
 
    天空染上了橘红色彩，从这样的天色中感觉到「灾祸」，也许是因为秋乃目前的处境。在天空展现出的各种表情中，那是最能强烈动摇人类内心深处情感的天色。 
 
    秋乃与多轨子一起搭上蜘蛛丸驾驶的车辆，鹰宽和千鹤依然待在之前的那个地方。车里被静谧的紧张感支配，没有人开口说话。秋乃对都内的地理位置不熟，但姑且不论一行人要前往什么地方，她很明白此行的目的。 
 
    秋乃虽然是相马一族的人，但她实在没想到多轨子居然连这种时候也把自己带在身边。信任秋乃的表现——事实似乎并非如此。 
 
    出发前，她问过原因。「我希望你能瞧瞧。」多轨子只答了这么一句话。 
 
    秋乃和多轨子来到了位于都内中央的某间神社，下车的地方是鸟居前面，抬头一瞧，上面挂著写上「神田神社」几个大字的匾额。这里似乎是个著名的神社，但因为四周设下了隔离人群的结界，没有看见参拜者的身影。 一 负责驾驶的蜘蛛丸下车，「往这里」为两人带路。 
 
    鸟居前面的参议一条坡道，上面可以望见两层楼高的神门。青铜色的砖瓦屋顶和朱红色的柱子染上了夕暮的色彩，第二层的部分是四神雕像，第一层的左右两侧是由随神像丰磐问户神与栉磐间户神镇守的庄严肃穆的随神门。也许是因为四周杳无人烟，更展现出神域的灵威，秋乃忍不住全身起鸡皮搭瘩。 
 
    在蜘蛛丸的带领下，多轨子爬上斜坡，秋乃也跟了上去。秋乃没有动过逃跑的念头，既然蜘蛛丸在场，她不认为凭自己的脚力可以成功逃出去，况且她也不想逃走。她认为现在的自己应该待在多轨子身旁，也说不定是自己被隐约飘散出神威的多轨子「迷住」了。 
 
    此时的多轨子身上没有穿著平常那套阴阳塾的制服，她穿上了巫女的装扮，而且还是一套黑色的巫女装，这样的装扮彻底改变了她平常穿著白色制服时给人的印象。因为这套黑色巫女装，为多轨子与生倶来如皇子般高贵凛然的气质增添了一份妖艳的优雅。 
 
    沉没的太阳融入世界，黑色的巫女走上参道。 
 
    秋乃等人走进随神门，进入神社境内。不晓得是不是多心了，夕阳似乎变得更加炽红。宽敞的境内同样不见前来参拜的香客，不过耸立在正面的拜殿前方，一位穿著正式束带的男子和一位穿著袈裟的男子正在等待多轨子的到来其中一个是仓桥，另一个个头较小的男人是第一次见到，但她从蓄在下颚和唇边的胡子大概猜出了那个人的身分。虽然穿著法衣，但那个人应该是名叫宫地的阴阳师，她常听见多轨孑他们讨论这个名字。 
 
    多轨子走上前去，两人恭敬的低头致意 
 
    「已在此恭候多时，请往这里。」 
 
    接著由仓桥带路，蜘蛛丸退到多轨子身旁。宫地留在原地，目送秋乃他们离开。 
 
    拜殿和随神门一样，是座屋顶由铜板瓦棒建成，整体漆成朱红色的庄严华丽的社殿。仓桥绕到拜殿旁，穿过凤凰殿后前往祭祀殿后方。接著，他朝著乍看之下平凡无奇的外墙挥出手印，喝了声：「开门」 
 
    下一瞬间，眼前的墙壁出现一道铁门，那道门平常用咒术封印藏了起来。秋乃正觉惊讶时，仓桥若无其事地打开门，往里面走了进去。 
 
    门后面是通往地下室的楼梯，里面没有光源，但是从楼梯底下可以见到微弱的光芒。 
 
    阴阳师带领著黑色巫女潜入地底，兔子生灵心惊胆战地跟随在后面。走下楼梯后，底下传出柴薪劈哩劈哩的燃烧声。走到底下后，旁边另外还有一条通道，通往一个宽敞的空间。进入里面的瞬间，秋乃倒抽了一口气 
 
    那是间地下室，里面燃烧著篝火，火光照亮了整间地下室。地下室里宽敞得可与神社境内匹敌，挑高搞不好和外面的凤凰殿不相上下。墙壁上以等距离设置柱子，在一半左右的高度抹上水泥，再上面则是往外露出来的土壤或岩石。天花板上只有几根梁柱，整体建筑宛如一座洞窟? 
 
    地下室的正中央，设置了一个祭坛。 
 
    那是个四面围绕著鸟居的石台，北方是黑色鸟居，东方是蓝色鸟居，南方是红色鸟居，西方是白色鸟居。 
 
    祭坛由多个台座组成，上面祭祀多种神馔，另外也排列太鼓、法螺贝、币帛与日铎和月铎等祭器及咒具。置放在石台四个角落的篝火摇曳著火光，映照出祭坛上的物品。 
 
    坐在祭殿中央的青年起身转头，「……公主。」那是夜叉丸。 
 
    「抱歉让您久等,准备终于完成了。」 
 
    夜叉丸一直待在这里为术式进行最后的确认，多轨子面无表情地朝护法点头，接著走上祭坛。火光从四个角落照向祭坛，使得黑色巫女装扮的多轨子看来犹如有形的阴影，只有那头红发比篝火的火焰更加鲜明地映入眼中。 
 
    多轨子一站上祭坛，地下室的灵气似乎立即开始出现变化。秋乃不知道该怎么解释，感觉像原本沉睡的气息醒了过来，充满整间地下室——不对，是这间宽敞的地下室也容纳不下的巨大气息正缓缓睁开眼睛… 
 
    秋乃不自觉用双手紧抱住自己的身体。 
 
    夜叉丸退到一旁，多轨子踩著肃穆的脚步走向祭坛中央。 
 
    她站在台座前，夜叉丸「视」著她的灵气露出满足的微笑。只是他的笑因为火光照亮单片眼镜，看起来就像中间缺了个圆。 
 
    夜叉丸转头看向蜘蛛丸。 
 
    「厅舍那边怎么样了？」 
 
    「结界还在，不过时间差不多快到了。」 
 
    「目前前没有。」 
 
    「这样啊，北辰王和『黑子』没出现是意料中的事，本来我还期待这场骚动可以钓到离开的那些人……看来事情没那么顺利。」 
 
    夜叉丸若无其实地说著，唇边浮现出微笑。他们会下这样的决定，是在昨天从宫地的报告里得知弓削他们选择离开的时接到这个报告时，「山城也走了吗？」仓桥这么确认。从宫地那里得到肯定的答覆后，他没有再多说一句话。从他一如往常严肃的表情里，任谁也看不出他内心的想法。另一方面，夜叉丸极为重视宫地的报告，感觉像是原本以为在某种程度上相当「稳固」的地盘出现剧烈震荡。 
 
    所以他做出了舍弃阴阳厅的决定。 
 
    事实上，这个决定遭到佐竹反对，认为他过于武断。『十二神将』集体出走确实是一大打击，不过「阴阳厅」的价值不只在于他们的存在，其权威与权力同样是强大的武器。 
 
    阴阳厅在社会上拥有相当特殊的力量，极端来说，就算阴阳厅指鹿为马——当然这需要缜密的安排——所有人终究会接受这个说法。其他省厅做不到的事情，阴阳厅——咒术界都办得到。至于为什么……那是因为咒术界的事情只有咒术者瞭解，看在不清楚状况的人眼里，阴阳厅的权威与权力能发挥绝对的作用。 
 
    因此不管是天海举发，还是离开的弓削他们有什么控诉，只要掌握住阴阳厅—即使会使得外界产生不信任感、猜疑甚至是敌意，最后都能用蛮力解决。在事情结束后，阴阳厅的存在将占有很重要的地位。 
 
    听完佐竹的意见，「益观的话也有道理。」夜叉丸也同意外甥的发言。 
 
    【等一下，叔叔你这么在意那个举发吗？确实有部分媒体跟著兴风作浪，但老实说那不可能造成直接的障碍。现在我们没有那个闲工夫，不过之后只要操控媒体，要解决这件事情轻而易举。】 
 
    『这种想法太天真了 ?我之前说过了吧？天海部长既然出面， .必定有下一步，那个人不使出不会造成[直接阻碍]的招数?而且如果他的下一步和弓削他们的离开联系在一起 . 锐不定会演变成相当辆手的事态?」 
 
    凡事必须做好万全的准备，昨天白天也这么说过。夜叉丸在这个时候确立了不执着于掌控阴阳厅的方针。也获得仓桥的同意。接著在得到公安采取行动这个情报的瞬间，他想到可以将厅舍原本的结界转而用来封锁厅舍。 
 
    不只是天海与铃鹿，连弓削等，[十二神将』都离开的现在，司法的力量介入使得他们的处境变得十分危险?正证实了夜叉丸当初的担忧。 
 
    得知阴阳厅遭到强制搜索的消息，在天海等人，还有离开的弓削他们也赶到厅舍后再一网打尽是最理想的情形。就算事情进展得不顺利，原本期待逮住土御门夏目等人可以像以前那样达到诱出春虎的效果，结果这个希望似乎也落空了。 
 
    『在这个节骨眼上销声匿迹实在不太对劲，不过我们这里终于要走到最后一步?也没办法再继续戒备下去』 
 
    夜叉丸道么说，仓桥也重重点头? 
 
    [太阳就快落山了.』 
 
    「我知道……公主？] 
 
    步上祭坛的多轨子望著台座上的供品，静静地站在那里。听见护法的呼唤后，她悠然斜眼望了过去，「开始吧，把祭坛升上去」平静的嗓音轻描淡写地说。 
 
    夜叉丸把手抵在胸前，优雅地鞠了个躬。蜘蛛丸俐落地跳上石台上的祭坛。 
 
    仓桥也一样走上祭坛，「相马秋乃，你也一起过来。」忽然被点名的秋乃吓得全身僵硬。  
 
    「秋乃。」不过在多轨子唤出她的名字后，紧张感顿时松懈下来，她急忙走上祭坛。 
 
    确认所有人都在祭坛上后，仓桥从怀里掏出一个圆镜。「那个东西没问题吗？」夜叉丸问，「这已经强化过了。」仓桥回答 
 
    「那就好，轰轰烈烈地上吧。」 
 
    夜叉丸取出一张咒符，朝天花板拋了上去。咒符附在天花板上，符里的咒力穿过地面。 接著，仓桥举起圆镜，吟诵出咒文。「古老圣域暂行封闭，于今后重现于尘世——天坛封印。」 
 
    然后，镜面生出灵气，围绕在祭坛四周的鸟居与镜子的灵气相互呼应，各自散发出黑、 蓝、红、白等光芒，最后从镜中反射出黄光。秋乃屏气凝神，鲜艳的五彩光芒包围了整座祭坛。 
 
    五彩光芒形成坚固的结界，封印祭坛。 
 
    天花板随著轰声碎裂，地面流入有如岩浆的。围绕祭坛的结界因为降下的火焰出现激烈裂核，不过火焰大多没有落在地板上，而是在半空中肆虐，破坏并且让天花板瘫塌。岩石与砂土接连掉落下来，但祭坛的结界把这些全部弹飞了出去。 
 
    出现在头顶上的骇人光景让秋乃忍不住发抖，可是又离不开视线。 
 
    接著，轮到脚下出现震动。 
 
    石台猛然往上抬了起来，从下方来的冲击让秋乃站不稳脚步跌坐在地上。地面隆起，而且在隆起后愈升愈高。落下的火焰与砂土被结界反过来推了上去，一路往上——从长眠的地底升到地面上。 
 
    秋乃再也按捺不住，她尖叫著把身体缩成一团，趴在地上。她从周围宛如天翻地覆的光景移开视线，让头脑放空，只希望尽快撑过这恐怖的一刻。 
 
    然后— 
 
    不知不觉中，迎面而来的风吹过秋乃的耳朵?。惊骇的事态似乎让她在无意识间露出了兔子耳朵。秋乃抖动著耳朵，战战兢兢地把头抬起来。 
 
    他们人在外面。 
 
    眼前是刚才走过的神社境内，可以看见两层楼高的随神门。她慌慌张张地把头往后转，拜殿就耸立在那里。随神门与拜殿之间的地面塌陷，地底下的祭坛与石台连带圔绕在四周的鸟居升上了地面。秋乃吓得目瞪口呆。 
 
    「宫地，辛苦了！」 
 
    夜叉丸大叫,拜殿前穿著袈裟的男子——宫地点头，往祭坛走了过来。 
 
    「本殿的准备完成了吧？」 
 
    「是,准备已经完成，随时可以配合仪式。」 
 
    「很好] 
 
    夜叉丸咧嘴笑著,心情异常愉悦?至于仓桥则是将设下结界时使用的圆镜砸碎在脚下?接著撑过将方的结界出现裂核后消失，留在结界内的灵气也在同时向外飘散出去。 
 
    在地底沸腾的古老灵气与地面上的灵气混合在一起，卷起漩涡 
 
    黑衣巫女站在漩涡中央，静静抬头仰望夕阳「……终于……」唇边轻声呢喃著。 
 
    然而这声轻细的呢喃让夜叉丸、蜘蛛丸甚至是仓橘都暂时停下了动作，转头往多轨子的方向望去 
 
    他们凝视多轨子的眼神中怀著各自不同的感慨，事实正如同她所说，他们终于等到了—一这是相马一族千年来的夙愿，也是仓桥家应尽的本分，他们的情绪激昂,目的即将达成。 
 
    历经过各种状况，漫长的时间流逝。 
 
    过程中失去或获得了许多事物，一步一步前进。 
 
    然后，终于走到了这一步。他们长久以来隐藏在地底下的祭坛如今正式公诸于世。 
 
    多轨子长长的衣襬翻飞，走向祭祀供品的台座。尽管经历过剧烈震动，台座和上面的神馔或祭具依然摆设得整整齐齐。多轨子拿起放在台座中央的圆形竹箱，掀开盖子，取出折起来放在里面的和纸。 
 
    那是记载祭文的都状。 
 
    夜叉丸往仓桥使了个眼色，仓桥明白他的意思后走下祭坛，往鸟居外面走了出去。 
 
    「你也过来。]秋乃听见后跳了起来，跌跌撞撞地从石台上面走下去。 
 
    宫地站在仓桥身旁,蝴蛛丸手拿法螺贝，夜叉丸移动到太鼓前面，拿起鼓棒。秋乃走到乌居外面后，回头竖直了耳朵，目不转睛地凝视著祭坛上的多轨子。 
 
    接下来将举行『天曹地府祭] 
 
    多轨子这么宣言，夜叉丸敲响了太鼓。 
 
    咚，鼓声撕裂空气，贯穿火红的天空。 
 
    ★ 
 
    「再努力一下！术式出现破绽了！」 
 
    在铃鹿的激励下，夏目等人一再提升咒力。 
 
    厅舍一楼大厅里，多位——几乎厅舍里所有阴阳师都聚集到了正门入口处。所有人通力合作，奋力打破关住自己的结界，当然其中也有夏目、冬儿、京子和天马的身影。 
 
    「就快成功了！这个结界好像时间到了，术式结构忽然变得很松散，现在只要靠咒力的总量就能打破结界！」 
 
    负责指挥的是铃鹿，见鬼能力遭到封印无法「视」得灵气的天海没办法应付包围厅舍的结界，这么一来仅次于他的「实力者」当属『十二神将』里的『神童』大连寺铃鹿。 
 
    铃鹿身上也有和天海一样的封印，和他不同的是咒力没有遭到彻底封印，只是受到限制。 
 
    而且铃鹿擅长的是『帝国式阴阳术』的研究，术式的解析说起来算是她的「本行」。 
 
    话虽如此，就算是铃鹿也很难解开封锁厅舍的结界。敌人设下的这个结界与厅舍原本的常设结界复杂交错在一起，而且为了增加解咒的困难程度，又另外加入了许多难解但是没有意义的术，当然这不可能是临时形成的结界，必定是在事前-而且是很久以前就赉备好的陷井。 
 
    终于见到一线曙光的时候，是在发现结界强度随著时间经过变弱之后，不过这个发现也暴露了敌人设下这个陷阱的目的。 
 
    那就是拖延时间。 
 
    [快点！再不快一点……!] 
 
    因为长久以来被迫待命，灵力相当充足，只是心里怎么样也止不住焦急。虽然也想过乾脆解开封印使用北斗的龙气，但有这么多位阴阳师通力合作，夏目的龙气混进去只会分散咒力，冬儿也是出于相同的理由没有化成生灵。总之目前只能听从铃鹿的提议，集合所有人的力量扩大术式的破绽。  
 
    「是我『误判情势』了。」得知被关在厅舍里面后，天海说这话时脸上的表情充满了懊悔。「没想到那些人会轻易放弃阴阳厅……可恶，我太小看他们的『觉悟』了。」 
 
    关于结界的解咒，现在的天海什么忙也帮不上，只能在一旁祈祷并且守望伙伴们的奋斗。 
 
    关于这一点，公安警察也是一样。 
 
    公安警察望著大批阴阳师听从年轻少女的指示，神情十分复杂。强制搜索时被关在建筑物里面,这种事情他们是第一次遇到。虽然能与外部持续交换情报，但要打破目前的僵局只能依靠这些搜查对象的阴阳师们 
 
    透过一楼大厅的自动门和玻璃窗，可以「视」见覆盖厅舍的结界出现涟漪般的裂核。由于众多阴阳师马不停蹄地使出咒力，始终没有停下来过的裂核持续晃动著结界。 
 
    如果木暮前来助阵将会是一大助力，可惜他的意识还没有恢复。虽然咒力没有遭到封印，但他的身体状况相当虚弱。祓魔局里有多位协助恢复灵力的专家，但是阴阳厅厅舍里面没有，现在是由几位阴阳师抽空拚命为他进行治疗。 
 
    夏目从视线一角，看见了天海正在确认时间。差不多是太阳要下山的时候了，夏目感觉胃在抽痛。 
 
    不过，夏目等人的努力终于有了回报。 
 
    【成功了——】 
 
    铃鹿这么大叫的瞬间，和之前规模不同，有如闪电的裂核窜过结界。术式同时迸裂，结界崩毁，注入里面的咒力往四周雾散。  
 
    阴阳师们瞠目结舌，接著发出盛大的欢呼声。「打开了吗？!]公安方面的负责人也忍不住高兴。 
 
    所有人之中，最早向外跑出去的是冬儿，接著是夏目。 
 
    两人从正门入口处冲到外面的环状车道上，围绕在周围的警队显得惊慌失措。 
 
    两人没有理会周围的反应，抬头望向天空，夕阳，赤红的天空比平常还要鲜艳也更深，落日没入大楼后面，消失了踪影。 
 
    「怎么样了！还没开始吧！」 
 
    「不知道！不过还没有感觉到大规模灵灾的气息——」 
 
    ,关在结界里面的时候无法确认外面的灵气，目前「视」来没有异状发生，厅舍也没有收到发生灵灾的通知。 
 
    不过，天海推测仪式将在傍晚举行，如果他的推测正确，仪式随时都有可能开始。 
 
    紧接在夏目与冬儿之后，天马与京子也从厅舍走了出来。接著是铃鹿，然后由水仙推著轮椅的夭海和那篓性公安也一议外面来了。 
 
    男人命令赶上前来的部下赶紧重整队伍，接著把指挥权交给对方，自己则是跟在天海背后。 
 
    [预告的恐怖攻击让道是这件事吗?」 
 
    〖你心里也明白这是不可能的事吧] 
 
    [天海先生，你想不出仓灵长可能在什么地方吗？」 
 
    〖你以为厅长会在我想得到的地方吗？硬要说的话是相马多轨子身边，现在他们恐怕正要举行仪式」 
 
    天海用粗鲁的语气回应往自己冲过来的冬儿。只是他一边回答男人与冬儿的问题，脑中仍在全速运转，推测今后的事情发展。 
 
    另一方面，听见仪式这个词的夏目赫然一惊。 
 
    【在天坛】 
 
    「什么？」 
 
    「『天曹地府祭』是由『泰山府君祭』延伸出来的咒术仪式，多轨子他们如果要举行正式仪式,就会在设有天坛的场所！」 
 
    就夏目所知，设置天坛的有两个场所。一个是土御门本家附近的『御山』山顶，也就是过去铃鹿试图让哥哥复活时，夏目与春虎前往阻止她的地方，但是那个天坛实在离东京太远。 
 
    另一个天坛在阴阳塾塾舍屋顶，以前阴阳塾遇袭时迎击芦屋道满的地方。这么说来，夏目第一次见到多轨子也是在塾舍屋顶，那个时候多轨子表示是来参观天坛。阴阳塾吗？确实是霊个可能性……」 
 
    「等一下，我有部下在阴阳塾监视，没有看见仓桥源司出现。」 
 
    「你那个监视的部下不是咒术者吧？在他们眼里看来，派那种人监视有跟没有一样。」 
 
    冬儿这话说得男人颜面尽失，不过也找不到话可以反驳，恐怕他也很清楚咒术犯罪的搜查有多困难 
 
    可是— 
 
    「……只有那里根本『不够』。」 
 
    [铃鹿？」  
 
    「那些家伙打算举行的想必是规模相当壮观的咒术仪式，毕竟那不是操纵一个人，而是操纵神的灵魂。行使『泰山府君祭』程度的天坛根本不够用，最少也要那个的十二倍……如果不是以加法而是以乘法方式计算，要确实执行术式需要一百五十倍以上的规模。」 
 
    铃鹿在夜叉丸底下时曾负责他们研究的一环。虽然没有触及核心部分，但在某种程度上也掌握了大概情形。 
 
    听见铃鹿的解释，「一百五十倍……！」天马忍不住惊讶。「哪里找得到这种规楱的祭坛？」 
 
    「要是知道我们就不用这么辛苦猜啦，笨蛋眼镜男！」 
 
    「不过照理来说不会是在东京都内，准备这么大的祭坛不可能不弓起别人的注意。】 
 
    京子这么说之后，「不，话不能这么说。」天海否定了她的意见。 
 
    「他们打算请来的是平将门，说到现在的将门公，那可是东京的守护神，不可能降到别的地里。」 
 
    「总之现在没有时间慢慢找那个祭坛了，我们就赌一把，先赶去阴阳塾！」 
 
    「我说过那个天坛不够大吧！」 
 
    「现在也不是到处找祭坛的时候吧？」 
 
    冬儿和铃鹿争吵不休，「别吵了。」天马出面阻止了他们。不过假设相信铃鹿说的话，容易受到关注的阴阳塾不可能准备如此大规模的祭坛。 
 
    —可是那么大的一个祭坛也不可能完全隐形，如果是在深山里还说得过去，在都心长时间进行准备又没引起注意，这实在是…… 
 
    祭坛的规模主要视灵力与咒力的容纳量而定，大小与物理性的尺寸在比例上没有直接相关，但也不是完全没有关系。如果需要一百五十倍大的天坛，规模必然相当庞大。 
 
    ——到底在：什么地方？ 
 
    就在夏目怎么想也想不出来的时候，变化开始了。 
 
    率先察觉的是羽马。『主人。』停在环状车道上的羽马唤著。 
 
    『观测可能范围内所有的「A R 4 ?守人」出现异状，交流咒力量异常增加。』 
 
    「咦，什、什么意思？」  
 
    天马一时之间摸不著头绪，正在回问的时候，背后有东西被轰飞了出去。 
 
    爆炸物。这个念头掠过脑中,夏目等人提高警觉转头看向声音传来的方向。那是在和厅舍隔著环状车道的对面-马路前的人行道上。那里有个类似地藏堂，高约一公尺的小庙。小庙的屋顶破裂似地炸了开来，发出巨大声响落在柏油路上。 
 
    爆炸前，他们完全没有注意到那里设置了那个东西。那东西看似小庙，其实是物质形代作为躯体的机甲式玎守人，为阴阳厅设置在都内各地的式神 
 
    『这是……？」 
 
    『这、这个咒力是怎么一回事？」 
 
    [ 夏目哑然失声「视」著『守人』，京子不自觉发出惨叫。「怎么了？」天海尖锐问著，但现场没有一个人有余力回答他的问题。 I 『守人』是极为特殊的式神，不是单独的个体，而是以整体形成「早期灵灾探测网」，每 一具『守人』都是探测网的终端也是探测霊。 
 
    此时『守人』溢满了超过容量的庞大咒力，而且从『守人』延伸出多条咒力线，恐怕是连接向邻近的『守人』。「早期灵灾探测网」是在『守人』间进行咒力交流，透过咒力的传达通知灵灾发生的系统。换句话说，虽然这是正常的行动，交流的咒力量却一点也不寻常，而且咒力还在持续增加。 
 
    判断与以前在荻漥发生第四级灵灾时的现象相同，但瞬间测量的咒力量在三百倍以上 
 
    「三——]夏目一时间说不出话来。 
 
    「可恶?这是怎么一回事！该不会是探测到有大灵灾发生吧！」 
 
    冬儿大喊出来的可能性让所人全身发寒，确实，『守人』这样的反应除此以外没有其他可能。过去土御门夜光举行咒术仪式失败导致大灵灾发生，后来东京的灵相因此改变，成为时至今日仍有灵灾发生最根本的原因。相马打算举行的『天曹地府祭』，正是「夜光失败的仪式] 
 
    不过，「不对！」铃鹿否定了他的意见。 
 
    「这……这不只是咒力！这是遵循术式的咒术，有人利用探测网行使咒术——」 
 
    忽然间……  
 
    铃鹿的双眼睁得极大,话讲到-半停了下来。她胡乱甩动双马尾，往四周环「视」，「不会吧。」愕然地喃让著。 
 
    「探、探测网遍及整个都内……规模很足够……那些家伙打算把早期灵灾探测网当成天坛？一开始他们就是为了这个目的设置探测网！』 
 
    岭鹿这话听的夏目也倒吸了一口冷气 
 
    探测网已经在整个都内设置完成，规模根本不是阴阳塾的天坛可以比拟。如果将网络整体当成咒术仪式的祭坛，要满足铃鹿所说的条件根本不费吹灰之力。 
 
    咒术以猛烈的速度涌入探测网，在【守人】之间传递，眼前就要形成波及整个东京都心的巨大祭坛。 
 
    这也就是说…… 
 
    【他们开始举行天曹地府祭了】 
 
    【怎么会——！】 
 
    绝望使得夏目头晕目眩，她无计可施，只能「视」著流过眼前的咒力线。如果立刻破坏眼前的『守人』，说不定可以切断咒力线，不过『守人』设置在都内各地，形成网状的探测网，即使斩断眼前的咒力线也不至于影响大局 
 
    倒数计时结束，夏目在原地动弹不得。 
 
    可是—— 
 
    奇怪？ 
 
    注入咒力线的咒术「视」起来似乎掺杂了「异物」，而且在感觉到那个「异物」的瞬间， 夏目脑中不知为何窜过了那个时候——秋乃使出禹步时的感觉。 
 
    那个时候是声音，不过这次……这个咒力…… 
 
    『春虎？」 
 
    紧接著，又出现了第二个变化。 
 
    ☆ 
 
    地面上和平的神社境内彷佛与藏在地底下的祭坛调换，眼前的光景宛如现世与隐世相替换。 
 
    遥远的天空与石台上的多轨子连接著维系天地的灵脉.酿红的夕幕，迎来逢魔之时的天空透过灵脉降下灵气，从多轨子头上往下灌注的灵气向四周弥漫开来 
 
    四周围绕的乌局里面成了秋乃未知的[世界」,庄严肃穆而且应倒性的—神圣，呈现出正适合用【神域】来称呼的 
 
    样貌。 
 
    多轨子身缠灵威，高声朗让出都状上的祭文 
 
    骇人的是，随著她读出祭文，天上又产生新的灵脉，连接到巫女身上，灵脉彼此交错。结合，持续增加威力。 
 
    【泰山君府祭】是与被称为【泰山君府】的灵性存在接触的咒术仪式。不止转注与一位神灵，而是与多位神灵相关的复杂咒术。 
 
    话说回来，计算【神】的数量实在是无知的行为，在【帝国阴阳术】的观点里，神遍布在整个世界，普遍存在于每个地方，是整体也是个体，是个体也是整体。不论将八百万神纸当成个别存在的集合体，还是单一存在的部分，亦或是从另一面来看，也没有人能够判断孰对孰错。 
 
    神灵有各种不同面相，而且随著时间变化，有时结合有时分开，有时变换名字、恢复原貌，或是消失后重生。依照观测者的观点千变万化，又普遍存在这个世界。不管什么解释都说的通， 
 
    咒术将这样的事态区隔开来，取上名字甚至加上其他意思，这些都只是配合观测者方面的需求罢了。 
 
    只有一点最清楚明白的是，『天曹地府祭』与『泰山府君祭』的规模差距。执行[天曹地府祭』需要比『泰山府君祭』更大也更强的「场」。而且在『帝式』的术式里面，场的规模越大就越稳定，根据残留在仓桥家仅存的记录，土御门夜光针对着一点也下了很大的功夫。 
 
    为此，夜叉丸——大连寺至道思考出来的就是【早期灵灾探测网】 
 
    【——相马家当家相马多轨子在此谨向祖灵平将门公禀告——】 
 
    读完祭文后，多轨子将都状举到头顶，都状便自行从她的手里浮到半空中，接着如融入青蓝火焰般燃烧。石台的灵压展现出极大的破坏力，逃到神社境内角落避难，身体缩成一团的秋乃，竖起一对兔子耳朵，全身忍不住发抖。 
 
    「仓桥！拜托你了！」 
 
    和主人一起站在祭坛上，持续修补术式的夜叉丸往他送去指示。『天曹地府祭』的术式除了须成为神体的多轨子，她的护法夜叉丸与蜘蛛丸也需要加入术式之中，无法离开半步，因此关于术式的进行方式，他们之前早已慎重地确认过好几次。 
 
    围绕石台四周的鸟居中，仓桥已在矗立于北方的黑色鸟居旁待命，另外东侧的蓝色鸟居可以看见宫地在那里待命。配合夜叉丸的指示，两人面对面让彼此间的灵压变化，诱导溢出祭坛的灵气。 
 
    充满石台的灵气从黑色与蓝色的鸟居间——东北方的鬼门一口气释放了出去。祭坛的鬼门前方是神田明神的拜殿——拜殿后面是一座肃穆的本殿。贯穿拜殿的灵气直接被本殿吸收了进去，并且循著准备好的术式同时往四面八方射出咒力线。 
 
    咒力线延伸向「早期灵灾探测网」的终端，机甲式『AR4 ?守人』。『守人』承受咒力线的瞬间因为超过限制容量而破裂，不过还不至于遭到彻底破坏，又继续将咒力线连接至邻近的几具『守人』。这样的步骤一再重复，产生连锁反应，咒力线的连结呈现爆炸性的增长，在「早期菱探测网」的[网络」上建立笼大的术式. 
 
    咒力线延伸至整个都内，形成巨大的天坛。阴阳厅——仓桥推动的「早期灵灾探测辋」正是为了这一刻进行的准备。『守人』为小庙的形状，不过恐怕没有一个人发现那样的外形裹仿造神田明神的本殿。 
 
    巨大的天坛与东京地底下的灵脉开始共鸣，那是过去大连寺至道与六人部千寻两次挖掘出来并且活化的灵脉。各地的灵脉受到流入咒力线的咒术牵引，流向天坛中央——出现在神田明神的石台。灵脉咚咚鼓动著，与咒力线一同循环。 
 
    从天上流向多轨子，从多轨子流向探测网，再从探测网潜入灵脉，接著回到多轨子身上，那个样子有如流过整个都内的血管。 
 
    如果将天坛比喻为血管，石台与站在上面的多轨子就是「神」化身的心脏。 
 
    朦胧光芒重重包围巫女，连接天地的灵脉屹立著有如撑起天空的圆柱。往下流动的灵气改变了四周的样貌，让人联想到国家诞生的神话中，伊奘诺尊与伊奘冉尊伸入混沌的下界搅拌的那把天沼矛。 
 
    一切顺利。祭仪进行时，夜叉丸给了这样的评价。 
 
    死后依然留在现世，执著的式神目睹这神秘的景象，兴奋到了极点。然而，他并未因此失去冷静，术式随时可能崩坏，天坛因为承受不住负荷而坍塌也不意外。 
 
    不过仪式仍在进行，不是在研究室蠢研的理论，而是在现实世界中实现。 
 
    他感觉的到多个或者说多种层面上遍布在这世界的巨大存在，其中一个在多轨子体内缓慢现出实体，那是受多轨子呼唤，受她的血脉引导的「存在」。他心跳力速，甚至感觉晕眩。夜叉丸，也是大连寺至道和相马一族，在漫长的千年光阴中崇拜与等待的，正是这升华为众人期盼已久的灵性存在——其中一位神灵或是神灵的部分「存在」。 
 
    多轨子正要让这样的「存在」从千年的沉睡中醒来，出现于现世。夜叉丸屏气凝神，关注著这一刻。 
 
    就是这样的想法，让他松懈了戒备。 
 
    「夜叉丸！」 
 
    仓桥大喊，夜叉丸回过神来，像是从梦中惊醒。 
 
    他没有立即察觉变化。什么都没变——不对，循环变慢了下来。察觉这件事之后，他发现咒力流动停滞的情形急遽恶化。「蜘蛛丸！」虽然同时注入咒力促进循环，可惜只是杯水车薪。 
 
    「怎么可能发生这种事？」 
 
    夜叉丸拚命使出破除停滞状态的咒术，但是一点效果也没有。脑中一片空白，想不出原因与对策。梦想眼见就要破灭，他却束手无策，这情形唤起了他长久以来早已遗忘的情感。 
 
    恐惧。 
 
    不过，「夜叉丸！」仓桥对著他怒吼后，他再度回过神来。 
 
    [回流的灵脉里面混进了其他术式！有人设下了陷阱！」 
 
    他马上把注意力转向藉由灵脉往回流的咒力流向。咒力依循术式形成咒术，但是从个都内回流的部分咒力遭人更换了术式。而且更换的术式——其他术式有如在水流里混入毒液，污染了整体的循环。到底是从哪里来的？为了找出源头，夜叉丸集中注意力追踪起灵脉的流向。 接著他发觉事情真相，狠狠咬紧了牙。 
 
    流入天坛的那些「异物」全是透过祓魔局新宿分局和目黑分局混进回流的咒力里。 
 
    「该死的家伙」他沉声怒骂著。 
 
    「公主！公主！您听得见我的声音吗？」 
 
    夜叉丸呼唤著主人，可是多轨子没有回应。她阖上双眼轻飘飘地站著，像是失去了重量。 她已经半进入降神——神灵附身的状态。夜叉丸咬紧牙，「蜘蛛丸！]凶狠地叫着。 
 
    【暂时中断仪式！你先从术式离开！」 
 
    下令后，夜叉丸在执行中的『天曹地府祭』术式里加上新的术式。灵力的循环完全停止, 灵气的波动稳定了下来，但是没有雾散。连接天地的灵脉也维持原状，如果这条灵脉断了 ,仪式将彻底崩毁。当然，中途停止的难度相当高，但是夜叉丸成功了。 
 
    [部长？这到底是怎么一回事？」 
 
    遭遂出术式的蜘蛛丸混乱不已，往夜叉丸身边冲了过去，仓桥和宫地也神情严肃地往他走过去，只有秋乃搞不清楚状况，在远处观望著祭坛。 
 
    另一方面，夜叉丸也和多轨子一样仍在『天曹地府祭』的术式里面。 
 
    夜叉丸处于这样的状态中，「是土御门春虎。」愤恨地说. 
 
    「被他摆了一道。前天和昨天晚上，土御门春虎不只是袭击分局，还在探测网里面——在ERO分局的『守人』里面设下咒术！」 
 
    以网状连繋的「早期灵灾探测网」里，祓魔局本部和各分局的『守人』为相当重要的中继点。春虎在其中两个地方埋入了会因为『天曹地府祭』产生反应，进而启动的术式，传染范围恐怕已扩大到天坛的一半以上。 
 
    相较于气得咬牙切齿的伙伴，仓桥点著头，始终保持冷静，只是他的神情相当肃穆。 
 
    「有什么办法对应吗？」 
 
    「虽然麻烦，但也只能用最直接的方式解决。先解开对方的术式，再让解咒的咒术循环，当然天坛必须维持原状。」 
 
    「等一下 ，不该先让涂移动到安全的场所吗] 
 
    「办不到。」夜叉丸一口回绝了蜘蛛丸的提议。「天坛的灵气已经固定，不解除就动不了，一旦解除这个仪式就完了，所以目前只能在这样的状态下进行。」 
 
    春虎想必也不认为这一击就能解决掉他们。天坛虽然受到污染，但夜叉丸也阻止了情形继续恶化,这样的状况发展理应也在对方的掌握之中。真要说起来，春虎设下陷阱的目的，就是为了制造出这胶着的状能。 
 
    换句话说—— 
 
    「仓桥，对方的目标是公主，让公主在这个地方动弹不得。他要来了，我没办法移动，不过我会立刻进行解咒，这段时间内你必须守住这个地方，和蜘蛛丸还有宫地为应付袭击进行准备] 
 
    ☆ 
 
    东京新宿。 
 
    禁止进入的大楼顶上有三道人影墨眺著东方 
 
    身穿黑衣的独眼阴阳师。 
 
    西装左袖随风飘摇的独臂鬼。 
 
    长著声丽巴的年幼狐妖。 
 
    五只眼睛直盯这远处从地面笔直延伸向夕阳的灵脉，那是连接天和地的柱子，也是连接隐世与现世的桥梁。在相当初期的阶段，他们就察觉对方会利用探测网执行【天曹地府祭】。问题是多轨子会在哪个地方。他们思考了几个可能的场所，相马似乎选了其中一个。 
 
    那个位置就在神田明神。 
 
    「中计了。」鬼笑说。 
 
    「当然。」阴阳师答道。 
 
    「要阻止那些家伙的野心，只有除掉巫女这个办法，那是他们的命脉，他们也很清楚这一点] 
 
    「所以你才让他们准备到最后一刻，把他们拉上台面，等到他们的目的就要完成的时候再出手……] 
 
    阴阳师没有对鬼的话一一做出回应。 
 
    就算不需要顾虑阴阳厅，最重要的仪式还是得亲自准备。他们因此顾不得其他事情，结果就是让其他人有机可乘，允许了天海出面举发、春虎设下陷阱。「时间」紧迫的不只是进攻的一方。 
 
    只是，「接下来才是关键。」阴阳师说完后翻动著黑衣衣襬，「叩]地踏响了地面。 
 
    「受到我们施下的术式影响，无法使用灵脉，也就是没办法使出禹步。而且……对方当然也做好了迎击准备。」 
 
    阴阳师平静地说，接著把头转向旁边。 
 
    「……空。] 
 
    [是] 
 
    回应这声呼唤的狐妖还是个年幼的少女。 
 
    经过瞬间的犹豫后，「没问题吗？」——阴阳师没有这么向她确认，【拜托你了。】而是这么命令她。 
 
    少女正期待他展现出这样的态度，客气或是顾虑反而会伤害她的自尊。少女将主人的命令放在心里，表现出骄傲与决心，结成了手印。 
 
    全身叽叽叽地出现裂核，冻结的力量获得释放，变幻成她本来的身影。 
 
    眼前出现的是一位妖艳的妙龄美女。 
 
    灵气极为不稳的她这几天一直维持在力量冻结的少女模样，致力于复原。原本是需要守护主人的护法，结果不只没派上用场，甚至扯了主人的后腿。她在这段时间深感自己的无能，如今终于有一雪前耻的机会。 
 
    她的主人也因为事情发展到这个地步，终于下定了决心。让不稳定的护法冒上危险这种事 
 
    让他感到羞愧，不过万一战败，她「没办法再活下去」也是事实。这一仗必须赢，只要是为了裸，他愿意不择手段。 
 
    这是场总体战。 
 
    仓桥和相马那边想必也是打著相同的主意。 
 
    「 我们走。」 
 
    冷淡的宣言。 
 
    不过其他人要是听见了，必定会全身发寒。不管他的声音、态度还是灵气，都带著冰冷剌骨的魄力。 
 
    鬼咧嘴露出獠牙，狐妖的身体颤抖。阴阳师的黑衣翻飞，带著两位护法赶赴战场。 

  第十四卷 EMPEROR.ADVENT 四.交战  
     1 
 
    「啊啊，呵恶，到底发生了什么事情！」 
 
    僵硬的笑容——冬儿一副遇上这种状况也只能笑了的样子，忍不住唾骂。他这声痛骂无疑是简单明了地道出了所有人的心声。 
 
    突然发生的异状又在忽然间动作迟钝了下来，连接『守人』的咒力线没有消失，但是明显出现停滞。 
 
    实际上，「守人」间的咒力呈现稳定状态，尽管数值依然相当高，但已较观测到的瞬间最大值大幅减少，现在也在微量地慢慢减少当中。羽马的报告听得众人难掩困惑。 
 
    其中，只有夏目开了口。 
 
    「……春虎。] 
 
    「什么？] 
 
    「是春虎，一定是他，是春虎阻止了『天曹地府祭』。」 
 
    夏目的话里听来莫名有自信，冬儿说不出话来但也没有反骏，京子、天马和铃鹿也是一样。 
 
    虽然猜不到是在什么时候，但没有人认为春虎会对这件事坐视不管。要说「这样的变化」是春虎动的手，也不是离谱的猜测。 
 
    「……确实。」天海也同意她的看法。「除了敌人以外，最清楚『天曹地府祭』的人就是他了。不过仪式——术式没有遭到『破除』而是『阻止』，表示这件事还没有结束。j 
 
    「是] 
 
    夏目立即回应天海指出的这一点。 
 
    春虎行动了。除了阻止『天曹地府祭』和打倒相马与仓桥以外，他不可能有其他目的，夏目他们也是一样。也就是说，现在正是夏目他们与春虎并肩作战的时候。 
 
    也许是夏目的想法传达了出去，冬儿等人的战意也急速高涨。冬儿往掌心击了一拳，京子挺直了身体，铃鹿唇边浮现出狂妄的笑容。 
 
    不过，「等、等一下，就算要阻止，『天曹地府祭』已经开始了吧？如果随便出手妨碍,导致仪式失败，不会引发大灵灾吗……」天马戒慎恐惧地说，这个担忧确实相当合理，过去土御门夜光举行【天曹地府祭】却失败，起了使东京灵相改变的大灵灾。 
 
    [春虎自己应该比谁都了解这一点，即使如此他还是出手阻止了，他会这么做肯定有什么理由] 
 
    道满解释[仪式失败导致大灵灾发生]，不过他也声明自己，没办法靠的太近，也就是说他并不清楚最重要的事实真相。 
 
    另一方面,春虎——土御门夜光是当事者,也是事件中心的人物。况且春虎不可能冒上让大灵灾发生的危险，反而会藉由行动来避免悲剧。 
 
    「我相信春虎。」 
 
    「……我也是。这些话从夏目口中说出来虽然没有什么说服力，不过我认为这是正确的判断。」 
 
    听见冬儿这么挖苦自己，夏目气得露出不服气的表情，不过她没有反驳，只是双颊有些泛红，她也明白自己一遇上春虎的事情就容易失去冷静。天马也一脸严肃地点头，同意夏目的结论。 
 
    这时，[下落不明的三善十悟来电！要求与天海大善通话！」拿著无线电子机的警察从厅舍里冲到了环状车道上. 夏目等人神色紧张，负责指挥现场的男人从部下手中接过子机，然后他瞥向夭海，不发一语地把电话递了出去。部下的神情非常吃惊，想必这在形式上是非常不当的举动。 
 
    【谢谢】 
 
    天海打从内心道谢，接过了子机。他开启扩音模式，大概是想藉由这样的行动表示对男人的谢意。夏目等人慌慌张张地围在天海身旁，竖起耳朵专心听著他们的对话。 
 
    接著，『别来无恙，天海前部长，我是三善。你们那里有人受伤吗？』那是个沉著而且我行我素的嗓音。「好久不见啦，三善。」天海也泰然自若，但是非常迅速地做出回应。 
 
    「幸好我们这里没有人员伤亡。我先确认一下，你已经了解状况了吧？」 I 
 
    『大致瞭解。』 
 
    「也就是说你对厅舍的结界袖手旁观吗？」 
 
    『抱歉，大摇大摆地走进明显是陷阱的地方，这么做违反我的个人原则 
 
    「没关系，这很有你的风格。」 
 
    『不过为了阻止弓削跑出去，可是费了很大一番工夫。』 
 
    「弓削和你们一起吗？那么双胞胎也是啰？山城呢] 
 
    【他也在这里】 
 
    【他和仓桥——】 
 
    『断绝关系了，这件事我可以保证。』 
 
    虽然他的保证证来像是随口说说。【哦】天海的语气却像是很感兴趣。 
 
    「你保证啊，难道是组队组到生出感情来了吗？ j 
 
    『我不否认。』  
 
    「哈，这样啊。这时候能增加战力当然是再欢迎不过了，遗有镜呢？我们这里找不到他。] 
 
    『我这里也是一样.我们用了很多方法都联络不上他，本来我们也想在拉拢他之后采取行动,结果只是浪费时间。我想现在还是优先处理眼前的事情。』 
 
    「说得也是。」 
 
    对话的步调既不急躁也不著急,然而事情讨论的非常快，两人都没有多说一句废言。 
 
    夭海和三善同样是阴阳厅的要人物，一边是组织的头脑，另一边是组织的双眼，各种状况两人都应付过。他们很熟知对方，遇上紧急状况时自然而然配合的天衣无缝。 
 
    [你[视』见现在是『什么情形』了吗？」 
 
    [是,都内整体-也就是厅长他们推动的「早期灵灾探测网」这个咒术性网络里面流入不知名的咒术，刺激了灵脉的活化，只是在那之后，疑似有人往网络里混入了不同的咒术] 
 
    [那是设置在都内的[祭坛]，厅长他们准备的超大规模咒术仪式，阻止那个仪式的恐怕是土御门春虎，我想知道他们双方人马在什么地方，你有办法知道祭坛的中心和让其他咒术流入祭坛的位置吗？] 
 
    关于前者答案是可以。网络的中心在神田明神，从厅舍那里[视]不见吗？老实说，事态已经演变成让人不敢直视的地步，简直是局部性的天地变异。』 
 
    他的语气平静，听来更是骇人。从在一旁听见的对话也知道，三善这个人物绝不会用夸张的表达方式，他是相当坦率地用「天地变异」这种方式来叙述，也就是说这个词形容的事态目前正在发生。 
 
    而且…… 
 
    ——神田明神 
 
    神田明神-正式的社号为神田神社，这个名字夏目当然也知道。那是祭祀平将门，镇江户的神社。这么说来，前些日子遇见多轨子的地方也在神田明神附近。 
 
    那里和厅舍的距离不怎么远。 
 
    「羽马！」 
 
    夏目还没开口，天马已经抢先呼唤式神。悍马发出猛烈的引擎声，一副蓄势待发的样子, 赶至主人身旁。 
 
    [没办法知道春虎在什么地方吗？] 
 
    [咒术流入的地方在新宿分局和目黑分局，也就是说对方不是直接使出术式，而是前两天晚上在袭击的时候设下陷讲的。这是最合理的判断』  
 
    「所以不知道他现在人在哪里啊。」 
 
    『是……啊，等一下。] 
 
    对话忽然中断，三善的说话声远离了电话。电话里传来他周围的声音，隐约可以听见女性吵闹的声音。数秒过后. 
 
    『抱歉，刚才新宿方面——更西方的位置，确认有三具「装甲鬼兵」正在行动，已确认和暗寺里「视]见的是同一个东西。』 
 
    「『装甲鬼兵』吗？  
 
    天海说著往夏目看过去，夏目用力点头。夏目在暗寺也亲眼目睹过『装甲鬼兵』，那三具 『装甲鬼兵』和春虎在攻下暗寺的时候使用的毫无疑问是同一个东西。 
 
    「怎么办？ ]冬儿问夏目。「多轨子和春虎——『装甲鬼兵』也有可能是幌子。 
 
    他的问题是一行人该前往哪个地方。 
 
    从位于秋叶原的厅舍赶过去的话，距离最近的是神田明神。光凭自己这些人要战胜多轨子阵营的可能性微乎其微，不过要阻碍仪式进行应该不成问题。另一方面，如果在新宿与春虎会合，或许能够达成更密切的合作，当然也有可能反而妨碍了春虎的作战行动。 
 
    没有人表示意见，所有人都在等待夏目的判断。夏目看向天海，他也只是咧嘴笑著没有说话。 
 
    【以和春虎会和为第一优先，我们前往新宿！】 
 
    2 
 
    接到报告时，滋岳正在接受公安侦讯。 
 
    老实说，他非常混乱。像自己这种立场的人，遇上这种时候必须站上前线向下面的人下达指示——他脑中很清楚这一点，但是这次的事情实在超出他的能力范围，他不禁产生了这种感觉。 
 
    光是昨天天海前部长举发仓桥厅长这件事，就是难以想像的事态，接著在预告发动恐怖攻击的当天又遭到公安警察强制搜索。即使在接受侦讯时，他也有种这些事不是发生在现实当中的感觉。 
 
    滋岳相信这中间一定是哪里出错了，不过这只是他一厢情愿的想法，没有确实的根据。他不能感情用事，命令部下相信自己相信的事情。况且现在是阴阳厅必须全体动员阻止恐怖攻击的时候，究竟为什么会演变成这种状况？ 
 
    「早期灵灾探测网」忽然出现异状是压拷他的最后一根稻草。滋岳认为在灵灾修跋工作效率化方面，探测网是划时代的创举，给予相当高的评价，因此异常事态的发生更让他诧异。 
 
    目前得知，[守人]形成探测网的网络施下了某种咒术，那恐怕是以不正当的用途利用探测网，在都内设下法阵之类的阵式。不过那是谁为了何种目的做出来的，尚无法判断，原本应当前往调查的咒搜部,因为公安强制搜索而停止了一切活动。 
 
    说不定这正是当初预告的恐怖攻击，接下来都内将会发生灵灾。愤怒、焦躁以及不安使得滋岳几乎要抓狂了。 
 
    所以接到那个报告的时候，滋岳终于放下心来。报告中明确指出他该做的事情——至少他是如此认为。 
 
    「独立官！首都高速公路出现三具『装甲鬼兵』沿著四号新宿线往这里前进！ ]从报告看来，对方的身分确实是土御门春虎。 
 
    将他捕缚归案是滋岳最后接到的正式命令，毕竟他攻击新宿分局与目黑分局是铁铮铮的事实。无论天海举发的内容为何，他确实犯了「罪」，而且现在又搬出军用式的『装甲鬼兵』。 
 
    既然如此—— 
 
    ——阻止他是我的任务。（艹，这人有脑子吗。） 
 
    目前滋岳并未遭到逮捕，尤其接下来将发生恐怖攻击，如果他要前往阻止，公安方面也很难强行留住他。于是他说服现场负责人，前往与富士川重工的工程师们会合。 
 
    他们似乎也接到了『装甲鬼兵』出现的消息，一看见滋岳赶来，负责『far』开发的主任工程师马上激动地从椅子上站起来。 
 
    「滋岳独立官？我们刚接到消息说有军用式——」 
 
    【我知道！立刻出发，这是【FAR】的首战！】（尼玛，就是为了装逼呗！！！） 
 
    预料之外的事情接连发生，不只是主任工程师，其他富士川派来的工程师们也陷入沉重的气氛。不过，滋岳的宣言将他们的郁闷一扫而空，所有人的双眼都是闪闪发亮，各自奔向自己的工作岗位。 
 
    [那个……滋岳先生？我知道自己不该说这种话……这样真的没问题吗？ ]唯一明白滋岳 立场的主任工程师说—— 
 
    不要紧，我们只需要在自己的职场上做出最好的表现——不是吗？（喂喂，作者你该给他个脑子啊） 
 
    滋岳问得犀利，主任工程师一时说不出话来，「是。」最后坚定地点头同意。接著为了全力协助滋岳,他迅速向其他部下下令。 
 
    术式解放！『FARol』、『02』、『03』、『04』、『05』、『06』、『07』、【08】启动！] 
 
    待命中的【FAR Ver7】全部立即启动 ,滋岳用咒进行操纵 ,自己则是搭上灵灾修补部队的运输车离开分局，主任工程师也与他同行.以轮胎行験在路上的八架[F A R』如串株一路跟随疾速奔驰的运输车后面。 
 
    太阳下山了 ,天色虽然明亮，但色彩逐渐从红色、紫色变成了深蓝色。古老的科技操纵著的最新型的玑械.在技巧高明的术者指挥下，以整齐划一的步伐在夜幕就要低垂的大都市新宿前进- 
 
    FAR.没有问题,这么判断的滋岳在运输车里面生成他专用的泛用式『ML2 8 ?迦楼罗]。式神飞向空中后,他让自己的精神集中在式神上面，先行赶往报告中指出的地点。 
 
    [迦楼罗]和[FAR』一样，两者都是特别订制，讲求术者操作技术与精准度的式神。 
 
    它们能够在合作时更加灵活，这几天他一直在进行训练。首先是让『迦楼罗』高速飞往现场，确认目标的位置。 
 
    他很快就找到了。 
 
    在车流量因为交通管制而锐减的首都高速公路上，有个异形物体正从西方往新宿移动。 
 
    上面有铠甲武士的钢铁制土蜘蛛共三具，土蜘蛛笔直排成一列，以八只脚高速移动,在高架道路上前进。几年前，他在八王子的咒物保管库里见过土蜘蛛的外観，不过这还是第一次看见土蜘蛛行动，如生物般流畅的动作与跃动感，实在很难想像是战争中打造出来的型代 
 
    ——帝国陆军……土御门夜光留下来的遗产啊。 
 
    第二次世界大战的亡灵在现代趋醒，奔驰在首都高速公路上。冷静下来想想这是相当鬼异的景象，可是率领『FAR』的他也没资格说这种话。在某种意义上，这是滋岳与工程师面对土御门夜光与旧帝国陆军的挑战。 
 
    『装甲鬼兵』的移动速度看起来没有快到吓人的地步，在一般机甲式的标准中虽然算快，但根本比不上可以用轮胎移动的『FAR』。照这样的情况看来，只要一开战就用不著担心对方逃离现场。 
 
    『已确认目标，再过数分钟即将抵达初台。我们从新宿进入高速公路，前往迎击！ ] 
 
    在接到『装甲鬼兵』出现的报告时，他已下达彻底封锁首都高速公路的指示。此时或许还有一般车辆在高速公路上面，不过照理来说只剩下几辆，可以使出全力攻击。滋岳让『迦楼罗』持续追踪『装甲鬼兵』，操纵『FAR』抢在自己搭乘的运输车前面先行赶往现场，原本配合运输车速度的八架『FAR』同时全速冲了出去。 
 
    —一进入高速公路，滋岳改透过『迦楼罗』操纵『F A R』。即使是在专家眼里，其咒力传达的切换也是天衣无缝，这是滋岳严加训练的成果，透过『迦楼罗』的操纵也能和过去操纵 『仁王?改』以及『夜叉?改』时以一样的程度使役。 
 
    [……，FAR的资料传过来了……正常运作……状况很好……！] 
 
    主任工程师盯着带来的笔记型电脑，滋岳听著他的报告，一边让精神集中。高速公路上没没有一般车辆,于是滋岳利用这一点操纵『FAR』逆行奔驰，排成左右两排纵队，然后……. 
 
    [迦楼罗]的视野里出现原本锁定的三具『装甲鬼兵』，以及『FAR』部队。不晓得是不是多心——当然应该是多心了——领头的『装甲鬼兵』发现『F A R』后，似乎因为出现不明物体乱了脚步。 
 
    滋岳的心跳加速。 
 
    【攻击——】 
 
    话说出口的瞬间，两架『F AR』-『01』和『02』向最前面的『装甲鬼兵』强行发动攻击。 
 
    论体积大小，『FAR』比『装甲鬼兵』小了两倍，但重量差距不大，所以『FAR』从正面冲上前去,发挥灵活的特性绕到左右两边发动攻击。 
 
    攻击的目标是脚. 
 
    『装甲鬼兵』立即举起脚，让身体倾斜，闪过了『FAR』的攻击，并且维持原本的速度继续前进。紧接著，『FAR』的『2』、『04』、『05』、『06』也接连发动攻击，只可惜遭到『装甲鬼兵』悉数回避。不只最前面的一具，随后的两具也是一样。 
 
    ——厉害。 
 
    [FAR]的动作较为敏捷，不过『装甲鬼兵』的瞬间动作较『FAR』迅速，犹如以经验弥补能力差距的老兵。从『迦楼罗』也观察得出来，三具『装甲鬼兵』可执行各种动作，而且相当「熟练」。 
 
    八只脚撼动柏油路面，『装甲鬼兵』在高架道路上奔驰。没有加入攻击行列的『07』、[08]在紧急剎车后以高速倒行，在三具排成一列的『装甲鬼兵』前面摆出阵仗，保持一定的距离试图牵制削弱敌人的速度。其他六架『far』则是急速回转，从后面追逐『装甲鬼兵』。 
 
    论速度是我方较快,因此面对重量占有优势的对手，最好是从后方而不是从正面发动攻击。 
 
    只是- 
 
    土御门春虎在什么地方？（哎，自己前面说要抓土御门，现在又不管他在哪了，说到底还是为了用FAR装B。） 
 
    三具『装甲鬼兵』几乎是自主性行动，不过照理来说应该是由土御门春虎负责指挥整体的行动。就算是进行远端操纵，也会有像滋岳的『迦楼罗』这样的式神，但是目前四周没有发现可疑的式神。 
 
    ——当务之急是阻止『装甲鬼兵』。 
 
    在后面追逐的六架『FAR』往殿后的『装甲鬼兵』同时发动攻击，但是在攻击发动的那一瞬间，正中间的『装甲鬼兵』马上放慢速度，与最后一具『装甲鬼兵』并行以掩护死角，并且反过来朝接近的『FAR』接连把脚挥下去。 
 
    柏油路面粉碎，碎片四散中，『FAR』响著阵阵马达声，往左右晃动著闪避攻击。 
 
    这时，最后面那一具『装甲鬼兵』举起脚，往旁边扫了过去。 
 
    「啧!」 
 
    急速后退也来不及，他立刻让最旁边的『01』全速运转跳了起来，用跳跃避开这沿著地面而来的一击。不过，后面的『02』闪避不及，装置在脚部的盾甲受到了『装甲鬼兵』的攻击。  
 
    好重。 
 
    轻量、硬质而且具弹力的特殊材质盾甲凹陷、龟裂，但还是接住了这一击。然而力道停不下来，往旁边滑行的机体撞上『04』。滋岳马上让在稍后方待命的『03』和『06』上前牵制敌人，著地的『01』和处于迎击状态的『05』交换位置往后退，负责支援被冲撞的那两架。 
 
    「数据来了没？」 
 
    [还没……来了！『02』的左前脚损伤，盾甲破碎，内部汽缸系统有部分损毁，目前该处停止莲作。[04』左前脚、左后脚的反应迟缓，唔……其他地方没问题。两架都可以继续行动。 
 
    主任工程师报告，滋岳立即让意识回到『迦楼罗』，贝雷帽底下的双眸闪耀著热情 
 
    ——太精彩了！ 
 
    滋岳不禁佩服，尽管明知自己不该有这样的感想。 
 
    庞大的身躯竟能展现出如此灵活的机动性，尤其『装甲鬼兵』几乎是自主性行动。身为一位术者机甲式的主人，要从『装甲鬼兵』的动作上学习的东西多不胜数。滋岳一边吸收这些知识，一边让『FAR』重整队形。『装甲鬼兵』也重新回到纵队的队形。 
 
    再过不久就要抵达西新宿，那里有个交流道，滋岳打算在急转弯处发动攻击，操纵 『05』、『06』从后方一口气加速前进。『装甲鬼兵』察觉后伸长了脚试图妨碍对方行动，但滋岳避开攻击从旁边穿过去，绕到前面的位置。 
 
    这两架与在行进方向前方待命的『07』、『08』一同堵住了道路，四架都是以倒退的方式行进，与『装甲鬼兵』正面对峙。 
 
    前面四架后面四架，配合弯路从前后夹击。滋岳考虑到整体的移动速度，一边计算时机。  
 
    [——使用捕网.] 
 
    『这个机能还没有进行确认！」  
 
    「无所谓。」 
 
    前面四架诱导『装甲鬼兵』的行进路线，一边将对方引导至弯路一边往旁边散开，后面的四架也在同时往旁边分散，施加压力将三具『装甲鬼兵』赶至转角的地方。 
 
    不过，就在要抵达弯路的时候，最前面的『装甲鬼兵』—令人难以置信的是——仍在继续往前冲去，用巨大的身躯撞碎高速公路的外墙—— 
 
    从高架桥跳到地面上。 
 
    「什么！」 
 
    滋岳不由得哑口失声，『装甲鬼兵』庞大的躯体拋到了半空中，无视重量感的举动宛如用CG合成的超现实光景。 
 
    正下方是马路，铁块从空中落下，「咚」地响起轰隆巨响，在柏油路上著地。 
 
    机体感受到的冲击想必非常强烈，不过『装甲鬼兵』一副不以为意的样子，让身体抖动之后又开始在一般道路上奔驰。令人错愕的耐久度让人记起『装甲鬼兵』是「军用」式的事实。 
 
    紧接在第一具之后，第二具和第三具『装甲鬼兵』也从首都高速公路上跳了下去。重量感十足的钢铁土蜘蛛踏碎柏油路面，「咚」、「咚」著地。透过『迦楼罗』，滋岳哑然目睹这缺乏现实感的景象。 
 
    不过——- 
 
    等一下，刚才那是！ 
 
    第二具位于中央的『装甲鬼兵』著地的瞬间，躯体上方可以看见一道人影。人影只出现一下子，马上又消失不见了，对方隐形了。 
 
    有人在『装甲鬼兵』上面，合理来说是土御门春虎，至少那个人肯定就是指挥三具[装甲鬼兵』的术者。 
 
    —休想逃。 
 
    「目标从高速公路跳下一般道路！从甲州街道前往新宿车站方向。将这件事传给各单位，要求紧急封锁道路，我们也绕到那里去！」 
 
    滋岳大喊，一边在脑中整理『FAR』的数据。 
 
    ——没问题 
 
    下了这个判断之后，『FAR』也从首都高速公路的高架桥追了上去。八架机体接连落地，脚部的电压提升至最高，让四只脚尽可能吸收自身的冲击。 
 
    主任工程师的电脑里警铃声大作。 
 
    「滋、滋岳先生！您在做什么！」 
 
    「细部的数据先别管，麻烦你进行调整，只有重大损伤需要向我报告！」 
 
    『装甲鬼兵』一路直行前往新宿车站。一般道路上车多人也多，目击钢铁土蜘蛛的行人纷纷惨叫著四处窜逃，四周转眼陷入恐慌。 
 
    滋岳操纵『FAR』高速奔驰。 
 
    ——可恶，反应变慢了！ 
 
    从高架桥上往下跳疑似造成机体相当大的负荷，『FAR』虽然全部都可运作，但是反应迟缓,尤其遭到敌人击中的『02』反应更是迟钝。然而机体状况不佳可以靠术者的能力来弥补，式神真正的价值是由包括主人在内的整体表现来决定，『FAR』也不例外。实际上，速度仍是以『FAR』较快，双方之间迅速拉近距离，追上『装甲鬼兵』。最前面的是『07』和『08』。察觉对方接近后，殿后的『装甲鬼兵』一边前进一边让铠甲武士转身，进入迎击状 
 
    态。 
 
    「射出捕网！] 
 
    『07』和『08』两架让外部的发射器对准胴体，往最后一具『装甲鬼兵』接连射出保龄球瓶大的子弹。子弹在空中往前方迸裂，以放射状射出安装在里面的捕缚网。 
 
    那是他要求富士川的工程师们赶工出来的投网弹。『装甲鬼兵』似乎没料到会出现射击武器，吓了一跳紧急回避第一发子弹。不过也许是无法维持平衡，第二弹来不及避开，击中了脚，缠上脚部的网子又捉住另一只脚，大幅妨碍了『装甲鬼兵』的行动。其余六只脚急忙踱地，试图取回平衡，这时候从反方向接近的『06』射出了第三发投网弹。 
 
    这次直接命中目标，一口气捉住了四只脚，『装甲鬼兵』发出巨响倒在马路上。剩下五架便趁这时候杀向另一具——始终待在队伍中央的『装甲鬼兵』，也就是疑似术者的人影所在的那一具。 
 
    1架『F A R』配置一发投网弹，还剩下五发。新宿车站就在眼前，为了确实命中目标，必须尽可能往对方接近。 
 
    忽然间目标的『装甲鬼兵』上面出现身穿黑衣的人物。那人解除隐形，凝视逼近的『FAR』。 
 
    ——是他吗？ 
 
    滋岳让上空的『迦楼罗』急速俯冲。 
 
    然而，滋岳还没来得及确认对方的长相，黑衣人迅速把右手往旁边挥。滋岳原以为对方打算使出咒术，结果不是，那是暗号。前方的『装甲鬼兵』俐落地动著八只脚，把整个身体往后转。 
 
    那具『装甲鬼兵』胴体两侧的部位轻微上下震动，滋岳吓得全身冻结。 
 
    下一秒，『装甲鬼兵』的机关炮喷出火焰。 
 
    轰声隆隆作响，炮弹如镑佗大雨般射向『far』,逐渐削去匆忙间用来防御的盾甲。滋岳急忙让『far』往后退，但盾早已毁损的『02』来不及躲，炮弹贯穿遁甲，集中酮体。炮弹持续发动攻击，『02』转眼间严重毁损，倒在柏油路面上。 
 
    ——可恶 
 
    [F、Far02停止运作！发生了什么？] 
 
    【目标发射出机关炮】 
 
    【机关炮？那，那是报告上提到过的吧？可是居然在大马路上公然开火！】 
 
    报告指出在暗寺那场骚动中，『装甲鬼兵』使用了机关炮，不过就像主任工程师说的，难以想傲对方居然会在大街上光明正大发射炮弹。这是滋岳的判断错误，他让『FAR』拉开距离。人影再一次挥手，炮击停了下来。照这情形看来，装置炮弹的只有那一具『装甲鬼兵』， 然而光是一具就有十足的威胁性了。 
 
    两具『装甲鬼兵』和七架『FAR』一边对峙一边移动，终于看见了新宿车站。恐慌四起的惨叫声中,双方冲上陆桥经过南口前面。 
 
    这时，「看见了！」驾驶运输车的部下大喊，滋岳从位子上站起来，打开窗户把身体往外探。 
 
    透过『迦楼罗』从上空俯瞰的景象以相同的视线高度出现在眼前。共计九具巨大的机甲式对峙著越过陆桥，保持一定距离的运输车疾行跟随在后面。 
 
    再往前走是新宿御苑隧道，如果能在隧道里面袢住敌人—— 
 
    —不行，狭窄的空间里无法发挥『FAR』的速度，再说如果对方用机关炮轰炸隧道,也很难再继续追踪下去。 
 
    在隧道前面发动攻击。滋岳直接盯著战场，重整『FAR』的队形。最前面的是已经射出投网弹的『06』、『07』、『08』，跟随在后面的是『01』、『03』，『04』、『05』并行奔驰。 
 
    下定决心后，一口气拉近与敌人之间的距离。 
 
    黑衣人再次送出暗号开火，机关炮的轰声传到运输车，直接震撼滋岳的耳膜。第一次体验的魄力让他不由自主颤抖，最前面三架的盾甲有如被钻子敲碎的冰块裂成碎片，不过滋岳一点也不畏怯，操纵『FAR』继续前进。 
 
    「滋、滋岳先生」 
 
    「抱歉！我让那三架充当盾牌，除此之外我想不到其他方法。」  
 
    主任工程师脸色惨白，他又继续让『FAR』强行逼近『装甲鬼兵』。 
 
    炮弹的烟雾与破坏声中，炮火与火星迸裂，击中地面的炮弹削去柏油路面。盾甲终于超过防御限度的『07』遭到破坏，『06』的脚碎裂摔倒。 
 
    ——就是现在！ 
 
    正后方的【01】和【03】将麻里提升到最高后跳跃，在逃离射击范围的空中将发射器对准【装甲鬼兵】。然而，【装甲鬼兵】面对这种上下行动也有反应，炮身追逐着两架【FAR】往上瞄准，砰砰砰地拖著火红尾巴的炮弹射穿在空中的『01』。「该死。」滋岳唾骂，让半毁状态的『08』直接撞上去。 
 
    身体呈现不稳定状态的『装甲鬼兵』因为『08』的撞击慌了手脚，炮击也因此中断。这时『03』发射出投网弹，张开的网子将撞上去的『08』连同钢铁土蜘蛛一起网住。  
 
    网子里的『装甲鬼兵』奋力挣扎，强行抬起脚从『08』上面挥了下去。同样在网子里的『08』遭到这一击后停止运作，这时在最后面的『04』冲出来发射第二发投网弹，网子上面缠著网子，使得『装甲鬼兵』支撑不住摔倒在地上，发出巨响倒地后直接往旁边滑行撞倒栏杆。 
 
    先行的『装甲鬼兵』拋下同伴继续前进，『04』、『05』与著地的『03』会合，一同追上前去。 
 
    「『01』、『07』、『08』停止运作！『06』无法行动！」 
 
    「我知道！」 
 
    滋岳他们搭乘的运输车一路避开遭到破坏的『FAR』和在网子里挣扎的『装甲鬼兵』， 横越过陆桥前进。这下情形演变成一对三，投网弹也只剩下装备在『05』上面的一发。 
 
    「在这里解决掉对方！发动猛攻！」 
 
    速度是我方占有优势，况且对方上面还载著一个人。滋岳让剩下三架『FAR』全速奔驰，从后方与左右两边朝最后一具『装甲鬼兵』形成半包围网。前方的道路消失在地底，那是新宿御苑隧道，他打算在那之前解决对方。 
 
    「上！ ] 
 
    他不由自主喊出声音命令，三架『FAR』从三个不同的方向袭向『装甲鬼兵』。黑衣人环顾三个方向，『装甲鬼兵』一边奔驰一边处于备战状态。 
 
    就在这个时候，隧道里面迸出光芒，撕裂黑暗。 
 
    是雷。 
 
    空气劈哩劈哩烧灼的声音响起，袭来的雷击中『03』的机体。『03』剎那间强制停止动作，三架『FAR』的合作模式瓦解，滋岳急忙停止攻击。这时像在等待这一刻的到来般，隧道深处射出车头灯，冲出一辆巨型车辆。 
 
    滋岳瞠目结舌。 
 
    「这是那个时候的……！」 
 
    眼前出现一辆焊马，那属于以前毁灭滋岳的式神部队，最后逃脱出去的那一群人。 
 
    悍马冲出隧道后，摩擦著轮胎急速回转，在将方向改变一百八十度时，『装甲鬼兵』从旁边冲了过去。 
 
    『装甲鬼兵』进入隧道，悍马发出响亮的引擎声，从冲出来的隧道又一次冲了进去。滋岳咬牙切齿，接著让三架『far』冲进随道里面。 
 
    ☆ 
 
    依据铃鹿先行派出的式神，他们大致瞭解现场状况。 
 
    驾驶『装甲鬼兵』的黑衣人，攻击『装甲鬼兵』的不明机甲式部队。窥「视」见隧道前方景象的瞬间，夏目立刻解开安全带，从副驾骏座上站起来，使出雷法。 
 
    雷鸣的轰声在隧道内回响，同乘者纷纷发出惨叫。数秒过后，悍马离开隧道冲到了地面上。 
 
    悍马的车顶全开，视野一口气变得宽敞。散发出压倒性重量感的钢铁土蜘蛛近在眼前，后面可以看到三架貌似土蜘蛛——但体型小上两倍的机甲式，其中一架因为夏目使出的雷击停止动作。看见焊马冲出来，土蜘蛛的反应像在说这次又冒出什么东西来了，但始终没有放慢速度，一路冲向隧道。 
 
    「天马！」 
 
    「羽马！回转！」 
 
    悍马的庞大车体紧急剎车，在地上滑行倾斜，与土蜘蛛交错。夏目的视线飞向土蜘蛛上方的黑衣人。「——！」在她睁大了双眼时，焊马也已经让车身回转。 
 
    接著，追逐土蜘蛛的三架机甲式逼近，焊马再次发动高亢的引擎声，以猛烈的转速让车身向前冲剌，再一次冲进来时的隧道，追逐前方的土蜘蛛。 
 
    「那不是春虎！」夏目大喊。「什么？」在后座的冬儿大吼。乘坐在悍马上面的除了驾驶座上的天马和副驾験座上的夏目，还有冬儿、京子与铃鹿共五人。 
 
    夏目转头面向后座。 
 
    「灵气不一样！体型也不同。」 
 
    「不然那是谁？」 
 
    「这件事情等一下再讨论，那个东西来了！」 
 
    铃鹿瞪著后面大喊，她站起来，朝悍马后方撒出大量式符。式符形成铃鹿自制的摺纸式神，堵住隧道入口，追著土蜘蛛进入隧道的机甲式冲上前来。 
 
    式神大军阻挡了机甲式的行动，不过机甲式并未因此停下脚步。他们一路推开或是撃溃式神往这里进来。 
 
    「可恶，遇上机甲式实在运气太差了-再说那到底是什么东西！简直是机器人嘛」 
 
    「是『大佐』吗？」 
 
    「十之八九是他！真是的，他什么时候拿到那么棘手的东西了？」 
 
    铃鹿自暴自的回答京子的问题,悍马这时也追到了土蜘蛛后方。 
 
    庞大的躯体奔驰，整条隧道都在震动。夏目从副驾骏座上站起来，繋著缎带的长发在空中翻飞。她把手放在挡风玻璃上方，在黑暗中凝神注视土蜘蛛的背影。 
 
    然后，「——第一封咒，解除！」北斗的封印一解除，「抱歉，我过去一下。」她向吃惊的伙伴拋下这句话后，带著高涨的龙气跳了出去。 
 
    她先是跳到悍马的引擎盖上，接著再一次往前方大幅度跳跃，跳到土蜘蛛上面。 
 
    由于立足点不稳，她让自己屈膝着地。背后传来伙伴们批评她莽撞的声音，但她就是没办法坐视不管。 
 
    她蹲著抬起头，土蜘蛛上面的黑衣人察觉到她的存在，把头往她转了过去。为了预防摔落，对方用绳索将身体和铠甲武士绑在一起。那个人把一只手放在武士的肩膀上，转过身体轻轻惊呼了一声。 
 
    那个人的语气相当随性，让人忍不住怀疑到底有没有搞懂目前的状况。 
 
    「好久不见，土御门夏目。不过你应该不记得我了吧？」 
 
    那人朝夏目寒暄了起来，但是那个人猜错了，夏目记得那张娃娃脸，也从其他伙伴那里听说过她的「真实身分」。 
 
    「早乙女凉——」 
 
    「嗯……真亏你还记得我。我们最后一次见面是在……唔……啊啊，从上野之后就没见过面了吧,就是你们的导师住院的那个时候。真是惊人的记忆力呢。」 
 
    早乙女莫名佩服地说，当然现在不是谈家常的时候。 「春虎呢？他不在这里吗？」  
 
    早乙女和春虎的觉醒有相当重要的关系，伙伴间不时讨论到两人同时消失，她和春虎共同行动的可能性非常高。从她指挥春虎的『装甲鬼兵』看来，夏目等人的料想并没有错。 
 
    不过，早乙女的反应和夏目期望的不同。比起夏目说的话，她拚命的表情更打动了早乙女。「对不起。」早乙女难得诚恳地说。 
 
    「我是幌子，虽然我还是有必须前往的目的地。」 
 
    「神田明神对吧！」 
 
    「没错。」 
 
    「也就是说春虎也在那里啰？」 
 
    「应该是。我们从一早就分开行动，现在他在什么地方我也不知道。」 
 
    听见早乙女的解释，夏目的脸色非常难看。 
 
    为什么老是这样擦肩而过？不过不能因此受挫。春虎会出现在神田明神，只要知道这个情报就有收货。 
 
    【我先过去！待会再——】 
 
    [等一下] 
 
    [咦？] 
 
    【你不能过去】 
 
    「为什么？ ] 
 
    直截了当的霸道宣言，让夏目不禁怀疑起自己的耳朵。 
 
    【为什么】 
 
    「我不能说，只是你去了会发生不好的事情」 
 
    早乙女平静地说，语气里尽可能保持冷静，完全不带有个人情感。相对之下，夏目克制不住反射性涌起的怒气，几乎是直接把心里的想法唾骂出口。 
 
    「为什么？你根本没有资格对我说这种话！」 
 
    早乙女默默接受夏目的责骂，「……说得也是。」轻声说著。 
 
    「我阻止不了你。」 
 
    早乙女正面回望夏目瞪视著她的视线，脸上挂起淡淡的微笑说著。 
 
    「这种事情春虎大概也知道。命运会如何运行，如何关联，没有人知道，不管是我还是春虎，甚至是土御门夜光] 
 
    早乙女说的话夏目几乎听不懂，她只知道一件事，那就是早乙女不爱带著恶意说话，而是出自担心要她「不能过去」。可是为什么？连理由都不能说是怎么回事，明明事态发展到这个地步，所有事情都是那么迫切。 
 
    愤怒、不安以及不明的预感交错，在内心骚动。夏目说不出话，但又无法移开视线，只是回望向早乙女看著自己的视线。 
 
    接著土蜘蛛穿出隧道，悍马也尾随在后。忽然间，铃鹿从焊马的后座朝夏目大喊： 
 
    「小夏,前面」 
 
    她吓了一跳转过头，前方空中有一道人影。土蜘蛛紧急避开往自己跳过来的人影，土蜘蛛躲过的人影踩裂柏油路面，往土蜘蛛转过头。 
 
    「——不是他，果然是幌子吗？」 
 
    那是个年轻男人，夏目记得他的模样，其实他正是前几天与他们对峙的其中一位对手，多轨子的护法。 
 
    「蜘蛛丸？」 
 
    「土御门夏目吗？看来也不算空手而归。」 
 
    蜘蛛丸立即追上土蜘蛛，与焊马并肩同行。「啧。」冬儿扯下发带，解除自己身上封印第一阶段。铃鹿动作迅速、京子慌慌张张地掏出咒符。 
 
    这时，『大佐』的三架机甲式穿过铃鹿的式神，冲出隧道。虽然为了不明参战者感到疑惑，但还是为了捕缚土蜘蛛赶紧追了上去。 
 
    四谷四丁目的路口，夏目等人的悍马、早乙女的『装甲鬼兵』、蜘蛛丸和三架机甲式，多方势力观察著彼此，试图看出对方是敌是友。 
 
    瞬间的交错，无数的想法交会。 
 
    率先展开行动的是——「无所谓，反正也不能放著不管。」蜘蛛丸说著往夏目发动攻击。 他蹬了下路面，跳向奔驰中的土蜘蛛头顶。夏目提升雷法的咒力，身体环绕著黄色闪电。解除第一封咒的冬儿为了从悍马跳出去，握住了支架。 
 
    不过就在这个时候—— 
 
    「休想得逞！」 
 
    攻了过来。蜘蛛丸遭到飞来的咒术防壁挤压，偏离了跳跃的轨道。「呃！」他咬紧牙，重新摆好架式。 
 
    旁边路上冲来一辆摩托车，上面坐著一对男女的那辆摩托车冲进了激烈的战场。 
 
    那是弓削麻里，以及山城隼人。 
 
    让人吃惊的是，夏目对两人的那摩托车有印象，那是木暮的摩托车，[居然是你们」[蜘蛛丸气得吊起眼角。悍马和『装甲鬼兵』拋下被人拖住脚步的蜘蛛丸冲冲过路口，随后是山城骑的摩托车，另外还有三架机甲式紧追在后。 
 
    机甲式确认弓削与山城的身分后，动作明显变得迟钝。 
 
    弓削等人让摩托车骑向悍马旁边，「我们来帮忙了！」坐在后面的弓削探出身体大喊。 「你们未免太慢了吧！」 
 
    「大连寺铃鹿！还有生灵你也——你们果然是和天海部长一起行动！刚才的式神确定是相马的使役式吗？」 
 
    「你们搞不清楚状况就动手了吗？对，那是相马的使役式没错，我得先提醒你们，那是个非常难缠的家伙！」 
 
    像是为了证实冬儿的话，背后传来猛烈的破坏声响。往那里望去，原本三架机甲式中的其中一架被蜘蛛丸端毁，转过头的弓削不自觉目瞪口呆。 
 
    对没有物理性身体的一般式神而言，机甲式是相当棘手的对手。对方不费吹灰之力就破坏机甲式，实在不是寻常的现象。握住把手的山城透过后照镜确认，「呃！」倒抽了一口气。 
 
    【好强大的灵力……那就是和木暮先生对战的式神吗！」 
 
    [过来这里的好像只有那个家伙。怎么样？要迎击吗？」冬儿燃起斗志的瞬间，「不。」 
 
    从土蜘蛛身上跳过来的夏目落在悍马的支架上。 
 
    弓削和山城瞠目结舌地凝视著她全身缠绕龙气的模样，尤其和夏目对战过的山城更是怀疑自己是不是看错了，仰望长发翻飞的夏目。 
 
    「我们这就前往神田明神——弓削独立官，还有……山城咒搜官，『装甲鬼兵』和我们是同一阵线，那个机甲式想必也不会对两位出手。这里可以交给两位吗？」 
 
    面对年长的『十二神将』，夏目展现出不由分说的语气，天马和京子愣在原地，铃鹿得意地哼声，冬儿也愉快地咧嘴笑著。 
 
    紧接著—— 
 
    「暗、牛头、谛畴、誓愿、随喜、延命、姿婆词！」 
 
    蜘蛛丸吟诵出真言，双手抵住路面。爆发性的阴气注入地面，柏油路面彷佛承受超高热变,蚀化冒出泡沫。 
 
    漳气四溢，有如简易式生成般接连发生动态灵灾。那是第三级灵灾的『奇美拉型』，蜘蛛丸在和木幕对战时也展现过这股力量。不过也许是灵脉受到祭坛影响，数量比当时更多，而且转眼间就要发展为四级灵灾。 
 
    骇人的景象。 
 
    不过这样反而一口气点燃了【十二神将】的斗志，尤其是独立拔模官弓削，还有滋岳也是一样。在隶属于祓魔局的祓魔官心中,灵灾修祓为深入骨子里的「使命」，操弄灵灾的人员无疑是「敌人]。 
 
    剩下两架机甲式停止追击，改变行进方向与灵灾对峙。弓削见状，目光霎时变得锐利。 
 
    「——我知道了。」就在她这么回应的瞬间，一只『奇美拉型』跃过机甲式，袭向悼马上方。弓削连咒文也没有吟诵，挥出剑印一斩，灵灾随即在空中被结界捉住，直接坠落。 
 
    山城剎车，让摩托车滑行后回转。 
 
    「去吧」 
 
    弓削大喊，摩托车往大量灵灾冲了过去。 
 
    早乙女也朝著夏目点头，同样让土蜘蛛瞄准『奇美拉型』灵灾。 
 
    「——天马！」 
 
    「好！」 
 
    悍马加快速度，夏目抿紧唇，感受加快的速度虽然被警告不能过去，但这次她实在不能听命。 
 
    夏目等人背对战场，继续往下一个战场冲去。 
 
    3 
 
    都内上空，有只三只脚的乌鸦在飞翔。 
 
    放眼「视]去，咒力线和灵脉充斥著整个都心。『天曹地府祭』的祭坛形成巨大复杂而且生动的图样，看上去有如咒术绘出的曼陀罗。 
 
    神域扩大范围，将隐世与现世合一 ,招来「神」的咒术舞台。此时在灵面上，东京可说是近似成了异世界。 
 
    这在某种意义上来说是相当令人还念的感觉。咒术的精髓、逼近神秘领域的巨大实验场， 让人既怀念又痛苦，不过现在不是沉浸在感伤的时候。 
 
    金乌慎重地花上长时间在空中飞行，祭坛使得附近一带的灵相变异，这当然也影响了咒术。而且由于其他术式流入，也有地方维持著扭曲的灵气固定了下来。他试图尽可能掌握附近的变化——以及「战局」的发展。 
 
    不过，这项工作大致已经完成。 
 
    遥远的西方隐约泛著橘红色彩，天空染上了夜色。月亮露出脸来，皎洁的明月在寂静中守 望著月下的景色。 
 
    御茶水。 
 
    金乌彷佛用羽翼撕裂月光，以锐角回转。接著，它朝向某个目标笔直地往那里滑翔。 
 
    它从斜方横越过圣桥，通过神田川上空，往这座祭坛的中心——神田明神逼近。眼前随机出现进入参道的鸟居，金乌忽然展开双翅，将三只脚往前伸，在空中减缓速度。 
 
    它轻巧地翻了个身，降落在鸟居前面——风格质朴、歇山式建筑的砖瓦屋顶上。那里是汤岛圣堂的大成殿，屋脊两侧祭祀著龙头鱼尾的鬼犾头，四个角落则是形似泊犬的鬼龙子灵兽像。 
 
    金乌降落在灵兽矗立的屋顶，下一秒立即站起来化身成黑衣的阴阳师。这个位置和神田明神的鸟居间只隔了一条本乡通的马路，中间没有任何障碍物。另外由于强大的隔离结界，路上没有人车来往，只有鸟居旁停了一辆像是被人拋弃在这里的车子。 
 
    不过，冷冷清清的鸟居下面，站著一位个头小，穿著僧衣的男子。 
 
    男人远眺站在大成殿屋顶上的阴阳师，往前跨出一步。 
 
    「好久不见，土御门春虎……不过你可能不记得我了，毕竟那个时候你遇上了很多事情] 
 
    [……宫地独立官。很遗憾，我确实不记得，不过我知道你的事情，也多次耳闻『炎魔』这个名号。] 
 
    两人聊到的是前年夏天夏目殡命时的事情。那个时候关在祓魔局的春虎被引渡到咒搜部，宫地也在现场。] 
 
    土御门春虎与宫地磐夫，一个是失去童年好友，被式神附身失控的塾生，一个是灵灾修祓的最高负责人，祓魔局支柱的最强『十二神将』。这两人如今竟以这种形式对峙，当时恐怕没人料想得到. 
 
    确实不好应付—— 
 
    再次见到宫地，春虎眯起了一只眼睛。 
 
    论灵力的强大，春虎有自信不会输给对方，因为从遭到封印的塾生时代起，他唯一获得赞赏的就只有坚韧的灵性。在获得见鬼的能力，取回前世记忆的现在，他非常熟知如何引出自己真正的灵力，以及最适当的使用方式。如果只是单纯比「力量」，他自认不会输给其他阴阳师。 
 
    不过，他没有自大到认为自己可以裸过眼前的男人。 
 
    那是个留著一头乱发与胡子，个子比春虎还要小的中年男子。就算身穿庄严的袈裟，他的模样还是一样不起眼。 
 
    不过愈是高强的咒术者，愈看得出来这个个头小的男人体内蕴藏著丰饶而且庞大的灵力， 
 
    并为了再怎么度量也没界限的「无底洞」感到愕然。 
 
    蓍名阴阳师异口同声敬畏为「当代最强」的阴阳师，「『炎魔』宫地」。 
 
    不过，春虎最想知道的不是他真正的实力。 
 
    「……宫地独立官,有件事情我一直想问你。」 
 
    「哦，什么事？」 
 
    [为什么你会和仓桥勾结？」  
 
    春虎说，警地投去锐利的视线. 
 
    [你和相马一族还有仓桥家一点关系也没有，看起来不像有什么弱点掌握在对方手里，也不像遭到欺骗。可是你看来对他们也没有倾慕的意思，不只如此，你的态度十分冷静，甚至让人觉得是从最客观的角度观察相马、仓桥以及自己做的事情。」 
 
    「……多谢你的夸奖，受到你这样的评价真不敢当。」 
 
    「可是——为什么?」 
 
    春虎开门见山地追问谦卑的宫地。 
 
    「凭你的力量，要和相马或是仓桥作对理应不成问题。身为祓魔官，而且还是祓魔官的 『领袖』，你做著自己理想的工作。有许多祓魔官以你为目标，所有部下都很仰赖你、倾慕你不是吗？为什么你选择背叛他们？」 
 
    语气虽然平静，但春虎每一每字一句的逼问都有相当高的密度，诚恳的态度不容许对方随便应付或是敷衍了事。宫地搔著胡子，像是很伤脑筋，为了斟酌字句沉默了一会儿。 
 
    然后，「以前……我的力量曾经不受控制。」春虎顿时眯起了一只眼睛。 
 
    [老实说那一次真的很惨，我想死又死不了 ，脑子也变得很奇怪。那时候是厅长救了我……不过这种说法也只是一种藉口罢了。我现在会在这里做这种事，说穿了都是因为我自己认为『无所谓』。那时候我虽然没死，但也算是半死不活了，然后就是……自然而然变成了这个样子吧。] 
 
    宫地的语气相当坦率而且率直 
 
    五官立体，英姿焕发的脸上浮现出和善的表情，不同于有男子气概的长相，他身上散发出资深喜剧演员般的气氛。在深入体内的谦卑后面，可以看见悲哀与达观，在这些情感底下是一般人无法想像的冷酷，或许这也可以算是一种开悟的境界。 
 
    「那么——」春虎的语气变得严厉。「你是最无可救药的一个……不过我很同情你，强大的力量大多没有什么好事。」 
 
    最后那句话几乎是自言自语，春虎慢条斯理地举起了右手。 
 
    护法从春虎的左右两边现身，分别是踩响了砖瓦屋顶，穿著军服的飞车丸，以及一脚站在屋脊上，左袖随风飘摇的角行鬼。美貌的狐妖与独臂鬼的双眸闪著诡异的光芒，在屋顶俯视宫地 
 
    「『炎魔』宫地-确实是够格的对手。」 
 
    [……这就来见识一下实力吧。」 
 
    宫地轻吁一口气，喀啦啦地击响了手上的数珠。 
 
    原本他们就处于不同的立场，既然没有继续讲下去的必要，要做的事情就只有一件。 
 
    春虎望向参道后方，神田明神建在坡道上的随神门。入口覆上一层幽暗的薄幕，看不见里面的状况。祭坛无法设下结界，他们似乎希望至少能藉此达到掩饰的效果。既然没有结界阻挡，接下来只要直接冲过去，为此必须除去眼前的障碍物。 
 
    「飞车丸、角行鬼] 
 
    主人的号令一下，两位护法以威猛而且从容的动作跳了出去。飞车丸往高处飞向上空，角行鬼往低处落在马路上，两人兵分两路往宫地进攻。 
 
    宫地结成手印，挥舞数珠，「曩莫、萨缚、怛他孽帝毗药、萨缚、目契毗药、萨缚佗、怛罗吒、赞拿、摩诃路洒拿、欠、怯哂法哂、萨缚、尾觐南、哞怛罗吒、憾漠——」吟诵出金刚手最胜根本大陀罗尼，不动明王的火界咒。 
 
    在『泛式阴阳术』中，火界咒是修祓动态灵灾时最常用的代表性攻击咒术。不过，宫地的【规模】和一般不同。 
 
    宫地全身迸出庞大的咒力，咒术火焰以他为中心往四周肆虐。火焰瞬间吞没马路，烧毁建筑物，让周围全部沉入火海。 
 
    上次见到这场火是在那年夏天的夜晚，那是迎击芦屋道满，蔓延整栋阴阳厅厅舍的火焰。 
 
    那个时候只是透过窗户窥视，一旦亲自面对『炎魔』的火焰，「厉害。」他只说得出这句话 「啧] 
 
    角行鬼用右手护著脸，因火焰吞噬而停下了脚步。全身出现裂核，头发往上竖了起来。飞上半空中的飞车丸也遭到下方的热气袭击，「唔！」晃动著尾巴。 
 
    震撼的光芒与声响，以及压倒性的热度传来。春虎也立即设下结界，但保持在一定距离外的他很清楚一般结界根本不可能抵挡得住。『泛式』的火界咒生成的咒术火焰原本是提高对灵性的燃烧力，极力抑制对物质的力道，然而柏油路面已经开始融化，四周的建筑物也接连燃烧了起来，火焰燃烧产生更强大的火气。 
 
    在火焰中呈现的青白色鸟居前，宫地眯著眼睛，持续吟诵出咒文。 
 
    「……我懂了，难怪你会离开本阵作战。」 
 
    如此强大的咒术者不可能安排在复杂术式的祭坛中心，因为过于强大的火焰将会连祭坛的术式也一并烧毁。不只如此，即使现在到了参道外面，宫地必定也刻意限制了「范围」。只要他有那个意思，要将放眼望去所有地方化成一片焦土也不是问题。 
 
    ——这不是靠修行能达到的力量，是上天授予他的——真正的天赋。 
 
    他过去也认识一个类似的男人。不只是个人「才能」的程度——真要说起来跟才能几乎没有关系，能与存在着世上的灵力源泉直接连接。这样的咒术者尽管是少数，但依然存在一定的数量，过去星宿寺的住持也是这样的人，说起来过去的自己也是接近这一类的术者。 
 
    不过就算和那些术者相比，宫地也是极端的例子。不只是连结—甚至是力量的泉源本身。其中不能说没有宫地自己的意志，只是那说不定是有一天忽然有种力量的泉源，从体内涌出的感觉。 
 
    只要有心就能化为焦土的力量，不对，搞不好是「如果不克制住避免发生这种情形，一步小心就会让四周化为焦土」的力量。 
 
    这股力量失控过。 
 
    他再次深刻感受到这句话有多么沉重。 
 
    不过…… 
 
    …………别以为我会在这里让你烧个痛快。 
 
    失控的痛苦他也有印象，而且恐怕是没有人体会过的愈狂失控与剧烈的痛楚。他只能靠不再重蹈覆辙作为些许弥补，不让人类尤其是凭一己之私扭曲世间常理。 
 
    现在还来得及阻止，这是自己必须救赎的责任—— 
 
    ——不对 
 
    春虎摇头 
 
    ——不对，不是那样，土御门春虎！ 
 
    春虎毅然决然舍弃了用来欺骗自己，敷衍自己的正当名义。 
 
    他知道自己必须阻止相马、击倒仓桥。不能在这个时代举行『天曹地府祭』，将阴阳厅当成私人物品，将自己这些人卷进去这种事情他绝不能容许。 
 
    不过，在他心中只有一个绝不能退让的理由，一个更单纯也更简单的理由- 
 
    夏目……. 
 
    一旦仪式成功，神灵降于现世，东京的灵相将会改变，依夏目目前的状态不可能撑得过去，所以必须阻止这个仪式。 
 
    为了救夏目，需要再一次与祖灵通讯，因此需要『月轮』，所以必须夺回秋乃。 
 
    夏目等人为了打倒相马和仓桥行动，不过光凭他们那几个人没有胜算，所以自己必须先击倒对方。 
 
    在自己心中，战斗理由的核心始终没有动摇。说起来这也算是一己之私，不过那正是他心中最真实的信念，而这个信念可以用一句话来概括。 
 
    好,我愿意为夏目的式神。 
 
    过去自己这么答应过。 
 
    保护主人是式神的使命。 
 
    为了保护夏目，舂虎努力奋战。 
 
    所以他不说自己是「土御门夜光」，而是报上「春虎」的名号。 
 
    这场仗不能输。 
 
    「飞车丸绕到后面！角行鬼立刻回击」 
 
    春虎下令，一鼓作气提升白身的咒力。邻近的建筑物接连起火，飞车丸在燃烧的屋顶间移动。另一方面，角行鬼为了主人毫无慈悲可言的命令不自觉苦笑。 
 
    「又说得那么轻松……这种地方在转世后还是没有改变啊。」 
 
    角行鬼抱怨著，不过他一踏进火海，随即释放出自身的鬼气o 
 
    接著，宫地睁大了双眼。 
 
    独臂鬼鬼龇牙裂嘴，粮出浓密的鬼气。 
 
    鬼气一释放，瞬间被火焰焚烧后净化。不过净化的时间一点又一点往后延，比让火焰焚烧殆尽更强烈的鬼气,以鬼为中心开始飘散。 
 
    总是眯起来的双眸凶猛地睁了开来，金色短发往上窜伸，在火焰中强劲地摇曳著。将近两公尺的健壮巨躯变大了 一倍又一倍，彷佛从体内溢出的力量挤压著向外膨胀。 
 
    接著，从鬼的额头冒出冲向天际的两只角。 
 
    在火海中屹立，活上长达千年光阴的鬼的本性。融解的柏油路上，鬼踏出了沉重的一步。 
 
    露出凶恶本性的鬼从下颚发出骇人的咆哮声，朝火焰的阴阳师「咚」地踏出第二步。 
 
    然后，他击出了一拳。 
 
    宫地反射性地重新结成手印，火焰在他面前集结——像是为了驱散火焰，拳头释放出的鬼气如海啸推挤了过来。 
 
    天赋的火气与古老的鬼气从正面冲突，惊涛般的冲击波往四周扩散，附近燃烧中的建筑物碎裂坍塌。  
 
    咒力卷起漩涡，发出声响，吹散四周的灵气。在此同时，从这附近到『天曹地府祭』的祭坛也有部分损坏。 
 
    「真厉害。」宫地说，难得露出孩童般的表情。 
 
    「那是我要说的话。」角行鬼说。「在这世上颠沛流离千年，难得遇上这种程度的像伙，看来我得拿出真本事了。] 
 
    第三步 
 
    再次挥出的拳头击向瘴气的风暴,宫地的火焰愈烧愈猛烈，一边卷起风暴一边舞动热浪。 肆虐的火焰与瘴气中，角行鬼缓慢拉近双方距离，然而宫地一步也没往后退。鬼愈接近，双方之间的密度愈高，鬼的脚步也愈来愈重，使出的咒力实在不是人类可以比拟。 
 
    另一方面，春虎仍未行动。他相信护法的能力，只是持续提升咒力。应付像宫地这样的高手，只有第一击能成为「关键」的一击。为了到达那一「瞬间」的战术早已展开，流逝的时间宛如泊泊流出的鲜血。 
 
    接著，角行鬼终于停下脚步。 
 
    压缩的火焰熊熊灼烧著鬼的肌肤。 
 
    不过…… 
 
    「壹贰参肆伍陆柒、捌玖拾百千万、日月之神除去世间苦恼、大地常保丰】 
 
    凛然的嗓音吟诵出蟆目神事的神言。宫地赫然一惊，转头望向背后时，绕到后面的飞车玩拉弓凝缩起言色的狐火。  
 
    射击。 
 
    宫地解开手印，挥出拿在手上的数珠，凝聚宫地咒力的数珠在千钧一发之际击退了狐火形成的箭。 
 
    然而在宫地注意力分散的瞬间，角行鬼有继续掰开火焰，他的嘴角上扬，凶猛的往宫地扑了过去，宫地立刻操纵火焰击落跳上前来的鬼。 
 
    现云时成了混战。 
 
    「眵侄他、乌駄蠢、让让、笼平」 
 
    飞车丸吟诵出水天真言，让咒力化成水流击向宫地的火焰。水天法。水蒸气爆炸性地膨胀开来，猛烈的轰击声震鼓耳膜。 
 
    飞车丸的咒力比不上怪物等级的宫地与角行鬼，不过在两者僵持不下的战局中，她可以透过各种方式提供协助，要说她采取的攻势足以决定战局的走向也不为过。 
 
    从前后发动攻击的两位护法摆弄著宫地，然而并未因此将宫地击垮。压倒性的力量让人无法对他使出致命的一击，反而是他奋力对抗两位护法，凌乱了袈裟，敲响了数珠，展开激烈的对战。火焰彷佛守护主人的骑士大军，为了烧毁狡猾的狐妖与凶恶的鬼，往四面八方挥出耀眼 夺目的长剑。 
 
    不知不觉中，附近化成烈焰地狱。祭坛的裂痕有如火焰从纸张中央向外延烧，范围逐渐扩 
 
    大。 
 
    春虎高度集中精神。护法们的奋斗、宫地的实力。多轨子目前动弹不得，夜叉丸忙于解咒，蜘蛛丸正赶往『装甲鬼兵』的方向，这些都是在高空侦察时掌握到的情报。 
 
    这一战最重要的关键是时间，夜叉丸不知道会在什么时候解开春虎设下的陷阱，不过按照常理来说他不可能不理会「这样的状况」…… 
 
    然后，「飞车丸！」春虎大喊。飞车丸高高竖起双耳，甩著尾巴翻了个斤斗。紧接著,飞车丸原本所在的位置出现一头几乎和水牛一样巨大的狮子。 那是头雄伟的鬃毛随风翻飞的白狮子，接著从幽暗笼罩的神田明神境内,一位身穿正式束带的男子领著黑色狮子穿过随神门而来。 
 
    是仓桥思源。 
 
    【厅长？】 
 
    【宫地，那个鬼交给你——白阿，黑牛！」 
 
    命令后，一旁的黑狮子端著地面，瞬间冲下参道，与白狮子一同攻击飞车丸。飞车丸舞动似地翻了个身，蹬著燃烧中的建筑物外墙逃向空中，然而两头狮子也同样飞奔上空中。 
 
    [原来是你们] 
 
    飞车丸瞪向两头狮子。白阿与黑晬为阴阳道世家仓桥家代代相传的护法，是守护当家、讨外敌的两头忠诚式神，也曾在土御门夜光底下和飞车丸并肩作战。它们是值得信任的伙伴，一旦成敌人便是难以对付的式神。 
 
    「飞车丸。」 
 
    「我没问题！] 
 
    飞车丸叫喊著回应主人的确认，在空中踏起了脚步。青色狐火拖著尾巴绘出弧线，在逼近的狮子面前燃烧，然而两头狮子一点也不畏惧。飞车丸俐落地甩动尾巴，操纵咒力又逃往更高的空中。 
 
    角行鬼啐舌，瞪著上空的两头狮子瞄准目标，握紧了拳头。 
 
    不过，「居然无视我的存在吗？」宫地的火焰直接击中角行鬼，「呃。」庞大的身躯往后被轰飞了出去，高涨的瘴气又瞬间被火焰燃尽。 
 
    观察著局势的仓桥提升了自己的咒力。 
 
    「先祓净这里！配合我的时机！」 
 
    「明白] 
 
    没有等宫地回答，仓桥深吸了一口气。 
 
    「以献高天原众神之祝词太祝词，祓禊洁净万物！」 
 
    他吟诵出最上祓的祝词，啪地击掌。灿烂的灵气向外弹开，宫地也在同时让肆虐的灵气恢 
 
    复控制。 
 
    仓桥的咒术冲过参道，一口气净化受到咒术战影响的凌乱灵气、瘴气、鬼气与火气。他不是用蛮力扫净这些东西，而是视木火土金水等五气的协调，尽可能补充、削减或是调整所需的灵气。 
 
    他的技巧高明，避开狮子攻击的飞车丸哑口无言，春虎也是同样的想法。能做到这种事情的阴阳师屈指可数，那是必须经过一再训练，一而再、再而三进行调整阴阳五气导正灵气偏离这种枯燥的工作，下过一番苦功才能真正熟练的技巧。 
 
    战场净化的瞬间，仓桥又接著吟诵出咒文。这个咒文是为了修补因为究术战损毁的祭坛，此时夜叉丸也正竭尽全力清除祭坛遭到的污染，他们不可能对破洞置之不理。 
 
    没错，他们不会置奉理，也不能这么做。 
 
    他等待的就是这一刻。 
 
    正常化的祭坛是用咒力线连接，让灵脉流入。春虎在灵脉的流向中设下陷井——也包含了咒术。他迅速捉住其中一个后取出来，更动部分——事先暂且设定的术式，释放向战场。目标是宫地。 
 
    两位护法全力奋战的时候，春虎将藏在脚下的咒物——用竹叶抱起来的石头撒上盐。 
 
    『如此竹叶青，如此竹叶萎而青萎！如此盐盈乾而盈乾！又如此石沉而沉卧！」 
 
    这是过去大友向道满使出的秘术，【八目荒龙镇魂咒】 
 
    修复的祭坛形成的咒术线与灵脉收到春虎的术引导，化成封住宫地的咒术荒龙。咒术荒龙将宫地连带四周的火焰全部关了去，荒笼吐出强大的诅咒——春虎的咒术通过灵脉从 
 
    各地搜集来的诅咒。 
 
    笼中顿时化为火焰与诅咒的溶炉。 
 
    「这是」  
 
    宫地不禁愕然，控制著火焰充当防盾。『炎魔』的火焰燃烧著从东京各地搜集来的大量诅咒。猛烈的火势从遭到封印的隙缝间焚烧著，不让诅咒有机会接近主人。然而，宫地无法动弹，光是为了烧毁在身旁凝聚并且不断袭来的诅咒，就已经让他忙得不可开交。 
 
    「宫地！」 
 
    仓桥大喊，握紧了拳头，然而他没有出手。 
 
    由咒力线与灵脉形成的咒术荒笼，其强度不是仓桥用蛮力就能够破坏的。但要斩断提供力量的咒力线与灵脉，又只有解除『天曹地府祭』的祭坛这个方法，这么做也意味著他们的计画以失败告终。 
 
    剩下的方法只有一个，那就是把春虎脚下的小石头——把诅咒的咒门从术式中移开，当然春虎不可能松懈戒备，放任他这么做- 
 
    很好！ 
 
    他在开战前就料到世人赞誉为最强『十二神将』的『炎魔』一定会出手阻挠,面对过去独自对付芦屋道满的高强阴阳师，他不可能没有准备对策。 
 
    这是为了将『炎魔』从棋盘上赶下来，春虎所准备的一招  
 
    「角行鬼！」 
 
    【好——】 
 
    春虎大喊，被宫地轰飞的角行鬼再度回到战场。他留下无法行动的宫地，冲进斜坡上的参道。鬼气光是接近就带给仓桥压力，仓桥严阵以待，但主导权已经转到春虎手上。在想办法扭转局势之前，仓桥必须先应付角行鬼的鬼气。 
 
    为了避免他有机可乘「飞车丸」 
 
    [是」 
 
    飞车丸从空中降落，蹬著参道冲上斜坡。白阿与黑哞随即追上，但受到角行鬼从背后接近的鬼气攻击，停了下来——这下… 
 
    蜘蛛丸目前不在神社境内，夜叉丸守在祭坛旁无法行动，祭坛中央的多轨子也是毫无防备，一旦飞车丸冲破仓桥这条防线，几乎可以确定这场仗是春虎裸了。 
 
    自对付芦屋道满的高强阴阳师，他不可能没有准备对策。 
 
    ——赢定了！ 
 
    春虎正这么想的时候，一道斩断万物的斩击掠过飞车丸斩向参道。斩击的灵压使飞车丸不由自主惨叫著往后飞了出去，仓桥也像是受到狂风吹袭，束带衣袖翻飞，脚步踉跄著往后退。 「什……」春虎发出了呻吟声。 
 
    刀剑猛烈的攻势不输木暮，不过那当然不是木暮。携著高大的刀出现在战场上的是咧嘴露出不祥笑容，狂暴的『十二神将』。 
 
    【镜！】 
 
    春虎沉声念出这个名字。 
 
    镜盯著春虎，「——呦。」浮现出放荡不羁的笑容。 
 
    ★  
 
    看见从旁边路上出现在随神门前的镜，连忙调整架式的飞车丸忍不住怀疑自己的眼猜！ 
 
    这是……镜吗？ 
 
    『十二神将』的其中一人，独立拔模官『食鬼』镜伶路。不只是春虎，他和飞车丸还有角行鬼都有渊源。尤其在飞车丸心中，他是斩了主人左眼，不可饶恕的仇敌。 
 
    然而，眼前的男人和以前的镜判若两人。这么说并不是指他的外表改变，而是内在——灵气的质出现了大幅变化，狂野又凶残地沸腾著，不像人类倒像是岩浆。坦白说，他能活著都是个奇迹。 
 
    虽然勉强控制住了，不过他的状态说不定比飞车丸更不稳定，但能感觉到强大的力量-恐怕能与宫地匹敌的力量。 
 
    枷锁解开了。 
 
    他带给人的正是这样的印象。 
 
    「飞车丸！」 
 
    角行鬼怒吼，飞车丸回过神来，一口气退到后方——伙伴的面前。镜没有追上来，他看起来没有那个体力，只是气喘吁吁地喘著气，-看就知道不是正常状态。 
 
    尽管如此，与他对峙的飞车丸感觉全身寒毛直竖，异常又病态的模样让她从现在的镜身上感受到前所未有的「危险」量。 
 
    另一方面，「镜……你——」仓桥也为了镜的巨大变化倒抽了一 口气。镜喘著气，咧嘴看向仓桥。 
 
    「……你解开封印了吗？可是那个样子……」  
 
    镜朝哑然的仓桥「呵呵」地低声笑著。 
 
    「我还以为自己死定了，结果害得我没办法使出禹步来参加这场盛宴，不小心来晚……] 
 
    说著，镜摇摇晃晃地把视线转向参道中央的飞车丸与角行鬼——以及从汤岛圣堂看向这里的春虎。 
 
    他举起手中的『髭切』，对准春虎。 
 
    「我赶上主菜了吗？是吗，春虎？」 
 
    「…………] 
 
    春虎一声不吭地往镜瞪了回去。糟糕——像是为了表现出飞车丸内心的焦躁，狐狸尾巴不停甩动。 
 
    春虎也记得提防镜的出现，不过那毕竟是不确定因素，他没有准备像应付宫地那样的对策。而且就算镜前来碍事，也不至于造成和宫地一样致命性的威胁，他这么判断。 
 
    不过眼前的镜一看就不是容易应付的对手，和过去完全是不同的两个人。主人和角行鬼昨天晚上接触过镜，但都没提到这样的变化。仓桥说他「解开了封印」，从灵气的状态视来，解除封印的方式绝不寻常。 
 
    ——就差一步了……！ 
 
    懊悔的飞车丸背后，【唉】角行鬼唤了镜一声。 
 
    「我先确认一下,你是那一边的？」 
 
    听见这个问题，飞车丸的耳朵抖了一下。 
 
    镜露出剽悍的笑容，「我很想说不关我的事……」说著，他把头转向仓桥。 
 
    仓桥已经唤回护法，两只狮子光是个头就有仓桥的肩膀那么高，光是站在那里就足以唤起恐惧的本能—然而最具压倒性魄力的还是镜。 
 
    接著镜马上把头转回春虎等人的方向，咻地挥下日本刀。 
 
    「……难得有这机会，平将门待会儿再拜，我决定先从你们下手。」 
 
    黏稠的灵气从镜身上飘散出来，身体稍微往前倾的镜露出牙齿，瞪著飞车丸他们。「混帐家伙。」飞车丸谨了全身的毛。 
 
    不过，「没问题。」角行鬼毫不由于地往前站了出去。 
 
    毫不保留、卯足全力的鬼气从正面展开攻击。用力往下踏的鞋底踩碎参道地面，强大的咒力卷起呼啸的狂风。飞车丸受到波及，不由自主作势保护自己。 
 
    相对之下。 
 
    「哈」 
 
    镜大笑一声，将【鬓切】竖在脚下，【吼吼吼】从丹田里发出咆哮。 
 
    灵力迸散。 
 
    那是让人不禁怀疑自己的眼睛，足以与宫地匹敌的力量。镜一口气提升咒力，灌注入竖立在地面的『髭切』刀身。『髭切』散发出耀眼的银白光芒，形成吃立的巨大刀刃，斩裂袭来的鬼气。 
 
    角行鬼怒涛般的鬼气悉数遭到祓除，飞车丸见状倒抽一口气，「呋。」角行鬼笑著啐了一声。 
 
    「适性还是一样差到了极点啊。灵面的适性固定下来之后，只要一碰上就是这个样子。」 角行鬼依然露著獠牙，将紧握的拳头松开后稍微上下挥动- 
 
    对了，那像伙的刀……. 
 
    镜的爱刀『髭切』是平安时代一位名为渡边纲的武将使用的刀，而『髭切』这个名字直到现在仍为人所知，是因为他用那把刀与某只鬼作战的故事流传了下来，也就是『髭切』斩下了那只鬼左臂的故事。 
 
    鬼的名字是茨木童子，角行鬼过去的其中一个名字。 
 
    「之前真是抱歉了，那个时候的状态不太好。」 
 
    镜笑著，拔出了插地上的『鬓切』。 
 
    【不过现在连这家伙也是状态绝佳。虽然有些控制不住，但还是希望务必能过个两招] 
 
    说完，镜挥舞起『髭切』。角行鬼哼了一声。 
 
    「飞车丸，退下。」 
 
    「角行鬼！」 
 
    镜提升出强大的咒力，接著让咒力流入刀身，把刀拋掷了出去。 
 
    角行鬼的鬼气迅速膨胀，拋过来的『髭切』在空中舞动，-名青年握著刀柄现出实体。 
 
    飞扬的黑发凌乱，表现出欣喜与疯狂的男人正是镜以『髭切』为形代的式神雪佛。 
 
    「阿阿阿阿！] 
 
    雪佛发出怪声大笑，挥下『髭切』。角行鬼原本边靠近边闪避攻击，但爆炸开来的剑压让他庞大的身躯出现裂核。飞车丸连忙防御，被剑压推著往后退。 
 
    「我记得很清楚」 
 
    雪佛大吼，闪耀著光芒的双眼充斥著强烈的战意，视线始终紧盯著角行鬼。 
 
    「上次你居然胆敢对我不敬！我要斩了你！我要祓除你，茨木童子！」 
 
    他笑得像头野兽，几乎是趴在地上把身体往前倒，向前冲剌。长日本刀以双眼追赶不及的速度四下挥舞，角行鬼承受攻击的巨大身躯则是踩著敏捷的脚步高速移动躲避刀刃，用鬼气牵制雪弗，一找到机会就挥拳攻击。 
 
    斩裂夜晚空气的斩击接连击出，扰乱灵刀的咒力与鬼的鬼气。 
 
    鬼气轰隆卷起漩涡，角行鬼使出了一记侧踢。雪佛全身出现强烈的裂核，但式神似乎等不及裂核平息，又喜悦地把刀挥了出去。角行鬼再次啐舌，明知会受伤还是向外挥出右手臂，用手背硬是格开刀身。角行鬼和雪佛的这场战有如斗牛士与斗牛，只是体型反了过来。双方战况看似不分上下，可是力大无比的角行鬼始终避免与对方正面爆发冲突，看来适性差这件事不是随□说说。 
 
    ——不行！ 
 
    为了支援角行鬼，飞车丸结起手印。 
 
    不过，「飞车丸！」后方的春虎大喊，镜的火界咒随即袭来。 
 
    包括咒文的吟诵在内，火界咒几乎是直接使了出来，而且火界咒里带著逼近宫地的咒力。 飞车丸脸色-变，在千钧一发之际跃上空中，跳跃后她才惊觉这么做是失策。 
 
    「我和你也有帐还没算清！这就来算个清楚！」 
 
    镜操纵火焰，袭向跳到空中的飞车丸。没有结成手印也没有吟诵出真言的火界咒，像是术式随时可能崩毁，「随便」使出来的咒术。不过也正因为「随便」所以莽撞，威力十足，可以迅速反应。判断躲不开后，飞车丸立即在空中设下结界。火焰连带结界吞噬狐妖，燃起猛烈的火势。 
 
    熟浪攻击飞车丸，使她全身出现裂核。她的灵气原本就处于不稳定的状态，不禁焦急不已,心里暗呼不妙，可惜这又不是能够暂且应付过去的火界咒。 
 
    这时，「水克火，急急如律令！」结界完全烧毁前，飞来的几张水行符削弱了火界咒的威力。出手救援的是春虎。咒术的水流顿时蒸发成为水蒸气，飞车丸随著水蒸气从火界咒逃脱了出来，降落在尚未坍塌的大楼屋顶。 
 
    她立即准备迎击，但是对方没有继续追击。往那里看过去，镜喘得上气不接下气，瞪著参道对面的春虎。 
 
    解除封印后获得的强大灵力恐怕是镜本来的力量，然而状态非常不稳定。他的实力确实强大，只是这样的力量时强时弱，甚至可能忽然消失。力量无法完全控制——真要说起来灵气的状态相当异常。镜的灵体受到严重创伤，彷佛随时可能四分五裂，本来是不可能进行咒术战的状态。 
 
    可是 
 
    ——那副身体居然能这么… 
 
    镜在灵性上处于濒死的状态，不过他还是勉强操纵灵力展开咒术战，能做到这种事情，可以说是卓越的本领所赐。 
 
    不过，最应该警觉的是他的毅力，获得胜利——击倒敌人的坚定毅力。毅力成为镜的核心，支持著他的灵气与斗志。 
 
    镜用力吸了一口气，强行让体内的灵气稳定下来后 
 
    [怎么啦，女狐妖,快发动攻击啊！」 
 
    他再次结成根本印，火界咒往屋顶上的飞车丸发动攻击。这回飞车丸跳跃得十分谨慎，她避开攻击，蹬著燃烧的大楼外墙，降落在参道上。 
 
    一旁是角行鬼和雪佛展开激烈的肉搏战，尤其角行鬼先前为了应付宫地，体力早已消耗得相当严重。先前与角行鬼对战的宫地被春虎封住了，不过春虎也因此无法行动。此外在白阿与黑哗的随侍下，仓桥始终坚持从旁观望局势的立场。不对，就目前的状况看来，他应当是打算找到机会就攻击春虎，救出宫地。 
 
    换言之，要扭转现在这个局面只能靠自己击败镜。镜和自己的状况都不佳，他能在这一战中占有优势，全凭为了取得胜利而燃烧的执念与斗志作为核心支持著他。 
 
    这一点，她自认绝不会输给镜那种家伙。 
 
    ——这么做是为了主人 
 
    唰——飞车丸挺直身体，站姿让人完全感觉不到重量，及腰的长发凶狠地摇曳著发梢。 全身灵气高涨，如玉琴的琴弦静静绷紧，双眼始终凝视著镜。表情从妖艳的美貌滑落，双眼的瞳孔圆睁，那副模样让人联想到向猎物发动攻击前的野生白狐。 
 
    镜不可一世地笑了，迫不及待似地用拳头击向掌心。察觉飞车丸的觉悟后，〖飞车丸，别冲动！」舂虎大喊，然而飞车丸刻意将主人的声音赶出脑海。 
 
    现在这个时间明显比金山还要贵重，当然对飞车丸自己来说也是一样。既然如此更要全力以赴，击倒敌人。 
 
    「……来吧。」镜说。飞车丸全身闪耀出妖艳而且美丽的蓝色狐火。 
 
    然而，全神贯注在眼前战斗的飞车丸不自觉动了下头上的耳朵。 
 
    两位式神在一旁展开激烈对战，邻近的建筑物遭到火焰袭击，燃起艳红的火光,冒出黑烟。背后是春虎在吟诵『八目荒笼镇魂咒』，宫地的火焰如今仍在笼里肆虐。 
 
    即使是在这样的情况下，那个「声音」依然窜进了飞车丸连主人声音都挡住的耳朵里面。 
 
    远方从高速公路传来弓擎声与排气管的声音。 
 
    然后她听到了—— 
 
    ☆ 
 
    【春虎！】 
 
    听见那个声音的时候，春虎的胸口爆炸性地涌出各种情感。 
 
    惊讶、喜悦、怀念、爱恋。每一种情感都十分巨大而且强烈，这些全部化为一体的冲击激烈震撼着春虎。 
 
    在所有袭向春虎的冲击中，最剧烈的是恐惧。 
 
    他原本打算在「她」抵达之前把事情解决，就算真的来不及赶上，他也会命令他们立即撤退——或是至少离开这个地方，像荻漥那个时候一样。这么做是为了绝对不能让她们碰面。然而现在的情形不容许他这么做，镜在战斗状态中，角行鬼也没有余力支援别人，而「她」此时动弹不得。 
 
    毕竟一旁正准备举行『天曹地府祭』，那是比『泰山府君祭』更高阶的仪式。变化已经出现在附近一带的灵相，附近的魂魄也慢慢受到影响。 
 
    脑中掠过两年前的那个夏天。 
 
    漫长的一夜结束，迎来黎明的塾舍屋顶上，在肃静中举行的魂呼仪式。 
 
    为了解开那时候发现的，之后春虎便死命地在咒术的海洋中仿徨，希望找到办法让线结恢复正常的位置，并且想尽方法让两边的丝线都不会断裂。 
 
    4 
 
    看见了。 
 
    那一瞬间，夏目呼喊出春虎的名字。 
 
    都内出现祭坛后不晓得过了多久时间。焊马无视空气的阻力向前奔驰，车子轮胎在柏油路面上飞奔。夏目从副驾驶座站起来，风压让她的头发向后翻飞，她聚精会神地观察眼前目地的的光景。 
 
    详细状况不清楚，只看得出春虎他们从南侧往神田明神进攻，有人为了阻止他们而挡在前面。焊马奔驰的本乡通右手边可以望见汤岛圣堂的绿意，枝叶后方是砖瓦屋顶——以及屋顶上面有一道人影。 
 
    那是个穿著黑衣的人影。 [第一封咒，解除！」 
 
    夏目解开封印，让龙气缠身。 
 
    紧接着。 
 
    【第二封咒解除！】 
 
    【式神生成！order！】 
 
    「白樱！黑枫！」 
 
    冬儿解开两阶段的封印，化成生灵从后座跳到车子支架上。同一时间，铃鹿生成飞行用的式神，为了跳上去而从座椅上站起来，京子在焊马两侧召唤出两具『G2 ?夜叉』的护法式。 
 
    「那该不会是大友老师对道满使出的招式吧！」 
 
    「封住的是『炎魔』，所以那个蠢虎一直在那里——」 
 
    「其他人全部在参道上！夏目你去找春虎，我和铃鹿到参道！天马和京子待在悍马上面] 
 
    「这得视状况而定！」 
 
    「我赞成天马的意见] 
 
    「不然白樱和黑枫留下来防御！别让羽马忽然冲进战局！」 
 
    他们彼此大喊著，各自盯著战场。心跳压迫著鼓膜，肾上腺素在体内狂飙。随时可能呕吐的紧张感，以及让人晕眩的兴奋感涌上，不过他们还没来得及清楚意识到这些情感,悼马就已经冲到参道前面。 
 
    四周响起嘹亮的剎车声，夏目和冬儿跳下车，铃鹿乘著式神飞往上空，白樱与黑枫这两具护法式各自举起日本刀与长刀，守在悍马的左右两侧。 
 
    数道视线交错的瞬间。 
 
    冲到参道上的冬儿用锐利的目光环视战场，在视线望向坡道上方时，〖镜？〗他睁大双眼。镜也发现他来了，「原来是冬儿啊！」这么笑说。「慢死了，生灵。】他盛气凌人的大喊著,冬儿却为他的异状说不出话来。 
 
    至于战场上空的铃鹿也是一样。现在正在进行的咒术战有多么激烈而且高深，只要俯瞰参道就能掌握到一定的程度。封住宫地的巧妙咒术、独臂鬼释放出的强大鬼气，不过其中最引人注目的还是镜与雪佛的变化。从灵的观点来看，他们和过去简直是判若两人。「难不成——」铃鹿下意识嘟囔著，「他把封印——」自言自语地说。 
 
    另一方面，悍马停下车后，京子也从后座把身体探出车外。熊熊燃烧的参道让她倒抽了一口气，听见冬儿的话注意到镜之后，看见他背后的人物让她感觉全身都冻结了。熟悉的两头狮子式神、束带装扮。「爸爸！」她大叫。「京子你来了啊。」仓桥也露出严峻的表情低声说著。 
 
    夭马没有望向战场，而是凝视著夏目的背影以及春虎。看见友人令人怀念的模样，他自然而然地扬起了嘴角。不过，他接著注意到春虎的脸上浮现出复杂的神情，嘴角的笑容也不自觉跟著消失。〖春虎？」喃喃的嗓音里夹带著不安与疑惑。 
 
    然后夏目她—— 
 
    夏目站在马路上，仰望著汤岛圣堂的大成殿。大成殿的屋顶上，春虎俯视著站在马路上的夏目。 
 
    终于。 
 
    终于见到面了。 
 
    明明还有很多感受，但与春虎对上双眼的瞬间，夏目心中只有这个单纯的念头。 
 
    春虎身穿『鸦羽』，左眼缠著丝绸眼罩。 
 
    他看起来稍微高了一点，头发好像也长了一些。 
 
    他变了，但也没变。眼前的是春虎，自己一直在寻找的青梅竹马。 
 
    太好了。 
 
    她这么想。 
 
    接著，她听见春虎大喊著什么，听得不是很清楚。他拚了命地大喊著，但不知道为什么一个字也听不进耳朵里面。 
 
    然后——她注意到砂昏，从背后直盯著自己的视线。 
 
    夏目缓缓转过头，春虎大叫著——似乎在阻止自己——但是，她无法停止转头。 
 
    然后…… 
 
    视线的主人也从背对她的姿势转过身体，双眼直视着她。 
 
    这是数道视线交错的瞬间。 
 
    最后，夏目与飞车丸的视线缓慢交会。 
 
    咦 「她」有种奇怪的感觉- 
 
    灵魂开始共鸣。 
 
    ☆ 
 
    第一个察觉夏目出现异状的，是注视著她和春虎而不是战场的天马。 
 
    「不行！」春虎大叫，但夏目疑似没有收到他的警告，莫名缓慢地朝背后转过头，望向神田明神的方向。 
 
    然后，她的动作停了下来。 
 
    彷佛体内急速冷却，心里有种不祥的预感。 
 
    春虎大叫著什么，二话不说从屋顶上跳了下来。明显有异常事态发生，天马用力打开驾驶座的车门。 
 
    不过，「等一下」他正要从车上冲出去的时候，京子阻止了他。 
 
    他转过头，然后屏住了呼吸。 
 
    京子维持从后座站起来的姿势，双眼直盯著神田明神。他对那张不寻常的侧脸有印象，京子正在读星。京子读星必须熟知对方的灵气，此时在现场理应有数个星辰在闪烁。 
 
    此外，水仙说过星辰彼此之间相互连繋，而现在这个战场上不晓得有多少关系复杂交错。星辰闪烁出强烈的光芒，与其他星辰辉映，绘出星座，京子正试著读出其中的意义。 
 
    然后—— 
 
    [拜托停下来……」 
 
    京子说，伸长了手指向参道斜坡上方的神田明神。 
 
    停下来？什么事情停下来？天马开著车门，聚精会神凝视著京子。不过，京子没有再继续开口。如果是要『天曹地府祭』停下来，这种事用不著她提醒。然而京子特地叫住天马，拜托他让某件事停下来，,并且一边指著神田明神。这种举动具体来说究竟有什么意义，甚至不惜阻止急忙赶向夏目和春虎的天马，京子到底有什么用意？ 
 
    天马咬紧牙，虽然无法自行下判断，但也不能坐视不管。 
 
    既然如此—— 
 
    【铃鹿，夏目就拜托你了！」 
 
    ☆ 
 
    即使是从远处，仓桥也发现了与自己四目相交的女儿身上出现异状。那是类似多轨子偶尔表现出来的、半是降神的表情，以及丰富的灵气变化。这也是母亲仓桥美代与宗家土御门泰纯身上出现的同一种异状。 
 
    「京子，你——」 
 
    错不了 ,是读星,女儿正在读星。 
 
    忽然间涌起的情感同样也让仓桥自己感到惊讶，女儿身上稀有的——极为贵重而且不可多得的才能显现了出来。亲眼目睹她这样的状态时，喜悦、寂寞还有骄傲一同涌上心头，让他感慨万分。「自己的孩子」的人格不知不觉间转变为「独当一面的年轻人」，这样的景象让他深受感动。这是为人父母常有的想法，不过仓桥已经很久没有这种感触。 
 
    自己完全没有资格享受这种感觉，不过这时候感受到的骄傲确实是最真实的情感。 
 
    仓桥家的血缘在她身上流动著，那是和自己还有死去的父亲不同，仓桥家新的血脉。 
 
    你要好好精进白己。他在心里低声说著。 
 
    接著，仓桥以钢铁般的意志力例落斩断眷恋，视线朝向春虎等人。 
 
    现在的春虎恐怕是比自己更强也更优秀的阴阳师。 
 
    不过仓桥身上有春虎缺乏的东西，这不是孰优孰劣的问题，而是两者间的「差异]促使他们采取不同的行动。这一刻，仓桥让视线离开女儿身上，春虎冲向了夏目身边仓桥没有放过这个机会，以熟练的动作撃出了式。 
 
    ☆ 
 
    战场上空充满喷发的热气、狂风以及吵杂的噪音。铃鹿坐在式神背上飞行，拚了命判读下方的战况。如今战场以异变的镜与他的式神雪佛为中心，他们是仓桥那边的吗？如果是这样，该怎么打倒他们？  
 
    正当她认真思考时，觉得好像忽然有人叫了自己的名字。 
 
    那是天马的声音，接著夏目的名字进入耳中。那比起话语更接近无意识发出的声音，急促的语气让铃鹿马上把头转了过去。 
 
    站在马路上的夏目忽然一副摇摇欲坠的样子，铃鹿立即从她的模样联想到昨天也发生过一次的情况。让夏目可以继续活下去的咒术出现了什么问题，她感觉体温顿时降至冰点。夏目身上术式的崩灵味著毁灭，灵魂一旦瓦解，将再也无法挽回。 
 
    不过，一道漆黑的黑影在夏目就要倒在路上的时候滑了过来，用双手抱住了她。 
 
    【蠢虎】 
 
    绷紧了神经的紧张感忽然获得释放，她大吐一口气，接著为了春虎特地赶到夏目身旁、那一如往常的态度感到胸口发热。 
 
    胸中的火热不单纯只是因为高兴，而是更复杂、鲜艳而且缤纷，有让心跳加速的思念，也如钉心如刀割的疼痛。情感的翻腾自己也控制不住，然而现在不是受这些情感影响的时候。如今她很清楚自己幼稚、任性，在精神方面也不成熟，不过她没有甘于接受这样的自己的意思。她希望自己能够和其他伙伴一起成长，一起变得更强。 
 
    「——」 
 
    能够察觉到异状，是因为她为了掌握战场整体的状况扩展了感官知觉。事实上，发现的人只有铃鹿而已。 
 
    一道微弱的气息悄悄穿过战场，那是式神『燕鞭』。蓝色燕子的捕缚式悄无声息地钻过灵气、鬼气与咒力袭卷的战场，从参道的斜坡上方低空滑翔飞了下来，直直飞往夏目他们身边。 
 
    休想过去。 
 
    「急急如律令!」 
 
    铃鹿几乎是下意识释放出自创的火行符，火球凝缩后化成光箭，射向往夏目他们飞行的蓝色燕子前方。 
 
    然而，『燕鞭』临时改变轨道，在吃惊的铃鹿面前振翅飞往上空，越过夏目与春虎的头顶，飞向刚才囊所在的大成殿屋脊。 
 
    包著竹叶的石头仍放置在那里。 
 
    「啊。」就在铃鹿惊呼时，『燕鞭』撞向屋顶，将周围瓦片连同诅咒的咒门一并破坏  
 
    ★ 
 
    冬儿、铃鹿还有夏目都到了，演员终于全部到齐，镜愉快地笑著。配合脉搏跳动，灵灵力在体内循环，不稳定的心跳反而让镜乐在其中，感觉像是强硬地骑著自己这匹野马。尤其这里是攻守不停交替的激烈战场，他甚至认为自己现在的状态很适合这个地方。 
 
    除了飞车丸的举动让他无法理解之外。 
 
    起先他怀疑是什么陷阱，正要向自己发动攻击的飞车丸忽然无视对手，杆在原地朝背后转过头。镜会注意到焊马来到这个地方，也是他下意识追逐著式神视线的时候 
 
    然后，飞车丸的脸始终背对著镜，没有出现任何反应，整个人毫无防备。他正感到不解的时侯，式神全身出现激烈裂核。 
 
    裂核激烈得十分异常，镜不禁怀疑了起来，双眸也变得锐利。眼前的裂核和她解开封印的时候——从幼小的少女式神恢复成飞车丸的模样时一样……不对，「视」起来恐怕比那个时候还严重。 
 
    这时，「该死！」角行鬼察觉飞车丸的异状，作势要冲上前来，然而雪佛不允许他这么做。也许是感觉自己受到轻视，他怒吼著斩了上去。而且这随便斩出的一刀擦过了角行鬼。角行鬼的动作缺乏精准度，可见飞车丸的异状是相当严重的事态。 
 
    怎么办？ 
 
    镜正迷惘的时候，巨大的咒力从参道底下冒了出来，让人联想到世界末日的猛烈热浪袭了过来。 
 
    火焰。 
 
    有如地狱的业火从地底涌出，被封住的火焰熊熊燃烧。封住宫地的咒术解开了，自由遭到剥夺与限制的火焰像是为了一扫先前的郁闷，摆脱宫地的控制，随处大肆破坏。一旁的春虎连同夏目设下坚固的防御结界，京子乘坐的焊马也立即强化结界，空中的铃鹿避到了高空。「第三封咒解除！」冬儿迅速解开最后的封印，交叉双臂护住自己。火海往四面八方蔓延开来，吞噬著荡往参道冲了上去。 
 
    镜知道背后的仓桥设下了结界，他也无法无视这阵火势。他结成手印，设下结界，注意到飞车丸即使到了这个节骨眼上仍是没有反应。 
 
    太可惜了，结局已经很明显了，一旦被那股在失控状态下的宫地火焰吞下，飞车丸将瞬间地消失于无形。 
 
    然而，件在原地不动的飞车丸和逼近的火焰间，角行鬼庞大的身躯在紧要关头冲了上去。 
 
    火焰随即淹没整条参道，覆盖住镜等人，烧焦了随神门的表面。 
 
    临时设下的结界哀鸣著，火力还是一样强大，不过宫地似乎终于夺回控制权，淹没四周的咒术火焰忽然消失，景色豁然开朗。 
 
    这实在是战况令人眼花撩乱的激烈战场。 
 
    只是在这一瞬间没有受到战况影响的，是心无旁骛的雪佛。 
 
    他追逐著为了保护飞车丸挺身而出的角行鬼，最后终于找到了他。用来充作盾牌防御火焰的背上——『髭切』的刀身从左侧埋进去，刀尖从身体另一边穿了出去。 
 
    【我赢了！】 
 
    雪佛欣喜若狂，像个小孩子一样。 
 
    伤口喷出的鬼气有如喷溅的鲜血，庞大的身躯窜过裂核，勇猛的身形摇摇欲坠。这次不是擦伤，几乎是致命伤。角行鬼面前是倒在参道上的飞车丸，不过现在是角行鬼的伤势更为严重。鬼再也站不住，单膝跪倒在地上。不只是伤口，他的全身每次一出现裂核就有鬼气流出来，身体也开始雾散。 
 
    传说中的鬼倒了下去，那副模样让镜不由得绷起脸上表情。 
 
    不过…… 
 
    [……别太心急了。」 
 
    护法脸上浮现出让观者胆战心寒，鬼神放肆的笑容。 
 
    斩向鬼的灵刀刀刃确实贯穿了角行鬼，然而角行鬼只是不以为意地让身体倒退。 
 
    伴随著电击般的裂核，『髭切』的刀身穿过角行鬼的身体，他与瞠目结舌的雪佛拉近离。 
 
    在刀身几乎全部埋入体内后，角行鬼接著把身体往后退。他让刀刃剐过身体，接著傲然露出尖牙，挥拳殴向雪佛的脸。镜全身竖起鸡皮疙瘩。带给人强烈冲击的那一瞬间所散发出的鬼气，甚至超过宫地的火力。 
 
    雪佛被揍飞了出去，撞上燃烧中的大楼，使得外墙碎裂。「呃！」镜咬牙切齿。由于灵力不稳，他只是将咒力传给雪佛，接下来就放任他自由行动。在松懈的那一瞬间，从极近距离挨的那一击使得式神无法再继续战斗。不放过任何获胜的机会，一击决定胜负。这是身经百战的角行鬼使出浑身解数的一击，只是代价非常庞大。 
 
    『髭切』掉落在脚下。 
 
    角行鬼额头上的两只角消失了，身体大小恢复原状。解除战斗状态其实是他无法再继续维持下去。充斥著裂核的脸上失去血气，凌乱的头发贴在脸上，身上的西装成了一块块破布， 鬼气如瀑布般流出,在脚下积成了浓密的一滩。 
 
    [受不了。」 
 
    角行鬼狂妄地朝镜扬起嘴角。 
 
    「一群麻烦的小鬼头……所以呢？小子你打算怎么办？下一个轮到你了吗？」 
 
    镜全身发抖，心中的颤栗甚至称得上感动。 
 
    「……哈，太厉害了。真是让我热血沸腾啊，角行鬼……] 
 
    就是要这样，这样才有让我不惜牺牲自己破除封印的价值。 
 
    镜提升咒力，结成手印，将鼓动的灵力毫不保留地变换成咒力。宛如血液被快速抽乾,脑中一阵晕眩，但是他一点也不在意。他感到开心、愉悦，激烈的裂核使得独臂鬼犹如亡灵,面对这样的对手，镜全身燃起激昂的斗志。 
 
    首先先来一记正面攻击。 
 
    【哞、伽罗伽罗、悉摩利、婆娑诃！」 
 
    不耍花招，以全力从正面使出不动金缚。 
 
    而角行鬼还没准备好接招，冲上参道的鬼从一旁将镜的金缚挥开，镜睁大了双眼。 
 
    缠绕鬼气的火焰，年轻的铠甲武士。（看成了铠甲勇士(⊙﹏⊙)b） 
 
    鬼——不对，是生灵。 
 
    「抱歉?镜，你的对手换人了！」 
 
    冬儿从龇牙裂嘴的口中吐出鬼气，勇猛地紧盯著镜。 
 
    ☆ 
 
    『炎魔』袭向身上的火焰果然如同传闻所形容的，威力相当惊人。 
 
    但是他从这波攻势中撑了下来。 
 
    这恐怕是受到『天曹地府祭』的祭坛影响，刚才对战的蜘蛛丸产生灵灾的力量增强，同样的效果也出现在冬儿身上。力量急遽增强，连他自己都感到害怕。 
 
    荒御魂平将门的眷属。 
 
    附身在冬儿身上的鬼的力量，不适用于将门嫡系子孙多轨子，不过力量终究是力量，总有办法可以帮助其他伙伴。 
 
    冬儿挥去身上的火焰余烬，望向脱离封印的『炎魔』。 
 
    宫地整个人气喘吁吁，他跪在地上，双手支著地面，喘著气贪婪地呼吸空气。话说回来，承受住让道满拿出真本事的『八目荒笼镇魂咒』还能存活下来，实在是非同小可的一件事。 
 
    战局瞬息万变,夏目昏厥，宫地复活，这么一来必须想办法帮助春虎。他明知这么做是有勇无谋，依然选择向宫地发动攻击，至少要赶在他完全恢复之前。反正在第三封咒解除的状态下，鬼的破坏冲动强烈，他也很难冷静下来判断局势后再行动。他只是依照自己的本能，埋头杀出一条活路。 
 
    不过，「冬儿！」春虎大喊。 
 
    上次被春虎这么直接呼唤名字不晓得是多久以前的事情了，他忍不住怀念,但危急的语气不容许他沉浸在感伤中。他转过头，眼神对上独眼的春虎。春虎直盯著他说 【飞车丸拜托你了——」 
 
    【！】 
 
    原本要冲出去的脚步停了下来。 
 
    紧接著，背后传来巨大声响。 
 
    角行鬼击飞了雪佛，不过他的伤势也很严重——严重到连实体化也有问题。角行鬼保护著倒在背后的飞车丸，保护她不受接下来的敌人-镜的攻击。春虎还有角行鬼都是一样，他们都在保护飞车丸。 
 
    虽然是春虎的式神，但不管是飞车丸还是角行鬼都和冬儿一点关系也没有，和身处险境的夏目和春虎一比，怎么想都该以两位挚友为优先。 
 
    然而——  
 
    「——既然你这么拜托，那就照你说的办吧——」 
 
    冬儿最后决定相信春虎。他用力蹬著路面，如一支箭冲上参道，拖著鬼气的火焰冲到角行鬼面前。 
 
    接著，他靠著冲剌的力道，用单手直接挥开镜以强大力量使出的不动金缚。然后他对著睁大了双眼的镜说： 
 
    「抱歉，镜，你的对手换人了！」 
 
    「冬儿，你这家伙！」 
 
    镜露出有如恶鬼的样貌。 
 
    他长时间接受镜有关咒术战的指导，尽管因为这样清楚对方的实力，但此时在眼前的镜和以前判若两人。他马上就察觉原因出在什么地方，镜灵体的样子明显很不寻常，恐怕是强行解开了限制灵力的封印。 
 
    「您不满意我这个对手吗？镜老师。」 
 
    [很好！就让我来帮你上最后一课！」 
 
    镜以神速结成手印，根本印，术式是火界咒。 
 
    不过这只是个幌子。 
 
    [退下。」 
 
    甲级言灵。冬儿在训练中也受过这样的攻击，不过现在和那个时候的咒力强度不可同日语。然而，冬儿用咆哮轰走了言灵的强制力。生灵的咆哮中带著鬼气，扰乱带有言灵的术镜的脸色一变，他也察觉对方不再是以前的冬儿。 
 
    他往后一跃，拉开距离，冬儿随即追上，不让他有机会逃走。 
 
    拉开距离的咒术战对自己不利，必须采取近身战。镜也察觉冬儿这样的意图，他省略吟诵，用刚才准备的术式使出咒术，火界咒。 
 
    火焰从正面袭了过来，冬儿试图不顾一切冲出这阵大火，但是他不能这么做。后面有角行鬼和飞车丸，如果他不在前面挡住，大火将吞噬他们两位。所以他做好迎战的准备，如同承受宫地的火焰时一样忍耐下来，而且还要阻止这场火。 
 
    即使是力量增强的生灵，也很难承受住火焰的压力。他把牙齿咬得作响，拚命不让灵压把自己往后推。 
 
    这时，「用不著担心我们，尽管上吧。」背后传来低沉的嗓音。他赫然一惊转头瞧去，正好和扶著飞车丸在后面避难的角行鬼四目相对。尽管身受重伤，角行鬼还是非常冷静。冬儿在内心嗤笑，实在是个比窝囊的主人还要可靠许多的式神。 
 
    冬儿强行将身上承受的火界咒威力往旁边格开，压低身体穿过火焰往镜逼近。不过，这时镜已经发动下一波攻势。手指在空中比划，先直后横，那是早九字的格纹咒纹。他重挫了生灵的气势，发动猛烈的攻击。接著使出的符术为木行符、火行符和土行符各一张。符术瞬间相生，以木生火、火生土增加威力的土行符重重地压在他的肩上。冬儿脚步蹒跚，险些倒地，好不容易站稳了脚步。 
 
    镜的连续攻击还没结束，接著是五张不同的五行符。掷出的五张咒符接收镜的咒力，在冬儿头上绘出五芒星咒纹。 
 
    然后，镜一口气吟诵出咒文。 
 
    「东海神名阿明，西海神名祝良，南海神名巨乘，北海神名禺强，四海大神辟百鬼、荡凶灾！急急如律令！」 
 
    这是『帝式』中用来应付灵灾的防御咒壁。冬儿暗呼不妙，但土行符绊住了他的脚步。他试图格开攻击，但是镜的咒术来得更快。原本那是用来回避灵灾的咒壁，不过镜把咒壁从空中击向冬儿这个生灵。冬儿这次再也支撑不住，膝盖跪倒在地，-只手和手肘抵住地面。 
 
    「额！」 
 
    咒壁接著直接固定在空间里，而且因为术式的缘故，灵灾的力量无法发挥。冬儿的力量来源豪鬼——动态灵灾，也就是说他完全动弹不得。 
 
    「哈！怎么啦，冬儿，你又打算趴在地上不起来了吗？」 
 
    果然很强。 
 
    就算处在灵力时强时弱的状态，镜「顽强的赌性]完全不把这样的状态当回事。战术的构成方式也是一样，看似草率，其实是缜密的计算。不愧是『十二神将』，确实是「高强]的对手，不过冬儿没有轻易认输的— 
 
    「——」 
 
    忽然间，全身涌入耀眼的灵气。 
 
    力量出现飞跃性的增长，冬儿顺从那一瞬间的直觉，往手底下的大地释放出力量。 
 
    路面碎裂，地面像是被鬼气掀了起来，在下方制造出缝隙。接著，他从旁边逃脱头上的咒壁。他纵身一跃，翻滚在坡道上，逃离了镜设下的枷锁。 
 
    不知不觉间，伤势复原了，身体轻盈，力量高涨。 
 
    忽然产生变化的原因就在旁边，镜也注意到和冬儿一样的事情。他没有看向冬儿，而是看向坡道上方的神田明神。 
 
    「居然重新开始了……!] 
 
    神社境内连接天地的灵脉闪烁鼓动著，一度中断的『天曹地府祭』又再次开始运转。时间到了，冬儿啐舌，瞪向随神门。 
 
    然后——他发现仓桥消失了。 
 
    ★  
 
    夜叉丸的工作主要有三个，一个是解开分局遭到感染的敌性咒术，一个是准备解咒的术式，还有一个是让解咒的咒术流入祭坛后循环并且净化。这些工作夜叉丸几乎全部完成了，不过在还差一步的地方不得不喊停。 
 
    祭坛中央附近出现扭曲的结界，阻止了咒力流动。 
 
    虽然没办法离开目前所在的岗位，但夜叉丸还是有余力从神社境内「视」外面的状况。那个结界恐怕是春虎为了封住宫地设下的陷阱，利用祭坛构造的那个咒术正是妨碍祭坛净化最主要的原因。 
 
    不过…… 
 
    这个障碍终于也解决了，仓桥把宫地释放了出来。 
 
    「这样就没问题了——」 
 
    夜叉丸加速咒力线与灵脉的循环，一鼓作气净化祭坛。 
 
    在宛如时间停止流动的多轨子周围，再度出现一层淡淡的光芒。原本连接天地的灵脉彷佛时可能断裂，这时又再一次闪耀出强烈的光芒。夜叉丸感觉力量也同样流入自己身上，兴神域直接连结的喜悦让他全身不由自主地颤抖。  
 
    中断的『天曹地府祭』开始正常运作。 
 
    注入石台的灵脉加速显得神圣庄严，耀眼得让人无法直视，多轨子身上的黑色巫女装甚至因为强光显得亮白。 
 
    接著，巫女的两边袖口有如让微风鼓起，轻盈地飘在空中。 
 
    亮光中，多轨子的身体稍微浮了起来。重心一点一点往上浮起，指尖轻轻离开石台，有如重现荻漥那时候的景象。不过，这次会进行到最后，不会在中途停下来。夜叉丸屏气凝神，著迷地望著眼前的光景。 
 
    因此，他一时之间不明白自己发生了什么事情。 
 
    不知不觉间，他从石台前往旁边被丢了出去。视线混乱，上下颠倒。「什……]他发出不像他会发出来的声音，由于事发突然-实在过于突然，意识还搞不清楚状况。 
 
    头脑还没反应过来，身体率先出现反应。他在空中翻了个身，在神社境内的一角著地。 【咿。」旁边传来微弱的惨叫声，那是他甚至忘记对方存在的少女『月轮』，不过他的视线望向自己刚才所在的地方。 
 
    石台旁边，出现了两只鬼。 
 
    那是个与这神圣的场所格格不入的雷鬼头胖男人，和接近半裸的高大女子。把他丢出去的，疑似是得意洋洋地拍著手的高大女子。他们是牛头鬼与马面鬼，作为芦屋道满左右手的古老式神。 
 
    接著—— 
 
    [呵。」 
 
    年迈的笑声响起。 
 
    拜殿屋顶上，坐在砖瓦屋顶边晃动双脚的是看上去像小学生的少年。老式的黑色西装搭配蝴蝶领结，俯视著这里的墨镜镜片有如鲜血般赤红。 
 
    「——道摩法师。」他愕然低语。 
 
    「正是在下。」他笑著回应。 
 
    「难怪他说是擅长的领域啊，这话果然不假……话说主人啊，事情这样发展下去未免太可惜了。难得有这机会，不如让我再来观察一下情况。」 
 
    事到如今，夜叉丸终于明白事态——已经陷入绝望。 
 
    因为精神全部集中在春虎等人身上……因为急于净化祭坛，他不自觉忘记了还有另一根【针】存在。 
 
    咿，清脆的敲击声在神社境内响起，微弱的脚步声在夜叉丸听来有如雷击轰鸣。 
 
    『黑子』解开隐形站在石台前，双手袖子像翅膀一样敞开的多轨子正面。他没理会式神的调侃，连看也没看一眼,因为碍事而被赶走的夜叉丸。他是个专家，非常清楚废话也好斗嘴也罢, 都有可能造成千分或万分之一的破绽。就算是坚信能「战胜]的场面，不论在什么情况,都要以完成工作为优先。 
 
    他的脸色甚至看不出紧张，神情始终冷淡而且平静。他摆动著外套,伸出了手臂。 
 
    石台上的多轨子被从天上灌注的灵脉覆盖，在灵和咒方面皆受到保护。这一层保护相当坚固，即使是『炎魔』的火焰也无法轻易击毁。所以，『黑子』手上握住了一个闪耀黑色光泽的铁块。 
 
    四五口径，经典的柯尔特政尘手枪。 
 
    夜叉丸瞪大眼睛。 
 
    『黑子』宛如搀着烟蒂，毫无感慨地把手指向扳机。 
 
    5 
 
    仪式中断后，秋乃只有形式上遭到限制自由，被关在神社境内角落的结界里面。随神门底下笼罩在幽暗的帷幕里，遮蔽了神社外的视野，所以秋乃完全无从得知外面疑似发生的战斗现 在是什么状况. 
 
    不过，她知道战斗的对手是春虎和夏目他们，为了阻止眼前在神社境内举行的仪式，所有人都拚了命。 
 
    而且试图阻止仪式的不只是春虎和夏目他们。 
 
    忽然出现的白发男子她也有印象，那是夏目他们过去的老师大友阵，他造访过秋乃他们藏身的仓库。 
 
    不过，此时出现在神社境内的他和过去判若两人。在仓库里向夏目他们展现出的不拘小节的亲近感荡然无存，如今的他给人毫无情感可言、冷酷得让人寒毛直竖的印象，身上散发出的只有残酷非人的气氛。 
 
    盛气凌人地瞪著夜叉丸，与他对峙的牛头马面。 
 
    拜殿屋顶上愉快地俯瞰下方景象的芦屋道满。 
 
    祭坛前，带著三位式神的大友向多轨子举起了枪。大友的态度十分平静，所以秋乃一时无法理解眼前光景的意义，只是震慑于不祥又紧迫的气氛，缩紧了身体。 
 
    凄厉的惨叫声响起。 
 
    叫声来自夜叉丸。由于主人身陷险境，护法八濑童子发挥出异于寻常的力量，为了保护主人冲上前去。他的魄力震撼了牛头与马面，然而道满始终不为所动。 
 
    「抱歉啦。] 
 
    他说著弹响了指尖，夜叉丸不知道为什么忽然停住脚步，做出像是在挥开什么东西的动作。她随即联想到是幻术，在星宿寺里也见过类似的景象，不过向式神使出幻术这种事情她从没听说过。 
 
    另一方面，对于发生在身旁的事情，大友连眉毛也没动一下。彷佛只有他在无聊的城市里通勤，前往从事无聊的工作。然而他身上隐约可以看见若有似无的疲惫，以及为了各种事情忙累，但只是一肩扛起疲劳，漠然往前走去的意志。 
 
    大友平静地把手指放在扳机上，平静地扣下扳机- 
 
    然而…… 
 
    「大友老师！」 
 
    喊声响起的瞬间，大友冷若冰霜的举动忽然再也无法保持镇定。气喘吁吁地从随神门跑进来的人竟视天马。天马两眼直盯著他，他像是篇大悟，带著确定的表情这么大喊： 
 
    「我终于明白了，京子说的是大友老师，所以她才要我过来。快住手，大友老师！拜托你了] 
 
    天马死命的劝告让大友的动作出现迟疑，他的脸上依然面无表情，只是给人的印象和之前大相径庭。 
 
    紧迫的气氛，瞬间的静止。 
 
    接下来的事态接二连三发生，秋乃只能茫然注视著眼前的景象。 
 
    天马遭到从后方来的攻击，他惊讶地惨叫了出来，往前倒在地上。大友反射性地把身体往天马的方向转了过去。 
 
    冲过来的是两头巨大的狮子，分别是一头白狮子和一头黑狮子。牛头马面立即反应过来，各自前往迎击冲上前来的狮子。 
 
    像是察觉到什么事情般，大友急忙把枪口重新对准多轨子，但解除隐形的仓桥握住了那把手枪。 
 
    大友睁大眼睛，手里的拐杖掉了下去，接著双方大打出手。「唔。」道满把身体往前探了出去，但是他也不能向打成一团的两人贸然出手，只是从屋顶上站起来，观望两人的打斗。 
 
    两位高明的阴阳师省略了吟诵与手印，而且是在相互接触的状态下尽可能用死撕攻击对方。精准又迅速的咒术相互攻击，犹如高速挥舞的剑击，如火花迸散咒力 「仓桥！」 
 
    至今依然遭到幻术缠身的夜叉丸大喊。 
 
    夜叉丸竟会发出如此沉痛的叫喊声，秋乃作梦也想不到。 
 
    「拜托你了」 
 
    紧接著，砰的一声，无情的枪声响起，在神社境内回响。 
 
    从缠斗的大友与仓桥手中，射出子弹的手枪弹飞了出去，落在石台上向前滑行。大友立刻飞扑出去夺回手枪，他倒在石台上，连站起来的时间也嫌浪费，直接把枪口对准多轨子。 
 
    射击轨道上，可以看见仓桥堵在那里。  
 
    仓桥的衣服胸口染上一片鲜红，红色血迹逐渐扩大，仓桥敞开双手保护著多轨子。 
 
    他的嘴角流出鲜血，沉吟似地说： 
 
    「……他是……」 
 
    大友扣下扳机。 
 
    然而——子弹没有击中目标，被光墙阻挡后消失。 
 
    「什么？」大友简直不敢相信自己的眼睛。 
 
    石台被光芒围绕，看不见连接天地的灵脉，取而代之的是从天上洒落的光芒全部移动到了石台上面。 
 
    神圣的光芒耀眼夺目，甚至能感觉到质量。那是不存在于现世的光芒，原本只有见鬼可以 「视」见的灵气本身散发出来的光芒。 
 
    仓桥睁大眼睛看著围绕自己身体的光芒，「……这……」喃喃惊呼著，接著他按住伤口， 整个人摇摇晃晃地往后转过头。 
 
    「你做得非常好。」 
 
    多轨子微笑。 
 
    然而，秋乃已经搞不清楚她是不是多轨子了。 
 
    痛苦与紧张的神情从仓桥脸上消失，他满足地阖上双眼，当场跪下倒在石台上。 
 
    多轨子始终保持静谧的微笑，俯视著倒在地上的仓桥，有如包容万物的菩萨，也有如天真无邪的少女。 
 
    然后，多轨子仰望天际，宁静地笑著。 
 
    【真是个适合举行盛宴的夜晚。」 
 
    事实上，这天晚上发生的事情将长久留在往后的咒术战历史上。 

  第十四卷 EMPEROR.ADVENT 五.降临者、超越者  
     1 
 
    从神田明神的神社境内延伸出来，连接天地的灵脉消失了。 
 
    构成『天曹地府祭』祭坛的术式解除，咒力线不见踪影,为了抱住没有意识的夏目而蹲了下来的春虎脸色惨白，咬紧了唇。 
 
    不知不觉间天色完全黑了，天空拉下夜幕。然而，成为咒术战战场的参道上依然随处可见火焰燃烧。残余的火光摇曳照耀的斜坡尽处，神田明神的随神门被神社境内的光芒照亮，浮现在黑夜中。 
 
    笼罩随神门的幽暗不再存在，门的另一头散发出灿烂光芒，那是一股强大的灵气。光粒不时如在风中飞舞的雪花，飘浮在空中。神社境内如今完全化成神域——化为隐世。而且即使是在远处，也可以清楚感受到在祭坛中央的「存在」。正确来说，不是那个「存在」处于隐世的中心，而是隐世正以那个「存在」为中心向外扩大。 
 
    那就像在以『泰山府君祭』祭祀时，不论远近普遍存在各个场所，隐隐约约的「存在」， 如今与那同样类型的「存在」附身在时空中的一点——神社境内的那个人身上，显现于现世。 
 
    放眼望去，不管是战斗中的人还是负伤蹲在地上的人，所有人皆不约而同往随神门的方向望去，视线固定在那里。那个「存在」散发出灵面的压迫感，就算在远处也没办法无视。 
 
    神威。 
 
    「可……恶……」 
 
    照理来说神的灵气不会只停留在神社境内，也会立即改变周围的灵相。 
 
    然后[ —果然……！] 
 
    往神社境内聚集的无数条灵脉出现诡异的鼓动，春虎很清楚这阵胎动代表什么意思。 
 
    他不自觉紧紧按住夏目瘫软的肩膀，东京即将迎来第三次的「大祓」。 
 
    ☆ 
 
    居然会发生这种事哩…… 
 
    眼前的少女身上寄宿著神。 
 
    他不是靠理智理解这件事情，而是有如「事实」直接输入头脑里面。大友的灵魂畏惧著一旁的神威，那说不定是比本能更原始的情感。  
 
    大友维持倒在石台上的姿势，瞄准多轨子的枪口也没有移动。弹匣里还有子弹，仓桥既然倒下了，现在这么近的距离绝对能命中目标。 
 
    然而，他开不了枪。 
 
    扣住扳机的手指头动弹不得。当然，这和咒术无关，之所以无法移动手指，是受到更深层的影响。 
 
    然后——  
 
    多轨子转头看向大友。 
 
    身穿黑色巫女装的红发少女，此时的她看起来彷佛被光芒描绘出身体轮廓。灵气散发光芒，飘散在少女周围。沐浴在灵气光芒中的红发有如旺盛的火焰，看著大友的瞳孔让人联想到绅话时代的宝玉。 
 
    [大友阵。」多轨子说，大友感到全身颤抖。「你希望我死吗？还是希望学生平安？」 
 
    「唔]大友说不出话来。  
 
    下一秒，神社境内的角落出现爆发性的灵力，吹起咒力的狂风。大友来不及设下结界，轻而易举地被轰飞了。  
 
    「呃] 
 
    他撞上祭务所的墙壁，然后直接倒在地上。他咬著牙抬起头后，「混帐！」牛头跪在地上，马面仰卧著倒地，两只鬼身上同样出现裂核。他们正面承受刚才的狂风——狂风其实是对他们的攻击，大友不过失遭到波及而已。 
 
    两画瞪视的前方，摆脱幻术的夜叉丸大大吐了口气。 
 
    模样犹如贵族，身材痩削的青年似乎全身充满力量。如同主人将咒力灌注在式神身上的夜叉丸也从多轨子身上得到她的力量。接受她力量的护法带有相同的神气，成了所谓的「眷属」。 
 
    赶走挡路的牛头与马面后，夜叉丸直接走上石台，站到主人面前。 
 
    他跪下单膝，垂下头，「公主。」恭敬呼唤著。接著他维持跪姿仰头望向多轨子，先前的狂乱有如错觉,他的脸上洋溢著幸福。 
 
    「请问将门公的心情如何?」 
 
    「现在还没有。」听到护法这个问题，多轨子笑着说。 
 
    「还没有的意思是？] 
 
    「由于许久没有降临在现世，将门公还没恢复人类的心情，或许这不是恢复与否的问题…也或许今后的心情就是将门公的心情。] 
 
    「那真是……」 
 
    夜叉丸回应的语气相当愉快，但这样的愉悦毫无疑问是建立在脱序而且失去正常理智的基础上。 
 
    说不定问题不是出在这里，什么是正常，什么是疯狂？作为判断的标准或许在这里全「变了调」，不只是在人类的意识里，甚至在「整个世界」都是如此 
 
    论其原因，神存在人类与世界之间。人类透过神认识世界，透过向神祈愿改变这个世界。 人类寄托神的存在，和大自然带来的惊异与恩惠，尤其是更深层的概念进行交流。最重要的是，这不只是古代或中世纪的事情，现代人也靠著仰赖神，改变个人「对世界的认知」，这样的作法正是过去人们称为「咒」的行为。 
 
    如今，神降临在世上。 
 
    世界会发生变化是再合理不过了。 
 
    ——可恶！ 
 
    身体一动就感觉到剧烈疼痛，说不定是肋骨断掉或裂开了，更严重的是咒术层面上的伤害。虽然只有一击，而且还是遭到波及，但在完全没有防备的情况下遭受到攻击的杀伤力格外严重。 
 
    ——对哩。天马哩？还有那个兔子女孩! 
 
    他急忙确认，发现天马亲眼目睹神的降临后愣愣地杵在原地，身上没有受伤，看来是没有卷入刚才那阵强风。另一方面，和夏目一起的那个兔子生灵的少女跌坐在原地，关住她的结界遭到破坏，看来是结界化成盾牌挡住了这阵强风。此时她和天马一样茫然望著这里，只有头上的兔耳慌乱是错的忽左忽右乱摆。 
 
    从天马赶来时说的话听起来，他会过来这里是因为京子读星，要他前来阻止大友的行为。 实际上大友确实遭到阻止，只是这样的结果不知是吉是凶。 
 
    [灵脉似乎在骚动，也就是说这不是将门公在发怒吗？」 
 
    「这块土地正在逐渐适应将门公，只是……抱歉，我不知道如何对应。] 
 
    「无所谓,习惯成自然，东京是将门公的领地，只要将门公满意就一点问题也没有。] 
 
    夜叉丸说得平心静气，多轨子对护法的建言也没有反驳。 
 
    她的心灵恐怕正在改变，拿她的灵体来说，就算在仪式举行前后完全变质成不同样貌也不奇怪。 
 
    「总之这不是公主需要担心的事情，再说您应该累了吧，对身体造成的负担不能无视，还请您暂且到一旁休息」 
 
    夜叉丸再一次垂头，态度极为恭敬地说。 
 
    相马千年来的夙愿达成了，接下来将进入下一个阶段。当然，大友不知道那是什么样的阶段，但就算不知道也明白绝对不会有什么好事发生。事情在这个阶段已经够糟糕了，这样的状况势必随著时间经过更加恶化。 
 
    听见护法这个建议后,多轨子摇了让。 
 
    [我的状况很好，而且我有一件事要拜托你。」夜叉丸抬起头。「把春虎带来这里。」多轨子说，大友听后赫然一惊。 
 
    夜叉丸没有确认理由，他脸上闪过狡黠的笑容，「遵命。」回应后站了起来。大友啐舌- 
 
    什么希望学生平安嘛 
 
    意识非常清晰，大友贴上治愈符，并且用咒术消除疼痛后站了起来。 一 「牛头丨?马面！你们还有办法攻击吗？」  
 
    「欸欸，少说笑了]  
 
    「再、再说我们才不听从你的命令呢] 
 
    仓桥死后，两只狮子解除实体化，敌人只剩多轨子和夜叉丸这对主仆。然而，牛头和马面明显受到震慑，其实他们会有这样的反应也是理所当然，毕竟面对的是那么强大的对手。 
 
    这么一来，唯一可可以依靠的就只剩—— 
 
    「有趣有趣，真是让我长了见识。」 
 
    站起来的大友面前，道满出现了，似乎是不知道什么时候从拜殿屋顶上到了这里来。 
 
    他感慨良多地望著站在石台上的巫女。 
 
    「原来如此，降神或附身我是看过，但看见让神灵显现在自己身上这种事还是头一遭。虽然早就猜到了，但实在是很麻烦的家伙啊，话说回来『神』也不可能在乎会不会造成周围困扰。有意思，实在让我『开了眼界』。」  
 
    道满愉快地呵呵笑著，说这话的模样异常兴奋。说起来道满也算是荒御魂，不晓得他是否有听出自己这番话里的讽剌。不过在这紧急时刻，多亏还有他可以成为助力。  
 
    [法师！帮我阻止他们！」 
 
    「呵呵，哪有什么阻止不阻止的，他们只是『存在』在那里而已。」 
 
    「用不著再讲这些道理了！赶快想办法阻止他们！」 
 
    你希望杀了我还是学生平安，多轨子这么问他。不过要是放著多轨子不管，其他学生也不可能安全。 
 
    「看来你是误会了，大友。」夜叉丸向大友说。大友迅速进入备战状态。「事到如今我们无意危害春虎，至少在公主下令之前不会。世界变了，我们是神和她的眷属。如果你希望学生平安无事，反倒应该恳请庇佑。如果要他们平安，这是最安全的作法吧。」 
 
    「…………」 
 
    大友咬紧了牙。 
 
    别开玩笑了——他没办法说得这么斩钉截铁。为了无病消灾，向神佛祈愿获得庇佑是极为 【寻常】的事情，「神」就是这种存在。事实正如同他们自己所说，在这个世界里面，他们已经是这样的存在。 
 
    他觉得自己快疯了。 
 
    【老师】 
 
    天马大喊，他赫然回过头，看见拜殿旁边的凤凰殿屋顶上站著一位青年，全身笼罩在充满一神社境内的光芒中。 
 
    「唔。」大友终于发出了痛苦的沉吟声。那个人是蜘蛛丸，前往应付『装甲鬼兵』的蜘蛛丸回到了主人身边o 主！」 
 
    蜘蛛丸俯馨石台，身体因欢喜忍不住颤抖。 
 
    「抱歉在下来迟了.可是终于……太好了……！」 . 
 
    像是再也按捺不住，他一脚在屋顶上跪了下来。护法深受感动，大友却在一旁冒著冷汗。 
 
    只有多轨子一个人都不知道会做出什么事情了，何况身边还跟著两位八濑童子。 
 
    「主人，你打算怎么办？」道满转头问说。「乾脆接受他们的建议也是个办法。] 
 
    [什么?法师!」 
 
    『和阴阳师过招是很有意思，可是应付他们不只累又很无趣。况且和他们合作更能接近『咒』的深渊，又能见识到接下来会怎么发展」 
 
    道满说著，阿呵笑了起来。 
 
    忽然间，大友记起过去的某个场景——在塾舍与道满对峙时的景象。那个时候，道参揭穿他真实身分的大友「到自己这边来」，一同堕入「咒」的深渊。 
 
    「虽然把神什么的搬出来，不过他们做的事情不外乎是挑战『咒』能到达的极限。愉快啊，痛快啊。如此一来主人的心愿也能实现，岂不是两全其美。」 
 
    道满说这话的语气十分愉悦,和刚才从夜叉丸身上感觉到的是同一种疯狂的气息。不过这话其实是「马后炮」，道满使用咒术时表现出来的欢愉，正是和夜叉丸一样属于脱离常轨者的愉悦，也是欲念。 
 
    在世界本身从常轨脱离的现在，他们的脱序说不定再也不是脱序，成了理所当然而且常识性的判断。 
 
    头昏脑胀，就算想做出冷静的判断，作为标准的价值观也开始颠覆。 
 
    为了学生，自己能做到什么事情？怎么做才是正确的作法？ 「真要说起来，自己的判断真的正确吗？为了让学生远离危险——远离战场，他拋下了他们，可是被他拋下的学生们以自己的力量奋战，遇上重重危险，他们与大友在不同的路上埋头头往前，最后抵达了现在这个地方。 
 
    地面彷佛在脚下坍塌，有股失去平衡感的错觉。 
 
    从刚才起他就感觉到自己的灵力不稳，这绝对是事实不是错觉。光是待在神社境内，大友的灵气便渐渐受到影响。变化已经开始产生。 
 
    怎么办，大友的思绪走进了迷宫。 
 
    这时 
 
    【所有人暂且逃离这个地方】 
 
    那是个温柔而且稳重的嗓音，犹如在晴朗的春日夜里欣赏皎洁的明月。 
 
    那个嗓音称不上嘹亮，但是传到了神社境内每个人的意识里，因为只有那个声音和在场所有人都「不一样」。 
 
    声音一点也不畏惧在场的神与祂的眷属，但并未因此失了礼节。声音的态度相当『自然],彷佛已经习惯与神—这一类的「存在」相处，平常就常与这类神灵共处。 
 
    声音来自于秋乃。 
 
    秋乃维持跌坐在地的姿势，用力睁大了眼镜底下的瞳孔，用双手撝住自己的嘴巴。比起不约而同往自己投射来的视线，最惊讶的其实是本人。 
 
    接著，她保持在吃惊的状态，把手放开后张开了嘴巴说： 
 
    「道满，我记得术式比试的结果你还欠我好几笔，现在是你清偿的时候了。」 
 
    那个嗓音又继续说，给人的印象同样是温柔稳重，这次的语气中却莫名带有捉弄的意思。 两者都是秋乃的声音。 然而，两句都不是秋乃说的。 
 
    然后，「啊，哈哈哈哈」道满忽然笑了出来，而且是捧腹大笑。娇小的小孩子身体用双手抱著肚子，一只脚往前抬，仰著身体差点没往后倒在地上。 
 
    他像是笑的太用力，呼吸有些困难。 
 
    「没、没想到死后都过了千年的时间，居然在这个时候跟我讨起旧债来了吗？都加入了八百万神末座的行列，没想到你这家伙居然这么死心眼。受不了，我还真是找了一个麻烦的家伙单挑。」 
 
    莫名其妙。道满不理混乱的大友，兀自笑著。夜叉丸像是察觉到什么事情，锐利的视线盯著秋乃。 
 
    多轨子仰天，「泰山府君啊。」露出了猖狂的微笑。 
 
    道满依然继续笑著。 
 
    「主人，我一个人的力量实在不够，必须借助你的灵力。」 
 
    「法、法师。」 
 
    「牛头和马面就借给你。事情愈来愈有意思了，既然都到了这个地步你可得活下去啊，知道了吗？」 
 
    「法师！」 
 
    道满提升咒力，大友忽然感觉身上的力气全被抽走了。道满吸取了他的灵力，放开拐杖的大友如急速失血谨到了地上。 
 
    ——刚才那是怎么一回事？法师他打算做什么。 
 
    大友的力量流失得愈多，道满的咒力愈是显著增长。「居然要我做这么无聊的事情。」虽然发著牢骚，但灵面的存在感逐渐高涨，展现出荒御魂强大的一面。 
 
    荒御魂也是神的一种，鬼发出欢呼声，八濑童子的神情严峻。在神田明神境内，有两尊神相互对峙。 
 
    【芦屋道满】多轨子说。「我要和『他』说话，别来碍事。」 
 
    「恕难从命。」道满回应。「那家伙是个任意差遣神佛鬼神的男人，而且我记得你的鬼门是梧梗吧？难不成遭到背叛后还是忘不了对方吗？所以这次迷上了晴明桔梗？」 
 
    娇小的身体充满足以与神气匹敌的咒力，道满眉开眼笑揶揄著。「道满！」夜叉丸怒吼， 但是道满根本没放在心上。他毫不客气地吸取大友的灵气，一鼓作气提升出无比强大的咒力。 然后，道满的身体——充作形代的少年肉体倒了下去。 
 
    芦屋道满这个荒御魂甚至舍弃了宿主，但最后他用倒下的肉体说了这么一句话。 
 
    「后会有期，大友阵。」（莫名感伤啊，虽然不知道道满以前做了什么坏事） 
 
    接著，大友的灵气继续被抽走，终于失去意识昏了过去。 
 
    2 
 
    那种感觉和以前透过『月轮』将身体交给春虎的时候一样，而且借用自己嘴巴说话的那个[存在] ,秋乃也知道。春虎在藉由『月轮』从远方和自己说话时，他正是使用咒术和那个人商量有关夏目的事情. 
 
    只是因为这次变化来得太过突然，她差点没吓死。毕竟是在这种状况下，不能断定完全没有「吓死」的可能性，尤其她的情形更是难说，她实在是希望对方别这样吓喊她。 
 
    ——报歉吓到你了。 
 
    对方忽然和她说话，她又吓得差点跳起来。 
 
    ——这件事实在是十分迫切，不过一直以来都在麻烦你，还请见谅。 
 
    那人用和刚才一样沉著的嗓音说。声音是从哪里来的？是自己的「体内」。这么说来，和春虎说话时，「他」的声音听起来也像是来自自己体内。 
 
    在他们对话时，两股激烈的咒力在神社境内爆发冲突。 
 
    秋乃知道即将发生一场大规模的咒术战，稍微瞥去可以「视」见站在祭坛上背对光芒的多轨子，以及出现在她面前，巨大而且阴森，有如魔王的影子。秋乃急忙趴在地上，只是地面也因为震动晃个不停。狂风与烈焰交错，闪电窜过引起爆炸。她趴在地上把身体缩成一团，用双手抱住头。从两只手之间冒出头顶的兔子耳朵僵直，有如一具尸体- 
 
    他们唤来的十二座神里面也包括泰山府君，因为这附近还留著很浓的气息，我们才能像这样说话。当然这只是暂时的，可是如果依照平常的方式，你又会忘记了。 
 
    在这种情况下，「他」有些调侃地说。 
 
    他说的话秋乃有九成以上都听不懂，不过现在不是在意这种事情的时候，她甚至不禁佩服起对方在这样的状况居然能这么镇定。 
 
    「我、我说，现在不是说这种话的时候吧！」 
 
    秋乃趴在地上缩著身体，至少还知道在旁边使出的咒术每一种都非常吓人,说不定下一秒自己就会遭到波及而丧命。从刚才的口气听来，「他」也是个大人物，不过秋乃不是，完全不是，她本来只是个和让地方—神在的地方最无缘的小人物。 
 
    不过，别担心—「他」温柔地馨怕的秋乃打气。 
 
    —你瞧，有赁敢的孩子挺身来救你了。 
 
    咦？ 
 
    秋乃不自主抬头。 
 
    她所在的地方是神社境内的角落。 有个物体正朝她过来。 
 
    【找到了！兔子耳朵！】 
 
    济纸式神钻过交战的咒术，几乎是以垂直落下的方式，在夜空中呈一直线向她滑行。 
 
    那是铃鹿。 
 
    「——」 
 
    铃鹿不顾一旁的危险，双眼直盯著她的方向。看见她那个眼神的时候，秋乃感觉有股热气在体内沸腾。 
 
    勇气。 
 
    身体停止发抖，秋乃站了起来。铃鹿的式神往这里俯冲，秋乃让身体往前冲了出去。 
 
    她迅速往前冲了两步，接著纵身一跃，大动作跳上空落在她的头顶，铃鹿的式神在空中拉起了她。急速升空。 
 
    视野旋转得令人目眩，平衡感失调，秋乃奋力抓住铃鹿伸长的手臂。宛如追逐著不停上升的式神，在神社境内肆虐的诸多咒术接连升往高空。 
 
    终于甩掉那些咒术的时候— 
 
    式神停止加速，身体轻盈地飘浮在半空中。 
 
    秋乃张开不知道什么时候阖上的双眼，她人正在空中。情形和之前被夏目抱著逃上空中的时候雷同，但是那个时候没有可以像这样远眺周围景象的瞬间。 
 
    眼前可以看见月亮，可以看见地平线，可以望见远处的高楼大厦，以及俯瞰下方的夜景。 然后，可以「视」见鼓动的灵脉。她不由得怀疑起自己的眼睛，如果是平常，要不是刻意去「视」，根本不可能「视」见地底的灵脉，现在却能「视」见与底下街景重叠在一起的灵脉出现不稳定的骚动，而且数量相当庞大。 
 
    「那是怎么回事……」 
 
    她忍不住抓紧了铃鹿的手臂，虽然搞不清楚状况，但实在是极为骇人的景象。 
 
    这时，「兔耳！有没有受伤！」铃鹿大喊。 
 
    兔耳无庸置疑是指自己。她急忙转头，发现铃鹿的脸几乎和自己贴在-起。看见那张端正又可爱的脸庞，秋乃一时之间结结巴巴了起来。 
 
    「啊，没、没有！我没有受伤！」 
 
    她扯开嗓门回答，回答后立刻想起还有两个人留在现场。 
 
    『天马还在那里，还有那个叫大友的人也在！」 
 
    〖用不著担心他们！」 
 
    [什么？」 
 
    听铃鹿这么说，她急忙望向正下方。神社境内因为咒术战导致火焰、烟雾与黑风弥漫，没办法马上判断出重了什么事情，除了环「视」神社境内整体灵气可以知道一点，在秋乃趴下一前窥见的那道圣般的黑影正在与多轨子等人对战。那个人在偿还「他」□中说的债，而且是仅凭一人之力。 
 
    这时—— 
 
    ——不需要在意，那家伙这么做有一半是出自乐意。 
 
    又听见了「他」的声音。这次的语气里多了一股厌烦的亲昵——大概就像孽缘一样吧 
 
    不过更让她在意的是，那个声音变得遥远，而且听来十分微弱。 
 
    她凭著直觉猜测恐怕是因为自己远离了神社境内，刚才他确实提到这附近还留著很浓的气息，所以只要一离开到外面，效果也会跟著变弱。 
 
    不过，「他」像是根本不在乎这种事情。 
 
    ——你们也赶快和其他人一起逃出去。 
 
    这么说完后，下方的随神门有两只鬼冲了出来，那是道满的式神。胖的那一只鬼肩上扛著失去意识的大友，女鬼则是把昏头转向的天马抱在腋下。 
 
    接著，胖鬼大大吸了口气 
 
    【快逃啊！】 
 
    嗓音宏亮，简直穿破了天际。 
 
    接著，「啧！开始了！」铃鹿啐舌，秋乃还来不及问清楚是怎么回事，就发生了。 
 
    社四周的阴气凝结，转变为瘴气，这些瘴气又更进一步引发灵灾，而且是发生在各个地方。 
 
    「我们走！别摔下去啰。」 . 她擅自宣言，接著一口气降低高度，秋乃听见自己的惨叫声留在半空中。战局瞬息万变， 奇妙的是她并不觉得害怕。 
 
    彷佛能感觉到「他」满意点头的气息。 
 
    星辰交会时再会吧……啊啊，不过别忘记我拜托你传的话，动作快点的话还来得及。 
 
    说著，「他」的气息急速远去。秋乃光是为了抓住铃鹿就已经拚尽全力，没有余力可以回应。所以最后在脑中，她问了个始终挂在心上的问题。  
 
    你是谁？ 
 
    [他」听见后，因为秋乃会像这样和自己说话而有些吃惊，接著发出了和道满说话时的那种不怀好意的笑声。 
 
    ——我是神。 
 
    然后— 
 
    秋乃再次往战场降落。 
 
    ★  
 
    四周灵相出现急遽变化，灵脉的波动——扭曲的脉动也跟著活跃了起来。 
 
    春虎用双手抱着失去意识的夏目，抱着她站了起来。 
 
    施加在夏目身上的咒术——利用北斗将她的灵魂与肉体连接的咒术终于重新完成。然而，夏目没有醒来，事态已经变得更加严重，之前的方法没办法让她的灵气稳定下来。而且依夏目目前的状态，不可能承受得住将门降临后灵相产生的变化。 
 
    飞车丸的状态也是恶劣到了极点，她属于灵性存在——也就是没有躯壳的魂魄。不只严重受到灵相的影响，由于没有肉体，也无从抵抗灵魂的共鸣。至少得让她回到受土御门家封印的状态——空的模样，可是这么做明显只是杯水车薪。不过他更担心的是，改变模样的行为本身说不定会招来致命的后果。尤其角行鬼为了保护飞车丸受了重伤，活上千年的伟大的鬼如此牺牲自己，春虎却一点办法也没有。 
 
    他警戒著不稳定的灵脉反应，抱起夏目——不知道接下来要如何行动，该往哪里去,进退两难正是形容他现在这样的局面。 
 
    ——可恶！ 
 
    由于愤怒、软弱以及对于失去的恐惧，春虎忍不住全身发抖。 
 
    就在春虎束手无策的时候，异状出现了，一股与神气不同的灵气在神社境内急遽膨职那股灵气肆意膨胀后弹了开来，迸散出强大的咒力。 
 
    随神门的另一头，各种强大无比的咒术接连在神社境内肆虐，每一个都蕴藏著可与宫地的火界咒匹敌的咒力，而且那个咒力他有印象。难不成……春虎瞠目结舌。 
 
    「欸，这是怎么回事？」  
 
    参道上的镜仰望著神田明神大叫，停下车来的机甲式悍马猛然转动引擎，后座的京子站了起来。「冬儿！」她嘶哑著嗓音，朝与镜对峙的冬儿大喊。 
 
    「天马在那里面」 
 
    冬儿倒抽了一口气，「什……」春虎也一时说不出话来。这么说来，在向铃鹿大喊之后就没见到天马，在这场激烈的对战中，他一个人默不吭声地抵达了神田明神。另一方面，面对这样的异状，最快展开行动的是铃鹿。她乘著式神待在上空，因此在某种程度上掌握了神社境内的状况。她从空中往连续爆发出咒术的神社境内直接冲了过去，没有迷惘也没有畏惧。 
 
    接著，冬儿也朝神田明神冲上了斜坡。镜瞥了眼冬儿，没有追上的意思 。同一时间，春虎也敞开了『鸦羽』的衣襬。 
 
    即使处于无计可施、进退两难的局面，他也不能对伙伴——对朋友见死不救，就算抱著夏目他也要冲上前去。 
 
    不过，就在春虎要冲出去之前，正要冲进随神门的冬儿注意到里面的情形，忽然停下脚步。 
 
    接著，从对面的神社境内冲出一个小个子的胖男人——还有一个接近半裸的高大女子。他们是道满的式神，牛头与马面，出现在神社境内的强大咒力果然是来自芦屋道满。 
 
    牛头与马面各自抱著大友与天马。 
 
    「快逃啊！」牛头大吼。 
 
    他扛著大友一路冲下斜坡，「什么？欸！」镜看著失去意识的大友说不出话来。 
 
    道满在神社境内独自对抗神威，不只咒力强大，惊人的是甚至成功挡住了相马等人的攻势,春虎实在没看出他拥有如此坚强的实力。 
 
    —不对！不是那样的。 
 
    如果道满有这样的实力，牛头和马面根本不需要逃。他们是道满的式神，除非主人下令， 否则式神不可能拋下主人擅自逃亡，他们带著大友与天马就是最好的证据。道满恐怕是命令他们带著两人逃离这个地方，也就是说道满这时候的猛攻不过是在争取时间。 
 
    ——居然要逃？ 
 
    他顿时恼羞成怒。 
 
    逃走不能解决问题，不打倒相马没有未来可言，事实清楚明白地摆在眼前。 
 
    话虽然这么说，就这么冲过去无疑是自取灭亡。不只对自己和夏目而言是如此，对其他伙也是一样。 
 
    春虎刻意连肉带骨地削下了深入骨与肉的迷惘，做好逃走的准备。虽然想不到具体的对策，但也不能在这个时候放弃。 
 
    他咬紧牙阖上眼睛 
 
    接着他再度睁开眼睛，用独眼直视着逆境，眼里带着锐利的目光。 
 
    「大家快坐上悍马！」 
 
    他大喊，同时冲了出去。黑衣被风鼓起，如羽翼拍打著衣襬。 
 
    机屮式悍马知道天马被人送过来后，没有冲上前去而是移动到参道正下方。看见春虎停在停在车子旁边，牛头、马面还有冬儿纷纷往悍马冲了过去。 
 
    「春,春虎？」 
 
    「京子，夏目就拜托你了] 
 
    自那年夏天以来，他们是第一次讲话。春虎没有理会京子的惊讶，把失去意识的夏目交到守在悍马旁边白樱手中 
 
    作做这些事情的时候，他仍在随时注意状况。铃鹿已经离开神田明神，而且似乎把秋乃也一起带了出来，目前至少可以确定秋乃、大友和天马都没有生命危险。 
 
    道满仍在神社境内阻挡敌人，只是疑似过了巅峰，咒力逐渐衰退。虽然不敢相信芦屋道满居然愿意犠牲自己，但理由可以之后再来慢慢思考。 
 
    镜不晓得会采取什么样的行动，不过他的力量消耗得很严重。如果他选择出手，要突破他的攻击不是问题。 
 
    也就是说，现场只剩下一个阻碍。 
 
    「……在立场上,我必须阻止你们。」 
 
    宫地慢条斯理地站起来，盯著春虎等人敲响了数珠。 
 
    他还没完全复原，当然，即使如此依然具有相当程度的威胁性—— 
 
    「别小看我」 
 
    黑衣在转身中翻飞，『鸦羽』的羽毛射出大量箭矢，袭向宫地。 
 
    宫地挥舞数珠，燃烧著火焰烧毁所有羽毛——如此诱导火焰的行动后，「急急如律令！」 
 
    与羽毛同时掷出的多张水行符绕过迎击羽毛的火焰，从斜后方攻击宫地。面对强烈的水流，宫地迅速结成手印。 火焰随即笼罩宫地全身，瞬间蒸发符术生成的水流。水气与火气虽然相克，但只有符术程度的水气在宫地精通咒术的火气面前毫无用武之地。 
 
    「曩莫、萨缚、怛他孽帝毗药、萨缚、目契毗药、萨缚佗、怛罗吒、赞拿、摩诃路洒拿、 
 
    欠、怯哂法哂、丽、谨南、畔怛罗托、憾漠—」 
 
    宫地再次吟诵出火界咒，围绕在身上的火焰持续增强火势。然而春虎判断维持在这样的局面没有问题，当务之急是牵制住宫地的行动。 
 
    这时，「春虎！」冬儿在背后大喊。他往那里瞥去，不只是夏目，大友和天马也在悍马上，他自己也正要冲上车。 
 
    白樱与黑枫固守在车子两旁，牛头与马面显得有些不自在，板著脸在一旁待命。前方的天空中，带著秋乃的铃鹿已经和式神先行离开现场。 
 
    接著，抱著飞车丸的角行鬼也出现在焊马旁边。角行鬼身上出现激烈的裂核，「大将！」 看见他那副模样，牛头说不出话来，马面也睁大了眼睛。不过角行鬼没理会式神们的反应，稍微瞥向夏目往春虎点了下头。 
 
    「快走] 
 
    春虎-吼，冬儿没有多说一句废话，「羽马，出发！」立即下令。和刚才将飞车丸托付给他的时候-样，两人合作无间，证明了即使经过漫长的时间与诸多考验，损友间的默契依然存在。 
 
    宫地眯起双眼，盯著眼见就要离开的焊马。烈焰缠绕的身体、屏除私人情感的脸庞，在令人联想到不动明王的严峻。 
 
    火焰如大蛇向上窜伸，试图阻止焊马离开。 
 
    然而，春虎没有允许他这么做的意思。 
 
    「曩莫、萨漫眵、博萨罗怛、赞拿摩诃路洒拿耶、索贺怛也、晔怛罗吒、憾漠！」 
 
    右手结成剑印，春虎吟诵出与火界咒同属不动明王真言的慈救咒。他无视宫地稍微展现出的惊讶，从正面攻击火界咒。左手在同时抽出咒符，俐落掷了出去。 
 
    使出的慈救咒融进了火界咒,由于同样是不动明王的炎术，两者没有相杀而是遭到威力较强的一方吸收。宫地的火界咒威力因此又增强了不少，他会那么惊讶也是认为春虎做出了错误的决定。 
 
    不过，春虎另外有真正的目的。 
 
    「导引火焰、灰烬还于尘土！火生土！急急如律令！」 
 
    春虎吟诵出咒文后，融化的慈救咒——春虎混入火界咒的火气出现反应。受到藏在慈救咒中的另一个术式指引，火气吸收了掷出的土行符。 
 
    春虎的火气成了引线，连宫地的火气也流入了土行符。 
 
    「唔！」宫地睁大双眼，在惊觉春虎企图的瞬间，春虎透过火界咒让五行相生的符术攻击了过来。 
 
    轰声大作，地面裂成两半。宫地立即设下防御结界，灵脉冲出后将结界整个吞噬，拖进了地底。 
 
    这种做法是反过来利用火界咒，而且应该没办法再用上第二次。对方的炎术愈强大，效果愈好，面对宫地这样的对手更是效果绝佳。 
 
    悍马在马路上奔驰，然而事情并未就此结束。宫地为国家一级阴阳师，擅长的不只有火界咒。 
 
    「——苏醒吧地中之精！木克土！」 
 
    宫地最厉害的地方不在炎术，而是无比强大的灵力。他不需要靠咒符便能操纵五气，让咒力转变为木气，与春虎的土气相克。实体化的咒术种子随即发芽，在碎裂的大地上生根，冒出枝干，长成一株大树，将宫地抬到地面上。 
 
    不过，这时候春虎早已让『鸦羽』振翅飞往空中。 
 
    紧接著—  
 
    「凶水狂舞！水生木！急急如律令！」 
 
    「呃！曩莫、萨漫移、博萨覆、憾」 
 
    春虎掷出水行符。刻意扭曲的水气与宫地生出的木气相生，呈现爆炸性成长的大树忽然枝干歪斜，反而成了封住宫地的牢笼，接著宫地使出不动真言的不动明王小咒烧毁这个木气的牢笼。 
 
    这时悍马已经保持相当的距离，宫地最缺乏的就是「机动力」。封住『炎魔』攻势的春虎直接逃向空中，往悍马追去—— 
 
    宫地来势汹汹的吟唱起小咒。 
 
    瞬间形成的火球超乎春虎的想象，火球嘶鸣这追上悍马。要当下攻击——只有往火球冲过去，用自己的身体充当盾牌这个方法。春虎改变轨道，让【鸦羽】的防御力提升到最高。 
 
    不过就在春虎要冲过去的时候，宫地的火球被斩断了。 
 
    ——怎么回事？ 
 
    他马上转头看向参道，发现挥出【鬓切】的啐了一声，这一击不是为了攻击春虎，攻击的目标明显是火球， 
 
    ——镜！ 
 
    为什么？春虎没有余力确认，在此让黑衣大幅度展翅，朝先行离开的悍马追了过去。 
 
    ☆ 
 
    结果还是让他们逃了，不过自己已经尽了全力。 
 
    「……算了，这也是无可奈何的事。」 i宫地吁口气，把头转向站在参道斜坡中央的镜。 「不许别人抢你的猎物——是吗？」 
 
    「啰嗦。」 
 
    镜吧『髭切』扛在肩上，高傲地俯视著宫地。 「我得先提醒你，你也是我的猎物，不如我们现在就来比试个两招。」 
 
    听见镜这番嚣张的说词，宫地露出了没有嘲讽之意的笑容，「不，现在还是算了。」耸耸 肩说。  
 
    「你好像把自己的灵体连同封印一起破除了，劝你尽快找个高明的阴阳医诊断，如果你是要继续战斗下去的话。」  
 
    镜不发一语，瞪著咧嘴嘻笑的前上司。接著他赫然一惊，转头望向坡道上方。 
 
    芦屋道满施放出的咒术气息从神田明神境内消失了，荒御魂挺身争取来的时间已经结束。 
 
    镜提高警觉，宫地眯起双眼。 
 
    两人视线前方，接受神明命令的两位眷属离开了化为隐世的神社境内。 
 
    3 
 
    他很快追上了悍马。 
 
    也许是在等待他的到来，乘著式神的铃鹿往飞行中的春虎接近，与他并肩同行。 
 
    「蠹虎！」 
 
    怒吼的嗓音里带著哭腔，当然春虎也没有资格说别人。 
 
    「铃鹿,好久不见。」 
 
    「什么好久不见！你这个大骗子！你说会回来的——你、你说一定会带著夏目回来的！」 
 
    「嗯，抱歉，我来迟了。」 
 
    铃鹿瞬间湿了眼眶，春虎也感觉胸口发烫。这么说来，离别的时候春虎和铃鹿也像这样一同在空中奔驰。 
 
    回来了。 
 
    偏偏在这种时候——不对，说不定正因为这种时候，千头万绪涌上心头，怎么克制也不行。 
 
    「跟我来。」 
 
    说完，他朝著悍马降低高度，铃鹿一声不吭地跟在他后面。 
 
    然而，「啊!」铃鹿旁边的秋乃忽然大喊了出来。「我、我、我想起来了！春虎！我、我有件事要转告你！」说著，她让身体向外探出去，也不顾式神无法保持平衡，急忙抓住铃鹿的脖子。 
 
    「抱歉，这件事之后再说。」 
 
    「可、可是！」 
 
    「兔耳！你别突然大呼小叫的] 
 
    春虎把铃鹿摇摇晃晃的式神拋在一边，兀自降落在悍马上面，在后车厢角落著地。[春虎！」第一个大叫出来的是从后照镜看见黑衣，坐在驾驶座上的天马。让人带离开神社的时候他昏了过去，后来似乎清醒了过来，幸而身上似乎没有受伤。 
 
    白樱与黑枫解除实体，焊马上仍呈现非常拥挤的状态。除了坐在左边方向盘驾驶座上的天马，后座的驾驶座后面是失去意识的夏目与大友，右边坐著照顾两人的京子，再右边则是重新封印的冬儿。后车厢上心不甘情不愿的马面窘迫地坐在那里，体型上较占空间的牛头则是盘腿坐在引擎盖上，若非悍马是机甲式，这样根本没办法开车。 
 
    副驾驶座上，身上依然反覆出现激烈裂核的飞车丸阖上双眼，沉睡似地让身体倚在座椅上。角行鬼紧跟在副驾驶座外面，一只手的手肘放在打开车篷的车门上。 
 
    他仰望著春虎，「——结果被摆了一道啊。」露出微微的苦笑。 
 
    角行鬼巨大的身躯持续出现不输给飞车丸的剧烈裂核，伤势严重到攸关他的存亡。春虎感觉胸口阵阵刺痛。 
 
    「飞车丸姑且用结界让了起来，不过距离这么近好像一点意义也没有。」 
 
    「……不，这不是是距离的问题了，一但她们意识到彼此的存在」 
 
    「这样啊] 
 
    角行鬼简短应了一声，不论声音还是表情都彻底藏起了他内心的情感，即使这样依然能感受到他现在的心情和震一样警。 
 
    乘著式神的铃鹿等人也让高度降低到悍马旁边，与车子并肩奔驰。秋乃仍是一副欲言又止的样子，「春虎。]但冬儿抢先代表所有伙伴说了起来。 
 
    「我们有很多事要问你，不过现在最重要的是夏目的事情。她之前也出现过类似的情况，原因到底是什么？你也没有办法处理？」 
 
    冬儿提出的疑问没有责怪春虎的意思，只是这些问题让春虎的心情更加沉重。 
 
    事到如今再隐瞒也没有意义，「我……」春虎好不容易挤出声音，向众人解释。 
 
    「前年夏天为了让夏目复活，我举行了『泰山府君祭』，结果……失败了。」 
 
    「失败？可是夏目她——」 
 
    「正确说来是失败了 一半。我呼唤夏目的灵魂，要她回来……可是听见呼唤后出现反应的有两个灵魂，一个是夏目死去的魂魄，另一个是……」 
 
    说到这里，春虎望向在副驾驶座上沉睡的忠诚护法。 
 
    「……也就是我失去意识睡在那里的式神。夏目和飞车丸拥有同一个灵魂……正确来说，夏目和飞车丸的灵相相同。本来这是不可能发生的事情，绝对不可能，但是不管我怎么调查，都只能得到这个结论。」 
 
    「相同的灵魂……冬儿还有天马都为了春虎的话粗口无言，他们根本无从想像这世上竟会有相同的灵魂这种事情。坦白说，这件事也超乎了春虎的想像。春虎也好，夜光也罢，都无法完全瞭解人类灵魂的构造，甚至是还有许多无法理解的地方。 
 
    【骗人的吧！】 
 
    所有人里面唯一这么驳斥的,是过去独自研究灵魂咒术的铃鹿。 
 
    「同样的灵魂可能在同一时间存在于不同的地方！」 
 
    [没错，那是只有第五级灵灾……神才能到达的领域」 
 
    「那、那完全是不同的情形！那是灵气升华，遍布在各个地方的意思，不是灵魂分裂后直接留在现实世界!」 
 
    事实正如同铃鹿所说，夏目的情形和解析「神」的存在后建构的假说在前提上大不相同。 
 
    真要说起来，飞车丸——成为灵性存在前「身为人类的她」是在第二次大战前出生的灵魂。 
 
    夜光死后，她舍弃肉体成为灵性存在，一直存在到了今天。不论是夏目出生前还是出生时，飞修车丸都已经在这个世上。 
 
    他也思考过夏目的灵魂是从飞车丸分裂而来的可能性，不过从护法的话里实在听不出端倪。飞车丸在解除土御门的封印时，丧失了大部分的记忆，只是既然是灵魂分裂这种重大的事情，她理应会记得一些蛛丝马迹。又或者虽然本人没有记忆，灵面上也会留下「伤痕」，不过到处都找不到证实这种可能性的痕迹。 
 
    他思考过各种可能性，不过还没有得到能解释这种状态的答案。 
 
    知道这个事实时-举行『泰山府君祭』时，飞车丸也和今天一样忽然失去意识。因此他严厉禁止角行鬼和早乙女把这件事情说出去，也瞒著没让本人知道。同一个灵魂存在两个不同t 的身体里，万一让她们各自知道这件事情，春虎无法预料会带给灵魂什么样的影响。 
 
    他会一声不吭离开夏目身旁，也是出自相同的理由。 
 
    「……我、我问你，春虎。那个叫做飞车丸的护法就是小空吧？」 
 
    京子战战兢兢地向他确认，「咦！」、「什么？」天马和冬儿听见后纷纷重新观察起坐在副驾骏座上的飞车丸。 
 
    他们很难想像睡在身旁的妖艳美女和充满活力又忠诚的小女孩是同一个人，不过在确认飞车丸的狐狸耳朵之后，他们一时都说不出话来。 
 
    「小空和小夏之前一直待在一起不是吗？为什么现在会发生这种状况？」 
 
    「……造成这种情形有几个原因，比方说两人之前在一起的时候，飞车丸——空受到相当严密的封印，也就是说因为封印的影响，和夏目在灵性上的相似度也跟著降低。」 
 
    封印解除后，飞车丸取回原本的灵魂，结果增强了与夏目之间的共鸣，或许这也是其中一个因素。 
 
    「不过……」舂虎一副难以启齿的样子，慎重地继续说了下去。「最直接的原因是『泰山府君祭』，之前虽然异常，但还是可以同时存在的灵魂，因为我的呼唤而发现了对方。而且一个失去性命,另一个因为强行解咒，处于支离破碎的状态……」 
 
    说到这，他朝露出沉痛的目光，接著又看向飞车丸。 
 
    操纵灵魂的咒术为禁咒，禁止自然是有相当的原因——相当的危险性。他明白这一点，却没有足够的觉悟,结果害的其他伙伴灵样卷入危险之中。 
 
    禁咒是不只拿自己，也拿「世界的一部分」充作担保的游戏，木暮以前说过的话事到如今更是深深剌痛胸口。 
 
    「总之要是维持在现在这样的状态，夏目的灵魂就算回到身体里面，也不晓得会出现什么样的副作用……不对，更重要的是成功的机率非常低。所以我利用北斗将夏目的灵魂和身体连接在一起，远离另一个灵魂——飞车丸的灵魂，回到原本的状态，这么做只能应急，我也想不到其他方法了。」 
 
    春虎说完后，长长叹了口气又加上这么一句话。 
 
    「就这层意义上来说，为了让夏目复活而执行的『泰山府君祭』，从那天晚上到现在一直在持续] 
 
    夏目和飞车丸目前的状况很难用文字来解释，春虎试图用【梵式】或【帝式】的咒术理论来解释，但是理论中关于灵魂的部分——以及关于【神】的部分尚未完成，甚至不知道究竟竟有没有办法完成。 
 
    不过，只有一点能够肯定。 
 
    「这种『应急』的方法已经行不通了。不只是夏目，飞车丸也到了极限。而且……平将门降临到了这个世界上。以神田明神为中心，附近的灵相正逐渐产生变化，依目前那两个人的状态，要撑过这场变化……」 
 
    春虎说得欲言又止，「怎么会这样。」京子把手放在胸口上，握紧了拳头。 
 
    像是为了证明春虎说的话，从悍马底下的马路正下方也有蠢动的灵脉在喷出阴气，恐怕灵灾再过不久就会出现在都内各地。还不知道规模是不是足以和过去的大灵灾相提并论，成为历史性的灾害，不过就算真的演变成那么严重的事态也不足为奇。铃鹿脸色惨白，说不出话来，熟悉『泰山府君祭』和灵魂咒术的她也想不出解决的方法。 焊马卷起狂风奔驰，在场每一个人都是凝重地说不出话来。 
 
    这时，「那、那个！」秋乃喊了起来。然而——「抱歉在气氛这么沉重的时候打断大家，那些家伙来了。」发出警告的是马面。她盯著来时的道路——神田明神的方向，从后车厢上站了起来。 
 
    紧接著——- 
 
    主人,先前神社境内确认的两位式神正从后方接近，对方呈直线往这里移动，估计不久就会追上这里。』 
 
    那两个式神无疑就是夜叉丸和蜘蛛丸。「可恶。」春虎唾骂著把头转向后面，原本他判断追来的可能性只有一半，看来是误判了局势。 
 
    引擎盖上的牛头也站了起来。 
 
    「……主人在最后命令我们暂时跟著那个白发男，如果你们要开战，我们很乐意帮忙。」 
 
    「太好了。暂时以防御为第一优先，焊马继续往前开，他们的目标应该是我。由我来挡住他们，你们趁这个时候——」 
 
    你在说什么梦话，春虎。 
 
    『冬儿！」 
 
    [时间剩下不多，大家就别浪费时间争辩了。先决定作战计画,谁有异议？] 
 
    冬儿还没望向其他伙伴 
 
    [没有] 
 
    【没有异议】 
 
    【怎么可能有异议嘛】 
 
    天马、京子和铃鹿纷纷应和，实在是配合得天衣无缝。 
 
    舂虎咬紧了唇。 
 
    现在的情形和荻洼那时候不同，在主人多轨子让平将门降在自己身上后，八濑童子的力量恐怕不可同日而语。相对之下，他们这里的飞车丸、夏目和大友无法行动，角行鬼也不是可以迎战的状态，即使有牛头与马面助阵，坦白说也没有胜算。 
 
    不过，冬儿他们不会退让，这种事可说是再明白不过了。 
 
    ——怎么办……? 
 
    就在春虎独自烦恼的时候 
 
    「神、神无所不在！不论他何世皆等同的存在！」 
 
    闭上双眼，满脸通红的秋乃大喊。 
 
    由于事发突然，所有人都是一脸诧异地看著秋乃，春虎也是一样。那一瞬间，他甚至忘记自己这群人所处的现状，睁大了眼睛。 
 
    秋乃又继续说：【为了统整现在所有各种要素，只有把灵魂送过去这个方法，所以——】 
 
    秋乃一副要哭的模样，张开闭上的双眼，双眼直盯这春虎 
 
    【所以你要操纵时间！】 
 
    忽然间，春虎的思考停了下来。 
 
    不过那是表层的思考，他暂且让理智完全停止，接著释放自己的心灵，让心灵彻底自由。 他不是刻意这么做，而是在听见秋乃的话时自然而然出现了这样的反应。  
 
    思想并散 
 
    知识失控。 
 
    记忆奔驰，直觉咆哮。 
 
    灵魂伸出了手。 
 
    把手伸向答案。 
 
    这些事情发生在转眼间，这一瞬间也是前年夏天的那个夜晚之后，长达一年八个月惨痛的苦恼、挫折与抵抗带来的瞬间。 
 
    逆向思考。 
 
    统整不可能的状况,这句话并不是改变现状的意思，而是自行制造出那样的状况，把不可能化为「可能」。当然不论古今中外，从未见识过或是让让似的案例，不过这样的事实不是否定了可能性，反倒是开创了可能性，开创「先例」的可能性。 
 
    换句话说—— 
 
    「原因」又出于春虎身上。 
 
    「……！」 
 
    看似漫长但又短暂的寂静过去后，「……这些话是谁要你转告的？」春虎问。秋乃讶异地眨了眨眼睛，接著耳朵左右摆动，像是很困惑的样子，「神、神告诉我的……?」这么回答。 
 
    我知道了，神。春虎在内心发誓： 
 
    如果搞错了，我会诅咒到你的末代子孙。 
 
    「……是好消息吗，春虎？」 
 
    原本默默观望事情发展的角行鬼低声开了 
 
    「是啊。」春虎发出低沉的嗓音回答。 [不是生就是死……我找到了赌上最后一个方法的路。」 
 
    [什什么意思？夏目有救了吗？] 
 
    「不知道，可是——」 
 
    为了执行这个方法，必须立即移动，而且还得甩开无疑是往自己追过来的两位八濑童子。 
 
    要达到这个目的极为困难-实际上是不可能办到的事情。春虎转向背后，思考对策。 
 
    [……好，天马，把车停下来。」 
 
    【没问题。羽马，停车。」 
 
    冬儿这么说之后，天马也爽快地下达指令。悍马遵从主人的命令，踩下剎车把车停下来。 
 
    唉，惊讶的春虎顿时乱了手脚。 
 
    【你们在搞什么鬼」 
 
    【蠢虎，你这个人实在太好懂了。总之就是追兵太碍事了吧？」 
 
    【我们会尽可能挡住他们，京子和铃鹿也一起」 
 
    【没错，虽然不知道白樱和黑枫可以撑住多久。」 [既然没时间可以慢慢拖了，你们还不快走——啊，顺便把这家伙带走，他太碍事了] 
 
    最后铃鹿这么说，往秋乃的肩膀用力推了一把。 
 
    春虎无话可说。 
 
    冬儿无奈笑著，从椅子上站起来。[给你。」他把一张咒符按在春虎的胸口，那是张式符。 
 
    那张式符是雪风，侍奉土御门家的白马式神。 
 
    「这个东西前年就在我这里了，我本来想归还，可是夏目那家伙说自己可以用龙气在空中飞，要我带著以备不时之需。不只是夏目，还要带著空——她的名字叫飞车丸是吗？要是你抱著她们飞在空中，恐怕她们一醒过来就会大打出手。」 
 
    冬儿不怀好意地说，「去吧。」语气十分坚定。 
 
    「这么做不是为了你，是为了夏目！」 
 
    束手无策的春虎望向其他伙伴，然而冬儿、京子、天马和铃鹿全露出了自信的微笑。 
 
    最后，春虎看向角行鬼。 
 
    一同闯过动荡时代的独臂鬼全身出现激烈裂核，「这种拢络的才能果然是遗传啊。」向自己的主人笑著，像是觉得很有意思。 
 
    然后……  
 
    「这是你的宿命，放弃挣扎吧，土御门。快去……把飞车丸唤醒，我还想再见到你们。」 
 
    4 
 
    这是在无数个夜晚之前的事- 
 
    那里不存在「场所」也不存在「时间」——这些概念在这里有不同的意义，是个奇妙古怪但又安稳的地方。自己与世界的界线变得模糊，搞不清楚哪里属于自己，哪里又属于世界，说起来这恐怕是个不存在「哪里」的地方。 自己与世界融为一体的地方. 
 
    自己「处在」各个场所与各个时间。 
 
    由于时间不存在，不知道在那里待了多久，况且这种事情也没有意义。 
 
    只是忽然间…… 
 
    听见了某人的声音。 
 
    那个声音叫著名字。那是个威严的嗓音，嗓音里带著引导灵魂的力量——灵力。带著对对方深入的理解与诚挚的心意，那声音唤出了名字。 
 
    那声音唤出的名字区分出对象，与世界分离。区分出来的对象开始认识自己，作为自己而存在。 
 
    这正是「咒」最基本的作用。 
 
    声音唤著「回来吧」，嗓音里带著期望，希望对方回来。 
 
    所以—她回来了。 
 
    在阴阳交接的时刻，夜晚的黑暗让太阳的光亮笼罩的凌晨。 
 
    从位于高处的那座祭坛，她眺望自己原本所在的世界，那个宽敞辽阔的大城市。 
 
    祭坛与刚才她在的地方相连，此外祭坛上还有他，那个呼唤她的「咒」术师。那是她很熟的人，也是她最喜欢的人。她将心灵寄托在他的声音与灵气，让他指引到身旁。 
 
    然后她注意到，祭坛上还有另一个自己。 
 
    另一个自己察觉她的时候也是一样吃惊。惊讶、动摇、混乱，分不清自己到底是什么人。 
 
    我…… 
 
    ☆ 
 
    ——啊…… 
 
    起先感觉到的是寒冷与温暖。 
 
    冷风吹来，接触到空气的肌肤变得冰冷，可是身体很温暖，好像碰著什么暧和的东西。 
 
    接著，她注意到自己身处的状况。她觉得不对劲，身体没有碰到地面，自己在飘浮，而且正在移动。 
 
    夏目觉得奇怪，动了下身体。「夏目！」一旁传来的那个声音听得她的心脏差点没停止跳动。 
 
    春虎的眼睛直盯著她。 
 
    她反射性地把身体往后倒，「夏目。」春虎急忙在手臂上施力，她这才注意到春虎正抱著自己，而且是在空中飞行。 
 
    所以这是在作梦，夏目这么判断。她以前也作过类似的梦，那时候在饭店床上，春虎看著理应死去的自己。说出秘密，说出自己的心意，然后…… 
 
    像作梦一样的梦境，朦胧中的幻觉。 
 
    说不定之前发生的事情全是一场梦？醒来后，自己仍在阴阳塾里，为了春虎的成绩迟迟不见起色而气呼呼地向他说教。 
 
    同一间教室里面还有冬儿、京子与天马，下课时间铃鹿也会来露面。上课时间一到，大友老师走进教室，大家快回座位上坐好哩——他大概会苦笑着这么说吧。 
 
    死亡后复活，但是复活没成功。 
 
    之前的每一天都变了调，全都没了。 
 
    乾脆死了一了百了，她也有过这种消极的念头，她会拚命积极前进，全是因为知道有大家陪在自己身旁。即使分隔两地，她也知道还有大家、还有春虎陪著自己。 
 
    她一直在寻找他，想要知道理由，想要见他一面。于是她找寻、追逐著他，结果每一次都错过对方，又被抛了下来。 
 
    这些全是梦吗？ 
 
    因为春虎居然就在自己身边。 
 
    「你醒了吗？真难以置信，你有意识吧？知道我是谁吗？」 
 
    「……春虎……] 
 
    「夏目—」 
 
    春虎眼眶一热，抱紧了夏目。怎、怎么回事，夏目的手脚不住挣扎，但是春虎完全不当回事。她发现他的脸红了，之前的梦也好，为什么会这样…… 
 
    这时，【夏目？太好了！】这个声音是秋乃，她望向声音传来的方向，看见秋乃跨坐在飞驰于空中的白马上，跟随在春虎背后。那匹白马是雪风，而且雪风不只载著秋乃，还有另一个人。 
 
    瘫软地趴在秋乃背上的是位女性，她穿著军装，最引人注目的恐怕是头上那对毛茸茸的耳朵，还有背后那条树叶形状的尾巴。 
 
    狐狸的耳朵与尾巴，女性的狐妖。 
 
    夏目睁大了双眼。 
 
    ——他是那个时候…… 
 
    她忽然冒出这个念头，可是记不起「那个时候」是什么时候。不晓得为什么，她知道自己一在看见对方时的反应、感觉还有情感都和「那个时候」一样。 
 
    那种感觉就像灵魂脱离身体，从体外眺望著自己……不对，还有更贴近的例子。北斗。那和操纵简易式的北斗，从北斗的眼睛看著自己的感觉很类似。明明是两个不同的个体，却能感觉到「自己」。 
 
    「为什么……」 
 
    [等一下，我待会儿再向你解释，我们快到了。」 
 
    春虎说著让视线回到前方，夏目歪著头，俯瞰下方的景象。 
 
    下方是东京的夜景,但是样子和平常不同，可以「视」见灵脉在骚动，情形和[天曹地府祭』的祭坛启动时又有些不一样。 
 
    【啊】 
 
    这时夏目总算记起自己失去意识前的状况。 
 
    自己赶去神田明神的『天曹地府祭』，之后很快就失去意识。后来不知道发生了什么事情，其他人在哪里？为什么被对方抓住的秋乃和自己一起，其他人都不在旁边？ 
 
    ——我们…… 
 
    输了吗？ 
 
    在冰冷剌骨的恐惧涌上心头时— 
 
    「我们到了。」 
 
    听见春虎这么说，她望向前方，看见前面有一栋高耸的建筑物。 
 
    那是阴阳塾塾舍，屋顶上竖立著四座鸟居，鸟居中间有个石台。 
 
    扑通，夏目的心跳加速。 
 
    春虎往天坛的石台前进，在那上面著地。雪风随后踏响了马蹄，降落在石台旁。秋乃几乎是从马上摔下来，背著飞车丸走屋顶。 
 
    「春、春虎……这到底是……」 
 
    身体不自觉发抖，夏目站也站不稳，坐倒在石台上。春虎在她面前蹲了下来，按住她的双肩，正面面对著她。 
 
    「夏目，我们没有时间了。现在你能有意识简直是奇迹，所以我接下来说的话你得听清楚，知道了吗？」 
 
    春虎的独眼望进夏目的眼睛。 
 
    他一字一句缓慢又严肃地说了出口，夏目的脑袋还不是很清楚，只是被春虎的气势震慑，不由自主点了下头。 
 
    春虎也很清楚夏目内心的惊慌，然而时间真的不够，于是他排除个人情感，平静又简单扼要地解释夏目目前的状况。 
 
    冬儿他们的奋战、大友的袭击与负伤、平将门的降临、秋乃的救出与逃亡。如今冬儿等人正在努力阻挡追来的八濑童子，而趁这段争取来的时间，春虎把夏目带来这个地方。 
 
    春虎只传达了客观的事实，这么做反而让她更能够栩栩如生地想像失去意识的这段时间发生的事情。 
 
    接著，春虎也说出了夏目的灵魂目前的问题. 
 
    夏目和空-飞车丸是「同一个」灵魂。 
 
    「你有想到什么可能性吗？」 
 
    春虎抱著一丝希望向她问道。当然，夏目根本没有头绪，甚至不太明白春虎这话的意思。 ——我和空吗？ 
 
    关于空的真实身分，泰纯在潜逃时告诉过她。她听见的时候吓了一跳，因为飞车丸是传说中的式神，她一时无法相信那样的式神竟会是空。尤其和自己是同一个灵魂——依照春虎的说法，「与夏目的灵魂相同」，听见这种话她也没有一点真实感。 
 
    她只想到两人之间完全没有共同点，不对，硬要说的话大概就是对春虎的想法了。从泰纯那里听说飞车丸的事情时，她心里有些感触，那就是飞车丸在忠诚背后隐藏的心意。 
 
    不过，她不认为这可以当成什么线索。 
 
    夏目惨白的脸庞慢吞吞地摇了摇头。 
 
    然而，「这样啊，没关系。」春虎点头，反倒像是因此下定了决心。 
 
    「接下来我要做的事情如果是对的，心里会想到什么可能性的也应该会是飞车丸。」 
 
    [接下来……？」 
 
    夏目随口问著，春虎听见后脸色更是严峻而且肃穆。 
 
    接著，在经过挑选用字遣词的剧烈挣扎后，「夏目。」他沉重地开了口。 
 
    「现在不是隐瞒或是说什么话安慰人的时候，所以我就照实说了。在你没有成功复活之后，我命令北斗将你的灵魂和身体连接在一起，不过这个方法已经到达极限，你的灵魂没办法继续留在这世上。」 
 
    老实说，夏目隐隐约约察觉到了这件事情，心里也有觉悟。她原本这么以为，可是在春虎当面告知的瞬间，夏目感觉到前所未有的震惊。乾脆一死了之——她也有过这种念头，可是在与春虎重逢后的现在，从春虎口中听见死亡宣言，内心承受的冲击远超过夏目的想像。 
 
    她没有表现出混乱只是碰巧，因为她现在头脑一片空白，管不了那么多事情。 
 
    「不过，我不打算放弃」 
 
    春虎继续说，这一句话用力抓紧了夏目的内心。【接下来我要把线结解开，再一次把你唤回来。这一次我绝对会成功，不管遇上什么状况。所以说……请你相信我。」 
 
    春虎没有具体解释接下来要做的事情。时间紧迫是一个原因，而她大概也察觉到更重要的是[这件事不知道比较好」。实在是强人所难，居然要人相信一件最好别知道的事情，而且还是在刚说完那种让人受到强烈冲击的话之后。他的话里又是绝对，又是不管遇上什么状况，她只觉得春虎肯定是疯了。这种说服方式实在荒唐又乱来，一点也不为人著想。 
 
    「好。」夏目说。 
 
    不经意间，她忆起过去的事情，把手轻轻伸向春虎的左脸颊。(看到这里好难受啊……T-T) 
 
    春虎的左脸颊如今被丝绸眼罩遮住了一半，以前那里有个五芒星形状的咒纹。 
 
    将春虎引向咒术世界的印记。 
 
    夏目给予春虎的，开始的源头。 
 
    她轻触著那个痕迹，「我相信你。不过……听好了，你别忘记啰？」嗓音不由自主颤抖， 
 
    夏目努力向春虎微笑。 
 
    「说谎的式神是要受到惩罚的哦。」 
 
    春虎像是强忍住泪水，回给她一个笑容，紧紧握住了夏目伸向自己的手。 
 
    接著……  
 
    「春、春虎！那个、飞、飞车丸她」 
 
    秋乃按捺不住叫了出来，往那里一瞧，秋乃放在石台边的飞车丸身上现在仍有激烈的裂核，似乎随时可能消失。「……唔。」她发出痛苦的呻吟声，微微睁开眼睛，望著春虎的方向 
 
    唤了声：[……春虎大人……」 
 
    夏目感觉「自己」忽然被拉了过去，她急忙让自己镇定下来。飞车丸唤出春虎名字的瞬间，她感觉自己与对方的连结一口气增强不少。 
 
    春虎的神情异常严肃，眼神相当凌厉。 
 
    「秋乃，过来这里！」 
 
    他边说著边脱下『鸦羽』，立即有黑色羽毛向四周飞散，黑衣变幻成三只脚的乌鸦——金鸟「等等我，飞车丸！」他这么大喊，接著再次按住夏目的双肩。 
 
    【要开始了】 
 
    【……好】 
 
    春虎朝夏目点了个头，然后把手放开，退向后面。接著「『月轮』！『鸦羽』！」他呼唤起自己的式神。 
 
    也许是移动时已经接到指示，秋乃立刻移动到夏目的斜后方，金乌则是往反方向蹦蹦跳跳地跳到另一边斜后方的位置，形成春虎、秋乃与金乌三方面围绕夏目的阵仗。 
 
    [……神无处不在……同样存在于各个时空……」 
 
    春虎盯箸上方的夜空，呢喃著像是在确认什么事情。  
 
    最后，「北斗，等我一下指示,就离开夏目。」他这么命令另一个式神，连接夏目的龙。 
 
    风吹过阴阳塾的屋顶，那是隐隐约约带著春曰气息的晚风。 
 
    「接下来将举行『泰山府君祭』仪式。」春虎以庄严的语气如此宣告。 
 
    夏目吓得缩紧了身体。 
 
    操纵灵魂的咒术。她早就料到了，但是她对『泰山府君祭』的印象并不算好。后来泰纯教导了她关于『泰山府君祭』的知识，夏目在某种程度上明白那不是她想像中的那种咒术。不过就她所知，不只是『泰山府君祭』，只要是与灵魂相关的咒术，最后都没有好下场。 
 
    —不对！…… 
 
    唯一可以说是好结果的就是春虎的转世，让他转生到夏目的身边。 
 
    『泰山府君祭』将出生在战前、不幸的天才阴阳师，变成了悠哉开朗又体贴的青梅竹马。 
 
    「用不著担心，夏目！有神明在帮我们呢！」 
 
    秋乃激励著她，神情相当正经。「神明？」夏目问。秋乃重重点了个头，另一边的金乌鸣叫著。在她的正前方，春虎开始吟诵咒文。 
 
    和铃鹿执行过的仪式相比，此时的形式更为简单，施展的术式却更加精细而且威力大得惊人。 
 
    由夜光打造，春虎施展的咒术。 
 
    光芒笼罩在夏目的周围，连接向远方的天际。意识忽而变得遥远，认知变得薄弱。 
 
    「夏目！]春虎大叫。 
 
    光幕中看不清楚春虎的模样，在夏目专注凝视的前方，身为她青梅竹马的少年克制住激动的情緖，刻意咧嘴露出自信十足的笑容。 
 
    『不论相隔多久、距离多遥远，我们一定会再见面，因为——我是你的式神！」 
 
    然后—— 
 
    ☆ 
 
    夏目的灵魂离开身体，转生到遥远的彼方。 
 
    ☆ 
 
    那孩子没有名字。 
 
    人们鄙视她是不祥的化身、遭邪魔附身之人，把她隔离。自懂事以来，用不著别人说她也心知肚明，自己就是这样的存在。 
 
    无人理会，无人爱怜，只是日复一日地「活著」，毫无疑问地相信自己直到死去的那一天都会是这样的生活，认定这就是自己的「人生」。 
 
    但是错了，事实并非如此。 
 
    自己的人生不输于同时代的任何人，一样是充满惊涛骇浪。 
 
    一切的开端始于那个朝气蓬勃的嗓音。不顾下人阻挡闯入软禁的牢房，打开厚重的门板后投来的少年嗓音。 
 
    「你就是我的式神吗？原来如此，你真是个奇怪的家伙。」 
 
    那正像是射入无尽黑夜的一道光芒，在夜里光芒的照耀下，她的「人生开始有了真正的意义] 
 
    看见她惊慌的模样，少年吁了口气，一步步往她走过去。 
 
    『嗯。」 
 
    少年伸出手臂拉起她的手，让她站起来，然后直接把她带出宅邸的牢笼外，踏入她一无所知的世界. 
 
    他们穿过走廊走向檐廊，再从檐廊走进庭院里面。 
 
    太阳映照著中庭，美丽得不像这世间的景象。她睁大了眼睛倒抽一口气，目不转睛凝视著忽然变得宽阔的世界。 
 
    少年没有理会少女的样子，「听说你没有名字？」这么问她。她战战兢兢地点了个头，头上的耳朵——讨厌的狐狸耳朵发著抖。背后的尾巴不安地左右摆动，想藏也藏不起来。 
 
    少年放开少女的手，盘起手臂望著少女。他蹙起眉间，目不转睛地从耳朵仔细观察到尾巴，「嗯嗯」地沉吟著。 
 
    她羞得满让红。 
 
    不过，少年没有察觉少女的心情[好」得意地点著头。 
 
    然后—— 
 
    「因为混进了狐狸的血缘，你的名字就叫混，写成『混』入的『混』。从今天起，你就是土御门混] 
 
    混，这就是自己的名字。 
 
    事发突然，他不知道该如何反应，接着，少年忽然露出困惑的神情，双眼专注的往上凝视著她。 
 
    「……难道你不喜欢吗？这名字的发音和狐狸叫声很像，我觉得很适合呢……你想要更可爱一点的名字吗？」 
 
    (编注：「混」的发音为kon，在日文中是形容狐狸叫声的状声词，音同中文的空。)  
 
    少年在这个时候似乎总算注意到自己做了非常没有礼貌的事情，他有些慌张，失去了原本的冷静，忐忑不安地看著少女。 
 
    难道她讨厌我了吗？少年心里出现孩童般的不安。 
 
    她猛地摇头。 
 
    她不擅长说话，因为她之前很少有和别人说话的机会。 
 
    不过，她还是努力挤出了声音。 
 
    —谢谢。 
 
    用轻细的嗓音向他道谢。少年一听，立刻振奋了起来。 
 
    [不用客气！我是夜光，夜晚的光芒，夜光。以后请多指教啰，混。」 
 
    报上自己的名字，脸上浮现出灿烂的笑容。 
 
    他的笑容就像太阳一样，她这么想，少年的笑容让她看的不自觉入迷。 
 
    这是发生在某个夏天的奇迹。 
 
    宅邸厅员的一角，野生的向日葵绽放着绚丽的花朵，守望着年幼的两人。 

  第十四卷 EMPEROR.ADVENT 后记  
     各位读者久等了！在这里为各位送上本系列中份量最·厚·重·的一集。 『东京暗鸦14 EMSROR.ADVENT』（我有一句MMP不仅要讲，还要用扩音喇叭大声的讲！！！！！） 
 
    笔者与责编蔻蒂非常认真讨论过要将本集拆成上下集，不过内容方面还是希望可以在一集内送到各位读者面前，最后就成了这样厚厚的一本书。 
 
    在过往的执笔生涯中，本集的难产程度可以排进前三名……笔者苦恼著到底是谁创造出这么多角色来，不过苦恼归苦恼，笔者始终聚精会神地埋头写作。本集的创作过程实在非常辛苦，这次都辛苦成这样了，最后不晓得会变成什么样子……光想像就让笔者头晕目眩。不过本集篇幅已经经过相当程度的删减，内容浓缩了不少，还希望各位读者读得尽兴。 
 
    顺带一提，其实本集对笔者来说是值得纪念的第五十本著作。 
 
    如果把由出版社重新出版的著作，或是收录短篇的选集算在里面，应该会再多个几本。但就「耕平新作」的意义上来说，这本正好是第五十本新作品。  
 
    从出道后的日子算来，这样的数量很难说是多是少(笑)，不过能出版这么多本著作，全仰赖各位读者支持，感谢各位！接下来笔者会以一百本著作为目标继续努力！ 
 
    (……虽然在这里放大话，但如果算错了怎么办……) 
 
    值得纪念的第五十本著作也就是本集，碰巧也是本系列中极为重要的一集。 
 
    接下来的内容多少涉及本书内容…… 
 
    紧迫的期限与瞬息万变的复杂状况，不只有与敌人势力的正面对决，敌我的立场也接连在转变，形成错综复杂的关系。关于『十二神将』个人的心情，笔者在本集中一丝不苟地详尽描述了出来。在笔者个人方面，从很早以前就对他与她的诀别场景做过各种想像，终于写到这一幕的时候实在有很深的感触。之后与他的对话其实是笔者灵光一闪加进去的，相信有酝酿出大叔不中用又好强的「味道」。 
 
    其中最重要的，还是春虎与夏目还有其他伙伴的重逢。 
 
    页数上因为受限于篇幅——以及故事情节发展，没办法有深入而且充分的酝酿，不过遗是让笔者写来热血沸腾。「大家终于会合了……！」笔者带著这样的感慨，感觉总算能够放下肩膀上的重担。写到这一段的时候，笔者脑中掠过第一部接近尾声时的动昼画面。经过漫长的布局后出现这样的场景，正是长篇系列小说最吸引人的地方。 
 
    此外，第二部最重要的谜团终于在本集揭晓谜底。 
 
    这样的安排是照著笔者在很久以前就有的构想因为是相当大胆的安排，不晓得各位读者有什么样的感想。大家觉得怎么样呢?实在是令笔者既期待又怕受伤害。 
 
    大家吓到了吗？笔者在之前的后记中提过，「她真正的『关系』将在今后由她亲手建立」……实际上就是这么一回事。 
 
    出身与环境虽然不同——尤其是「童年时期」——重读之后说不定会发现许多不同的有趣之处。说到重读的乐趣，本系列第一集其实也是相同的构造。各位读者如果有时间请务必一试，相信会出现很多让各位笑著喊「原来都是你啊」的场景(笑)。 
 
    接下来是通知事项。 
 
    由笔者原著，久世兰老师担任漫画作者的外传『东京暗鸦sword of sonbo』顺利 
 
    完结了。久世老师，感谢您的合作！ 
 
    最后一集，※第五集在二零一五年十一月发行，晓兔和双胞胎阳太与星哉还有夜彦都投注了笔者相当多的心血，故事的尾声让笔者不禁有些落寞……至于藤原千方与他使役的四鬼相关的故事，也用了适当的篇幅描写。(编注：指日本出版情形。) 
 
    本集中没有机会表现的木暮在外传中有非常活跃的表现，而且春虎等人也有登场。由于故事已经结束，希望各位读者可以趁这个机会一次读完整部作品。 
 
    最后要向以下各位致上谢意。 
 
    负责插画的?兵老师，感谢您在本集也提供了张力十足的插画。连执笔的笔者看了都感到热血沸腾，相信各位读者看了更能激发想像力。今后也要继续麻烦您了。 
 
    责任编辑蔻蒂，这次真是辛苦你了！最近好像一直在向你道歉，不过这次真的是特别对不起&谢谢！执笔途中笔者有数次心灵差点受创，都是多亏蔻蒂才撑了过去。第十四集能完成全是议蒂的功劳。谢谢！ 
 
    这次也得到校对人员很大的帮助……啊，不只是这次，是每-次都得到了很大的帮助，不过这次的感受特别深刻。认真的校对让笔者深感佩服，谢谢。 
 
    最后是各位读者。 
 
    后记开头也提到，本集让各位久等了，各位认为这样的等待值得吗？本集是剧情相当错综复杂的一集，不过最重要的地方始终没有改变，还请各位继续守望书中每个角色各自的心意。 
 
    关于下一集——阅读过本篇的读者相信已经知道了 ,没错，就是过去篇。气氛稍微有些变化，笔者会尽全力书写，也希望各位读者继续支持。 
 
    之后终于到了最终决战……本系列的终点就在眼前了，敬请期待。 
 
    各位读者，我们下一集再会。 
 
    2015年11月 耕平 

  第十四卷 EMPEROR.ADVENT 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 