文件发布时间:2016-02-10 21:17:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：进化果实 不知不觉踏上胜利的人生(进化之实踏上胜利的人生)
本卷名称：第三卷

1、在各自的地方
转自进化之实吧
扫图：贼丶少
翻译： prince大爱初音
 
在各自的地方
「伸直手臂！战斗时，一瞬间的破绽便会丢了性命哦！」
我——高宫翔太，在王城内的某训练场上，接受着木刀空挥的战斗训练。
当然，接受训练的不只有我一个。
受勇者召唤的所有学生都在这里接受训练。
「还有100次！」
指导着我们的是，这个国家的骑士团长，扎基尔•吉尔福德先生。
扎基尔先生是在同国王初次会面之后，遇到的双手抱臂站在用枪练习突刺的士兵们身后的这样的人物。
银色铠甲上刻印着久经战场的伤痕，身上包裹的气氛明显与一般士兵不同。
扎基尔先生要求我们所有人空挥木刀1000次。
这是为了让我们能够使用受勇者召唤之后必然入手的【圣剑】。
这【圣剑】似乎是只有受勇者召唤的人才能持有，就像特典之类的东西。实际上试试显现圣剑，不过我们所有人都没能办到。
其人曰：圣剑缠绕着对魔王和魔物有巨大效果的【圣属性】。
但是，这么优秀的能力如果使不出来便没有意义，因此我们所有人为了能够熟练使用圣剑而接受扎基尔先生的训练。
「还有5次！……4！3！2！1！……停下」
听到扎基尔先生的指示，我们放下了挥舞的木刀。
虽然自从来到这个世界经过了半年，但是多数学生无法跟上训练。
我和神无月前辈原本是剑道部的，倒没那么吃力，贤治也秉持着自己的韧性坚持了下来。
大家调整呼吸，让酸痛的身体休息时，扎基尔先生说道。
「今天的训练就到这里，各自好好休养」
事务性地告知必要最低限度的事情之后，扎基尔先生准备离开训练场。
虽然平时到这里就结束了，但是只有今天不同。
「请等一下！」
「……」
喊住扎基尔先生的是，班级领导的青山。
「到底什么时候才不用空挥，而是进行实战呢！我们是勇者吧？即使进行这种训练，属性也只是微微上涨，等级也完全没有提升啊！」
「……现在熟悉武器更重要」
「之前也说了同样的话吧？我觉得打倒弱小的魔物，提升等级才绝对更加能够变强？」
青山说到这里，至今为止沉默观望的其他人，接连说道。
「说，说得对！」
「只是空挥的话，怎么可能变强」
「基础属性高的这幅身体的话，提升等级变强肯定更好！」
「扎基尔先生，差不多该让我们跟魔物战斗了吧」
徐徐膨胀的不满呼声。
随即看向神无月前辈，前辈露出苦涩的表情看着那些学生们。
确实，提升等级应该能比现在更强吧。
但是，我总觉得那样是不行的。
接着，静静听完学生们的抱怨，扎基尔先生说了一句话。
「……方针不变。明天也是空挥，追加简单的战斗训练，以上」
说完，扎基尔先生这次真的回去了。
看不到扎基尔先生的背影之后，学生们一个接一个地吐露自己的不满。
「什么嘛，那家伙！」
「简直莫名其妙」
「继续这种事，有什么意义吗？」
「脑袋有问题吧？」
如此肆意放言。
确实效率太低，不过他应该有什么考量吧。
我虽说有参加剑道，但是关于战斗完全是个新手。果然，交给专业才是最好的。
做出这种结论，我继续眺望着眼前馋口嚣囂的学生们。
◆　◇　◆
「哈啊……」
在美丽的明月照射下的王城内阳台，我……扎基尔•吉尔福德叹息着。
「……没能好好进行啊……」
「什么没能好好进行？」
突然被从背后搭话了。
但是，并没多大惊讶。因此察觉到有气息接近。
「奥路菲吗……」
「站你旁边可以吗？」
「……随你」
听到我的回答之后露出柔和的笑容，有着茶色发的优秀男人——骑士团长辅佐的奥路菲•阿尔蒙德。
是我最信赖的部下，实力在骑士团中也是出类拔萃。
奥路菲和我一样静静地仰望着明月。
不久，缓缓开口道。
「扎基尔先生，今天的训练依旧那么严格呢」
「……」
「为什么呢？」
露着柔和的微笑，奥路菲戳中了我的烦恼的核心。
判断并不需要隐瞒的我，对奥路菲说道。
「……因为不希望他们死去」
「诶？」
似乎是我的回答出乎他的预料，奥路菲浮现出惊讶的表情。
「他们……与我们的战争没有关系。然而，竟然把魔王的讨伐交给他们，我无论如何都无法接受……」
「那是……」
「而且……是你我才说的，我反对跟魔族的战争」
「e！」
奥路菲的双眼睁得老大。
「……扎基尔先生，这话要是让人听见了的话……」
「没事的。这里……只有你」
我这么断言之后，奥路菲浮现出安心的表情。
「那个《王剑》这么说的话，那就应该没事吧」
「……我并不喜欢这名字。第一，虽然我遵从着现国王的命令，但是心中是向着先代国王的」
「……阿尔夫大人吗」
阿尔夫•迪尔•凯撒。即使我的救命恩人，也是优秀的国王。
心系于民……只要有人陷入困境的话便会不问种族前去帮忙……这样的一个人。
但是，阿尔夫大人由于岁月的影响时常卧病在床，最终将王位传给了现任国王。
从那之后的时光，决不能说是和平。
不禁表情变得严肃时，奥路菲说道。
「……确实，现今的国王大人……。回到原题，说到这里，我知道是不想让他们死去了。但是，为何不让他们积累实战经验呢？」
「……他们是从远比我们预想的还要和平的世界来的，连握剑的方法都不知道。因此，首先要从熟悉武器开始」
「这真是……」
「我也知道距离魔王复活没多少时日，这么彻底地让他们锻炼基础确实也会惹人厌的吧。但是，他们连武器都没接触过。在这种状态下，你认为能够和魔物战斗吗？无论属性有多高，如果不知道战斗方法的话，上了战场只有死路一条……。我知道这是临阵磨枪，但是，即使如此……总比不练好吧」
「……」
「说到底只是我的一厢情愿。但是，不能让他们任何一个人死去。从和平的世界来的话，还是在这美妙的世界生活着比较好。……只是，如此而已」
自说自话之后，我离开了阳台。
「扎基尔先生……您太笨拙了……」
奥路菲的低语我并没有听到，就这样消失在了夜空之中。




2、情报收集
情报收集
「哈啊……」
我柊诚一，在『安乐之树』一边吃着早饭一边烦恼着。
那烦恼的根源是——。
「啊……！」
——阿尔托利亚小姐。
就在刚才，从房间出来的阿尔托利亚小姐，在看到我和莎莉娅之后，错开脸庞快步走出了旅馆。
「……完全被避开了啊，我……」
毕竟突然做出了类似求婚的事情，要说无可奈何也是无可奈何的吧。迷惑的同时，客观来看的话，做出了相当大胆的事情。
昨天最后别说解开误会了，甚至没见过面。
只是，该说是果然吗，被避开果然各种难受。不如说，好伤心。
「要怎么办才好啊……」
不禁说出了口，眼前沉默地吃着早餐的莎莉娅开口了。
「没事的哟，并不是讨厌诚一的」
莎莉娅微笑着这么说，我也稍微放心了。
「谢谢。不过，为什么你能够这么说呢？」
「嗯……野生的直觉？」
「野生！？」
不是女人！？不，因为是猩猩或许是正确的……！
 
对这新颖感到惊讶时，似乎兴致满满的样子，这间旅馆的看板娘玛丽走了过来。
「我说我说，和阿尔托利亚小姐之间发生什么了吗？」
「嗨？」
「因为阿尔托利亚小姐有意避开诚一先生……当然会觉得发生什么事了吧？」
「那是……」
被玛丽锐利地指摘，不禁变得吞吞吐吐。
接着，玛丽好奇地问道。
「我问你？发生什么事了？啊，果然是男女关系之间的烦恼？诚一先生意外的受欢迎呢，明明还有这么漂亮的女友……。兜风帽下的相貌也不知道的说，真是不可思议呢。快说，究竟是什么事？」
「不，就算你问我……」
这就是……那个吧。女孩子对恋爱八卦感兴趣的那个吧。
虽然没想到我会成为八卦的对象……。
「不，并不是那么亲密的关系……」
「诶？完全看不出来哟？到底是怎么回事？发生什么事了吗？嗯？来，快说吧？」
「你到底是怎么回事！？」
对一直询问的玛丽吐槽了。
结果，不断回避着提问时，这间旅馆的老板娘、她的母亲的菲娜小姐注意到了，玛丽只好急忙回去工作。
「呼……啊，说起来，莎莉娅。今天有什么打算？」
「诶？」
「你想，虽然讨伐系的试验终止了，不还是成为了公会成员吗？」
我和莎莉娅昨天从迦斯鲁那里拿到了公会卡，并接受公会的说明。也就是说，成为正式的公会一员。堂堂正正地成为了变态的同伴了耶！
简单理清一下说明内容发现，冒险者和委托都有阶级，从低到高依序是F、E、D、C、B、A、S。
我和莎莉娅都是从最低阶级的F开始。
能够接受的委托只有与自己相同阶级的，或是高自己一阶的。还有，可以同时接受3个委托。
提升阶级的方法是，完成与自己相同阶级的委托10次。比自己高一阶的委托只需完成5次，便可提升阶级。
虽说在公会登录了，但并没有强制接受委托。听到这个时，我稍微放心了。
这是因为，我们的目的仅仅是收集情报。不能专注于委托。
与怀持着这些想法的我相对，莎莉娅稍稍思考了一下。
「嗯……我今天要去孤儿院」
「喔，就是说想要早点接受委托吗？」
「嗯，克莱尔小姐说了何时去都可以。就算没有委托，我也想去看看」
「这样啊，那么今天就分头行动吧。要小心哦？」
「嗯！」
对莎莉娅的回答感到满意的我，迅速吃完早餐之后，为了收集情报随即开始移动。
◆　◇　◆
「果然，这里的市街充满着活力呢……」
与莎莉娅道别之后，从旅馆出来的我，得到了这种感想。
这是因为看到了在摊贩精神满满地呦呵买卖的人与大妈们闲聊的姿态。
大家笑颜逐开是一般现象。是忙于工作与学习的地球所没有的景象也说不定。
这么美好的国家，也存在着贫民窟之类的吗？
虽然不太想去思考，不过有光便有影，‘如今没有贫民窟’，是不知道这个国家的详情的我才能如此断言。
「嘛啊，这一点今天也试着调查一下吧……」
想着这种事时，忽然注意到街市喧闹起来了。
侧耳倾听的话，可以听到女性的叫喊声。
「喂喂，刚想着是个美好的市街身边立刻发生骚动啊……」
想着这种事，就在我看向骚动方向的时候。
「站住呜呜呜呜呜呜呜呜！」
「别逃！追！快追喂喂喂喂喂！」
「哈哈哈哈！我不会被抓住的哦！自由万岁！」
「别管自不自由了，给我穿上衣服啊啊啊啊啊啊啊！」
全裸的稍显肥胖的大叔，被穿着跟克劳德同样铠甲的男人们全力追赶着的姿态飞入了眼中。
全裸的大叔，不管怎么看都是在公会跟萝莉控大叔进行危险谈话的那个人。
在这人来人往的街道上轻快飞奔的全裸大叔露出爽朗的笑容。
转而看向周围，女性们赤红着脸转过身去，男人们则苦笑着。
「今天绝不饶了你哦！」
「绝对要把你丢进大牢！」
「还真敢说啊。但是，让你看看我是怎么逃走的！这幅解放了的身心，不论何处都去得……！」
「谁管你去哪里啊，给我穿上衣服再说！」
「我拒绝！」
「为啥！？」
「我的荣耀和灵魂都在呐喊着要全裸……！」
一边进行着这种对话，全裸大叔和穿着铠甲的士兵们从我面前飞奔而过。
…………。
「呼……今天也很和平呢……」
如是嘟哝道，我走向了公会。吐槽？吐了也是白费劲吧。
途中并没遇到什么事件，顺利抵达公会，我就这样踏入公会。
意外的是，今天没看到显眼的变态，爱丽丝小姐也在接待处普通地站着。
但是，只有迦斯鲁一人，在接待处旁边做着各种姿势摇着脑袋。是在工作吗？那家伙……。
怀疑迦斯鲁是怎么成为公会会长的同时，我向他搭话了。
「早上好，迦斯鲁」
「牟？喔喔，诚一啊！昨天发生了各种事情，累了吗？」
「嘛啊，没事」
毕竟属性是怪物等级的。
「是嘛，精神比什么都好。说起来，没有看到莎莉娅君……」
「莎莉娅去试验时做得很好的孤儿院了」
「原来如此，那么，诚一君有何贵干呢？」
迦斯鲁既然问了，我便向他询问情报。
「其实我想打听些情报，然后呢，认为公会会长的迦斯鲁或许知道很多情报」
「呼牟，情报吗……」
听到我的话之后，迦斯鲁陷入了沉思。
果然，有着可以随意告知的情报和很难打听的情报呢。
想着这种事时，迦斯鲁抬起头来，认真对我说道。
「提升肌肉的高效方法有入门篇到上级篇，你想要哪个？」
「才不是这种情报啊！？」
看他认真地思考，还以为是严肃的话题啊！话说，还有入门篇吗！？
看到惊讶的我，迦斯鲁不知为何露出感到不可思议的表情。
「牟？那你说，除了这个还有其它情报吗？」
「当然有啊！？是你更奇怪吧！？为啥会觉得我才是奇怪的那个啊！」
我全力吐槽着，似乎是招待处的工作完成了，爱丽丝小姐走了过来。
「说的没错，那种无聊的情报谁要啊？连这种事都不知道吗？所以说肌肉达摩……」
「竟，竟然说无聊！？」
爱丽丝小姐的话，令迦斯鲁明显陷入了沮丧。
话说，无视肌肉达摩吗……。
不过，有爱丽丝小姐这种正常人真是太好了。虽然挥舞鞭子的时候是变态，不过好好说话便能够沟通，是公会少数的正常人。
我感谢着爱丽丝小姐的登场，重新向她询问。
「请问，爱丽丝小姐。我也问过迦斯鲁了，想打听些情报……」
「原来如此，我了解了」
「喔喔！」
「SM讲座有从入门篇到上级篇……你要选哪个？」
「你也来这一套！」
稍微有些期待的我真是傻得可以。
被吐槽的爱丽丝小姐，不知为何战栗了。
「怎，怎么会……我那以高人气自夸的SM讲座竟然……」
「是我奇怪吗？我说，是我奇怪吗？」
我不禁连问了两次。说明爱丽丝小姐的震惊有多么异常。
难道就没有正常人了吗……。
迦斯鲁对抱起脑袋的我说道。
「好了，玩笑就到此为止吧」
「一开始就给我这样做啊！」
虽然想痛扁他一顿，不过还是自重吧。毕竟我是大人呢！
「想要情报是吧？只是最近发生了这种事，不可能有新的情报……」
「那么请告诉我最近半年所有发生的重大事件吧」
「半年？这倒是没问题……」
我设置半年的理由是，我在【无尽悲爱之森】呆的时间约半年。
如果这个期间有勇者的动向的话，我想知道。
而且，直接询问勇者的事情的话，或许会被怀疑。例如‘为什么会在意这种事呢’，若勇者不为一般人所知，这正是不打自招了。
不知道我内心想法的迦斯鲁，认真说起这半年间所有发生的重大事件。
「……唔牟。说到最大的事件，果然就是凯撒帝国进行勇者召唤这件事吧」
「说的是」
「！」
一上来就中大奖了。
虽然对这么轻易得知想要知道的情报感到惊讶，不过如今我可是大欢迎。
「勇者召唤……」
完全不知道这种事哟？装出这种态度，我如是低语道。
「嗯？不知道勇者召唤吗？」
「算是……」
「这样啊。我认为是相当大的事件呢……。好吧，既然不知道，那就告诉你吧。勇者召唤就是——」
「凯撒帝国为了讨伐即将复活的魔王，从异世界召唤来勇者……这样的内容」
「……我的台词……」
无视消沉地迦斯鲁，向爱丽丝小姐询问魔王的事情。
「魔王是什么呢？」
「啊啦？这也不知道吗？」
「那个……我是从乡下来的……」
发行公会卡的时候也没有写出身地，谎言要多少有多少。良心好痛啊……。
「是这样啊。算了，好吧。魔王简单来说，就是率领魔族的王……吧」
「率领魔族……」
「具体是怎样的存在，与其问我还不如去图书馆调查比较详细哟？」
「原来如此」
图书馆吗……。在地球时的我与读书无缘，多少对异世界的图书馆也有兴趣。
不过，魔族吗。在这市街附近的森林遇到的……贝尔吗？他确实说了魔族。
这样想着，我忽然想起了某件事。
「请问，凯撒帝国召唤勇者是为了戒备魔王吗？」
「没错」
「那么，这个国家，又或是其它国家有什么对策吗？」
如果魔王是凶恶的存在的话，这么悠闲地生活着真的好吗？
不过，在知道黑龙神的过往的我看来，凶恶的印象不太能接受就是了。
面对我的提问，不知何时复活的迦斯鲁答道。
「其它国家也不是没有在意勇者召唤这件事，至少这个国家是完全不在意」
「诶，这样没事吗？」
「应该没必要担心吧，这个国家有着最强的二大骑士在。一个是国王的贴身护卫，另一个是守护的天才。即使万一魔王军袭击这个国家……市街，首先不可能会输的吧」
那是什么，好厉害。
这么强的骑士在这个国家吗……。
是怎样的骑士呢，真想见一见，迦斯鲁继续说道。
「而且，S级冒险者中也有魔族哦？」
「是这样吗！？」
S级的魔族……总觉得好帅气呢。
我还以为魔族完全被当做邪恶，意外的不是这样吗？
似乎察觉到我的想法，迦斯鲁浮现出柔和的表情。
「虽然我不知道魔王是怎样的存在，不过只因是魔族便将一个人否定不是很奇怪吗？」
我通过黑龙神的记忆得知，人类比起魔族更加邪恶。
但是，迦斯鲁似乎打从一开始就不在意是不是魔族。
迦斯鲁虽然看起来没有在工作，不过或许有着身为公会会长的器量。
「而且，这个国家的国王对多种族的交流很是积极。包括魔族，不过，与魔族的交流自魔王即将复活起便没有积极进行过了，也没有缔结友好的关系……。国民也没有直接伤害魔族，国王的想法也是出于善意哦」
「……」
一般来说，人类会对与自己不同的存在感到厌恶，不过看到这些人，太过于富有个性，完全没有在意这一点。
虽说都是变态不过都是好家伙，我和莎莉娅以及阿尔托利亚小姐是最清楚的。
想起公会那些人搜寻失踪的我们，稍微再次感动时，迦斯鲁还告诉我其它情报，
「还有就是……说到与勇者相关的，这半年间各种技术都急剧发展了」
「诶，为什么？」
「勇者们所居住的『地球』上的技术，好多被凯撒帝国推广开来了。主要有服饰和食物、娱乐以及武器等各种领域的技术都进步了哦」
「……」
喂勇者！给我自重点！……虽然轮不到我来说！
「不过，还真亏凯撒帝国没有独占技术呢」
我把心里的想法率直地说出口。
因为擅自进行勇者召唤，我还以为是很自私的国家……。
想着这种事时，迦斯鲁苦笑着说道。
「哈哈，凯撒帝国一开始确实打算独占。这正是遥遥凌驾于其它国家的技术呢，将其独占对一个国家来说有着重大意义，这谁都知道的吧」
「那么，为什么？」
「只有商人精神是凯撒帝国唯一无法压制的」
商，商人精神？诶，也就是说……。
「商人擅自流传开来的吗？」
「算是，结果上来说确实如此」
「商人趋利，与其在使用新技术商品的凯撒帝国进行无谓的竞争，不觉得去往他国利用这技术更能够盈利吗？」
「确，确实是……」
比起新技术之间的竞争，那当然还是在没有渗透新技术的地方竞争更有利。
「因此，勇者带来的技术被推广到许多国家。不过，凯撒帝国的商人们在帝国的禁止中推广那些技术也是拼了命的……」
嗯……凯撒帝国这国家还真是薄情呢。
不过，从守护国民这一点来看，避免技术流往他国才是一般想法。虽然不知道国内的详细情况。
内心悄悄接受时，迦斯鲁忽然想起了什么。
「喔喔，对了，诚一君」
「嗯？」
「你应该还没有马吧？」
「马？」
马是……动物的一种吧？
除此之外没有想到其它名为马的东西，不过姑且是异世界，不禁这么思考了。
接着，看到我的样子，察觉到我没有马的迦斯鲁不知为何突然开始说明。
「虽说是F级冒险者，还是持有马匹比较好哦。以后用马进行移动的地方很多吧」
「哈？我并不需要马……」
因此没准备那么认真地在公会工作呢。
而且，我也不认为自己以后会接受战斗系的委托，没有出远门的打算。
原本比起用马移动，还是我跑得更快。……啊咧？奇怪。
「嗯，话是这么说。你应该有着相当的实力，这样一来，或许会有指明护卫的委托哦？」
「！？」
迦斯鲁的话，令我不禁紧张起来。
为，为什么说我有实力？属性应该完美地伪装了才对……。
不知是否看穿了我的想法，迦斯鲁说明了理由。
「嘛啊，这是阿尔托利亚君说的」
「诶诶？她，她怎么说的？」
「嗯？她说……『虽然不知道原因，诚一大概隐藏着实力。他应该是打倒了我所不能打倒的怪物，不然的话，我和诚一他们不可能平安归来』……」
「……」
「算了，你的事现在暂且放在一边。总之，贵族无法将这样的实力者放置不管。会故意与你接触，邀请进行护卫的委托之类的。现在或许不知道，不过你若是真正的实力者的话，我觉得迟早会暴露的哦」
「……没这回事啦」
虽然事到如今，不过姑且还是糊弄过去吧。
但是，迦斯鲁对我是不是真的很强并没有在意，继续说道。
「总之，接受护卫的委托的话，必然会进行长途的移动。被盗贼之类袭击的话，也需要逃跑的吧。因此，在冒险者之中，马是重要的道具之一」
「嘿。不过，就算现在去买马也没有可以放的地方……」
「呼牟，你和阿尔托利亚君一样，住在『安乐之树』吧？」
「是的」
「我记得那里面应该有马棚，虽说会花费少许金钱，放置在那里的话，马儿也能够得到照顾哦」
什么嘛，是这样啊。
虽然如今没有感觉到不便，不过如同迦斯鲁所说，不知何时会出现需要用马的地方。
周围的人都在使用马，只有我在跑还不觉得累，这才会被当做怪物。
「那就去买马吧」
「嘛啊，有钱的时候再去吧？我也打算给你一些建议，不过现在应该不需要吧？」
「不，金钱姑且没问题」
「这样啊，那么请稍等」
迦斯鲁说完走进接待处深处，不久拿着一张纸回来了。
「这就是去售马店的地图，其它还有新手和老手冒险者常去的道具屋和锻冶屋，重要地点的地图都有画着哦。当然，图书馆也有」
「喔喔，谢谢」
认为你不工作真抱歉。
「还有什么想问的吗？」
「啊啊，暂时没有了。如果还有想知道的，再来拜托你吧」
我这么一说，迦斯鲁和爱丽丝小姐也满意地点头。
「这样啊！那么下次请务必问我高效锻炼肌肉的方法的入门篇！」
「我的SM讲座也一直欢迎你来哦」
「那就不必了」
最后进行着这种对话之后，我离开了公会。




3、书的咒缚与安乐
书的咒缚与安乐
「啊，说起来……从羊那里得到了进化之实」
我出了公会的瞬间便回想起来。
完全忘光了……。没办法，黑龙神那件事和阿尔托利亚小姐的事，加上我自己也冒冒失失的……。
「比起去图书馆调查和买马，进化之实更重要」
我觉得自己最清楚进化之实的强大。
莎莉娅也进化了，应该知道它的厉害之处，不过我更清楚进化之实的厉害之处以及很感谢它。我被这果实拯救了多少次……。
正因为如此，魔王的情报什么的也无法与之相比，是我重要的东西。
幸好，我也有事去道具屋。
因为我需要制作恢复药水的道具。
「要制作道具，瓶子是必要的」
聪明猴连瓶子都能自己制作真是厉害呢。
「我看看……喔喔，道具屋意外的很近呢」
看着迦斯鲁给的地图，上面标示着离公会不远处的道具屋的位置。
「好，那就先去道具屋吧」
这么决定好的我，赶紧走向道具屋。
途中，虽然看到萝莉控大叔看着吃着糖果的小女孩吐着荒乱的呼吸不过没有在意。啊，士兵先生，那里有犯罪者哟。
但是……虽然在听到迦斯鲁他们说之前都没在意，环视一下周围的话，穿着牛仔裤的人相当多。与地球的几乎没有差别，所以没有感觉到违和感。
其他还有穿着地球常见的服饰的人。
勇者，给我自重点。
一边想着这种事一边走着，马上就到了道具屋。
「这里吗」
眼前的道具屋倒不是奇怪的建筑物，是很普通的店屋。
打开大门进入店内，不曾见过的道具井然有序地排列着。
「哦呀？是客人吗？」
对不可思议的道具数感到惊讶时，一个老婆婆从伸出走了出来。
「啊，你好。我是迦斯鲁介绍过来的」
「哈哈哈，是嘛，尽管看吧」
老婆婆笑着这么说完，再次走进了店内深处。
……不，被放置了我也很困扰啊！？
那里虽然排列着很多道具，不过尽是我不认识的哟！？来个人给我简单说明一下啊。
「没办法……总之先看看吧」
商品名和价格都有贴着，从这些推想是什么道具。
大不了，使用『上级鉴定』就行了。
「我看看……这个是？」
这么说着第一个拿到手中的是，搞不明白的白色球体。
价格是100G。
「价格很合适呢，那么，名字是？」
确认一下名字。
『只是颗球』
「喂店主！」
因为！球！到底是用在什么地方的啊！
……不，作出决定还太早了。即使名字是‘只是颗球’，或许有什么效果也说不定。
如是自说自话，发动了技能。
『只是颗球』……真的只是颗球。是猫咪的玩具，打中魔物的话可以吸引魔物的注意……或许吧。
「混蛋，真的只是颗球……！」
期待的我真是笨蛋啊！
感觉最近期待被背叛的机会太多了，主要是迦斯鲁和爱丽丝小姐……。
一上来便对满是槽点的商品感到心累，不过马上又振作了起来。
「那么，这个罐子是？」
下一个看到的是，有着微妙氛围的罐子。
怎么说呢，似乎可以用来炼金。
或许是这样的道具也说不定。
价格好高，有10万G。说明是这么贵重的东西吧？
这次没有看名字，直接发动技能确认。
『幸运的罐子』……感觉是让持有者幸福的罐子。买下的话，店主会变得幸福。
「士兵先生啊啊啊啊啊啊！」
这是欺诈啊！这里有不良商人！
让这样的店主存在真的好吗！？话说，在此之前，迦斯鲁是介绍了怎样的店给我啊！
是那个吗？为了让一无所知的新人吃苦头以及得到教训而故意介绍的吗！？如果是的话，真是太恶劣了！
对这店主的信任已经掉得渣都不剩了。
不过，好好看一看周围的话，也有像样的商品。
例如，写有『异世界的纸』的商品是由召唤到这个世界的勇者所编制的造纸法所制作的，虽然比地球的纸劣质，即使如此也以羊皮纸所无法媲美自夸。
价格是100到500G。不知道是便宜还是贵，不过没那么极端还算好了。
其它还有，使用魔法石这一道具制作的『魔导式相机』。恐怕，相机这个主意也是某个勇者说出来的吧。
公会那个喜欢偷拍的，是用这个吗……。
虽然我不知道的东西还有很多，不过一直看也很浪费时间，开始寻找必要的道具。
然后，没费什么力气，马上就想要的东西了。
「有了。那个……研钵和药杵。还有，空瓶子……总之先买10个好了」
为了培育进化之实，姑且买下花盆和洒水壶，还有装着泥土的麻袋。
一口气选完要买的东西，我叫进去房间深处的老婆婆出来。
「不好意思，能不能帮我结算一下？」
「哦呀？已经选好了吗？」
「诶诶，算是」
回答之所以有些含混，是因为知道了这间店各种事情。
没说什么话，我淡淡地结算完。虽然是价格3000G的东西，不过依旧不知道是便宜还是贵。
算了，现在也没对金钱有多困扰。
出了店之后，热闹的风景再次飞入我的眼中。
「那么，接下来要去哪里呢？」
老实说，就算去买马，那个留到最后也好。
现在买的话，感觉会很麻烦。
「那就去图书馆吧」
魔王和勇者的事情，如果还有魔法书的话，我也想看一下。
决定好下一个目的地的我，确认完从迦斯鲁那里得到的地图之后，走向了图书馆。
◆　◇　◆
「嗯……好大」
我到达图书馆之后的第一句话就是这一句。
眼前的是令人联想到地球上的美术馆的巨大建筑物。
有彩色玻璃和钟楼，漂亮的外观和街道相相映称。
「这里就是王立图书馆啊」
有这么大的话，魔法书什么的也有很多的吧。
想着这种事踏入图书馆时，里面也很漂亮，数不清的书架井然有序地并列着。
图书馆没有收入场费，相对的，书本也没有借出。
似乎只是单纯地将书公开而已。
所有的书都施加了防盗魔法，只要带出图书馆一步的话，书本便会被强制转移到原来书架的位置上。魔法真厉害。
不过没有接待处，有想要读的书的话，只能自己去找。
我也自己去找找看吧，不过书实在是太多了，途中都不知道自己要做什么了。
但是，辛苦没有白费，找到了好几本感兴趣的书。
抱着这些书，坐在了图书馆的座位上。
意外的是没有一个人，变成独自占据图书馆的情形。
「好，那就先从这本读起吧」
说着我打开了的书本是，『魔王与勇者』这本文如其名的书。
并不像历史书那般难以理解，而是面向孩童的童话故事，姑且确认一下。
……嘛啊，结果还是白费力气了。
因为这本童话故事曲解向对人类有利的方向，而把魔族描绘成绝对的邪恶。
我所追求的是更公平的、以第三视角描述的真相。
嘛，向童话故事追求这种东西的我才比较奇怪吧。
想着这种事的同时，读了其它描写勇者与魔王关系的书。
但是，即使如此还是没有我想要的。
不论哪本书，都把魔族写成邪恶而勇者是正义。
或许这就是真实也说不定。
不过，知晓了黑龙神的过去之后，实在是无法这样认为。
「没法顺利呢……」
不禁如是嘟哝道。
但是，其中还是有一点奇怪之处。
历史书中登场的勇者，在打倒魔王之后所有人都和平地生活着，这样写着。
读了勇者艾贝尔日记的我，不相信这个。（死鱼：Abel，大家伙有没有觉得这个名字很像某个炮灰队队长，这名字另一个译名是亚伯，亚当和夏娃的次子）
如果那个日记的内容是真的，勇者应该是被国家追杀致死才对。
「……召唤勇者的国家应该是不想留下将勇者用完就弃的记录吧」
若是被勇者们知道的话，估计就会逃走了吧。应该没有人会愿意接受用完就丢的命运吧。
「没办法……魔王的事情就放弃吧」
至少书中关于魔王与勇者的情报我无法相信。
「算了，振作起来，看看其他书吧」
说着打开来的书是，关于属性的书。
要说为何要读这种书的话，那就是我至今为止都是靠着游戏和漫画的知识自己说服自己，或许有什么不同也说不定。
不过，书中的内容几乎与我的认识一样。
即使如此关于魅力的部分还是与我的认识稍有不同。
至今为止我都认为魅力是表示容貌的优秀，当然，实际上确实是如此，也并非完全如此。
没想到，一个人身上围绕的氛围也是魅力之一。
所以，即使容貌不好也有某种吸引人的东西的话，那个人的魅力也会很高。
领袖能力似乎也与魅力相关。
……啊咧？这样一来，魅力是空栏的我到底是怎样的呢？是说我完全没有吸引人之处吗？
虽然稍稍陷入了消沉，但是立刻又复活了。
因为这次读的书是关于魔法的书，不可能不在意。
兴奋地打开的书本的书名是，『如何使用魔法？』。
接连读下去，有着魔法本身的说明。
简单来说，魔法是消耗魔力这一能量，从而对世界进行直接干涉的力量……似乎是这样。
魔法的发动条件是魔力和想象力。
为了固定想象便出现了咏唱，持有咏唱撤销或者无咏唱技术的魔法使似乎是能够自然想象的一流魔法使。
……好奇怪啊？我可是完全不想象就能够使用魔法……。
所以跟莎莉娅战斗时才会出现被水淹的丑态哟？因为根本不知道是怎样的魔法嘛。
恐怕我不想象便能够使用魔法的理由是，在习得的状态下想象这一程序变得不必要了吧。……呜哇。
想着这种事时，脑中突然响起了无机质的声音。
『习得技能《无咏唱》』
……………。
「……呼……」
又做了啊……。
真不愧是有着不知自重的称号。一无所知的我突然身负一流技能……。
自重这一失物没有送到派出所吗。
我远目的同时想着这种毫无所谓的事情。
但是，我已经理解到自己已经不是普通的人类，所以很快就振作起来了。
这之后，我读了区分各自属性的魔法书，从初级篇到上级篇以及最上级篇都读了。果然不可能有关于炼狱的魔法书呢。
其中有些意外的是，也没有关于空间魔法的书。
毕竟有道具箱，我还以为有这类的书呢。
因此我所读的属性书是，基本属性的火、水、风、土、雷、冰、光、暗、无。
读完书之后判明的是，火、水、土以及暗属性的书写着的魔法，都跟我的知识一模一样。
所以读完所有属性的书之后，我完全把握了自己所使用的魔法的效果。虽然出了空间魔法。
「好，这样就不会再重演第一次使用魔法时的悲剧了」
至今为止我只知道魔力消耗，书里连效果和威力都详细记载了。
不过，与我使用的魔法的威力相差甚大，这一点没有言中……。
读完火、水、土、暗属性魔法书的我，继续读剩下的无、风、雷、冰、光属性的魔法书。
虽然现在用不到，不过或许会有要用到的地方，如果有使用这些属性魔法的家伙在的话，才能够应对。
火和水攻击力高的魔法比较多，风和土、雷则是应用范围很广的万能系魔法较多。这种意义上，风、土、雷属性魔法应该比较容易使用吧。
无属性魔法的应用范围更大。强化身体和单纯使东西漂浮起来，虽然直接攻击的手段较少，不过我认为根据使用方法也可以变成非常强力的魔法。
总之，我读完了所有基本属性的魔法书。时间上也比地球上的我所无法想象的短，这也是进化的恩惠吗？
「呼……读完了！」
伸直腰背的同时这么说的瞬间。
『习得【无属性魔法：极】。习得【风属性魔法：极】。习得【雷属性魔法：极】。习得【冰属性魔法：极】。习得【光属性魔法：极】。获得称号【魔导的极致】。确认习得全属性基本魔法的最高状态。因此，习得技能【合成魔法】、【多数展开】、【魔法创造】、【刻印魔法：极】、【阵型魔法：极】』
这无情的声音再次在我脑中响起。
「…………」
真奇怪啊，为何血泪流个不停呢？
不……不觉得吗？不觉得奇怪吗？我只读了书而已耶？结果是这个啊？
难道我连悠闲地读书都不行吗？读了就会变成这样？诶，这是诅咒吗？
没剩下多少精力的我，勉强挤出剩余不多的精力，确认习得的技能和魔法。
不过，无、火、水、风、土、雷、冰、光、暗属性魔法在书里读过了，就算不确认我也知道，确认其它的吧。
『无咏唱』……无须咏唱便能够使用魔法。
『魔导的极致』……全基本属性魔法达到极致所赠的称号。魔法的攻击力变为2倍。
『合成魔法』……通过合成相同或不同属性的魔法，孕育强力的魔法。
『多数展开』……不被属性差别所束缚，可以同时使用多数的魔法。
『魔法创造』……可以创造出自己的独有魔法。创造出来之后，可通过无咏唱发动。创造前，明确的想象和决定名字是必要的。
『刻印魔法：极』……可以为剑和服饰饰品刻上魔法。
『阵型魔法：极』……通过魔法阵，可以使用强力的魔法。
「要完啊这是，完全跟不上……！」
我似乎越来越远离人类了。
◆　◇　◆
「……」
从图书馆出来的我，在精神上感到疲劳。
要咋办啊，我。以什么为目标？勇者？还是魔王？现在感觉无论哪个都可以有。这简直跟去便利店似的，哈哈，真方便。
阴沉沉地走在街上时，不知不觉中来到了广场。
「……嗯，很热闹呢」
以使用魔法还是什么的力量让水喷出来的喷泉为中心，周围排列着许多摊贩。
有飘出沁人香味的店和卖着华丽冲击拔群的巨大绘画的人。各式各样的人，在这里进行买卖。
「说起来，还没吃午饭呢」
在图书馆的时候不太清楚时间的流逝，回过神来时已经过了午饭时间了。即使如此，半天不到的时间读完那么多书的我才是异常的。
「不太想在这种人来人往的广场吃呢……」
比起在这种热闹的广场，我更想在安静的店内吃饭。因为气氛很沉稳。
一边想着这种事一边在广场上走着，忽然一间店映入视界之中。
不像其它摊贩那样有售货车，客人也一个都没有。
仅仅在地上铺着薄布，卖着绘画而已。
地球时的我对普通的艺术并没有兴趣，不知为何我自然地走向那家店。
店里有一个女孩子坐着，而且还是长着兽耳的女孩。应该是店主吧，耳朵好想摸一摸……。
比我年纪小一些，虽然脸蛋也很可爱，但是现在表情却消沉着。
我来到店前时，女孩子抬起了头。
「啊……欢，欢迎光临！」
接着，消沉的表情一扫而光，元气满满地向我打招呼。
一边观察着女孩子的样子，一边看着某幅画。
「！」
这是……。
我不禁对排列着的画看入了迷。
不是华丽的，也不是怪诞的画风。
说白了，虽然没有巨大这一特征，但是所有画在我看来都很有魅力。
小鸟喝水的画、人们谈笑的画、被夕阳渲染的这条街道的画、星空的画……无论哪个都是以生活中细小的事物为题材而绘画的。
虽然来这里时看到的卖着华丽绘画的人那里聚集着好多人，但是这里一个都没有。
这在我看来很不可思议。
因为，华丽的绘画……那个根本不知道画的是什么鬼。虽然毕加索在画出好画之上，画出具有独创性的画令人们感动，但是我从那些画中什么都感觉不到。
嘛啊，毕加索的画连在教科书上都出现了，只觉得很厉害这种程度而已，原本我就没有那种清晰的艺术感性，因此不作评论。
「这些都是你画的吗？」
不禁这么问了。
然后，女孩子似乎是突然被询问感到吃惊，稍微睁大眼睛之后，随即回答「是！」。
好厉害……。我完全不会画哦。明明看起来比我还小……。
总之，我被女孩子的画感动了。
来到这个世界之后第一次感兴趣的画……买一幅吧。
这么想的我，决定买下其中最中意的‘夕阳渲染的街道’这幅画。
「这幅画价格是多少？」
「诶？那个……1000G」
嗯……因为是画，不知道行情。是贵呢？还是便宜呢？
不管怎么说喜欢就买，贵不贵我觉得不会后悔。
「那就，请给我这幅画」
「非……非常感谢！」
女孩子感动至极地从我手中接下1000G，小心翼翼地把画包装好。
还要买画框才行呢。
思考着这种事时，女孩子将包装好的画交给了我。
「谢谢」
接过画之后我便将它放入道具箱中，我可不想弄坏它。
「谢，谢谢惠顾！」
准备离开店的时候，女孩子站了起来对我鞠躬。
虽然看起来超高兴的，不过有那么难卖出去吗？
明明是很好的画呢。
总觉得无法接受的同时，我寻找起休憩的地方。
◆　◇　◆
「一直没找到呢……」
离开广场，我寻找其可以休憩的地方。
但是，沿街的店家客人都很多，虽说不至于很繁忙但也不轻松。毕竟是午时呢。
因为一直没能找到，我便去人少的地方寻找了。
虽然不愿想起来，那里是刚来公会时被恐怖的基佬集团袭击的地方。
那周围没什么人烟，以那里为中心寻找的话，总该能找到一家店的吧。
思考着这种事，意外的轻易找到人气稀少的店。
「『茶馆Accogliente』吗……」（Accogliente有欢迎，令人舒适之意）
……Accogliente是什么？新出的食物吗？
思考着无聊的事情，我走入店内。
门上装有门铃，声音清脆地回响着。店内稍暗，是个微妙的空间。还有吧台之类的东西，在那里有一个调酒师装扮的白发古朴半老男性站着。
……是茶馆吧？这难道不是酒吧吗？我可是未成年来着……。
被店内的气氛所压倒时，似乎除了我之外还有一个客人，那个人注意到了我并向我打招呼。
「昂？你别傻站在那里，进来如何？」
「诶？啊，是……」
不禁做出回应的我，就这样走近调酒师。
然后，看到了向我搭话的客人的脸。
「第一次看到的面孔呢，你是冒险者吗？」
如是问我的男性是，漂亮的金发狂野地竖立起来，身裹这个世界的一般服饰。年龄看起来是40岁左右，面孔给人一种帅气大叔的感觉。
 
「那个，昨天才刚成为冒险者」
「呼嗯，这样啊。总之先做个自我介绍，我叫兰奇。嘛啊只是个小市民而已，请多指教哦」
「啊，你好，我叫诚一」
「诚一？原来如此，从名字的响亮看来，是东国出身吗。这样一来，那副姿态也稍微能够接受了」
「是这样吗？」
这副姿态到底被怎样认知了呢……话说，又是东国吗。阿德里亚娜小姐也说过同样的话……。
听到我的小声嘟哝，兰奇先生无奈地说道。
「哈啊？说到东国，可是以拥有众多强壮战士出名的啊。『天刃』这一别名可是传遍全大陆了耶？而且，外貌与凯撒帝国召唤的勇者相似，拥有接近黑发的人似乎很多……。正因为出身这种国家，为了不被卷入各种麻烦才会装扮成这幅样子的吧？还是说，你不是呢？」
「开，开玩笑的啦！哈哈，哈哈哈哈」
喂，东国！为什么麻烦点满满的啊！
而且，拥有众多强壮战士是……哪来的战斗民族！？还有『天刃』是什么鬼！？
在我露出干笑、拼命维持表情的时候，突然有类似蛋糕的东西和红茶放在了我的面前。
惊讶地看向疑是调酒师的人之后，他静静地开口道。
「……这是为初次光临本店的客人的优惠服务」
声音超好听的！不禁听得失神了哟！？
重低音那虽然小却很响亮的声音，只是听着便觉得心情良好。还给了我优惠服务呢。
接着，似乎觉得我的反应很有趣，兰奇先生笑着说道。
「哈哈哈！他是这里的店主诺亚德」
「……我叫诺亚德，今后请多多指教」
「啊，我，我才是！」
诺亚德做出令人吃惊的完美鞠躬之后，开始擦拭器皿。……真像个调酒师啊……。
想着这种事的同时，吃起眼前的蛋糕。
「嗯！？」
怎，怎么回事，非常美味的啊！？
我还以为异世界的味道会很微妙，完全不是这么回事。软绵绵的，绝妙甜度的奶油与上面放着的水果的甘甜完美的调和了，感觉无论多少都吃得下。
诺亚德先生认真地告诉惊讶的我。
「……那个蛋糕是应用从异世界召唤而来的勇者带来的食谱制作的。红茶虽然不清楚，不过这个使用的是味道醇厚，拥有清香的伦德尔的叶子」
嗯，虽然不知道伦德尔，不过诺亚德先生很厉害这件事我知道了。
因为虽说是使用勇者带来的食谱，不过还是能够做出这么美味的蛋糕呢。
而且，如诺亚德先生所说，红茶的清香和醇厚味道令人十分享受。
「为什么这么美味，客人却那么少呢？」
虽然我知道很失礼，不过还是忍不住问出口了。
接着，不知为何不是诺亚德先生，而是兰奇先生回答了。
「那是因为，位于人烟稀少之地是其中一个原因，以及诺亚德自身也不怎么渴求客人。对吧？」
「……诶诶。我希望客人能够在店里感到舒适」
「就是这样。而且，为数不多的客人之一的我也是，其他人也没有将这里告诉别人。也就是说，只有自己知道的隐藏的名店」
「原来如此……」
那份心情，我也不是不能理解。只有自己知道让人相当有成就感呢。
稍微认同了的我，忽然向诺亚德先生问起自己在意的事情。
「那么，店名的『Accogliente』是什么意思呢」
「哦，那个我也不知道呢。诺亚德，到底是什么意思？」
兰奇先生似乎也不知道，被我的提问吸引了。
接着，诺亚德先生微笑着开口了。
「……自然而然，吧」
「「竟然没有理由！？」」
面对和声惊讶的我们，诺亚德先生继续说道。
「……在创建这家店的时候，不知为何脑中浮现出这名字哟。虽然还不太清楚，不过既响亮又好听也就没多在意了」
「是这样啊……」
「嗯……嘛啊，虽然听起来响亮很有趣，不过没有特殊意义的啊……」
看到我们的反应，诺亚德先生再次露出柔和的微笑。




4、《灾厄》少女的决意，《怪物》少年的苦恼
《灾厄》少女的决意，《怪物》少年的苦恼
我——阿尔托利亚•格雷姆陷入了困惑。
昨天一事——自从我的诅咒解除之后，我便奇怪地对诚一在意得不行。
然而，像今天早上见到诚一时，胸口深处……被紧紧捏住了一般，被这种心头一动所袭击。
明明很痛苦，却总觉得心情很好。
这对我来说是第一次的体验，所以才会像这样困惑着。
这心头一紧的正体到底是什么呢？
而且，虽说一起度过的时间并不长，不过看到看惯的莎莉娅和诚一的交谈，总觉得……郁郁不快，小小的焦躁变得越来越激化。
但是在此之上，不知为何觉得很悲伤。
因此，即使看到诚一也会立刻像逃跑般迅速离开。
……我想知道这份心情的正体。
但是，如果知道了心情的正体的话，我觉得自己就无法回头了。
或许会失去什么重要的东西，只有这种感觉。
这让我……很害怕。
「我……到底是怎么了……？」
没有向任何人询问，就在我自言自语般低语的时候。
「那么，我来给你出出主意吧？」
「诶？」
「午安，阿尔托利亚酱」
向我搭话的是，与诚一一同接受散步的委托的委托主阿德里亚娜小姐。
在街上偶然相遇的我，被招待到阿德里亚娜小姐家，在那里接受她的建议。
「……我好像有点奇怪」
「什么奇怪呢？」
「您还记得诚一吗？」
「诶诶，当然记得」
「那个……从昨天开始，看到诚一之后，总觉得……这胸口的深处……虽然说起来很困难，明明很痛苦，却觉得有些高兴、温暖……这样的心情」
「呼牟呼牟」
阿德里亚娜小姐一边听我说话，一边喝着红茶。
「不仅如此，那个……诚一大概对她……我是这么认为的，是个非常可爱的女孩子……看到他与那个女孩子开心地交谈的姿态，总觉得……跟刚才说的一样，胸口的深处有些焦躁」
「原来如此呢……」
阿德里亚娜小姐听完我的话之后，再次喝了一口红茶。
果然我是哪里出问题了吗？难道是解除诅咒之后的副作用吗？
对着不安的我，阿德里亚娜小姐一息之后断言道。
「那是恋爱呢。而且，从阿尔托利亚酱的样子来看，是初恋哟」
「哈！？恋，恋爱！？」
不禁复读着反问回去。
面对陷入混乱的我，阿德里亚娜小姐继续说道。
「没错，阿尔托利亚酱……你恋爱了哟」
「~~~~e！！」
被这么挑明的我，脸上变得要冒出火般的赤红。
这，这样的我……居，居然恋爱了……？
「不，不可能的！这样的我！？绝对不可能！」
不知为何，我拼命地否定了。如果不这样做的话，我感觉到有什么会改变。我害怕改变。
但是，就连这样的否定，也被阿德里亚娜小姐轻轻略过。
「但是，除此之外想不到什么了吧？而且，阿尔托利亚酱不也是非常有魅力的女孩子嘛，就算有过一两段恋情也不奇怪哦。不如说，至今为止都没有恋爱过才让人觉得不可思议呢」
「这，这种事——」
「那么你左手的无名指上戴着的戒指是什么？」
「a！」
我反射性地摸了摸诚一为我戴上的戒指。
在我的左手的无名指上，戴着嵌有美丽紫色宝石的戒指。
然后，男性在女性的左手的无名指上戴上戒指意味着——。
「永恒的爱的誓言……这种事是常识的吧？」
「~~~~~~~~~~~a！」
如同看穿我的内心般，阿德里亚娜小姐将明确的话语摆到了我的面前。
脸上红得不行，忍受着无法用言语表达的害羞⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄。
然后，看到我的样子也毫不在意，阿德里亚娜小姐继续说下去。
「多亏了从诚一先生那里得到的戒指，阿尔托利亚酱的诅咒才解开了对吧？」
「……是的」
「诚一先生大概是东国出身的，或许不知道这大陆的常识呢。这样一想，这戒指或许没有什么深层的意义也说不定哟？」
「……」
不知为何，觉得非常难过。
我的心好奇怪。
本来的话，如阿德里亚娜小姐所说，这样就行了。
诚一有莎莉娅在。
然而，赠送我戒指的话……。
所以，我也不要想得太多为好。
偶然戒指相称的地方是左手的无名指，仅此而已。
这样不就好了吗。
……然而……然而，为什么会难过呢？寂寞呢？
没有深层的意义的话，只要我的诅咒解除了的话……不就足够了吗。
自己的心连自己也搞不明白。
为什么会这么难过啊……我不明白啊……。
不知不觉中，我的眼中含满了泪水。
我沉默着低下头的时候，阿德里亚娜小姐温柔地对我说道。
「阿尔托利亚酱，差不多该承认了吧？」
「……」
「你对诚一先生他——喜欢着的哟」
「——」
用含满泪水的眼睛，慢慢地看向阿德里亚娜小姐。
已经不能再骗自己了。
阿德里亚娜小姐的一句话，让我清楚地认识到了。
……我对诚一他……是喜欢着的。喜欢上了他。
这样承认的瞬间，我留下了泪水。
没有能够如此认真对待我的人。
公会的那些人也是，市街的大家也是……虽然在意着我，但是即使被卷入大事件中依然平常地接受我的人，诚一他们是第一次。
诚一说我是被需要的时候，跟大家一样，诚一对我说了喜欢我的时候，我真的很高兴。
温柔的、令人安心地从背后抱住我的时候……心里变得温暖。
……这样啊……我——恋爱了啊。
看着终于注意到的我，阿德里亚娜小姐微笑着抱住了我。
「给笨拙的阿尔托利亚酱，告诉你一件事。看到喜欢的男孩子跟其她女孩子说话的姿态觉得焦躁并不奇怪哟？」
「……是这样吗……？」
「没错。那个是，嫉妒。虽然太过的嫉妒是不行的，不过些许嫉妒是可以的哟。这是阿尔托利亚酱的初恋哟？我知道你会感到迷惑，不过这是很理所当然的事情哦」
「……嗯」
「而且，就算诚一先生有女朋友，不也挺好的吗。男人的志气也被测试着，重婚什么的，在这大陆基本上不是理所当然的吗？如果讨厌这样的话，阿尔托利亚酱去成为诚一先生的唯一不就好了吗」
「……这种事，我办不到哟。原本我就……完全不可爱，还是这种口气，还很粗暴。我这样的女人，诚一绝对讨厌的……」
认真地这么说出口之后，阿德里亚娜小姐苦笑了。
「真是的，阿尔托利亚酱要对自己更有信心一些。下次我会介绍熟悉恋爱的孩子给你的，不过首先要阿尔托利亚酱自己理解自己的魅力才行，不然什么都无法开始哟？还是说，你认为诚一是会在意这种事的人吗？」
「……」
我无言地摇了摇头。
他不是会在意这种事的人。
不然的话，在转移魔法阵出现我将被转移的时候，就不会立刻伸出手想要救我了吧。
他是认真地接受了我。
接受了身为《灾厄》的我。
「……我可以喜欢上他吗……？」
「当然」
「……不会给他添麻烦吗……？」
「怎么可能有这种事，他反而会高兴哟」
「……这样啊……」
我也能够喜欢上他人真是太好了。
已经不用再被《灾厄》束缚了……。
——终于踏出了一步。
这一瞬间，我的心中新的感情萌芽了。
那是与先前的感情不同，是非常昂扬向上的感情。
「……阿德里亚娜小姐，我怎么做才能让诚一看向我呢……？」
「诶？」
「明明直到刚才还很痛苦、难过……非常的难受，现在却很开心。这样的心情，我是第一次哟」
「……」
「所以……我想把这份心情传达给诚一。虽然是这种缺乏女性魅力的我……即使如此我还是喜欢诚一。就像我喜欢着诚一一样，我也希望诚一能够喜欢上我」
「阿尔托利亚酱……」
「所以啊，阿德里亚娜小姐。那个……恋爱这种事我还是第一次所以不清楚，能不能教教我呢？我要怎么做才好……」
听到我的认真思念的阿德里亚娜小姐，点了点头笑着说道。
「交给我吧！把诚一的心射下的方法，我会好好教你的！」
作出这种可靠的发言之后，我从阿德里亚娜小姐那里学到了很多。
◆　◇　◆
「——发生了这样的事情哟」
「哈啊~。冒险者也很辛苦呢」
我柊诚一，在诺亚德先生的『茶馆Accogliente』轻松地聊着天。
就在刚才，我向他们说了我和阿尔托利亚小姐被转移到奇怪的迷宫这件事。
「我有一点比较在意，那个《灾厄》的小姐怎么样了？」
解开诅咒的事情我也说了，所以兰奇先生如是向我询问。
「说到这个啊……不知道是怎么回事，被她避开了哟」
「哈啊？为什么？多亏了诚一才解开诅咒的吧？」
「是这样没错……那个……问你一个奇怪的问题，男性把戒指戴在女性左手的无名指上这一行为……有什么意义呢？」
「啊？那当然是……话说回来，诚一不是这大陆出身的，而是东国出身的呢。不知道也是无可奈何……。嗯？等一下，说这话也就是说……」
「……如你所察觉的那样。解开诅咒的道具，偶然是戒指，加上太过于惊慌失措，就这样戴在了左手的无名指上了」
「不是吧！？」
听完我的告白，不止兰奇先生，连诺亚德先生也睁大了眼睛。
怎么办啊，只有不好的预感。
「请问……很不妙是么？」
「不止是不妙吧……」
兰奇先生依旧出于呆然中，诺亚德先生认真地告诉我。
「……诚一先生。在这大陆，男性赠予女性戒指时将其戴在左手的无名指上，是宣誓着永恒的爱」
「不是吧！？」
不仅出乎预料，而且还是做了很不得了的事情！
对着不禁惊慌失措的我，兰奇先生半睁着眼睛说道。
「……我觉得已经晚了哦。虽说比你活得更久，不过我可没有犯过这种失误」
「……我也很吃惊的哟」
「而且还是这么重要的誓言？你试试跟她说这是开玩笑的、或是误会什么的，毫无疑问会被宰了哦」
「呜u！」
「说明这行为对女性来说是那么的重要哟。我是不知道你的国家是怎样的，不过在这大陆可是最重要的誓言呢」
「……说的是。仅听诚一先生的话，你的行动稍微……或许是非常轻率也说不定呢」
「嘎哈！？」
刚才的话，确实地贯穿了我的胸口。
但是……说的是呢。
即使我没有那个意思，不过毫无疑问我做出了女性所憧憬的行为。不可能仅凭一句误会就了事。
而且，我也不想做出那种不诚实的行为。
但是这样一来……。
「咋么办啊……」
不禁抱起了脑袋。
本来，我这样的怎么可能配得上阿尔托利亚小姐嘛！就连莎莉娅，我也觉得自己这样的配不上她啊！
接着，兰奇先生笑着说道。
「别管什么咋不咋办的，结婚不就好了嘛」
「哈！？结，结婚！？」
「昂？你惊讶个毛线。不管怎么说，宣誓了永恒的爱的话，只能结婚了吧」
「是，是这样没错……不过我已经……」
没错，我已经拥有莎莉娅这一重要的女性了。……虽然是猩猩。
看到我这种反应，诺亚德先生静静地向我询问。
「……诚一先生已经有了心仪的女性吧」
「……诶诶，是的」
「喂喂，真的假的啊！？你装扮这么可疑却很受欢迎呢」
「装扮可疑……」
说的也是，戴着兜风帽看不到面孔的男人确实怎么看怎么可疑。虽然我已经习惯了。
「话说……已经有了喜欢的女性吗。那么，加上那个女人，跟她们两个一起结婚不就好了吗」
「哈啊！？两个人一起！？」
兰奇先生的惊人发言，让我不禁发出了大叫。
「我说了什么奇怪的话了吗？」
「不，是非常奇怪好吧！结婚一般来说不是只能跟一个人结的吗！？」
以接近大叫的声音如是告知之后，兰奇先生和诺亚德先生一瞬间露出感到不可思议的表情，不过随即又浮现出理解的表情。
「难道说，东国不一样吗？」
「嘿？」
「这大陆基本上是承认重婚的哟。话说，不仅这大陆，我认为其它大陆也是一样的……」
你说什么！？重婚能够被认可的吗！？
看着惊讶的我，二人擅自接受了。
「看你这样子确实不同呢」
「……虽然重婚确实是被认可的，不过王族和贵族之外的人这么做的很少呢」
我似乎已经被认为是东国出身以及是不认可重婚的国家了。
为什么。
算了现在也没有什么不便，就当做这样吧。
比起这种事，优先阿尔托利亚小姐。
真的要肿么办啊……。
我抱着脑袋拼命烦恼的时候，眼前被放着红茶。
立即抬起头来一看，诺亚德先生温柔地微笑着。
「……这是使用有让人放松效果的阿尔特尔的叶子制作的红茶」
「诶？我并没有点哦……」
「……我请客的。而且，作为年长者，给你一个建议吧」
「？」
「……请绝对不要作出暧昧的回答。虽然我觉得没问题，诚一的行为是如此的重要哟。所以，是要接受她，还是诚心诚意地向她谢罪……这一点，请好好地作出决断」
「……」
……说的是呢。
暧昧的回答，是不被允许的。在次之前，我更不允许。
虽然不知情，将其暧昧化是最差劲的行为。
……不知不觉中做出脚踏两只船的行为，我认为是最差劲的。
「……我知道了。我要用自己的嘴巴好好地向她传达」
「……这样啊」
诺亚德先生听到我的回答，满意地微笑了。
正好，喝了端过来的红茶，总觉得身体多余的负担消失了，心情也变得轻松很多。
味道也是淡淡的甘甜，是我的最爱。
喝完之后，忽然想起了时间。
说起来，聊了很久，差不多该回去了。
我这么想着，站起来向诺亚德先生道谢。
「谢谢招待。红茶很美味」
「……谢谢夸奖。欢迎你再次光临」
「嗯，有机会再聊吧」
兰奇先生也笑着对我说道。
「是，一定！」
真是很好的店呢。下次再来吧。
心中怀着这种决意，我走出了店。
◆　◇　◆
「呼……青春真好呢」
诚一离开店之后，兰奇如是嘟哝。
对着这样的兰奇，诺亚德静静地说道。
「……兰奇，你不回去真的好吗？」
「啊……到时会回去的。如果有人来接我再说吧」
听到兰奇的话，诺亚德叹息了。
「……即使有我在，孤身一人来到这里不觉得太没有防备了吗？」
「放心吧。我不是一个人来的不用担心，路易艾斯有好好跟来」
「……哈啊。每次都陪着你胡闹的路易艾斯大人真可怜」
「那没办法，这是她的工作吧」
「……只要阻止身为元凶的你来到这里的话，我觉得可以轻松不少呢」
「是你的茶太美味的错！」
「……转嫁责任撇得好干净呢」
诺亚德叹息的同时也一副毫不在意的模样。
茶馆Accogliente一片祥和。
◆　◇　◆
「已经黄昏了啊……」
出了茶馆Accogliente的我，看着不知不觉中染上橘色的天空，如是嘟哝道。
「看来今天买不了马了呢……」
算了这事不急，明天再去也可以。
「嗯……还是回旅馆吧？」
不知道莎莉娅回来了没。
而且……还有阿尔托利亚小姐的事要办。
「……真是太废了啊我」
还以为做好了觉悟，一旦要跟阿尔托利亚小姐说明事实却害怕了。
在这个世界，我做出的行为比地球上的还要重要。
「……我也知道拖拖踏踏是不行的……」
这样嘀咕的同时，我已经走向某个地方。
那就是，莎莉娅所在的孤儿院。
……真是好没出息，最差劲了啊我。
独自一人感到不安的我，自然地想向莎莉娅求助。
对这样既没出息又最差劲的自己，涌现了杀意。
我阴沉沉地走向孤儿院。
不久，看到了孤儿院的教会。
「……还是来了」
沉重的心情变得更加沉重了。
怀着这样的心情，就在我准备进入教会的时候。
「——诚一」
「！！！！」
我以连自己都会吓一跳的速度看向后面。
「……阿尔托利亚小姐」
在那里站着的是，我想要解释缘由的对方……阿尔托利亚小姐。
「……」
「……」
我和阿尔托利亚小姐无言地面对面。
阿尔托利亚小姐身后正好有夕阳，看不清她的表情。
周围没有人影，只有我和她两个人。
暂时的期间，沉默持续着。
……阿尔托利亚小姐就在眼前哦。
现在不就是解开戒指的误会的时候吗。
或许得不到她的原谅，即使如此也得谢罪的吧？
不过一想到跟阿尔托利亚小姐的关系会到此为止……我怕。真的好怕。
但是，即使如此……沉默着适当糊弄过去……更让我厌恶。
所以啊，快说吧，我。快开口啊。
我在怕个什么啊。
快说，快说，快说，快说……！
「阿……阿尔托利亚小姐！那个……戒指——」
「——」
总算挤出了勇气，就在我准备编织话语的瞬间。
我的嘴巴被某种柔软的东西塞住了，想要说出口的话都被堵住了。
「e！？」
「……」
在我的脸的极近处，是全力紧闭着眼睛的阿尔托利亚小姐的脸庞。
还有，我和嘴唇和阿尔托利亚小姐的嘴唇……重叠了。
我……现在在做什么？
为什么我的嘴唇和阿尔托利亚小姐的嘴唇会重叠着？啊，啊咧？
这是……kiss……对 吧？
……………。
「~~~~~~~~~~~~~~~u！？」
理解了状况的我，脸颊急剧发烫。
我……我……和阿尔托利亚小姐，kiss……了吗……！？
分析完状况的我，只能赤红着脸。
即使如此，她还是继续着温柔的……以及有些笨拙的亲吻。
现在的我，正处于被她从正面撞上的体势。
而且，接住阿尔托利亚小姐的冲击，将隐藏我的面貌的兜风帽掀开了。
结束漫长的亲吻的阿尔托利亚小姐，低下了头。
 
「……接下来的话，别说出口好吗」
「诶？」
「……我知道的。诚一不是以那种心情为我戴上戒指这件事……」
这件事……是指我不是向阿尔托利亚小姐宣誓永恒的爱才给她戴上戒指这件事吗。
「那么——」
「但是，没关系」
我的话被她认真的话语遮盖了。
接着，阿尔托利亚小姐将脸埋在我的胸前。
「没关系的哟……！因为……我已经喜欢上你了……！」
「！」
阿尔托利亚小姐在我的怀里大喊道。
「这是第一次哟，这样的感情！而且，我也知道诚一已经有莎莉娅了。即使是女人的我看来，也觉得她超可爱的」
「……」
「但是……但是我也喜欢上了啊！只是看着你胸口就很痛苦啊！」
「阿尔托利亚小姐……」
「我……不行吗？我这样的人不能呆在诚一的身边吗？」
「这种事……！」
「没办法啊。我已经喜欢上了！虽然不像个女人、没有可爱之处的我，或许完全没有魅力。即使如此我也对……诚一。喜欢着你哦……」
阿尔托利亚小姐说到这里，在我的怀里静静地开始哭泣。
……我要怎么做才好？
我已经有莎莉娅了。
虽说重婚是被认可的，不过我是地球人。
地球的……以及日本的伦理观让我苦恼不已。
真的是没出息得要死。
我很珍惜阿尔托利亚小姐。
但是把这个‘当做对异性的珍惜’真的可以吗……我并不知道。
混蛋……就算强得离谱，这种时候我的属性却完全帮不上忙。
我只能自己做出选择。
「……我——」
「接受吧！诚一」
「！？」
突然被搭话，我和阿尔托利亚小姐都吓了一跳。
将视线投向声音的方向……莎莉娅在那里站着。
「莎，莎莉娅！那个，这是……！」
「没事，我知道的」
感觉自己像个被捉奸的父亲啊，我。
「诚一，接受阿尔托利亚小姐吧？」
「但，但是……你觉得这样好吗？」
虽然是差劲的发言，但是我想要把阿尔托利亚小姐当做异性珍惜。
然而我已经有莎莉娅了。
只要有莎莉娅在，我就不能像这样看着阿尔托利亚小姐。
但是，莎莉娅浮现出有些寂寞的微笑，摇了摇头。
「嗯。当然无法独占诚一让我很寂寞哟？不过，我也不觉得自己能够独占诚一的魅力」
「莎莉娅……」
「而且啊？诚一。强大的雄性，雌性自然会被吸引过来的哦。这是自然的摄理哟？虽然也有反过来的就是了」
Xiong，雄性是……。
知道莎莉娅原本是猩猩的我，并没觉得有多不可思议，但是一无所知的阿尔托利亚小姐摇了摇头。
「所以啊，诚一。要好好地接受阿尔托利亚小姐哦？我也最喜欢着阿尔托利亚小姐！」
「莎莉娅……」
阿尔托利亚小姐感动地看向莎莉娅。
「莎莉娅……真的可以吗？」
「嗯！」
浮现出与刚才完全不同的满面笑容，莎莉娅明确地表示肯定。
啊啊，混蛋。
真逊啊，我。
对莎莉娅……不对女孩子求助的话，便什么都无法做出抉择吗。
差点陷入自我嫌恶，不过随即摇了摇头切换思路。
转而将视线转回在我怀里抱着的阿尔托利亚小姐。
接着，注意到我的视线的阿尔托利亚小姐也看向我。
一瞬间睁大了眼睛，是因为第一次看到我的素颜吧。
细长而清秀的赤瞳如今被泪水濡湿，不安地向上看着我。
「阿尔托利亚小姐……」
「……阿尔」
「诶？」
「……叫我阿尔。这是真正亲密的人使用的我的爱称哟……。还有，敬语也不要哦！」（咸鱼：Ohno，阿尔你怎么可以这么可爱，叔叔我要打包带回家，话说我想把阿尔改成啊露，赞成的举手）
面对羞涩地如是告知的阿尔托利亚小姐……不，是阿尔，我露出了苦笑。
「我知道了，阿尔」
「……嗯」
阿尔脸颊赤红，眼睛向上看着我。
对着这样的她的脸颊，我自然地伸出手去。
平时的我，无法做出这种煽情的行动。
但是，不知为何现在完全没有在意这些自然地做到了。
……思考之后再说吧。
最重要的是，阿尔呢……。
「我也喜欢——阿尔哦」
「！」
如是告知道，这次是我温柔地亲吻她。
虽然刚才惊慌失措的，完全没有注意到……。
阿尔的kiss，味道跟诺亚德先生泡制的红茶……阿尔特尔的味道一样。
淡淡的甘甜，是非常柔软的kiss。
慢慢地，重叠的双唇分离开来。
「阿尔。虽然是不争气、很不可靠的我……即使如此，我会努力不辜负你对我的喜欢」
「……嗯」
「我会珍惜你的」
「……嗯！」
明确地这么宣言之后，我温柔地抱住了她。
「这样一来，阿尔也和我们在一起了呢！」
莎莉娅从我的背后抱住了我和阿尔。
真的是……败给莎莉娅了啊。
在染满晚霞的教会前，如同为我们三人献上祝福般，教会的钟声在街中回响着。




5、搭讪
搭讪
「呶喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
我——柊诚一，在住宿的旅馆……苦恼着。
「好害羞哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟！」
已经不行啦！一想起来就害羞得要死！
你问我想起了什么？那当然是想起了与阿尔托利亚小姐……不对，与阿尔的一言一行！
「为什么会噼里啪啦地说出那么羞耻的台词啊！？」
后半的敬语省略了，我很奇怪是吧！？
忽然想起了那时候作出的发言。
『我也喜欢——阿尔哦』
你谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
不，是我来着！但是不对！真正的我是不可能说出那种台词的！拜托你相信我！
好像突然冷静下来了呢。
然后，回过神来发现那句台词。完全不知所谓啊。
我说出了少女漫画和少女游戏的攻略角色一样的台词。
但是，那个时候真的是自然地说出了那句话。
正因为不知道理由，从刚才开始我就一直混乱着、害羞着。
而且，那时候『无尽之爱的项链』还分裂，连阿尔的份也出现了。
虽然教她使用方法和效果时吓了一跳，不过在此之上之前的交流给我的冲击更大。
『……诚一来帮我戴到脖子上吧』
『诶？』
『不行……吗？对我来说，这是与初次喜欢的人同款的……所以，那个……最后希望诚一……能够帮我戴上……』
『……』
唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！
脸红！超脸红的啊！
莎莉娅也好，阿尔也是……为什么眼睛朝上方看的威力这么强大！？
我把脸埋进枕头里，忍耐着难以启齿的羞耻。
很长时间内我都把脸埋进枕头里滚来滚去，总算一口气之后心里冷静了下来。
「哈啊……一直这样烦恼也无济于事呢……」
因为莎莉娅已经不在房间，而是前往食堂吃早餐了。……跟阿尔一起。
我也说了马上跟过去，所以不能不去啊。
「跟阿尔见面还很害羞……做好觉悟吧」
这样嘟哝着，我走出了房间。
走到食堂一看，今天有相当多的人在进餐，比平时热闹了不少。
莎莉娅她们应该为我占好位置了，一边环视周围一边走着，听到各种各样的声音。
「喂，你知道吗？最近这市街附近狼型魔物似乎经常出现耶」
「嘿欸，是巨狼吗？」
「不，种类似乎还不知道。所以，讨伐的委托也好，药草采集的委托也好，在这市街附近活动的时候小心点比较好哦」
「噢，谢谢你的情报」
就在刚才听到的对话，是我经过某个座位的时候听到的。
话说回来，狼型的魔物吗……。
说到狼，我也只有极灰狼这一印象呢。
怀持着这种感想时，还听到了其它的对话。
「话说，凯撒帝国的勇者似乎要去魔法学校耶」
「是这样吗？是哪里的魔法学校啊」
「记得好像是……巴巴多尔魔法学园来着？」
「是嘛，那座唯一中立的魔法学校啊。不过，为什么要选巴巴多尔魔法学园呢？凯撒帝国也有优秀的学校的吧？」
「我哪知道」
诶，真的假的啊。翔太他们要去学校吗……。
明明我差点挂了，还不知不觉中进化成了怪物，你们还真是过着相当美好的生活呢……。真不愧是勇者，召唤的国家刚好是个好地方吧？虽然没什么印象……。
算了，翔太和贤治他们安全的话，我觉得这样就好。才，才没有觉得寂寞呢！
之所以会去学园，恐怕是在防备着魔王吧，这样一想的话，或许完全不快乐也说不定。
静静地整理好听到的情报之后，看到在食堂的柜台那里大叔们苦恼地交谈的姿态。
怎么了吗，看起来有些严肃……。
「呐，你听我说啊……」
「喂，怎么了」
「那个啊……昨天来了好几个新人冒险者对吧？」
「嗯，那些浅薄浮华的家伙吗」
「没，没错。那些家伙真是的……太可悲了」
「什么可悲？」
「你觉得那些家伙来到这市街之后做了什么？搭讪啊，搭讪」
「啊？没啥大不了的吧。这哪里不行了？」
「听好了，你们知道他们搭讪的对象以什么为标准吗？……是脸啊」
「「「你说什么！？」」」」
……………诶？在说什么呢？
「这不可能有的吧？我一般是看脖子选择搭讪的女性呢！这才是上级者吧？」
「不不，应该是嘴唇吧」
「不行不行，锁骨才是唯一选择」
「哼……你们太天真了。最棒的是黑痣……才对吧」
「「「喔，喔喔！你是神吗……！」」」
「别这么夸奖嘛……我会害羞的好吧？」
进行着这种交谈之后，大叔们悲痛地做出结论。
「不过，嘛啊……」
「……结果，我们的爱好都各不相同……」
「就是说啊……即使如此看脸什么的……」
「「「真是可悲啊……」」」
真是无语了！
气氛看起来很严肃，我还以为在交谈着什么……这不是在暴露各自的性癖嘛！这样的你们才是最可悲的啊！
稍微有些担心的我真是个笨蛋……。
在各种意义上都感到疲惫的我，再次环视食堂，终于找到了莎莉娅她们。看来似乎刚好找到三人座的圆形桌子。为什么只是找莎莉娅她们而已却这么累呢？
走向莎莉娅她们所在的地方，听到二人的谈话。
「对了，为什么阿尔不跟我们住一个房间呢？」
「哈……哈啊！？」
「因为你是喜欢诚一的吧？那么跟我们一起住不就好了嘛……我这么想的。我觉得只要跟菲娜小姐打个招呼的话，她就会给我们准备三人用的房间哟？」
「那，那个……或许是这样……。但，但是，那个……会害，害羞的吧？那个……跟喜欢的人一直在一起……」
「哎~~？」
莎莉娅感到不可思议地倾斜着脑袋时，阿尔双颊染上红霞，害羞⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄地这么嘀咕道。
「而且啊……我要是和诚一一直呆在一起的话……会幸福得死掉的……」
「烦恼退散！」
啪！
我全力殴打自己的脸颊。
不行，差点又陷入烦恼了啊。
不过，在陷入烦恼前，自己揍自己的疼痛倒是将羞耻转移了。
拜此所赐，脸颊超痛的。不过真不愧是怪物级属性，虽然攻击力也是怪物级的，但是防御力也是怪物级的，只会痛却没有出血，牙齿也没有打断。明明发出了好大的声音呢！
话说回来，刚才的一言，真的让我差点失神了。
啊……女性免疫力自从进入高校之后便直线下降的我，面对莎莉娅和阿尔这样的美少女根本就束手无策。
直到中学为止，还跟青梅竹马的神无月学姐以及翔太的妹妹美羽有所交集。进入高中之后，由于我躲避着大家，现在才会这么辛苦。
不，毕竟我被欺负了呢？
无论在家里的澡堂洗得多干净，一旦到了学校也是会被弄脏的耶？像是被扔垃圾这种难以启齿的方法呢。因此，明明不是我的错却被当做污物对待……实在是太不可理喻了呢。
无论在家洗得多干净，在学校依然被弄脏，一直这样的话必然会受到女生的过分对待。
非但没有提升女生免疫力，反而让我得了轻微的女性恐惧症。
但是，在『无尽悲爱之森』与莎莉娅度过的时光，这种心情似乎也消失了。大概是因为不是一上来就是美少女姿态，而是以猩猩的姿态一起度过的原因，我觉得自己也渐渐克服了。
想着过去的种种，以及成为自己克服心理阴影的契机的莎莉娅，我到达了座位。
「抱歉，让你们久等了」
「嗯嗯~！没关系哟~！」
莎莉娅满面笑容地这样对我说道。
看着这样的莎莉娅，抱持着柔和的心情的同时，坐在了座位上。
「那就去点餐吧」
这么说着，我向菲娜小姐的丈夫，制作料理的莱尔先生打了招呼。
「让您久等了。哈哈，诚一君左拥右抱呢」
「我也是这么认为的」
我真的是很不合时宜呢。
想着有些自嘲意味的事情，不过没有说出口，我们各自点了自己想要的料理。
不久之后，料理便端了过来。
「今天是，『鲁鲁诺贝利的果酱』和三明治、以及色拉和『贝贝鱼的汤』。汤有些烫，要小心哦」
莱尔先生如是告知完，便再次回到厨房了。
话说回来……鲁鲁诺贝利是什么？贝贝鱼？要命，哪个都不知道。
这间旅馆的料理常常用的是我不知道名字的食材制作的，不过非常的美味，所以我完全没有担心。
顺便一提如迦斯鲁所说，我在森林中生活的期间，身为勇者的翔太他们似乎掀起了一场料理大改革，现在已经能够做出与地球上的相差不大的美味食物。
思考着这种事时，忽然浮现了疑问。
「对了，今天大家有什么计划吗？」
向二人询问之后，首先是阿尔有些烦恼般回答。
「是喔……我想稍稍活动身体，所以要接受讨伐系的委托」
「这样啊。说起来，从迷宫回来之后，确实很累呢」
「就是如此。而且，那个……那个时候救了我……谢谢你」
阿尔害羞地这么说道，我摇了摇头。
「别在意。我是想救才救你的」
「这样啊」
阿尔听到我的话之后开心地笑着，就这样再次开始吃饭。
「我呢，今天也要去孤儿院！」
「嘿诶。昨天发生什么事了吗？」
听完阿尔的预定之后，莎莉娅这么说道。
「嗯……没什么特别的事情，和孩子们约定好给他们做糖果了！」
「原来如此啊」
现在也觉得不可思议，在那座森林中莎莉娅是怎么做出美味的料理的呢。嘛啊算了，对此也没有感到什么困扰的。
但是，莎莉娅很擅长料理，孩子们也会欢喜的吧。
「我今天准备去买马」
「马儿？」
听到我的话，莎莉娅倾斜着脑袋，阿尔则兴致颇深地向我询问。
「嘿诶。诚一也要买马了吗。但是，为什么呢？」
「被迦斯鲁劝告了呢。作为冒险者生活，马是必需品吧？」
「也是。道具箱也不是什么都可以塞进去。所以，搬运不能收进道具箱的道具，或者在护卫的时候多多活跃的话，马对冒险者来说可是很重要的」
「嚯嚯」
不过，即使如此我也不需要马就是了。
因为跑的话是我更压倒性的快，力量也是我压倒性的强。
但是，仅凭耳闻，作为冒险者生活的话，持有马匹似乎比较好。
虽然并不打算接受讨伐系和护卫系的委托，即使如此还是能够做到掩人耳目的吧。
……就算以采集系委托来维持生计，但是阿尔似乎已经把我的力量暴露出去了，迦斯鲁似乎也注意到了。
考虑着各种事情的期间吃完了早餐，我们开始往各自的目的地移动。
阿尔暂时回房间整理装备，莎莉娅则直接去孤儿院，我和她直到半路为止都还一起走。
◆　◇　◆
「今天大家也很精神呢！」
莎莉娅露出笑颜看着街上的人们如是说道。
对着这样的莎莉娅，街上的人们也回以微笑。
「是喔。今天要是也没有什么大事件，和平地度过就好了呢」
我也受到莎莉娅的笑容的影响，笑着如是说道。
但是，没想到我的话竖起了旗帜，这时候我完全没有想到。
没错——。
「喂，小哥。带了个很可爱的女朋友嘛」
「你，还是丢下这种可疑的家伙，跟我一起快活快活吧？」
「请你喝茶哦~？」
——竟然被卷进这种约定成俗的展开。
话说，邀请的方法……是哪来的漫画啊。
想着这种事的同时，我看向眼前的浅薄浮华的三人组。
不知道这个世界有没有染发的技术，他们的头发看起来很奇葩，耳朵带着耳环。实在是太过于模板化，反而令人目瞪口呆了。
恐怕，这些人就是在食堂大谈变态话题的大叔们所说的，其它市镇来的冒险者。
怎么说呢，气氛与这市街的人们不同。
「……你们是谁？」
然后，被搭讪的莎莉娅本人，在思考了一会儿之后如是询问。
应该是纯粹对眼前的三人是谁抱有疑问吧。
「我说，诚一。你认识这些人吗？」
「不，完全不认识」
「嗯。那么，你们找我有什么事吗？」
被倾斜着脑袋的莎莉娅询问，三人组中疑是老大的男人浮现出下流的表情。
「对对，稍微跟哥哥们过来一下」
「不会对你做坏事的啦」
「啊，你就不用跟来了」
叮嘱着，对我做出手枪的手势。
地球时的我或许会觉得害怕，颤抖着膝盖吧。
但是，为什么呢……完全不觉得害怕。
果然是因为接连跟聪明猴和泽亚诺斯以及黑龙神这种怪物战斗吗？我的属性本身也是怪物等级的，这也是不害怕的理由之一吧。
总之，这三人组在我看来，完全没有感到害怕的要素。
想着这种事时，莎莉娅露出茅塞顿开的表情。
「啊啊！原来如此！」
原本不清楚她知不知道搭讪，看来是知道的啊。因为她似乎理解了的样子……我认为应该有被搭讪的自觉。
接着，莎莉娅看向了我这边。
「诚一，没事的。这里就交给我吧！」
「哈？莎莉娅，你那是什么意思——」
本想向莎莉娅搭话，不过莎莉娅先向三人组说道。
「好啊。我跟你们走！要去哪里呢？」
面对天真地这样询问的莎莉娅，三人猥琐的笑容更深了。
「嘿嘿，话说得快就好」
「在前面不远的小胡同里，有间很好的店哟」
「没错没错，那就快去那里吧？」
莎莉娅不知为何准备跟三人走，我急忙阻止她。
「wei，喂！莎莉娅，你……」
「放心吧！我没事的！」
那倒是。
莎莉娅小姐，你的等级可是700以上啊！
就算这三人一起上，也只会被瞬杀！
想着这种事的时候，莎莉娅和三人消失在小胡同里。
感到担心的我，随即追了上去。
你问我担心谁？
这种事不是理所当然的吗。当然是——。
「「「卡呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」」」
——这三人啊！
我迅速走向小胡同。
但是，接近小胡同的瞬间，我所担心的那三个人铁青着脸飞了出来，就这样作鸟兽散。
到底做了什么！？
到达小胡同之后，偷偷地窥伺小胡同。
一看在那里的是……。
「卡呀呀呀呀呀呀呀呀！猩猩啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
……猩猩姿态的莎莉娅——略称猩猩站在那里。——还穿着连衣裙。
在没有任何心理防备的情况下，久违地看到猩猩姿态的我，不禁大叫了起来。
所以说，连衣裙姿态下变身快够！线条分明的胸肌，把连衣裙撑得老大的哟！
这要不是从羊那里得到的连衣裙，铁定会被撑爆了吧！
对着不禁大喊大叫的我，莎莉娅不满地说道。
「牟唔……。叫得好过分」
「啊……抱，抱歉」
「反正要叫的话，不如被我迷得神魂颠倒吧？」
「别强人所难好吗！」
再怎么说，都不能被连衣裙姿态的猩猩迷得神魂颠倒！
如此你一言我一语之后，向她询问刚想起来的事。
「对了，你为什么要跟那三人走呢？」
「诶？因为，他们不是想看我的变身才向我搭话的吗？」
「我觉得不是哟！？」
原本莎莉娅会变身这件事，除了我谁都不知道的吧。
也就是说，莎莉娅连被那三人搭讪了都没注意到。……太悲哀了。
「莎莉娅，差不多该变回人形了」
「为什么？」
「不，要是在这里被谁给看到的话——」
「哦呀？这不是诚一君嘛！是在锻炼肌肉吗？」
说来就来……！
冷汗流个不停的同时看向身后，摆着肌肉姿势的迦斯鲁站在那里。
「迦，迦斯鲁……」
「真是偶遇呢！我刚好结束今天的跑步课题哟！不止肌肉，体力也是很重要的呢！你也来试试吧！」
对健康确实有好处……！
但是，在这种状况下不想见到你啊……。
不过，迦斯鲁不可能知道这种事，看向我身后的莎莉娅。
「哦呀？诚一君身后的是——」
看到莎莉娅的姿态，迦斯鲁的表情转变为震惊。
啊啊，这下……要怎么说明才好……。
但是，我误解了。
原本迦斯鲁在这方面就不是能够赶得上我的人类。
也就是说，还以为他想说什么——。
「输，输了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「………………………哎？」
迦斯鲁突然在原地低头哀叹。
「线条分明的胸肌……膨胀的背肌……让人联想到山脉的上腕二头肌……无论哪个，都遥遥凌驾于我的肌肉之上……！」
「…………」
「这个国家……不，以这片大陆最棒的肌肉自傲的我，竟然这么轻易就被……」
「……」
「咕！不能这样下去……。诚一君！抱歉，我接下来必须要更加锤炼自己！刚见面就走很抱歉，不过我已经得出发了！」
如是大喊着，迦斯鲁最后看向了猩猩。
「哼……虽然不知道你是何方神圣，不过让我知晓自己是井底之蛙这件事，感谢了。……再会！」
说完，迦斯鲁一边兔子跳，一边从我们面前离开了。
………………。
「……莎莉娅，快变回人形」
「嗯」       
这座市街，似乎只要不符合搭讪条件的话，就算有猩猩在也不会觉得可疑。
◆　◇　◆
「什么鬼……！」
「我哪知道啊！」
「就是！谁会想到那个女人变身成猩猩啊！？而且……竟然还穿着连衣裙哦！？」
「「「鬼才会喜欢啊！」」」
向莎莉娅搭讪的三人，一边在广场上整理呼吸，一边如是说道。
「啊~……妈的！从昨天开始就没一次成功的……」
「这座市街究竟是怎么回事？」
就在他们抱怨不满的时候。
「你们是新面孔呢？」
三人被搭话了。
三人看向声源的方向，跟三人相似的混混男人们站在那里。
「……你们谁啊？」
三人中的一人警戒着如是询问。
然后，混混男的其中一个开口了。
「不，没什么事……只是，看到新面孔以为是新人呢」
「啊？……算是，昨天才刚到这座市街呢」
三人都不知道混混男的真意，倾斜着脑袋。
但是，反而是混混男们浮现出如同找到猎物般的表情。
「是嘛是嘛……你们想要做舒服的事情吗？」
——这时，三人的命运便已注定了吧。
听到混混男的话，双眼发光的三人毫不踌躇地点头。
其结果——。
「「「啊—————！」」」
——三个男人的悲鸣在街上回响着。
◆　◇　◆
凯撒帝国的国王别室。
在这里，现凯撒帝国的帝王希尔德•瓦力•凯撒以及身裹披风的老人……埃利奥•罗班谈着勇者们的事情。
「陛下。关于勇者们一事，我有想报告的……」
「嗯？发生什么事了吗？」
「其实，勇者们之中想要积累实战经验的呼声越来越大」
「为何？在扎基尔的手下，应该早已积累了实战经验吧？」
「那个……勇者们似乎还未与魔物战斗过」
「……竟有此事？」
埃利奥的话，令希尔德皱起眉头。
「据我的部下探知，扎基尔的训练以熟练武器为中心，战斗训练之类的完全没有」
「他这是在做什么……！」
听完埃利奥的报告，希尔德震怒了。
「听好了？要想毁灭那可恨的魔族佬，将魔界的资源掠为己有，魔王的存在是不能忽视的！原本魔族就是人类的家畜……竟敢跟我们人类一样建立国家，绝不允许！」
「您说的正是」
「明明箭在弦上……却竟然还没有进行战斗训练？要是魔王完全复活的话，他可想到会出现多大的危害！」
希尔德全力拍打书案，如是大喊。
没有安抚震怒的希尔德，埃利奥淡淡地如是告知。
「陛下。这样下去的话，勇者们别说是形成魔族的威胁了，甚至连牵制他国的棋子都算不上」
「这样一来召唤不就没有意义了吗！」
「请放心，陛下」
「……你有何高见？」
至此，埃利奥第一次浮现出笑容。
「虽然一开始很不好意思，不过勇者们想要积累实战经验而来找我商量了」
「嗯」
「因此……我想把他们送往巴巴多尔魔法学园」
「你说什么！？」
埃利奥的话让希尔德睁大了双眼。
「为什么要入学那种地方！那里可是其它国家的人也聚集着的魔法学园！？假设让勇者入学，比起那种低级的学园，还是让他们入学我国的学园更有意义吧！」
「这一点我也深刻理解。但是，这里还聚集着其它国家的人……这一点是可利用的」
「……说来听听？」
希尔德被埃利奥的话提起了兴趣，催促他继续说。
「勇者完全没有接受过接近战的战斗训练，不过魔法的训练我有好好督促。因此，加上原本勇者的资质就很优秀，现在所有人，三属性……其中也有人能够使用四属性中级魔法」
「嚯？」
「巴巴多尔魔法学园正如其名，是以魔法为主体的学园。以及先前说了，勇者姑且能够使用中级魔法。有此等身手的话，便不惧于他国的贵族和才能者」
「原来如此」
埃利奥是想向他国展示勇者的力量，才特意提出要入学巴巴多尔魔法学园。
多国籍的学生聚集着，也就是说勇者的情报可以传达给如此多的国家。
「还有一个有点」
「是什么？」
「巴巴多尔学园也有积累实战经验的授业，勇者们的要求也可以得到满足。只要我们满足勇者的要求的话，这便是一份恩情，可以更轻易地操纵他们」
「能这么顺利吗？」
「请放心。成年的勇者所有人都还在牢中……。接受训练的勇者说到底也只是小鬼。以此为要挟，提出一个条件吧」
「什么条件？」
「给他们戴上『奴隶的臂环』」
「喔喔！」
『奴隶的臂环』是本来这个世界所禁止的魔道具，异世界而来的勇者不可能会知道，埃利奥和希尔德都这么认为。
「只是，奴隶的臂环只能给予2个命令。所以，就刻入魔王复活的时候即刻前去讨伐的命令，以及当我国被魔族侵略时立即前往抵抗的命令吧。这样一来，即使入学魔法学园也绝对无法逃跑。即使让他们跑了，也有我等在。而且由于臂环的效果，是无法对命令者施加危害的，也不用担心反叛」
「不过，怎样让他们老老实实戴上才是问题所在啊……」
「这一点，只要告诉他们虚假的效果就行了。反正他们一无所知，而且我也会实施其它对策……」
「这样啊……说的也是！」
希尔德与一开始截然相反，变得心情愉快。
「那就快点行动吧，埃利奥，交给你了哦？」
「属下遵命」
国王别室中阴谋蠢蠢欲动，而勇者们并不知晓——。




6、极其普通的马？
极其普通的马？
「这里吗……」
与莎莉娅分别之后，靠着迦斯鲁给的地图，顺利找到了售马店。
顺便一提，店名是『魔物贩卖店』，店外放着的揭示板上写着『贩卖着能够将你从脑袋一口吞下的可爱魔物』。
……嗯？
等一下！将人从脑袋一口吞下的魔物，真的可爱吗！？
不，阿德里亚娜小姐家的Milk酱也是这类型的……！
习，习惯的话就会变得可爱吧……？
在进入店里之前就已经变得不安的我，做好觉悟之后踏入店内。
「你好……我想买马」
立刻将来店里买马这一目的告知对方。
然后，大叔轻轻一笑。
「哈哈~。你也要参加这次的大会吗？」
「哎？大会？」
第一次听到的单词，我不禁发出了弱气的声音。
看到我这样子，大叔似乎也注意到自己误会了，露出了苦笑。
「啊，什么嘛，弄错了啊。实在是，我还以为你是要参加这次举行的【王都杯】哟」
「请问……那是什么？」
面对确实不清楚的我的提问，大叔乐意地详细为我解说。
「是用马系生物绕这王都的城墙跑一圈的比赛。通过这场比赛，决出王都最厉害的骑手，优胜者每次都可以获得奖品。看你的反应，似乎没打算参加这场比赛呢」
「是的。被告知冒险者使用马的地方很多了」
话说……比赛吗。是赛马之类的东西吗？
从大叔的口气看来，似乎谁都可以参加呢。
「这样啊。好吧，跟我来，我带你看看冒险者经常使用的马」
被大叔带进店内深处一看，有狼型魔物和像聪明猴的猿型魔物，各种各样的魔物被关在坚固的笼子中。
「到了。这就是一般冒险者使用的马」
「这个……」
大叔介绍的笼子中，有着侧腹和脚上长着银色鳞片的黑色马匹数头。
「这是『马龙』。虽然野生的马龙很凶暴，不过只要当做家畜饲养的话，就会变得相当听话和温顺。而且马力充足，让它拉马车也很勤快，即使直接乘坐上去也能够跑得很快哦」
「嘿哎」
马龙吗……光是听他说的话，似乎非常优秀呢。
好吧，原本就不需要马，这只就行了。幸好，我的资金有余裕。
「这只马龙就好了，多少钱？」
「嗯……金币5枚……啊！对了，差点忘了问……」
告知价格的途中，大叔急忙向我询问。
「你有『骑马』技能吗？」
「骑马技能……不，我没有」
「那就不能选这家伙了」
「诶！？」
由于被告知得实在过于突然，我陷入了呆然。
有骑马技能的吗？而且，即使我有技能盗取，光听技能名也是无法习得的……。
要习得必须要骑一次马才行的吧？
想到这里，我灵光一闪。
光听技能名无法习得的话，只要询问骑马的方法说不定就能够习得了？
这样想着，我赶紧向大叔询问。
「我有个不情之请，能不能教我骑马的方法呢？」
「我不会骑马！」
「卧槽……！」
明明卖着魔物，看来这大叔不止马龙，所有的魔物和动物都无法骑乘的样子。混蛋！
想着这种事的时候，脑中忽然响起无机质的声音。
『发动【全言语理解】技能——成功。能够理解马龙的语言了』
哎？怎，怎么回事？
虽然我对实在是太过突然的展开感到惊讶，但是随即理解了刚才的话语的意思。
对了，这样啊。『全言语理解』是在黑龙神所在的迷宫打倒宝箱之后入手的技能来着。
虽然并不会必然成功，不过还写着对魔物也有效果，这次就刚好发动了吧。
这样想的同时，将视线投向马龙们，听听它们在说什么。
马的对话什么的，从未听过呢。
来吧，马啊……在进行怎样的对话呢！？
『喂，那个披着兜风帽的人类……好像不会骑马耶？』
『呜哇，好逊~』
『喂，连马都不会骑的人类还是赶紧滚回去吧！』
『要是被你这样的家伙骑着的话，连我们都会被当做白痴耶』
后悔至极。
……被马当做笨蛋的我……。
回过神来，从眼中留下了汗水。才不是泪水呢。绝对不是哦。
大叔完全没有注意到精神上受到重大打击的我，平常地向我搭话。
「没办法，马龙还是放弃吧。其它还有面向新手的马匹哦。它们的话不需要骑马技能，骑上去之后，自然就能够习得骑马技能了」
「啊，是这样吗」
什么嘛，那就好。
而且，还说是面向新手的，很适合现在的我。
「正好剩下一匹，跟我来」
再次被大叔带到别的笼子前。
「这家伙就是了」
「喔喔！」
在那里的是，表情凛然，长着漂亮的鹿角般的东西，有着焦茶色的美丽毛发的马优雅地矗立着。
与之前的马龙不同，它看起来很有气质。没有鳞片，却长着角。
「这家伙是名为『马鹿（ウマシカ）』的种类」
种类名好过分。
马鹿（ウマシカ）……写成汉字的话，不就是笨蛋吗？就不能取个别的名字吗？
虽然确实是长着鹿角的马……。
「虽然说是新手用的，不过这家伙可是很棒的马哦？首先，马力不同，是刚才的马龙的2倍呢」
「2倍！？」
马鹿好厉害~！
「而且，还具有迫近马类中上位的速度。在此之上，对主人很忠实，跟马龙一样是野生的但不凶暴。总之，是很好的马哟」
真的假的！先前的马龙变得黯淡无光了哟！？
虽然名字上输了，不过性能相当惊人呢这马！
我已经看上这匹马了。
但是，大叔说到这里，丢出了个重磅炸弹。
「只是啊？这家伙……笨到让人吓一跳啊」
「马如其名！？」
没想到竟然不是马鹿，而是真的笨蛋啊！
面对冲击性的事实，我不禁吐槽了，大叔继续则继续说道。
「要说笨到什么程度的话……首先，到不了目的地」
「一上来就是致命点！」
「忘记进食」
「不是吧！？」
「忘记饲主」
「这一点最不行的吧！？」
「还有……忘记呼吸」
「会死哟！？」
「没错。所以它到死都没注意到哟……」
「究极的笨蛋啊！」
没药救了……！
亏还长着那么凛然的外貌，切开来一看不就是一匹废马嘛！
难得的高标准都浪费了啊！
面对满是槽点的马鹿，我在各种意义上都感到疲惫。
整理好呼吸，我忽然注意到某件事。
……明明马龙那时候技能无条件发动了，为什么面对马鹿技能却没有发动呢？
迷惑地倾斜着头时，大叔不知何时进入了马鹿的笼子里。
「不过，虽然确实是笨蛋，只要好好调教的话，也可以成为不错的马哟。对吧！」
大叔如是说着，拍了拍马鹿的脑袋。
……哆沙。
这一瞬间，马鹿保持着矗立的姿势，倒向被拍的方向。
看着突然倒下的马鹿，大叔说了一句话。
「……啊，已经死了」
马鹿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
没想到竟然真的会忘记呼吸而死啊！？感觉已经不止是笨蛋的等级了！？（死鱼：我第一次见到笨死的，unbelievable）
还以为技能怎么没有发动，原来是死了啊！？跟尸体确实不能对话！
最让我觉得愚蠢的是，原本死去的马鹿的表情依旧是威风凛然……！
叫你装逼，该吃药了……。
看着马鹿预料之外死去的蠢样儿，我只觉得悲哀。
然后，暂时无言地眺望着马鹿的大叔，忽然开口了。
「死了也就没办法了，做成马刺吃了吧」
「大叔呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
你难道没有爱吗！至少，祭奠一下吧……！
似乎察觉到我的想法，大叔向我说明了。
「马鹿能吃的哟。正因为如此，像这样死去的时候，所有饲主都会拿来吃的」
「原来如此……」
「马肉本身可是很美味呢！」
大叔那老掉牙的噱头就略过吧。
「不过……既然这家伙死了，能介绍的马只有后面2种了……。而且，这两种马都多少有些问题……」
「请问……是怎样的问题呢？」
面对我的提问，大叔一瞬间犹豫之后，再次带我去别的笼子。
「嗯，看了你就知道。跟我来」
就这样我跟着他来到，关着马鹿和马龙的笼子所无法比拟的，坚固的笼子前。
而且，不是先前那种铁格子，而是完全用铁板围起来，只能透过门的小窗口确认里面。
「听好了？这家伙是连我也不清楚的生物」
「诶？」
「看起来像马，我只能这样像你介绍了……总之，你看看吧」
于是，被大叔催促的我，透过小窗口窥伺笼中。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」
立即关上小窗。
………………。
「好奇怪啊……看到的不是马，更像是怪物啊……」
我为了再一次确认，从小窗窥伺笼中。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」
在笼子里面的是，黄色皮肤的四足步行，没有眼睛和鼻子，嘴巴有三个的莫名其妙的生物。
………………。
「确实没看错……！」
根本不是马！那是怪物啊！而且，比马龙以及至今为止战斗过的魔物更像怪物哦！
感觉各种混乱时，大叔感慨地说道。
「嗯……依旧一头雾水呢。虽然长年看过各种各样的魔物，不过这种恶趣味的魔物我还是第一见。老实说，恶心」
好厉害，连贩卖魔物的人都吓了一跳。
我再一次从小窗中窥伺，发动了鉴定技能。
『未确认生命体 Lv：？？？』
竟然是未知生物呜呜呜呜呜呜呜！？（死鱼：马的罗马音是uma，未知生物是UMA，然后有个尼斯湖水怪似乎也是这个uma，双关）
不是马，而是未知生物啊！
我说怎么那么奇怪！比魔物更像怪物！
而且等级还是问号来着！？
「大，大叔……姑且问一下，这只未知生物……怎么来的」
「记得是……到城外筹备马和其它魔物的饲料时，从天上掉下来的。真是，那时候可是吓了我一跳呢！」
「别一句‘吓了一跳’就带过啊！？」
从天上掉下来的不是女孩子，而是未知生物耶！？吉卜力也会吓一跳哟！
一直猛烈地吐槽的时候，跟马龙那时候一样，无机质的声音在脑中响起。
『发动【全言语理解】技能——成功。能够理解未确认生命体的语言了』
似乎成功了。
这样一来，我就能够实现人类的梦想……与宇宙人交流了。……奇怪？为什么呢，完全开心不起来……！
战战兢兢地，我为了听清未知生物的语言，从小窗窥伺笼中。
『……杀杀杀杀杀杀……人类，绝对，不可原谅……』
「大叔，去看最后的马吧」
我装作没有听到未知生物的话。
嗯，我什么都没有听到。没错，饱含怨念的声音什么的，才没有听到呢！
「喔？这家伙已经看完了吗？」
「嗯，已经非常满足了。绝对不买的放心吧」
「是吗？那就走吧」
再次被大叔带到另一个笼子前。
接着，大叔皱起了眉头。
「老实说？最不推荐的就是接下来要看的马」
「诶？」
「因为它自打一出生就不听照料着它的我的话，对其他人也是如此。实在没办法，准备让它交尾产出新马，它却将所有的雄马都踹飞了。只要人一接近它，可是连我都会一脚踹过来哦？老实说，无法产子的母马什么的，只会浪费饭食让我很困扰。不过，只要不是自然死去的话，我就不会去夺取它的生命的。还喂它饲料，姑且会照顾它到最后的……。会感到麻烦我也有错也说不定」
「诶诶？但是这样的话，之前的未知生物不是更加危险吗？那只完全感受不到友好的氛围」
我说出极其理所当然的话之后，大叔深深地吐了口气。
「确实，说到危险度和不听话这两点，那只怪物才是最严重的。但是，它是连我都不知道的生物，物以稀为贵。更有作为商品的价值，卖出的可能也高。我手头上的马，都没有这种价值。不如说，比普通的马还劣质。你该明白了吧？这马——」
被大叔催促着，我看向笼中。
漂亮的茶色毛发，比马龙和马鹿……不，是比普通的马还小一圈，即使如此脚和腰都很强壮。
长长的睫毛配上祖母绿的美丽双瞳，非常漂亮凛然可爱。
没错，在笼中的马是——。
「——是驴啊……！」
大叔那悲痛的呐喊在房间中回响着。




7、驴的忠诚
驴的忠诚
我看着眼前的驴，感到非常的困惑。
……这不管怎么看都是驴吧？
为何大叔要如此否定呢，我还是没能弄明白。
将摇着头的我丢在一旁，大叔进入了笼子。
明明害怕的话不要靠近它就行了，他却战战兢兢地走向驴。
然后，我看到了。
「听好了？这家伙我最不推荐卟嘿啦！」
「大，大叔呜呜呜呜呜呜！」
——大叔的脸被驴的蹄子嵌入的瞬间……！
「看，看到了没……？很，很凶暴……的……吧……？」
「嗯，吓我一跳」
真的是吓了一跳。多亏了心眼技能，看到了大叔的脸被踹中的瞬间。
多亏大叔以身作则为我进行说明，我深刻理解了这只驴的凶暴。虽然疼的不是我，而是大叔就是了。
看到认真点头的我，大叔竖起大拇指，就这样倒了下去。
不知道他是不是在等着什么吐槽，大叔就先无视吧。毕竟很麻烦呢。
想着这种事时，脑中响起了无机质的声音。
『发动【全言语理解】技能——成功。能够理解驴的语言了』
不，已经够了。一点都不想知道驴的语言。
就连我的想法也是枉然，我变得能够普通理解驴的语言了。
『哼。能够触碰我的，只有我认可的人』
区区一只驴也敢这么放肆。
还有，声色是凛然的女性的。
在内心吐槽驴的话时，它注意到了我的存在。
『牟？谁啊，你丫！』
「诶！？我，我叫诚一！」
喂，我！为什么要认真回答啊！？对方可是驴哦！？在不懂驴的语言的大叔看来，我是那种突然做起自我介绍的痛（中二）家伙吧！？
突然被搭话，随即这么回答的我，战战兢兢地看向大叔。
「嘿嘿，可以看到烟花耶……」
啊，似乎没问题。虽然脑袋已经没救了。
再次看向驴，它改变了之前的口气普通地向我搭话。
『诚一吗。好，诚一。到笼子里来一下』
「诶诶！？」
『废话少说快点！不然的话，我就踢破这笼子再把你踹飞哦！』
「这只驴好烦人呢！？」
明明我想要的是……更友好的马。
说不定只能不买马就这样生活下去了呢。
想着这种事的同时，要是不进去的话它真的会踢爆笼子出来，所以只好老老实实地走进笼中。
「你看，我已经进来了——」
『审判！』
「为毛！？」
进入笼子的瞬间，驴就以惊人的速度朝我踢来。
扭曲身体躲过了攻击之后，驴便咬牙切齿地嘟哝。
『……区区人类还真是能干』
「区区一头驴还真敢说……」
『但是，脑子却不好使呢！这么松懈就踏入了我的地盘！』
「是你叫我进来，我才进来的哟！？」
这头驴怎么回事，太不可理喻了。
半睁着眼看向驴时，它再次朝我踹了过来。
『废话少说！你丫只要被我的踢击击沉就行了！』
我用心眼确认到锐利的踢击朝我的脸飞来，话说，什么废不废话的，从刚才开始就是你单方面地说个没完好吗？
话说这个……只是避开的话估计会一直踢过来的吧……。
莎莉娅那时候也是如此，为什么这么一根筋呢？这只驴似乎不是魔物，明明语言相通，却无法交流。
这只驴也只能用我的力量让它冷静下来吗？
虽然与莎莉娅对峙那时候是我单方面被攻击就是了。
思考着各种事情的时候，驴的踢击已经迫近眼前，我姑且先抓住它的脚，就这样举了起来。喔喔，真不愧是怪物属性！驴好轻。
『什！？放，放开我！』
「我为何要放？」
『还不是因为踢不到你了嘛！』
「好，绝对不放」
抓住驴的后脚，就这样将它提了起来，它就变成悬空状态。
即使在这种状态下，驴也想要攻击我，躁动个不停。
暂时的期间，悬空状态的驴一直闹腾着，不久似乎知道完全打不中我的样子，途中便老实了。
然后，驴用孱弱的声音低语道。
『我，我投降……所以，请放我下来吧……』
「ok」
我轻轻将驴放到地面上之后，它站了起来靠近我。
对驴的行动感到疑惑地倾斜着脑袋时，突然，在我的眼前低下了头。
……怎么回事？
『您的力量我已充分地体会到了。至今为止的无礼，恳请您原谅』
「……什么？」
 
您？诶，你在说什么？
面对驴那与之前截然相反的态度，我陷入了混乱。嗯，混乱耐性完全是摆设！
对着无法理解状况的我，驴继续说道。
『我自从出生开始便被母亲如此教导……「不能让自己认可的人之外的存在触碰。还有，如果出现了自己认可的人，就侍奉他」……我听从母亲的话，不让自己认可的人之外的存在触碰自己』
「母亲！」
等等，驴的母亲！？这不是能教给驴的内容吧！？……奇怪？驴的母亲也是驴来着的吧？头脑混乱了。
面对轻易超过大脑处理速度的展开，我已经完全懵了。驴是什么东东？
『虽然比我强大也很重要，不过在此之上，即使我是驴也能够平等地对待我让我很高兴』
嗯，与其说是平等地对待，不如说是正因为知道驴的语言，才能够像这样沟通……。
不过，可以像这样交流，便无法将它当做普通的动物对待呢。
在某种意义上，跟人类一样。
动物也有想法和感情。
这个全言语理解技能让我切身感受到了。宝箱，你留下的东西，可是很重要的哦。
虽然由杀了宝箱的我来做很奇怪，不过我还是在内心向宝箱送去了敬礼。
考虑着这种事时，驴做出了结论。
『也就是说，我希望您能够成为我的主人。小女子不才，请您多多指教』
「太飞跃了吧！？」
没想到已经是决定事项！？
不，看起来只是一头驴，并没什么大不了的！
原本就算不是马也没关系，这种情况下，就选这只驴吧？
总之先把主人什么的放在一边，我决定买下这只驴。
「我知道了。原本我就不拘泥于马，就你了」
『主人。我有着【露露妮】这一名字，今后请这么叫我』
「莎莉娅也是，为什么你们动物都起这种美少女范儿的名字呢！？」
流行这个吗？动物间，取美少女范儿的名字很流行吗！？
……不对，这种想法是人类才有的，动物的世界中也有取名的习惯吧。
也就是说，养了狗，即使那只狗的饲主为它取了名字，其实本命是沃森也说不定。……真讨厌呢，这个。
对这种事感到些许生厌的同时，向大叔告知我要买下露露妮。
「大叔，我要买这只驴」
「呼嘿嘿，是鱼鱼啊！」
怎么办，完全神志不清……！
对已经是废人状态的大叔感到败兴时，露露妮静静地靠近大叔。
『别浪费主人的时间，你这猪！』
「呶呴！？」
大叔在此被露露妮踢飞，就这样撞在了墙壁上。
然后——。
「哈！这，这里是！？」
「啊，总算正常了」
告知恢复正常的大叔我要买驴之后，大叔惊讶得睁大了眼睛。
「wei，喂。真的好吗？这家伙可是完全不听话的哦？」
「没事的哟，你看」
『主人的手，好舒服』
抚摸着露露妮的脑袋，她感到舒服地蹭了蹭我。
看到这样子，大叔更惊讶了。
「这真是令人惊讶……竟然真的把这跟疯丫头似的家伙驯服了……！」
「哈哈哈……请问，多少钱呢？」
问了价格之后，他完全没有不打算卖的意思，非常便宜，只要10枚银币。
对这过低的价格感到惊讶时，大叔继续说道。
「虽然也有很难卖出去的原因，不过毕竟是这家伙第一次认可的人呢。免费赠送你马具一套哟」
「真的吗！？」
虽然没有对金钱感到困扰，但是能够免费也很感激。
看着高兴的我，满意地点了点头之后，大叔从店里深处拿来了马具。
「好，那我就把马具……卟嘿鲁巴！？」
「大，大叔呜呜呜呜呜！」
大叔打算给露露妮装上马具，结果再次被踹飞了。
『能够触碰我的，只有主人一个人』
这孩子的忠诚心好可怕。
明明只是稍微抓住她的脚，让她无力化而已。
由于发生了这种事，我一边接受着大叔的指导，一边自己为露露妮套上马具。
弄好之后，我付了10枚银币给大叔。
「谢谢惠顾！如果有其它想要的魔物，随时都可以再来哟！马具的整备也是，有需要的话会帮你弄的！不过要收钱哦」
「我知道了，那个……」
「哦哆，说起来还没有自报姓名呢。我的名字是巴尔萨斯。巴尔萨斯•阿鲁瓦。请多指教！」
「我叫诚一。要是有什么事的话，到时就拜托你了，再见」
「噢！」
与笑容满开的大叔——巴尔萨斯道别之后，我带着露露妮开始在街上走着。




8、意外的展开
意外的展开
『我是在那个设施里出生的，外出今天还是第一次……真是很热闹呢』
「嗯」
我带着露露妮在街上走着。
虽然是驴，不过姑且是入手了露露妮这匹马，接下来也没有什么预定，在莎莉娅她们回来之前先在街上闲逛吧。
话说回来……我接下来要怎么办呢。
加入公会的理由是觉得可以比较容易入手贤治他们勇者侧的情报，不过贤治他们似乎要入学某个学园。
我想先跟贤治他们会合。
学园的名字我给忘了，不过勇者开始入学情报也会变多，向别人打听应该能够马上搜集到情报。
问题是，那之后。
没有接受勇者召唤的我，并没有讨伐魔王的必要。
而且，在知晓黑龙神过往的我看来，无论如何都不觉得魔王是邪恶的家伙。
假设贤治他们成功讨伐了魔王，那之后又会如何呢？
会不会跟在【无尽悲爱之森】看到的『勇者艾贝尔的日记』以及泽亚诺斯那样，被利用殆尽呢？
将我们送到这个世界的罪魁祸首神说过，关于我们的记忆似乎被从全世界抹消了。
因此，即使平安回到地球，也已经没有我们的居身之处。
但是，这里是异世界。
或许有取回记忆的魔法，即使没有，也有可能存在回到记忆失去之前的时间的魔法。既然存在复活魔法或道具，我认为这种魔法也有可能存在。
如果保有在这个世界身负的力量回到地球的话……。
就算无法让所有人回想起来，也或许能够让一部分人想起来。那正是，亲人。
只是，我想要留在这个世界。
因为我得到了莎莉娅和阿尔这重要的二人。
双亲也不在了，在地球上确实也没有什么美好回忆，即使如此地球也是生我养我的世界，离开地球令我感到寂寞。
即使如此，我也不想离开珍惜我的二人。
我想用自己的手守护她们。
……不过这种感情太羞羞了绝对不敢向人说出口就是了。
总之，眼下的目标是与贤治他们会合。之后的事情，就在会合之后再考虑吧。
一边乐观地思考，一便走着，露露妮突然深深感慨地说道。
『……如果没有跟主人相遇的话，我大概一生都要在牢笼之中了吧』
「不不不，露露妮只要向买你的人妥协的话，我觉得很容易就能够出来哦」
毕竟太一根筋了。什么遵从比自己强的人，这真的是驴吗？
「算了比起这个，我对有驴语和马语震惊了哟……」
像露露妮和马龙，我们人类仅仅是无法理解动物的语言，动物之间平时只要像这样普通地对话的话，动物们也会拥有独自的语言吧。
……那么『莎莉娅』以及『露露妮』这两个名字，也有什么特殊意义吧？在各自种族的独自语言中……。
想着这种事时，露露妮骄傲地说道。
『主人。我母亲说我的名字是取自驴的英雄——【露露妮里恩】。一生只侍奉一个主人，成为只为那位大人驰骋的驴……我也时常这么想着』
「思维已经跟不上了哟！」
什么驴的英雄！而且名字还有意义！
明明进行对话的时间不长，我的精神力却直线下滑。
这就是吐槽累吗……。
虽然感到各种累，不过若真如露露妮所说存在着驴的英雄，其它动物也有口口相传的英雄，稍微想聊一聊呢。
一边思考着极其无所谓的事情一边走着，从街旁看到的摊贩那里飘来的香味儿，让我感到肚子饿。
「嗯~……肚子饿了呢。露露妮，你也要吃点什么吗？」
『连我的份也有吗！？明明只是只驴！？』
「注意得太迟了吧！」
明明一直做出不像驴的行动，突然主张自己是驴我也很困扰的有木有？
算了，这个先不管，让露露妮看着自己吃只有满满的罪恶感。
我买了旁边摊贩贩卖的【爆弹】两个。
你问我买这食物的理由？当然被名字吸引住了，怎么说这可是‘爆弹’耶？太危险了反而被激发了兴趣。
买下之后才发现，驴是草食动物来着的吧？
算了……应该没事！
想想就觉得麻烦，我就直接把‘爆弹’递给露露妮。要命，看名字就是相当危险的东西。
『主人，这个是？』
「似乎是叫‘爆弹’的食物。我也没吃过，意外的人挺多的，看来很有人气吧？」
这样说着的同时，我拿起一个‘爆弹’。
‘爆弹’跟普通的馒头没啥两样，大小是容易入口的嘴巴尺寸。
一瞬间犹豫了一下，接着下定决心将‘爆弹’放入口中。……不开玩笑，真的是如同名字般不妙呢。
「嗯牟！？」
这一瞬间，我的口中‘爆弹’炸裂了。
不过，这炸裂绝不是危险意义上的。
从‘爆弹’中满溢出来的是，大量的肉以及从里面溢出来的肉汁。
然后，不知道是什么汤汁，肉汁以外还有像是浓汤般的汤汁盈满了口腔。
越是嚼动，肉汁和汤汁便越是混合渗透，肉在口中渐渐膨胀。
这个使用的是不存在于地球上的魔物的肉吧。因为随着嚼动，肉和汁液交融下膨胀的肉我并不知道。
盈满口腔的汤汁，到底是怎样收纳进一口大小的馒头中呢？而且，汤汁还没有渗透出来。
不过要是知道了的话就做不成生意了呢。或许跟小笼包有点像。
想着各种事时，膨胀起来的肉被汤汁渗透松化。我将其一口吞了下去。
「啊~，真好吃」
吃完之后，我一本满足。
吃完美味的东西之后，心情也不可思议的变好了。
想着这种事的同时，忽然在意起露露妮的我，看向了她那边。
「露露妮，怎么样——」
『啊，主人！好好吃啊这个！好吃到让我觉得至今为止吃过的牧草都是杂草的程度哟！』
「是，是吗」
露露妮她看起来似乎很中意‘爆弹’。
话说，驴这样好吗……？
「你那么喜欢的话，就再买几个吧？」
『真，真的吗！？那么有劳您了！』
于是我再次去给露露妮买‘爆弹’了。
……果然光看名字的话，很危险呢。
◆　◇　◆
『主人！这次去吃那，那个吧！』
「露露妮小姐？」
『啊啊，但是那边的食物我也放不下……』
「喂，露露妮小姐？」
『主人，我要怎么办才好啊！？』
「嗯，先听我把话说完吧！」
露露妮吃了‘爆弹’之后，似乎完全迷上人类的食物，我们就这样在街上的摊贩缓步前进。
我已经肚子撑得吃不下了，而露露妮别说食欲减退，感觉反而增加了。
而且由于我对身为驴的露露妮一直吐槽，周围的人都觉得可疑地看着我。确实，跟驴对话的人，在周围的人看来就只是个怪人。
露露妮的食欲很旺盛，加上被周围的人用奇怪的眼光看待……我属性中的幸运值是落在哪里了吗？
就在我烦恼地走着的时候。
「嗯？那个是……」
忽然，一组男女的姿态映入眼中。定神一看，周围还聚集着一群围观的人。
男的没有印象，不过女的我记得很清楚。
「那个是，卖我画的女孩子吧？」
没错，就是昨天卖我画的女孩子。
……看起来似乎在争吵着什么。
「露露妮，先停一下好吗？」
『啊啊，那个‘爆弹’也很好吃，但是这里的可丽饼也难以割舍……』
没救了这家伙。丢下她自己过去吧。
把神游的露露妮丢在街道中央，我走向女孩子那里。街上的行人用可疑的眼光看着露露妮，不过跟我没关系。
靠近女孩子们之后，终于听到了对话的内容。
「艺术家就要创造出更具独创性、超越众多凡人想象的作品！在这一点上，你的画不华丽，不管哪个都平庸无聊！」
「我，我只想自由地绘画！不管你怎么说我都不会改！」
「太可惜了！有这画功的话，你应该可以画出更棒的画不是吗！？」
「……请问，你是在贬低我的画？还是赞赏呢？」
「不知道！」
「……诶诶……」
……在表演漫才吗？一开始还以为是在争吵……。
听到二人对话的内容，我不禁这么想道。
围观的人也觉得不是在吵架，放心地散去了。
……所有人都在担心呢。
来到相当近的位置，我对二人的交谈感到困惑时，女孩子注意到了我。
「啊，你是！」
「嗯？你是……」
男子和女孩子都注意到我，看向我这边。
细细一看，男子的装扮无谓的华丽，有着微卷的茶发和焦茶色的眼瞳，是个帅哥。年龄上，看起来比我年幼些许。
做着这种分析时，女孩子跑向我这里。
「那时真是谢谢您了！画完全卖不出去，就在我想要放弃的时候，您的光临给予了我极大的鼓励！」
「没这么夸张啦……但是，真的是很棒的画呢。我才要感谢你」
在活着的时候遇到倍受感动的画，这几率可是很低的，在这种意义上，我的幸运值真的很高呢。
与女孩子进行这种对话时，男子开口了。
「……我听了你们的对话，是你买下了她的画吗？」
「诶？没错，是幅好画来着」
「那么有买我的画吗？」
「不，没有」
我如是回答之后，男子睁大了眼睛。
「不，不可能！？竟然没有买我的画！？」
「不，就算你这么惊讶……原本我就不认识你……」
率直地这么回答之后，男子忽然笑着向上推了推头发。因为是帅哥，看起来还有模有样的。
「虽然连我都不知道让我吃了一惊……不过这也是某种缘分，我就自我介绍一下吧。我是克莱•伯杰。是伯杰侯爵家的长男，艺术的天才！请记住」
「我是梅•彻丽。那个……十分感谢您买下我的画！」（死鱼：Mae•Cherry，大家可以去查查cherry这单词，除了樱桃的意思外，还有个非常有意思的释义）
一边做着奇怪姿势一边自我介绍的克莱，与诚恳地低下头的梅二人，形成了鲜明的对比。
不过梅低下头时，犬耳微微动着好可爱。
「我叫诚一。我只买了梅的画，所以不知道克莱的画。抱歉」
「呼牟……听名字，你是东国出身的吧？」
又是东国。算了，也没坏处就这样吧。
「嗯，是的」
适当地回答之后，克莱点了点头。
「那好……诚一，我特别赠予你一幅我的画吧！」
「诶，不，我没怎么想要……」
「来，别客气拿去吧！」
无视我的话，克莱将一幅画硬塞给我。
我没法只好收下，看到上面画着的东西，我绝句了。
……什么鬼啊这是。有种莫名的即视感……。
「姑且问一下……这画的是什么？」
克莱给的画上，仅仅画着个大大的三角形。
没有颜色什么的，仅仅是个三角形。
梅也看向我书中的画，抽搐着脸颊。
「看不懂吗？这幅画啊，可是画着『晚霞中，在海滨看着夕阳思念着他的少女』哟！」
「看不出来哦！？」
不管怎么看都只是个三角形吧！？你若说是关东煮的鱼肉山芋饼，更能够接受哦！？
而且，我说这画风怎么那么眼熟……这不是跟买下梅的画的时候，在广场上卖得很火的画相差无几吗！那时候也是看得我一头雾水的！？
「我竟然输给了这种画……」
旁边的梅被残酷的现实击沉了……！
嘛，嘛啊，梅的画确实很棒我也受到感染，说是稀松平常，也的确是稀松平常……。
似乎听到了梅的嘀咕，克莱突然向她问道。
「梅，你是什么时候开始画画的？」
「诶？那个……差不多1年前」
1年便有那种画功，我觉得已经很厉害了。
但是，听到梅的话，克莱开始放声大笑。
「哈哈哈哈哈！那么输给我也是无可奈何！你是外行人。确实，你有着令人瞠目而视的绘画才能。但是不过！我可是超越你的天才哟！」
「那克莱是什么时候开始画画的呢？」
「3个月前！」
「你才是外行好吧！」
不过确实厉害！3个月就画出大卖的画？不得不承认他是天才……！
这样想的时候，似乎对我的吐槽不满，克莱皱起了眉头。
「诚一……从刚才就一直拿我当猴子耍……你会画画吗？」
「嗯，跟克莱同样的画确实会哦」
我也知道画出有名画家韵味的画，首先外行人就画不出来。
但是，只有克莱的画，我觉得自己也能够画出来。
接着，克莱突然将一张纸和一支笔递给我。
「既然你这么说，那你倒是画给我看看！来，画吧！」
「诶诶……」
超麻烦的，不过这样一来确实空口无凭，没法只好接过纸和笔，开始画了。
不过，虽说是绘画，其实只是将克莱的画改一下，变成四角形而已。
「你看，画好了」
从我手中接过画的克莱，认真地看着画。在他身后，梅也在瞅着画，确认画的东西是四角形之后，变成了苦笑。
但是，只有克莱不一样。
「行，行啊你……」
「你逗我玩呢！？」
连我自己都觉得画得很糟糕哦！？仅仅是个四角形耶？颜色什么的也没有！不仅如此，由于不是用标尺画出来的，连线条也变得歪歪扭扭的哟！？
「诚一……要不要成为我的弟子？」
「快够！不要再削减我的HP了！」
随便画的涂鸦，没想到竟然获得这么高的评价！正因为如此，羞死宝宝了！
我不禁双手掩住赤红的脸时，克莱清了清嗓子。
「咳嚯。还，还行……有评价我的画的资格。虽然不甘心，你似乎也有才能」
「……求放过……」
「不过！这次举行的【卡拉斯提绘画大赛】优胜者是我！梅，诚一。你们确实很厉害，但我可是天才哟！」
「卡拉斯提……」
「绘画大赛？」
梅似乎也不知道克莱所说的单词，跟我一样歪着头。
接着，克莱看到我们这样，惊讶了。
「哦呀？你们不知道吗？这次不是有在王都举行的比赛，【王都杯】吗？就是一个月后开幕的，这拜恩布尔格王国最大的绘画大赛。在拜恩布尔格王国开幕，只要优胜的话，作为画家便可享名全世界，是拥有巨大影响力的大会哦。聚集了世界中与我媲美的天才画家，对画家来说，这是梦寐以求的舞台」
「原来如此……」
「诚一似乎不是画家所以或许没有关系……梅，你要不要参加？」
「……这种大型比赛，身为外行人的我怎么可能参加……」
「没必要在意经历，参加条件并没有什么硬性要求。只要有实力，谁都可以参加这次大赛」
说的也是，毕竟连比梅外行的克莱都能够参加。
擅自接受，点了点头之后，克莱向我问道。
「这是我的推测，诚一是要参加在我参加的卡拉斯提绘画大赛之前的王都杯吗？那份画功很是可惜，看你这装扮应该是冒险者吧？」
「啊~……确实是冒险者，不过我没打算参加王都杯」
我这么回答之后，克莱浮现出感到意外的表情。
「是吗？优胜奖品每年都很豪华，第2名和第3名也能够得到冒险者人人渴望的武器，我还以为你想要参加」
「嘿哎……不过现在没有对武器感到头疼」
「这样啊……啊啊，对了……第10名到第5名的奖品内容似乎公开了。你知道吗？」
「不，我不知道」
「我也是」
梅和我都率直地告知不清楚之后，克莱点了点头告诉我们。阿德里亚娜小姐即使贵族也很亲切，克莱似乎也是亲切的家伙。虽然印象中，贵族都是肆意看低他人就是了。
「从第10名到6名，是冒险者必需的优质恢复药水，可以得到入手极其困难的高价【仙药】这一能够某种程度恢复体力•魔力•伤口的道具……第5名的奖品是，竟然是梦幻的巨大鱼……【巴哈姆特】」
「卟！？」
巴，巴哈姆特！？虽然不知道详情，那是能够作为奖品简单入手的东西吗！？
这是地球上存在名字的有名怪物吧！？难道说，地球的巴哈姆特跟这个世界的巴哈姆特是不同的吗？
不过，克莱确实说了是梦幻的巨大鱼……这样的话，第4名以上的奖品是什么！？虽然没想要，这不是让我好奇优胜奖品是什么了嘛！
而且，第6名的【仙药】也是效果超群呢！？
轻视其只是区区赛马的我，对奖品的等级惊讶了。
接着，同样惊讶的梅向克莱提出了疑问。
「请问……那个巴哈姆特是怎么入手的呢？据我所知，就连A级冒险者也称其是危险的魔物……」
「我也不清楚，似乎是这个国家的国王去往其它国家会谈时，偶然在巨大的湖游泳时发现，经由这国家的二大骑士之一的《剑骑士》路易艾斯大人之手讨伐。而且是瞬杀」
「虽然不太明白总之好厉害！」
迦斯鲁也说过，这个国家的二大骑士似乎是相当作弊的存在。你说我？我是名为人类的怪物吧。别在意溢出来的泪水。
「总之，能够得到巴哈姆特」
「不，拿来也很困扰的吧」
得到巨大的鱼是怎样？要养起来吗？
克莱说出了与我的想象截然不同的回答。
「你在说什么？拿来吃啊」
「啊，拿来吃的啊！」
不是我想的那样啊……！
名字的话我倒是知道的怪物，我没有吃这一选择项。毕竟是如此厉害的魔物，我觉得饲养比较自然。就跟观赏鱼的龙鱼一样。……那个也是能吃的吗？
忽然，把在意这种无聊的事的我丢在一旁，克莱闭起眼睛想起什么般说道。
「我也曾经吃过一次巴哈姆特……那是到达艺术领域的美味啊。老实说，我从未吃过那般的鱼」
嘿哎……身为贵族的克莱这么说的话，应该相当美味的吧。毕竟贵族平时吃的都是美味的食物呢。或许想尝一尝了。
这么想的瞬间。
『主人，去吃吧！巴哈姆特！』
「唔哦！？你什么时候来的！？」
原本应该被放置的露露妮，不知不觉中回到我的身后，如是说道。
「嗯？诚一，那只驴是？」
「诶？啊，啊啊。她是露露妮。今天刚买的，是今后一起旅行的同伴？」
「嘿诶！露露妮酱吗。虽说是驴，不过看起来很是威风凛凛呢！」
兽人的梅似乎对露露妮有兴趣，靠近后抚摸着她。
一开始还担心会跟魔物贩卖店的巴尔萨斯一样被踹飞，看来女性似乎没问题。
这无所谓，在意起刚才露露妮所说的话，我用不会让克莱和梅听到的音量小声向她问道。
「露露妮，你是不是说了要吃巴哈姆特？」
『是的！有这么美味的食材，怎么可能忍住不心动呢！』
「嗯，我也想尝一尝……」
『而且，这是我和主任的初次共同作业！我认为这是符合初次共同作业的内容哟？』
「嗯，不觉得共同作业这词不对劲吗？」
虽然这样吐槽着，不过我也对巴哈姆特的味道产生兴趣，稍微想参加了。
「克莱。那个什么巴哈姆特的味道我也很在意，果然还是想要参加看看」
「是嘛？我是不太清楚，这样的话不是应该早点登记比较好吗？只要去买那只驴的魔物贩卖店的话，应该就可以登记了，不过登记今天截止哦」
「是吗？那我赶紧回去登记……」
「只是，我觉得驴很难拿到第5名……」
克莱苦笑着如是说道。
与其相反，露露妮用只有我才懂的语言，自信满满地放话。
『哼！这个男人不知道我的实力才能这么说。主人，请放心吧！我露露妮对脚力很有自信，绝不会落后于其他废马！』
「这不是驴说的台词吧」
「我知道诚一不准备参加绘画大赛而是要参加王都杯了，然后？梅，你呢？」
被克莱询问的梅，没有自信地说道。
「我这样的，即使参加了结果也是显而易见。克莱跟我不同是天才，应该可以获得优胜……」
「天才这一点我不否定，不过我觉得你太小看自己了哦。而且，还有无谋地用驴挑战王都杯的人在。参加本身也有某种意义吧？」
「喂你丫」
无谋是什么，无谋。是勇气的挑战好吧。这里别弄错啊。
即使受到克莱的鼓励，梅的表情依旧阴沉沉的。
「即使如此……」
确实，在广场卖画却怎么都卖不出去的话，自信心也会丧失呢。
即使是凭爱好画的，如果没人买的话，跟得不到评价没什么两样。
但是，梅是想参加的吧？听说是画家都憧憬着的大赛，我觉得一般来说会想参加……。
看着低下头的梅，克莱叹了叹气。
「好吧，你不参加的话，我觉得这也是一种选择。正好减少我的对手。不过，无论对手再怎么厉害，笑到最后的肯定是我！」
你那自信是从哪来的。明明画画跟我同一级别的。
对克莱的话感到无语，我对低着头的梅说道。
「虽然我不知道梅是怎么看待自己的画的，不过我很喜欢哦。所以才会买下，我觉得能够得到更多的评价。正好有这种好机会，不觉得挑战一下也是一种方法吗？」
「……这我也知道，可是……」
「果然没有自信吗……」
面对我的提问，梅轻轻地点头。
买画的时候就这么觉得了，她是个没有自我主张的软弱的女孩子。正因为是这种性格，没办法的话也是没办法。
只是，我非常喜欢梅的画，希望她能够有自信一些。
不过，自己的画不受到评价的状态下，担心参加这种大型比赛会被人当傻瓜也是无可奈何。
要怎么做才好呢……。
烦恼着让梅变得有自信的方法时，我忽然灵光一闪。
「对了！克莱，那个什么卡拉斯提绘画大赛登记截至什么时候？」
「嗯？王都杯结束之后差不多1周吧。至今画好的画作也好，画新作也行。登记时间截止之后，1个月后大赛就开始了」
「那就没问题了。梅，我觉得会拿到王都杯的巴哈姆特」
「诶？」
「刚才克莱也说了，用驴取得第5名是不可能的。假设我在这种情况下取得第5名的话，你不觉得很厉害吗？」
「那确实很厉害呢」
「所以啊，我绝对会取得第5名。这样一来，梅不也会变得有自信吗？」
「啊……」
梅原本就能够画出高完成度的画作，不过却没有自信。
那么，只要我完成同样被认为不可能的事，梅不就能够得到自信了吗？这样的提案。
这是尽可能想要推梅一把的提案。稍微也好，希望你能对自己自信一些。
这么想着时，克莱莞尔一笑。
「这真是有趣。梅，我也想在大赛上看到你的画作。你所追求的自由描绘的画作，你的画绝不无聊这件事，证明给我看吧！」
「克莱……」
虽然不太明白，不管怎么说克莱认同梅的画了呢。虽然克莱的画太具独创性我看不懂就是了。
受到克莱和我的鼓励，梅一时低着头，不久终于露出下定决心的表情。
「……我知道了。虽然不知道能够做到哪一步……我也要挑战一下！」
「没错！这才是我认可的画家！」
『主人，虽然我不太明白，不过绝对要把巴哈姆特拿到手！』
克莱和梅作为画家都得到了进步的机缘，露露妮则以得到未知的美味的鱼巴哈姆特为目标。
这之后，克莱和梅都为了大赛练习去了，目送着他们回去之后，我和露露妮回到魔物贩卖店等级参加王都杯。
那期间，惊讶地笑着说露露妮不可能得到第5名的巴尔萨斯，被生气的露露妮踹飞又是另一回事了。
还有，王都杯明天开赛这种突然展开也是微不足道的事情……才不是吧。
……我能够顺利得奖吗？
虽说事到如今，这是相当无谋的挑战吧？这样途中变得不安了。




9、王都杯
王都杯
「那诚一，你要加油哦！」
「我们在观众席为你助威」
「噢」
我柊诚一，接受莎莉娅和阿尔的声援，走向露露妮所在的马棚。
顺便一提，马棚是告知露露妮的事之后菲娜小姐提供的。
然后今天。也可说是无谋的挑战，是参加王都杯的日子。糟糕，事到如今要咋办啊。
昨天，与梅和克莱分别之后，回到旅馆的我向莎莉娅和阿尔介绍了露露妮。
梅摸的时候没事，所以我觉得让露露妮和莎莉娅她们接触也没问题，实际上，露露妮也温柔地接受了莎莉娅和阿尔。
因此，露露妮很快就和莎莉娅她们打成一片。而且，似乎因为莎莉娅原本就是猩猩，不知为何和我一样能够和露露妮交流。……为什么猩猩和驴能够交流，这时候还是别想太多为好。
向她们传达要参加王都杯的原委之后，二人虽然一开始露出惊讶的表情，不过随即为我加油了。话说回来，阿尔说过要在观众席为我声源……观众席是在哪里呢？
能够得到二人的声援的话，我想尽可能获胜。
露露妮也自信满满地说过对脚力有自信。即使无法优胜，某种程度的名次应该可以拿到吧？这样想着。
只是，不知道为什么。
只有不好的预感，是我的错觉吗？
不，原本就很困难，还被说是不可能的挑战。何来的不好预感。应该是临场紧张吧。
一边想一边走着，不知不觉中到达了露露妮所在的马棚。
进入里面，其他的冒险者和商人们的马也在吃着牧草度日。
眺望着其他的马，走向露露妮的所在之处。
接着，露露妮注意到了我的靠近，区区一只驴居然以威风凛凛的表情向我打招呼。
『主人，早上好！今天是适合骑马的大晴天呢！』
「是不是大晴天我不知道，早上好。今天就拜托你了」
『请放心交给我！我露露妮，为了守护主人的荣誉，必定为您带来优胜！』
「真心话呢？」
『为了巴哈姆特！』
「根本没有要优胜的意思呢！」
巴哈姆特是第5名获奖者的奖品，优胜便无法得到了。
比赛开始之前，似乎会公开剩下的从第4位到优胜的奖品……。
要想优胜，至少也是能够吸引露露妮的食物才行。在此之前，露露妮是驴优胜的希望极其渺茫就是了。
「算了，已经没时间了，走吧？」
『是！』
将露露妮带出马棚，我便往王都特鲁贝鲁的入口所在的盘查所城门移动。那里就是王都杯的起点。
到达城门一看，参赛的冒险者们带着各式各样的马聚集起来了。
「喔喔，好壮观。除了我知道的马，还有各种各样的马。……还有马鹿，没问题吗？」
环视周围的马，一个人独自嘀咕时，被从后面搭话了。
「诚一！」
「诚一先生！」
「嗯？」
我看向身后，身裹豪华服饰的克莱和衬衫长裙装扮的梅，走向我这里。
「克莱和梅啊，你们两个有什么事吗？」
「我来看你的驴能够走到哪一步！」
「诚一说过是为了给予我勇气而参赛的……所以我觉得要来加油才行」
「是嘛，为了梅我也会加油的哟」
我在兜风帽下苦笑着如是告知，梅则一脸歉意地说道。
「诚一先生，谢谢你昨天帮了我。我已经决定要参加绘画大赛了。不过还没决定好画什么……。所以诚一先生也不用在意我，尽情去跑吧。而且，诚一先生的目标是第5名的巴哈姆特对吧？」
「算是」
不如说，主要是露露妮的目标是如此。
「那么，请不要在意优胜，向自己的目标名次加油吧！我会为你加油的！」
「谢谢」
话说，为什么呢。感觉言外之意是得不到优胜。
这么想着，我忽然想起了某件事。
「对了，观战的人们是怎样观看我们的比赛呢？」
王都杯这比赛单纯是绕城墙跑一圈。
但是，围住特鲁贝鲁这座市街的城墙，理所当然的很长。难道是跟地球的驿站一样，在各个点声援吗？
莎莉娅和阿尔似乎也在观众席观战……。
想象着这个那个的我，克莱浮现出呆然若是的神色，一副‘你在说什么傻话’的样子给我进行说明。
「没什么怎样不怎样的，当然是使用『魔力投影机』啊」
「……那是什么」
不禁只言片语地询问，这次是梅回答。
「那个，魔力投影机是魔道具的一种，用魔法使无数的『魔力摄影机』漂浮在空中，将其拍摄的画面投影到空中，这样谁都能够在远处观看影像。魔力投影机的动力是魔力，由宫廷魔术师的人们供给哟」
魔法的力量好赞。
看到恢复魔法我就这么想了，科学的需要感惊人的感觉不到。只要用魔法不就完事解决了吗？毕竟连死人都能复活。
「姑且设置着观战所，不过基本上在王都的任何地方都能够看到影像，可以在各个地方观战。我和克莱先生准备在观战所看投放影像一边加油」
「原来如此……」
梅的说明，我理解了。
虽说较为安全，不过城墙外面也有魔物。在那里不太能够观战的吧。
「啊！再不去的话就没有座位了……」
「说的也是……诚一，我和梅就先去观战所了。期待你的活跃！」
「请加油哦！」
结果，二人在我回答之前，马上走向观战所了。
「好吧……加油吧」
伴随着这嘟哝，我带着露露妮走向起点。
◆　◇　◆
『啊，终于到来了！每年都赠送豪华奖品的王都杯！我是为王都杯进行报道的，骑士团【剑圣的战乙女】所属，洛娜•琪丽萨丝！虽然是短暂的时间，请多多关照！』
市街中回荡着女性的声音。
接着，在空中映照出了，聚集在起点的本次王都杯参赛者的脸。
……已经懒得吐槽了，传播这个报幕员的声音的技术，也是魔法吧。科学完全无用武之地？
与精神上疲惫的我相对，周围的参赛者和报幕员的声音热情高涨。
『那么，在说明规则和开赛之前……我想发表一下大家期待已久的第1名到第4名的奖品！』
报幕员如是告知的瞬间，周围人声鼎沸。
「呜喔喔喔喔喔喔！」
「这次会是怎样厉害的奖品呢！？」
「绝对不会把优胜拱手相让！」
「胜利是我的呃呃呃呃呃呃呃！」
周围好可怕……！
每次四周发出呐喊时，我的身体就吓得一颤。
然后，不输于周围的热情，露露妮也静静地翻滚着斗气。
『巴哈姆特巴哈姆特巴哈姆特巴哈姆特巴哈姆特巴哈姆特……』
「这孩子该吃药了！」
只考虑吃的事情！不，我也想尝尝看！
一人独自陷入萎缩状态时，听到报幕员愉悦的声音。
『嗯，还真是狂热呢！这次的奖品也不逊色于大家的热情！而且，这次的优胜奖品是至今为止从未有过的新奖品！』
新奖品？那到底是什么呢……。
听完报幕员的话倾斜着脑袋时，露露妮的反应比我还大。
『居，居然是新奖品！？难，难道是……超越巴哈姆特的食材吗！？』
「给我先离开食物！」
『咕！虽然巴哈姆特也很想要，不过优胜奖品如果是食材的话……我该怎么选择好啊！？』
「听我说话啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我的吐槽也变得空虚，露露妮开始独自烦恼了。我哭给你看哦。
露露妮对食物的执着让我想哭时，报幕员发表了奖品。
『首先是，第4名的奖品！第4名的奖品是……我们剑圣的战乙女的团长路易艾斯大人在某座迷宫入手的传说级武器【海割】！之所以将这武器当做奖品，纯粹是因为我们骑士团中没有使用斧头的骑士。不过，就算传说级武器落入他国之手，我们也是不会输的！』
随即看向上空，刚才映照着我们参赛者的影像，替换成美丽浅蓝色大斧的影像了。大概那就是所谓海割的武器吧。
话说，第4位的奖品居然是传说级武器。那优胜奖品到底是什么呢？而且，这么轻易就把传说级武器当做奖品，这个叫剑圣的战乙女的骑士团真是厉害呢。
之前迦斯鲁也说过了，这个国家似乎有两个超强的骑士。
『接下来是第3名！第3名的奖品……也是路易艾斯大人在迷宫入手的传说级防具【破邪之龙手】！将这件防具作为奖品的理由，与第4名的海割完全一样！拿去吧小偷们！』
「「「唔喔喔喔喔喔喔！」」」
与报幕员的话相呼应，周围发出了大吼。
影像不知不觉中由海割变为白银色的护臂。那个护臂就是破邪之龙手吧。
不过……真是厉害呢。对冒险者来说，第4位的海割与第3位的破邪之龙手都是梦寐以求的，所有人都会拼命吧。
原本王都杯就是面向冒险者的大赛，没有面向一般人的奖品在某种意义上来说是理所当然的。
『紧接着的是第2名！第2名的奖品是……收纳了我们团长路易艾斯大人身姿的，贵重的照片！怎么样？想要的吧！』
鬼才要啊！？为何这里会出现照片！？
『这可是我付出巨大的牺牲，用【魔道式相机】偷拍的珍品！嘛啊，这大赛之后，我绝对会被发火就是了！』
蠢啊你！偷拍也好巨大牺牲也罢……只能说你真是笨得可以！而且，知道会被叱责为啥还有做！？
影像也从先前的护臂变为打上马赛克的照片。马赛克……真是超没用的技术！
什么鬼！？明明第4名到第3名的奖品还很厉害！居然是照片！？这种东西，鬼才要啊！
「绝对要赢啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「姐姐大人的照片是我的呃呃呃呃呃呃呃呃！」
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！路易艾斯大人万岁！」
居然……比传说器武器还要热情！？这国家药丸……！
更惊讶的是，不止男人，就连女性也想要那个什么路易艾斯大人的照片，所有人双眼充血，看起来好可怕。……宝宝想回家。
 
不禁双手抱头时，报幕员终于要发表优胜奖品了。
『来来，终于来了！优胜奖品的发表！』
报幕员的话再次掀起参赛者的激情。
『闪耀荣光的第1名选手……竟竟竟，竟然！可以得到与我们剑圣的战乙女度过一天的权利！』
谁要啊！把第3名和第4名的感动还回来啊笨蛋！
内心盛大吐槽时，先前的狂热如同幻影般，四周的参赛者们静了下来。
这是当然的吧！没想到优胜奖品居然是莫名其妙的权利哦！？怎么可能会有得到这种东西还感到高兴的家伙——。
「「「——优胜是俺安安安安安安安安！」」」
「「「——优胜是我喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」
来个人给他们治治啊啊啊啊啊啊啊啊！？
参赛者们打破之前的沉默，发出了最大热情的呐喊。
『狂热真不错！确实，可以得到与路易艾斯大人直接会面的机会的话，任谁都会想要的吧！趁这兴奋还未冷却，说明一下规则吧！』
报幕员打从心底对这状况感到开心般笑着开始说明。
『虽说是规则，其实也没什么复杂的！总之就是，绕王都特鲁贝鲁的城墙一周！不过，做出妨碍他人以及明显的危险行为，违反规则当场失格！也就是说，有想要的东西的话，就给我堂堂正正地赢下啊啊啊啊啊啊啊！……以上！』
「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」
听到参赛者们的欢呼声，稍微冷静之后，报幕员追加说明。
『至今为止的王都杯，参赛者主要是冒险者，一般人不能参加，只能看着享受一番！因此，这次做出新的尝试，来赌一赌谁可以拿下第1名的荣光，开始【赛马】！这样一来，一般观众不仅可以看得开心，运气好的话还可以变得更欢乐！对了对了，关于打赌的金额，为了让贫苦和破产的人都出得起，最高定为1万G！大家踊跃参加吧！』
赛马！？还要赛马吗！？确实，只是看的话或许很无聊……。
赛马这形式究竟是好是坏，我也不知道。算了，这次才公开，应该也有尝试的意思吧。
这么想着时，空中的影像切换为参赛者的名字和坐骑的种类，还标示着倍率。
『这就是本次王都杯的参赛选手！果然最有人气的是，马中最快的【流星马】和迈克尔选手这一组合！迈克尔选手是上次王都杯的优胜者，也是这次优胜者的最有力候补』
嘿哎……上次的优胜选手吗。速度应该超快的吧。
『不过，这次大赛也有其他有力选手，不知道优胜最终花落谁家！』
算了，跟我没关系。露露妮也是，知道优胜奖品不是食材之后，一副绝对要得到第5名的巴哈姆特的样子。
报幕员接连作出各种预想以及分析各位选手的实力，并将其传达给观众。接着，突然闭口了。
『……嗯嗯！？这，这是怎么回事呢！居然，出现了倍率120倍的组合！』
……奇怪？总觉得有种不好的预感……。
『他就是诚一选手，骑乘的马是……lv，驴喁喁喁喁喁喁吁！？诚一选手有打算赢吗！？』
快住口啊啊啊啊啊啊啊啊！我是最清楚的！用驴挑战是无谋这件事！
忽然环视周围，其他选手向我送来温暖的目光。别用那种眼神看我啊！
『好，好吧！规则说明以及奖品发表就到这里！剩下的……只有竞争！那么接下来就要开始了，请大家前往起点线！』
结果我在周围温暖的目视下，移向起点线。
后来听说，这段羞耻的影像被王都的所有人看到之后，引起了爆笑。
……有没有洞呢？
丢开玩笑，我开始寻找藏身的洞穴。




10、露露妮无双
露露妮无双
遵从报幕员的指示，所有参赛者们陆续移往起点线。
这次王都杯采用的是地球上接力赛的起跑形式。
因此，最初的起跑位置就已经显出有利与不利了。
这是因为参赛者太多，也是没办法的事。关于这一点，参赛者们都了解，因此似乎没有抱怨。
与其他人的马相比，骑着驴的我，看起来便显得渺小了。所以，很遗憾我的起跑位置必然不利，变成了最后一个。
「呼……最后起跑也没办法……意外的能骑上去呢」
无意继续纠结于比赛的我，对骑在露露妮背上且能够好好移动这件事感动了。
如果是进化前的我，首先就骑不上去吧……。
这么想着，转而看向骑着马的集团。
那个集团不知为何没有移往起点线，在原地一动不动。
报幕员似乎也注意到了，向他们搭话。
『哦~哆~？那里的选手们！到底怎么了？』
但是，被搭话的人们因为拼命地向自己的马搭话，没有听到报幕员的话。
「喂，约翰逊！你怎么了？」
「为什么不动啊，凯利！」
「给我动啊，约翰尼！」
取了很有人名样儿的名字呢。
虽然该吐槽的地方不是这里，不过下意识就这么想了。
但是……到底是怎么了？马会突然一动不动吗？
看着他们的样子，考虑了各种可能性，不过不熟悉马的我完全搞不明白。
我转而看向他们骑着的马。
「e！？」
然后，我理解了骚乱的原因了。
理解原因的我感到惊讶时，选手们终于从马上下来，对不动的马说道。
「到底是怎么了……？」
「有哪里不舒服吗？」
「不会勉强你跑的哟……」
担心着各自的马的同时，抚摸着马的头。
哆沙。
突然，马们横倒在地。
而且，细细一看，所有马都浮现出威风凛凛的表情。
这下你该知道了吧？
也就是说，突然不动的马们是——。
「「「……啊，已经死了」」」
马鹿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
又是你！你到底是有多笨啊！？不，参赛者中，我确实看到好几个骑着马鹿的人！
面对马鹿那无可救药的生态，我已经不知道该说什么好了。报幕员痛切地说道。
『真是悲伤……。比赛开始之前，无法参赛的选手就已经有20人……』
马鹿的参加率好高！？确实马鹿的规格很高，不过在此之前更有问题！？
我接连在心中以怒涛的气势吐槽。
我怎么感觉自从来到这个世界就一直在吐槽。
怎么可能有这种事，会这么想也不无道理吧。
感觉疲惫不堪时，露露妮垂涎着说道。
『今晚的餐桌上，马刺似乎很多呢！』
露露妮小姐。这个，完全不好笑。
『嘛啊，虽然同情他们的马，不过可不能停止比赛！请大家打起精神来，为比赛加油吧！』
与露露妮进行着无聊的对话时，报幕员如同要吹飞在场的气氛般如是告知。
虽然发生了这种事，不过其他参赛者顺利地移往起跑线。
『大家已经到达起跑线了吗？那么，开始倒计时！3！』
好，看来比赛开始了。
感觉到比赛开始花了很多时间，不过现在先集中比赛吧。
『2！』
一边听着倒计时，一边对露露妮说道。
「露露妮，那就拜托你了哦」
『请教给我吧！』
听到露露妮坚定的回答，我觉得或许可以有。
『1！』
也是。既然她如此自夸的话，就不能把露露妮当做普通的驴呢。
紧紧握住缰绳，振作精神。
来吧，我们的比赛的——。
『Staaaaaaaart！！！！』
——开始！
马匹们一齐起跑。
尘埃飞舞，一瞬间便模糊了视界。
但是，真遗憾呢，参赛者诸君！
我的露露妮会潇洒地将所有的马——。
「——超不过！」
『哈啊，哈啊，哈啊』
结果，露露妮完美地背叛了我的预想。不，反而是意料之中？
露露妮的速度惊人的慢，瞬间就被其它马给甩开了。
只剩马蹄声了。
啪……哒，啪……哒。
你听？很惊人的马蹄声吧？
「那个~？露露妮小~姐？最后一名哟~？来，拿出真本事吧！」
还不是。露露妮的真本事还不止如此……！这么想着如是向她搭话。
但是，露露妮的步伐完全不变。
啪……哒，啪……哒。
「啊，完了啊这下」
一步一步的间隔好慢。别说优胜甚至连第5名都变得虚无缥缈了。
只能放弃获奖了！这么想着时，听到报幕员的声音了。
『竟然！？诚一选手和露露妮选手的组合，完~~~~全没有前进！一转眼就变成了最后一名！果然驴是不行的吧！？』
确实不行。
『诚一选手的组合停滞在起跑线期间，领先集团已经跑完半圈了！』
「好快！？」
已经半圈了！？这下绝对拿不到第5名了吧！
对其它马的速度感到惊讶时，露露妮痛苦地发出声音。
『咕……哈啊，哈啊』
「喂喂，没事吧！？别勉强了！我知道你已经很努力了！」
还有，也知道脚程很慢。
听到我担心的声音，露露妮苦笑着如是嘟哝。
『……du……肚……子』
「诶？肚子怎么了？」
『……肚子……好饿……！』
「给我吃草啊啊啊啊啊啊啊啊！」
不禁大叫了。不，控制不住的吧！？
没想到肚子饿了！？所以才这么慢吗！？
想着不太可能，姑且问一下。
「喂，露露妮。顺便问一下今天早上的牧草……」
『主人，您觉得我会吃那种等同家畜的饭……！？』
「你是，驴吧啊啊啊啊啊啊啊？」
你说的什么鬼话！？为啥说得好像我更奇怪似的！？
「等下！总之，地上长满了草，就吃这个填饱肚子！吃饱就跑得动了吧！？」
『我已经知道草这种东西没什么好吃的，绝对不吃！人类的食物，最棒了！』
「所以说，你是驴吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
无论我怎么大叫，露露妮都不吃地上长的草。
考虑到即使摆出巴哈姆特想让她吃草她也不肯吃，似乎死都不肯吃人类的食物之外的东西。
就不该喂动物吃人类的食物。
我如今非常的后悔。
「咕！要是就这样什么都做不到就输了的话，那就太逊了……！我手头上有没有什么可以吃的……！？」
拼命地在道具箱内翻找，无论哪个都是没有料理过的生食材，没有可以直接吃的。
啊啊，彻底完蛋了……。
就在我放弃的时候。
「……嗯？」
目光停留在道具箱中的某个东西上。
那就是——【进化之实栽培套装】。
我记得听羊说过，这里面放着进化之实的栽培方法和进化之实的种子……。
「说不定，里面至少放着一个进化之实……」
抱持着这种淡淡的期待，我取出【进化之实栽培套装】。
接着，出现了麻布袋一样的东西。
看向里面，真的有进化之实栽培方法的册子，和进化之实15个。……奇怪？
「只放了进化之实，却没有种子哦？」
无论我怎么找，都只有果实，没找到种子。
面对这事实按着脑袋思考理由时，我注意到某件事。
「……啊。对了……进化之实吃了之后好像没有种子……？」
没错，在【无尽悲爱之森】吃了10个进化之实的我，都是整个吃下去的。
也就是说，没有看见种子，连皮都吞下去了。
即是说，这进化之实似乎是种实类。地球上与进化之实相似的杏仁，正是被成为种实类。
话虽如此，总算找到露露妮能吃的东西了。虽然是果实，不过只要不是草，她应该会吃吧。
「露露妮！这东西你吃吗！？」
『那，那个果实是……？』
露露妮用孱弱的声音如是问道。话说，为何这么不想吃草呢。
「这是在我濒死之际以及莎莉娅陷入危机时拯救了我们的【进化之实】」
『进化之实……？』
「没错！我对它有着感激不尽的恩情。是拥有这般效果的果实！」
『我吃！』
「复活好快啊！？」
听到我的强调，露露妮瞬间从我手中取过一颗进化之实，然后吃了下去。
『这，这是……！』
「喂，怎么了——」
『好难吃！！难吃得要命！』
「啊，是」
露露妮那以清爽的表情说出难吃的姿态，让我想起了在森林吃下的进化之实的味道。嗯，确实很难吃……。
但是，效果却很好。
『嗯嗯！？肚，肚子……居然饱了！？』
没错，进化之实有着只要吃一个就能够满腹的绝佳效果。
『主人！这样的话……这样的话可以跑得动了！』
「好！那就拜托你了哦！」
再次握紧复活的露露妮的缰绳，振作精神。
嘛啊，虽然很晚才出发就是了！
这么想着的时候，露露妮向我问道。
『主人，有好好握紧缰绳吗？』
「嗯？啊啊，没事随时都行！」
老实说，没那么认真地握紧缰绳。
反正不会那么危险，我乐观地想着。
但是，这种想法一瞬间就变为恐惧。
『那么——出发……！』
「噢！——嘿啊！？」
回答后不久，浮游感便袭击了我的身体。
没能理解发生什么事时，紧接着巨大的冲击传向屁股。
「eeee！！」
然后我的身体再次被浮游感袭击。
面对实在理解不能的展开，拼命转动脑筋后注意到了。
『哈哈哈哈哈！巴哈姆特哟……现在就去吃你……！』
那就是露露妮做出完美的跳跃，一口气在跑道上疾驰着。
「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！？？」
好快！超快的！
一开始的失态如同梦幻一般，露露妮跑得惊人的快。
由于没有好好握紧缰绳，我好几次差点从露露妮背上被甩下来。
「卡呀呀呀呀呀呀呀呀呀有！好怕！好怕哟哟哟哟哟哟哟哦哟哟！」
『没有什么能挡得住我露露妮的……』
「快来人，阻止这头驴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
不禁如是尖叫，我跟不上露露妮的速度，只是被挥舞着在跑道上疾驰。
◆　◇　◆
我——梅•彻丽看着魔力投影机映照出来的影像。
其理由就是，给予没勇气参加绘画大赛的我勇气的诚一先生参加了比赛。
但是，该说是果然吗，驴的露露妮酱挑战这场大赛实在是无谋，起跑之后，诚一先生他们就变成了最后一名。
看到这幅样子，同样眺望着影像的伯杰侯爵家的儿子，克莱•伯杰叹了叹气。
「嘛啊，虽说一早就很明白，但是有些遗憾呢？我还想他能够努力一些呢」
克莱对自己的画有着绝对的自信，虽然也有凭这个跟我抬杠，不过并不是坏人，不如说是好人。
只是，似乎有些天然，是个有些笨拙的人。
「梅，虽然诚一他很遗憾……不过你是你，作出绝佳的作品，在卡拉斯提绘画大赛一决高下吧！」
「克莱先生。这台词听起来像诚一先生死了一样哦……」
「是你的错觉！」
不知他为何在这里昂首挺胸，我觉得他是个一举一动都很忙碌的人。
就在我们进行着这种对话时。
突然，报幕员大声地告知道。
『什！？这究竟是怎么回事……！在领先集团面前，突然出现了巨狼群！』
「诶！？」
「什么？」
再次看向影像，巨狼挡在了跑道的行进方向，领跑的迈克尔选手他们不禁勒住了马。
确实，最近听说过特鲁贝鲁附近有狼群出没……。
在场的所有人，都没想到狼群会突然出现。
不过，警备体制是万全的，应该马上就会派遣讨伐队……。
『嗯嗯！？请，请等一下！巨狼群，细细一看……连A级魔物【地狱狼】也在！额，不开玩笑，这不是很糟糕吗！？路，路易艾斯大人嗯嗯嗯嗯嗯！救命啊啊啊啊啊！马儿们要被吃掉了呃呃呃呃呃呃呃呃！』
不，我觉得该担心的不是那里吧，不过确实很糟糕。
如同报幕员告知的那般，在映照出来的影像中，与茶色巨狼明显不同，一只巨大的漆黑色的狼在狼群深处指挥着。
地狱狼……虽说比不上这次第5名奖品的巴哈姆特，不过仅凭一只，便拥有蹂躏小型市镇的力量，是非常凶恶的魔物。
巴哈姆特平时都呆在湖底，只要这边不去招惹它就不会袭击过来，而地狱狼不同。
野性本能彰显无遗，只要判断能吃便会不管不顾地突击过来，是好战的魔物。
幸好，诚一先生他们是最后一名，没必要担心被袭击……。但是不知道最后一名究竟是福是祸。
我们只能祈祷参赛者们平安无事。
『为什么偏偏要在这种时候来碍事啊！明明这边做好被惩罚（调教）的觉悟提供了路易艾斯大人的偷拍照片的说！这样一来，不就会被国王大人他们误会平时疏于戒备特鲁贝鲁周边，会更惹他们生气的哟！』
那个……那个报幕员，记得好像是洛娜来着？
……Dond’t mind（别在意）。
在心中向报幕员的洛娜小姐合掌。不过，偷拍是自作自受，谁都帮不了你。
这么想着时，忽然，洛娜小姐注意到了某件事。
『嗯？……什！？这，这是怎么回事！』
在洛娜小姐惊讶的声音之后，影像突然转变了。
虽然被影像的突然转变吓了一跳，但是上面映照的人更让我惊讶。
「为，为什么……」
「哈哈哈！变得有趣了呢！」
旁边的克莱笑了出来。
这不是能笑的吧！为什么这种状况你还笑得出来啊！？
因为，映照出来的人是——。
『呯呯！！』
「来个人拦住它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
暴走的露露妮酱以及，被她挥舞着的诚一先生！
◆　◇　◆
「喂，给我适可而止！真的很危险好吗！？」
『巴哈姆特呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！！』
啊啦不要，没听话用的耳朵！真是对马弹琴！？
「……骑不惯啊啊啊啊啊啊啊！……只有马！」
……不是说这种话的时候哟！
快点来个人！不然的话……。
「露，露露妮酱啊……要，要吐了……」
『我的巴哈姆特就近在眼前！』
「啊，这样下去中途就要吐了」
铁青着脸的同时，我依然被露露妮挥舞着。
而且，还不听我说话，几乎确定途中就会吐了吧。
重复着这种不为人知的与呕吐的死斗时，突然看到眼前众多马的集团。
「怎，怎么回事！？」
在恶心感中，凝视一看，似乎被狼群挡住去路，无法行进的样子。糟糕，呕吐感变强了……。
露露妮一心只有巴哈姆特，完全没有注意到狼群。
狼群们似乎随时会扑过来，正一边窥伺马匹们的破绽一边拉近距离。
「露露妮！前方有狼群在等着哦！」
『这是真的吗？主人。难怪这么多的马傻站着』
「没错。所以，暂时降低速度——」
『原来如此，这是好机会呢！为了取回最初落下的份，要加速了哟！』
「啊露诶诶？还要再加速吗！？」
『我露露妮！是高贵的驴之骑士！来，为了巴哈姆特……上啊！』
「不要啊啊啊啊啊啊！我的五脏六腑在震动着！」
我的制止也变得空虚，露露妮高高扬起前脚，紧接着以在最初的气势之上的惊人速度，猛地冲向马和狼群。
已经陷入恍惚状态的我，身体再次被浮游感袭击。
恢复正常环视周围时……。
「……oh……」
确认到自己越过马匹们的头上，就这样落入马匹们与狼群们的正中间。
露露妮完全没有注意到翻白眼的我，朝着狼群突击而去。
『杂鱼……别来碍事呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！』
今天一天，我的常识被崩坏得支离破碎。
驴的脚程是这么快的啊。啊哈哈哈哈，狼被接连踹飞了~。
悲哀的狼群们成为露露妮的脚下饵食，脸上不断被嵌入锐利的蹄子。
然后，暂时的期间，露露妮在狼群中无双时……。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
这样的远吠回响着，漆黑色的狼挡住了去路。
那只狼与先前露露妮踹飞的狼们，规格明显不同。
以这狼为对手，即使是露露妮也不敌——。
『给我睡去吧！』
「卡呀！」
——什么的完全没有。啊咧？真奇怪。
不但将最终BOSS的氛围踹散，露露妮的蹄子嵌入颜面的时候，可是直接被吹飞了20多m远哦。
「……说起来，全言语理解这技能还没发动就被踹飞了呢」
被露露妮挥舞着，还认真地这么说的我。或许已经上了年纪了。
无视开始看破人生的我，露露妮继续暴走着。
然后，回过神来时便来到终点线前——。
『到，到达终点点点点点点点点点点！！』
露露妮以无双的状态冲过了终点。
◆　◇　◆
「哈哈哈！厉害，真厉害啊！居然在那种状况下冲线了！」
「真，真的优胜了……」
我……梅•彻丽还未能理解眼前发生的事情。
这也无可奈何。最初变成最后一名的露露妮酱和诚一先生突然开始大进击，就这样接连将巨狼群以及地狱狼踹飞了。
顺便一提，由于身为BOSS的地狱狼被打倒，剩下的巨狼都匆忙逃窜了。
多亏如此，至今进退两难的人也到达终点，王都杯顺利结束。
「不管怎么说，这样一来你就可以放心地作画了吧？」
「啊……」
没错，我看了刚刚的影像之后……决定好要画什么了。
「我接下来想要赶紧去作画！」
「这样啊……那么我也不会输的！你的画着实是强敌呢，下次再见便是卡拉斯提绘画大赛了呢？一起共勉吧！」
克莱先生如是说完笑着离去了。
明明第一次相遇的时候是来找茬的，不过像这样认同了我绘画的实力……真是不可思议的人。
不禁浮现出苦笑，我回想起刚才的影像。
那个将众多选手救出险地的，露露妮酱和诚一先生。
已经明白要画什么了。
「……好！」
再次打起精神，我也离开了观战所。
这时，不禁将忽然想到的事说出口。
「啊。虽然结果优胜了……不过诚一先生想要的是巴哈姆特吧？」
◆　◇　◆
『结果还是做了呃呃呃呃呃呃呃呃呃！』
现在，我……柊诚一的面前，驴的露露妮正全力哀叹着。
『我！想要！巴哈姆特！』
没错，露露妮无双的结果是——我们获得了优胜。
「好啦……打起精神来。你看，优胜了耶？」
『跟剑圣的战乙女什么的一起度过我根本就不开心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
「嗯，我也不要」
露露妮的悲痛声，刺痛着我的耳朵。
我也尽可能想要巴哈姆特。因为，很美味的哦？任谁都想尝尝的吧。
『我的……我的巴哈姆特……』
顺便一提，还有表彰式，虽然那时候有机会看到入手巴哈姆特的人，不过对方浮现出非常高兴的笑颜，对跟家人一起吃巴哈姆特感到欢欣雀跃。拜此所赐，交换奖品什么的说不出口。
再次一提，由于露露妮受到的精神伤害过大，我们没有参加表彰式。
嘛啊，原本就不想引人注目，这样正好。
不过……没想到领先集团竟然被狼群给拖住了脚步。我还以为会绕过狼群继续前进。
但是，似乎是因为露露妮踹飞的漆黑色的狼很是棘手，无论如何都无法行进。
结果，我和露露妮完全认为落后了，以猛烈的速度冲向终点。
『咕嘶……再也吃不到了……』
由于露露妮比预想的消沉，我实在是看不下去。
所以我在露露妮身边蹲了下来，慢慢地抚摸着她说道。
「好啦……虽然这次不行。不过巴哈姆特并不是全世界只有一只吧？所以今后有跟巴哈姆特遭遇的机会的话，那时候就打倒它一起吃吧！」
『咕嘶……真，真的吗？』
「嗯！而且，除了巴哈姆特，这个世界也有很多其它好吃的。反正我们要去旅行，一起巡回各种地方，寻找比巴哈姆特更美味的东西吧？」
『主，主人……！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！』
露露妮扑到我的怀中，开始大哭起来。
我知道露露妮的语言倒没问题，但是在外人看来就是不知为何被驴袭击的画面了吧。加上声音是『呯呯！』的。不好，光想想就太超自然了。
抱持着这种感想的同时，就在我温柔地抚摸着露露妮的时候。
突然，露露妮的身体开始发出淡淡的光芒。
「诶。等下，这次又是怎么回事！？」
我变得焦急，而露露妮则没有注意到自身的变化。
不久，那淡淡的光芒渐渐地增强……！
我闪闪闪闪闪闪闪闪闪闪闪闪！
「眼睛好疼嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」
由于在眼前看到强光，我的眼睛被非同寻常的痛感袭击。
过于的疼痛让我保持抱着露露妮的模样，想起了之前也发生过同样的事情。
不久之后，光芒收束之后我的眼睛受到的伤害还没有退去，慢慢地睁开了眼睛。
与此同时，我注意到了某件事。
……总觉得胸前有很柔软的东西……。
战战兢兢地往下看——。
「咕嘶……主人……」
茶色发的单马尾，盈满泪水的绿色双瞳，似美人似美少女的女孩子眼睛朝上看着我，抱了过来。——以裸体。
…………。
我是会看到这种幻觉的变态吗？如果是的话我会受伤的哦……。
…………。
不，已经隐约理解发生什么事了？
周围的人也看着抱住突然出现的裸体女孩子的我，震惊了。
也就是说，是那个吧？露露妮进化了吧？因为吃了进化之实，在此之上还把狼群踹飞了。
不过，与莎莉娅和我不同只吃了一个而已，没想到竟然会有这么剧烈的前后变化哟？但也不是不能理解？嗯。
看，头发的颜色和瞳孔的颜色，跟驴的露露妮一样，确实这个女孩子就是露露妮没错。
话说，真是够了。
也就是说，独自自言自语了这么久，我想说的就只有一句话。
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？」
只有这一个选择。




11、魔王军议会
魔王军议会
在被称为魔王岭，遍布暗黑森林以及荒废大地的【海勒萨】。
位于海勒萨中心的巨大都市『格朗贝热』。
这里是众多魔族居住的，魔王城所在的中心都市。
魔王城被巨大的城墙围住，威压见者。
这座城堡的姿态，正符合人类所畏惧的魔王的邸城。
在这座魔王城的会议室中，召开了第58次魔王军议会。
◆　◇　◆
我——蕾雅•法尔萨，在协助黑龙神大人复活之后，正赶往魔王城。
理由就是，魔王军会议召开了。只不过，不知道会议的内容。
由于协助黑龙神大人取回力量，多少有些迟到的我，稍稍快步走向会议室。
在铺设红地毯的大理石长廊上走着，然后到达了目的地的会议室。
会议室的大门是由厚重的木材制作的，无论来了几次都不禁被吸引了注意力。
暂时整理好气息之后，敲了敲门，报上姓名。
「魔王军第三部队队长，蕾雅•法尔萨。现在到达」
告知自己的姓名之后，大门便自动开启了。
该说是果然吗，里面是除我之外的干部所有人聚齐了。
所有人全部围着一张巨大的圆形桌子坐着。
在桌子的深处，有一扇威严的红色门扉。
在门前傻站着也有点那个，随即找了个空位坐下。
虽说是无所谓的琐事，真想给自己的房间安上一只这样的椅子。依旧坐得很舒服。
放松下来不一会儿，一个魔族便来找我茬。
「喂，蕾雅！重要的会议居然迟到像什么话！」
「真烦呢……我也有自己的事要办的」
「有比会议更重要的事情吗！要守时！」
「真是个麻烦的男人。反正有来，迟到一些有什么大不了的」
「你说什么！？」
一一向我找茬的魔族是，魔族军第五部队队长乌璐斯•巴缪。
全身被魔族军的黑色军服包裹住，穿着蔚蓝色的披风。
从军服上也可看出肌肉盛大的隆起，老实说我时常觉得那样很闷热烦人。
在浅黑色肌肤的太阳穴上长着巨大的角，是乌璐斯作为魔族的证明。
乌璐斯的种族是魔族中人数众多的鬼族。
但是，他不是一般的鬼族，而是约束所有鬼族的王鬼族族长。
无视乌璐斯的话，接着旁边的女性魔族开口了。
「不可以哟？蕾雅，要准时来才行。不过，乌璐斯也太冲动了哦？」
「呶，呶唔……既然丽雅蕾塔这么说的话……」
「知道了啦……」
告诫我和乌璐斯的是魔族军第四部队队长，丽雅蕾塔•巴尔海姆。
微微波卷的乳白色头发以及有着茶色双瞳的柔和眼睛。
有些低下的眼角配上右眼下方的泪痣，总觉得微妙的色气，虽然自己来说有点那啥，她是以不逊色于我的美貌夸耀的女性。
这也是理所当然，她的种族是梦魔，而且是其中最美丽的女王。
我和她是干部中仅有的两名女性魔族，所以关系友好，我称呼她为丽雅。
肤色不似乌璐斯那般浅黑，看起来与人类别无二致。
但是，背后长着的如同蝙蝠般的翅膀，是她作为魔族的证明。
「下次要注意点哦？」
看着感到困扰地笑着的丽雅，我和乌璐斯都觉得不好意思。
真奇怪呢。丽雅和我应该是同岁的吧……。
与她交往之后，总是会觉得丽雅看起来跟大姐姐一样。
不过，丽雅虽然是梦魔，却非常的单纯。有一次，我借了本有点过激的爱情小说给她，第二天她就赤红着脸还了回来。
还有，丽雅明明很单纯，胸部却长得很大。现在也是，女性用的黑色军服的胸口部分仿佛要被崩飞了般。
我虽然不觉得自己的胸很小，但是输给丽雅了。
咕……！
明明有那胸的话，我早就跟男朋友度过火热夜晚的说……！
「我说，蕾雅？为什么跟看杀父仇人似的看着我的胸呢？」
「这种事，你按着自己的胸口扪心自问哟」
「诶诶？」
丽雅认真地按着自己的胸部，倾斜着头。
这时，手掌无法完全收纳整个胸部。……怎么回事？这份败北感。
想着这种傻事的时候，不远处位置坐着的懒洋洋的男人开口了。
「我说，还不开始吗？没什么事的话，我想回去睡了」
说着，男人打了个大大的哈欠。
——魔族军第二部队队长，左拉•沃特尔。
这就是男人的名字，与黑龙神大人和白龙神大人不同，是真正的魔族军最强的一角。
与乌璐斯一样身裹军服却没有穿披风，全体穿走样了。
修长的银发在背后束成一束，赤色的双瞳没有霸气。
跟乌璐斯和丽雅不同，外表基本看不出与人类有何不同。
但是，细细一看的话，左拉的嘴边可以看到犬齿，比人类要长。
左拉的种族是吸血鬼。而且是超越自己『祖先』真祖，克服吸血鬼所有弱点，完全体的吸血鬼。
正因为是此等存在，提醒我会议迟到的乌璐斯，也不敢责备左拉。四肢发达头脑简单的心胸狭窄之人。
朝乌璐斯送去冷淡的视线之后，察觉到的乌璐斯尴尬地错开视线。
算了，连丽雅都踌躇着要不要告诫，左拉就是这么强。
真不愧是被称为『黑红之王』。
——虽然还有两个类似的怪物就是了。
「——别抱怨了，左拉」
「啊？」
静静的……但是听者会不禁畏缩的充满威压感的声音。
这声音，确实是对左拉说的。
「给我闭嘴等着」
说话惜字如金的是在场少数能够责备左拉的存在。
魔族军第一部队队长，泽洛斯•阿尔伯纳。
率领着魔族军最强的第一部队，世人称之为『消灭者』的绝对强者。
狂野的蔚蓝色头发，龙一般的金色锐利眼神。虽然无表情，但是看起来很精悍。
整齐穿着黑色军服。只是，不像乌璐斯那般肌肉把衣服撑得鼓鼓，给人以潇洒的印象。
左拉以不同于先前的，笼罩霸气的眼神瞪着泽洛斯。
「真啰嗦……别对我指手画脚的」
「你想因为个人的任性，给召集我们的璐缇娅大人添麻烦吗？」
「是又怎样。我最讨厌麻烦事了」
对着打从心底感到麻烦如是告知的左拉，泽洛斯以锐利的眼神看向他。
「是嘛——那么，在这里消失怎样？蝙蝠」
泽洛斯从身上放出不祥的魔力的同时，静静地放言。
看到这模样，乌璐斯小声对我说道。
「这，这很不妙吧？要是泽洛斯暴走的话，吾辈可拦不住他哦」
「你连阻止左拉暴走都做不到的吧」
「哪，哪有这种事！？」
完全没有说服力啊。
比起这个，要是泽洛斯真的暴走的话，这座魔王城本身……不，是格朗贝热本身会直接消失了吧。
「泽，泽洛斯！请冷静！」
虽然丽雅拼命安抚，但是泽洛斯完全听不进去。
这时，与泽洛斯对峙的左拉也从身体中涌出漆黑的黑暗。
被说了对吸血鬼来说是禁句的『蝙蝠』这一侮辱的话。不发脾气才怪。
左拉一边身裹黑暗，一边向泽洛斯回嘴。
「——小心我捏死你哦，蜥蜴」
为何又说惹怒对方的话呢。
不禁这么想了。
我虽然喜欢耍弄和恶整对手，但是不喜欢戳人逆鳞。
顺便一提，泽洛斯的种族我不知道。
如左拉所说，虽然眼睛像龙，但绝不是龙族。
那是因为泽洛斯的双亲，都是普通的鬼族。
然后，鬼族双亲所生的泽洛斯，代替没有鬼族证明的角，获得了压倒性凌驾于王鬼族的乌璐斯之上的力量，也就是所谓的突然变异体。
『黑红之王』和『消灭者』……这二人要是冲突起来的话，坐在附近的我们就会被完全消灭了呢。
漫不经心地这么想时，丽雅对我喊道。
「我说蕾雅！你也来帮帮忙啊！」
「我哪行哟。因为，二人跟我是不同次元的强大呢」
「所以才叫你帮把手啦！」
顺便说一下，不用丽雅开口，我便使用自己的固有魔法『空气魔法』打算阻止二人。
但是，左拉用黑暗吞噬我的魔法，泽洛斯则直接把我的魔法消灭了。不得不意识到阻止本身已经不可能了呢。
所以，我放弃了，开始吃起桌子上的糖果。
「啊啊真是的！乌璐斯！你也好歹来帮下忙！」
「诶！？吾，吾辈，那个……对，对了！肚子！正好肚子不舒服，没法帮忙的！真是遗憾！」
「什么！不是吧！？」
乌璐斯只有外表看起来充满威严，其实外强中干不值一提。
他就先丢一边，现在左拉与泽洛斯之间正漂浮着一触即发的氛围。
左拉与泽洛斯……这二人并立的最后最强的一角，终于动手了。
「左拉酱，泽洛斯酱，可不能淘气哟？」
这种大姐姐口气的男人，揍了左拉和泽洛斯的头。
嗞嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
只是敲了一下头而已，左拉和泽洛斯就被扣到桌子上。话说，那不是敲脑袋该发出的声音吧？
尽管是这种冲击性的阻止方法，左拉和泽洛斯虽无伤也浮现出尴尬的表情。
「……抱歉，太过火了」
「……嘁，抱歉啦」
——魔族军惩罚队队长，杰德•雷文。
种族是梦魔，虽然他毫无疑问也是帅哥……嗯，对我们女性完全没有兴趣，一直追着男人屁股跑。对男人的执着比我还严重也说不定。
但是，真的是太浪费了。
美丽的金发，紫色双瞳。是符合文雅的男子这一描写的美男子，如果不是基佬的话，现在估计受到女性的热烈欢迎了吧。
嘛啊，即使如此，他也是和我跟丽雅进行Girl’s（?） talk 的伙伴，如今将他当做普通的女性对待了。
左拉揉着后脑部，泽洛斯则闭口不言，杰德向二人送去秋波。
「真是好孩子，待会给你们kiss当做奖励吧」
「「不要」」
喔喔，杰德真厉害呢。
水火不容的左拉和泽洛斯竟然异口同声拒绝了。
嘛啊，虽然是会引发各种问题的魔王军，不过我觉得总能够顺利解决。
发生这样的一幕之后，经过稍许的冷静等待，会议室深处的红色门扉打开了。
「！」
我们在红色大门打开的瞬间，从座位上站立起来。
接着从红色大门走出两位人物。
深蓝色的头发，暗色的双瞳。
精巧人偶般的容貌，没有任何表情。是一位惊世红颜。
身着黑色服饰，身上还披着同是黑色的皮制长上衣。
温文尔雅而又具压倒性威严地走着，正是王者风范。
没错，她就是——魔王的女儿，璐缇娅•比特大人。
璐缇娅大人静静地走进会议室之后，在圆桌前停住。
然后，环视着我们，开口道。
「——大家，谢谢你们应邀参加这次会议」
只是，这一句话。
我们听到这一句话的瞬间，取出各自的代表荣耀与灵魂的武器，将其竖在地上，跪拜低头。
这就是，我们魔族最上级的敬礼。
将自身的荣耀与灵魂竖立在这海勒萨的土地上，表示将自己的一切奉献给这片土地……这样的行动。
原本还以为左拉周围的人不会行这敬礼，看来是我杞人忧天了，大家都诚恳地表达了忠诚心。
我们如是表达忠诚心之后，另一个进入室内的人开口了。
「嗯呼。嗯嗯，辛苦了」
这次完全相反，我们听到这话瞬间涌起了杀意。
克赖斯……这就是与璐缇娅大人一同进入室内的男人的名字，是我最讨厌的家伙。
油腻腻的脸以及肥胖的身体，鼻息也很荒乱，背也很小。从额头上长着的很小的角，可以分辨出他是鬼族。
并不是讨厌他的相貌。
我讨厌的是，这家伙俯视我们所有人的表情。克赖斯是璐缇娅大人的父亲魔王大人的亲信，一直都嚣张得很。
就连这次，我们也只是应璐缇娅大人传唤而来的，绝不是为了这混蛋而来。
这家伙不像我们作为率领魔族军的干部而来这里……只是，作为一介魔王大人的亲信。
这种家伙之所以会成为魔王大人的亲信，是因为他有着占卜的能力。
虽然不甘心不过这家伙的占卜很准，过去好几次预言中人类的侵略。
正因为如此，由于他时常能够预知魔王大人的危险，被置于魔王大人的身旁。
但是，在我看来，这家伙非常可疑。
平时的态度也是，就连是否对魔王有忠诚心，有时都能感觉到可疑。
大概不止我一个人，我觉得其他干部也是这么想的。
不知道我们的想法，克赖斯开始自说自话了。
「嗯呼。嘛啊，为了我聚集也是理所当然……的吧！嗯哼哼哼！」（这里想象一下猪叫你就知道了）
什么鬼笑法啊。我还是第一次听到哟。
虽然无所谓，不过内心不禁如是吐槽时，璐缇娅大人开口了。
「……克赖斯，你闭嘴」
「……嗯呼，非常抱歉」
真的是这么想的吗……。
璐缇娅大人责备克赖斯之后，催促我们抬起头并坐下。
我们坐在椅子上之后，克赖斯又开口了。
「嗯呼。那么？璐缇娅大人，这次是为了何事召集呢？」
克赖斯是和璐缇娅大人一同从门后出来的，我还以为他知道这次会议的内容，看来并不是如此。
「……嗯。这次召集大家……是为了商量与拜恩布尔格王国的同盟一事」
「什！？」
『！！！！』
璐缇娅大人的话，令我们睁大了眼睛。
若真如璐缇娅大人所说，与拜恩布尔格缔结同盟的话，那也就意味着……与人类结成同盟。
封印魔王的也是人类，而且常年虐待我们的也是人类。
与人类缔结同盟什么的……。
而且，为什么偏偏是拜恩布尔格王国呢！？我那些完全派不上用场的部下擅自去了首都特鲁贝鲁，将转移魔法阵散布在那里了哟！？
……如果真的结成同盟的话，要咋办啊。
没，没事的吧？只有100个而已，或许魔物代替人类被转移了也说不定。
没，没错！什么事都要乐观看待！
「？蕾雅，你看起来脸色不太好……」
「诶！？怎，怎怎怎怎怎么会呢！丽雅真是的，尽说些奇怪的话呢！」
「……真的没事吗？」
丽雅浮现出担心的表情，不过这里又不能说老实话。
……那些家伙，回去后要好好惩罚。
内心浮现出黑色微笑时，克赖斯慌慌张张地喊道。
「您，您说什么！与人类结盟！？这种傻事……！」
「……嗯，我是认真的」
「什！？」
面对认真想与人类结盟的璐缇娅大人，克赖斯绝句了。
「……确实对我们来说人类是可憎的存在，那是因为从前被人类当做家畜对待。我的父亲……魔王也被封印了」
「那，那么……」
「……但是，正因为如此……我们有必要妥协」
「不明所以哦！您是疯了吗！」
「……我是认真的。一直拘泥于辛酸的过去，明天也绝对笑不出来。我们为了取回真正的笑容……为了跨越过去，我觉得要与人类共存才行」
这样说的璐缇娅大人，眼中寄宿着坚定的意志。
这是将见者吸引折服……如同魔王大人那般。
「……而且我的朋友们当中也有当冒险者的人。根据她的听闻，拜恩布尔格王国的国王积极想与魔族构筑友好关系」
「那，那种冒险者之流的话，绝对是说谎——」
克赖斯这么说的瞬间，璐缇娅大人释放出异常可怕的杀气。
「……胆敢说我朋友的坏话……饶不了你」
「嗯呼，嗯呼……」
面对杀气的克赖斯，鼻息比平时更荒乱，脸色也变得苍白。只能说活该。
但是，克赖斯还是不死心地开始嚷嚷。
「嗯呼……对，对了！璐缇娅大人！占卜……占卜！上次占卜的时候，显示出只要与人类扯上关系，我们魔族就会遭逢巨大的灾厄！所以，应该停止与人类结盟！」
「……如果你的占卜是真的话……到时我会交出自己的项上人头」
「这，这种东西，民众不可能接受——」
嘭。
突然，盖过克赖斯的声音，响起大力拍打桌子的声音。
看向那个方向，左拉毫不掩饰怒火，瞪着克赖斯。
「喂，肥猪。从刚才开始就吵死人了，闭上你的臭嘴遵从璐缇娅大人。不然的话——我捏碎你哦？」
……左拉就是所谓的『傲娇』的家伙吧？
不管怎么说，还是向璐缇娅大人和魔王大人表示忠诚。
想着这种无聊的事情时，这次是与左拉水火不容的泽洛斯开口了。
「虽然很不爽跟左拉意见一致……克赖斯。现在直接灭了你也可以哦？」
面对最强的二人释放的杀气，克赖斯跟刚才一样铁青着脸。
接着，如同追击般，杰德也开口了。
「嗯~，确实是有点太调皮了？要是再用这种说话态度的话……晚上，我会来场火热的调教哟？」
「咦，咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
怎么说呢，虽然杰德的话令他在不同意义上铁青着脸，结果克赖斯在魔族军最强战力的三人的瞪视下，脸色已经超过铁青，变得一片雪白。
嘛啊虽然是理所当然，克赖斯终于招架不住，急忙跑向红色大门……。
「给，给我记住了！与人类结盟是不可能这件事，我马上就让你们实际感受一下！」
丢下这种杂鱼感满满的台词，逃走了。
……打算做什么吗？那家伙。
克赖斯不在之后会议室的气氛冷静下来时，璐缇娅大人再次开口道。
「……大家，谢谢你们。确实，也有凯撒帝国那般想要打倒我们的国家。在这情况下与人类结盟这件事，有多么危险……我也知道。但是，即使如此……我们也要前进才行。所以……把大家的力量借给我吧……」
最后，璐缇娅大人柔弱地如是告知。
我们的答案已经决定了。
我们干部一齐起立，以最上级的敬礼回答。
『我们的心与魔王大人同在——』
◆　◇　◆
在黑暗之中，一个男人憎恨地说道。
「可恶可恶可恶……！这样一来我的计划就……！」
说到这里男人做了一下深呼吸，冷静下来之后，独自嘀咕道。
「算了，虽然计划很疯狂……不过还处于可修正的阶段。阻止我的计划什么的，谁都不行。嗯哼哼哼！」
黑暗之中，男人那令人毛骨悚然的笑声不断回响着……。




12、连行
连行
「主人……？」
面对过于的超展开停止了思考时，人类形态的露露妮担心地眼睛朝上看着我。
……明明是驴，却以单马尾模样笑着。诶？问题不是这里吧？这是逃避现实，给我注意到啊笨蛋！
想着干脆直接这样当机算了，不过露露妮是裸体状态，更重要的是周围的目光很不妙。不，是害怕得连看周围的余裕都没有吧？
「啊，那个……你是……露露妮吧？」
「诶？是我没错……嗯？」
露露妮面对我的提问浮现出惊讶的表情，似乎立刻察觉到违和感，看向自己的身体。
「……」
「……」
然后，慢慢地将视线投向我，激动地问道。
「主，主主主主人？我我我，我怎么变成人类了！？」
「那个……冷静点？我会说明一下的，话说，比起这个……」
露露妮的慌乱反而让我冷静了下来，为了掩盖露露妮的裸体，我用自己的风衣挡住。
「啊……」
「没想到竟然是……裸体啊……」
「~~~~~~e！」
露露妮终于注意到自己是裸着的，脸颊变得通红，拉紧我的风衣。
不，作出这种反应的话，我不也会变得害羞了嘛？话说，露露妮还是驴的时候也是裸着的吧？为什么现在还会有羞耻心？莎莉娅倒是完全相反呢。
不过……为了包住露露妮的裸体，我终于还是脱下了风衣。
嘛啊，现在没有余裕在意勇者还是什么哟。在此之上，在公众面前抱住裸体女孩子的状况更要命啊。
最糟糕的情况下，用东国出身或是黑发忌子什么的，适当地糊弄过去就行了……我撂挑子了！
原本这座市街的人就似乎对我是不是忌子还是勇者什么的没有在意。实际上，即使阿尔有那个诅咒，还是那么温柔地对待她。
由于这个事实，我对脱下风衣没什么抵抗感。
那么，比起这个……接下来要怎么办啊……。
将脸埋进风衣中，为了掩饰羞耻心而抚摸着露露妮的脑袋，就在我深深叹息的时候。
「诚一！」
「喂喂，这人山人海的是怎么回事……」
朝我的身旁，莎莉娅和阿尔走了过来。
换做平时的我，应该没什么大不了的。
但是，现在我的状况不妙。非常不妙。
看向二人的同时，铁青着脸，涌出非同寻常的汗量。
拜托了，只有现在请不要过来。实在，真的，殷切……！
但是，我的祈求也变得空虚，二人来到了我的跟前。
然后，看着我和裸体风衣状态的露露妮，二人睁大眼睛僵直了。
……这就是，所谓的修罗场吗？屹立于不受欢迎男顶点的我，不可能经历过。人生真是变化无常呢……。
「ni，你……」
阿尔逃避现实般看着我，徐徐变得泪目了。
等下！真的要糟！
即使想要解释一下，嘴巴却一张一合的，说不出话来。
啊，要完了啊这是。
虽然领悟了人生的完结，但是阿尔的话却完全超脱我的料想。
「风衣……你终于愿意脱下了呢！」
「咦，对不起！……诶？」
我不禁再次看向阿尔。
啊，啊咧？好奇怪，话头接不上。
无视摇着头的我，阿尔也露出感到不可思议的表情。
「啊？为什么诚一要露出这种表情呢？明明至今为止都不肯脱下风衣，像这样脱下风衣露出脸来，是因为打从心底信任这座市街的人了吧？我对此很高兴呢……」
「……」
我对阿尔的话哑然了。
也就是说，阿尔似乎没有注意到我抱着的全裸露露妮，而是对我脱下风衣感动了。
虽然由于太过突然而发愣，看来还有一线希望。
「我说，诚一。你抱着的是谁？」
好，最后一线希望也断了。
再次汗流不止地看向莎莉娅，莎莉娅似乎是纯粹将疑问说出口，浮现出感到不可思议的表情。
没错，只有莎莉娅——。
「……诚一」
「啊，在」
「借一步说话」
「……………」
看着静静微笑的阿尔，我觉得一切都完蛋了。
◆　◇　◆
「……也就是说，你想说这个女孩子是驴的露露妮吗？」
「……是」
那之后，随即回到旅馆的我，在我和莎莉娅的房间里，在阿尔的面前跪坐着。
回到旅馆的时候，虽然幸好食堂只有莱尔先生在，但是在看到我的素颜之后一瞬间露出惊讶的表情，随即又送来温暖的视线。咋办哟，我想消失。
然后现在，总算得到解释的机会，正好拼命向阿尔说明完毕。
听完我的辩解，阿尔叹了一下气之后藐视着我。
「……就没有更像样的借口吗？」
「是真的啦！相信我！」
不，确实说驴变成女孩子没人信吧！但是……我又能怎么办！已经既成事实了！
嘛啊，实际上听了我的说明，露露妮本人也是半信半疑的。
看着拼命想要得到信任的我，阿尔变得呆若木鸡。
「那就给我看证据啊，这样一来我就相信你」
「证，证据吗？」
「没错，就是证据。不然的话，你要我怎么相信啊？」
那倒是。
只是，要怎样给她看证据呢？要不拜托露露妮，让她再变成驴吧？
这么想着时，至今沉默着的莎莉娅开口了。
「阿尔，诚一说的是真的哟？」
「……哈？」
「所以说，这个女孩子就是露露妮酱哦」
莎莉娅这么说着，向我旁边蜷缩着身体的露露妮露出笑颜。
「话说回来……原来如此，露露妮酱也吃了进化之实啊」
「等，等一下！莎莉娅，你相信诚一的胡扯吗！？」
「嗯。因为我就是如此」
「……………什么？」
阿尔没能理解莎莉娅的发言，浮现出非常微妙的表情时，莎莉娅微笑着变身成猩猩皇帝金刚。
「我原本是魔物，但是吃了进化之实后变成了人类。这样一来，你能够相信了吗？」
「……」
莎莉娅变回人类后，再次向阿尔露出「你看！」的笑容。
看到对普通人类来说不可思议的现象，阿尔虽然暂时当机了，但是不久便扫除了迷茫。
「好，我放弃思考了，已经搞不明白了哟」
逃避现实了！？
嘛啊，眼前发生了难以置信的事情的话，放弃思考也是无可奈何。
在【无尽悲爱之森】有过相似经历的我，非常感同身受。
「哈啊……但是，没想到这个女孩子真的是驴的露露妮呢……」
阿尔叹息着，将视线投向我身旁被风衣包裹着的露露妮。
「我，我也没想到会变成人类……」
露露妮在看了莎莉娅的变身之后，似乎接受了自身由于进化之实而进化这件事。
「但是啊……不，不管怎么说，裸体抱着实在是……。这，这种事，要结婚之后才行的吧……？」
阿尔赤红着脸，扭扭捏捏地如是说道。
看到阿尔的姿态，我再次想起先前的状态，赤红了脸颊。
「……我，我也总有一天……会，会做这种事吗……？」
「……诶？」
「e！？没，没什么啦！」
阿尔似乎在嘀咕着什么，虽然问了问她，但是不知为何被发火了。真是不讲理。
进行着这种对话时，莎莉娅似乎突然想起什么般问道。
「说起来，为什么会披着诚一的风衣呢？」
「哈？不，因为要是不披上我的风衣的话，露露妮就是全裸着的吧？」
「那么穿我的衣服就好了嘛，那是诚一从羊先生那里拿到的吧？」
「啊」
莎莉娅这么一说，我第一次注意到。
对啊！不是有从羊那混蛋那里拿到莎莉娅用的衣服嘛！而且，还叮嘱说衣服可变换尺寸！
面对这完全抛之脑后的事实，我只能哑然了。
那，那我在大家面前脱下风衣的意义呢？思考忌子这种适当理由的时间的意义呢？
诶，全都是白费劲吗？不是吧？
……。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
「……嘛啊，Don’t mind？」
对着双手抱头的我，阿尔温柔地如是说道。为何眼睛汗流不止？告诉我，爷爷！
嘛啊，纠结过去的事也无可奈何，打起精神的我交给阿尔二枚金币。
理由是，我想让她帮忙买些露露妮的衣服。
莎莉娅至今都是穿着连衣裙生活的，原本就是猩猩，不可能清楚人类的服饰。正因为如此，才拜托阿尔了。
露露妮也像这样变成了人类，衣服是绝对必要的吧。
「阿尔。能不能用这些钱帮露露妮买些合身的衣服呢？现在再给她穿上莎莉娅的衣服实在有点……」
「啊？这倒没什么不可以……但我不知道露露妮的衣服尺寸哦？」
「应该有施加可自动变化尺寸魔法的衣服吧？可以的话，请多买几件。靴子和下衣也买的话就帮大忙了」
「嘛啊，好吧。你们稍微等一下」
说完，阿尔便外出为露露妮买衣服了。
约20分钟后，阿尔买完衣服回来，随即为露露妮换上。
这期间，我被阿尔彻底蒙上眼睛，不过这又是另一回事吧。
换好衣服的露露妮的身姿是，黑色衬衣外面套着短外套，穿着茶色的长裤。大腿上缠着黑色缎带，穿着短靴子伫立的姿态，与露露妮凛凛的气质浑然天成，非常英气飒爽。
「姑且适当地挑选了一下，这样可以吗？嘛啊，自动变化尺寸的衣服全都很贵，可能不合适……」
这种品味竟然只是……适当……！？
 
我对阿尔对衣服的品味之高吃惊了。原本我就不爱打扮……。即使是瘦下来的如今，也想着冒险不需要打扮。就连现在的穿着，也是白色衬衫加上黑色裤子这种简单的风格。
这么想着时，露露妮害羞地向我问道。
「那个……主人。我没什么自信，你看合身吗……？」
「不，非常合身哦。阿尔的品味也太高了吧……」
「是，是嘛……」
「被这么说，还是第一次呢……」
露露妮双颊染上红霞开心地露出微笑，阿尔也是相似的模样，一边搔着后脑勺一边错开视线。
看着二人如此模样，我也再次穿上送回的风衣。
接着，阿尔浮现出感到遗憾的表情。
「喂，诚一。你又要穿上风衣吗？」
「嗯？不，时间一长穿习惯了，这种姿态更能让我冷静……」
刚刚这句话是发自真心的，意外的穿着风衣生活更舒适。还可以遮阳呢。
想到这里，我忽然想起某件事。
就是关于我的发色。
黑发是有什么意义吗，我想知道。
这么想着，我向阿尔问道。
「我问你一下，我的黑发很珍稀吗？」
「诶？啊，对了……诚一是东国出身的吧？」
「那个……是类似的地方」
「哈？嘛啊算了。我没去过东国所以不清楚，听说那里发色接近黑色的人很多。确实黑发在这大陆说不定很稀少。啊，说起来，听说凯撒帝国召唤的勇者们基本也是黑发呢……」
「这，这样啊」
我听完阿尔的话之后放心了。
看来东国是比我预想的对我还有利的地方，位于东方这一点也跟日本相似。
心中一块石头落地时，阿尔再次浮现出感到遗憾的表情。
「但是啊，我觉得真的太可惜了？」
「诶？什么可惜？」
「不，只要脱下那风衣的话欢迎——哈！？」
「嗯？」
阿尔说到一半注意到了什么，突然以非常可怕的神色抓住我的双肩。
「不，不行！」
「额？」
「绝对不准脱下风衣哦！特别是在女孩子面前！」
「诶，诶诶……？嘛，嘛啊，我觉得自己不会脱就是了……」
我这么一说，阿尔便露出安心的表情。
「好，好危险……如果脱下风衣的话，诚一就会超受女人欢迎……我才不要哦……」
不知道她在嘀咕什么，听不怎么清楚。
虽然发生了这种事，不过既然露露妮变成人类的话，就只能再租新房间了。
话说，如果长时间滞留在这个国家的话，还是早点买个房子比较好吧……。幸好，我所持有的金钱多得都快腐烂了。没有自信在活着的时候用光它哟。
只是，要跟翔太他们汇合的话，买房子的方针或许暂时搁置比较好。
一边想着今后的计划一边移往旅馆接待处。由于菲娜小姐她们又不在，只好向莱尔先生说明缘由并租借新房间。
虽说是说明情况，不过没有告知露露妮是驴这件事。不，要是说了我会被怀疑脑子出问题了吧？
意外的是，露露妮顽固地想要与我住同一个房间。嘛啊，她自己也说了是骑士，应该是出于保护主人这一意识才这么说的。……话说回来，沉迷食物本就不是骑士该有的显眼行动吧。
最终，露露妮接受租借单人房间。虽然看起来很是惋惜。
因此房间也成功租借到了，就在大家准备回房间休息时。
「有人在吗！」
「……又不是来踢馆，你那种打招呼的方式是怎么回事？」
「你在说什么梦话，克酱！战争早已开始了！这么松懈的话，马上就会被干掉的哦！？」
「洛娜到底是在跟什么战斗呢？」
「这种事，我怎么可能知道」
「……说的也是」
「啊咧？为什么用那种怜悯的眼神看着我呢？」
旅馆大门突然被大力推开，喧闹着什么的二人走了进来。
一个是橙色中分头发的纤细女性。
另一个是蓝色短发的高个子女性。
虽然二人的性格和身高截然相反，但是只有一点是相同的。
那就是，二人穿着的铠甲。
跟特鲁贝鲁士兵的克劳德穿着的银色铠甲相似，不过二人的铠甲的银色不会给人那种庸俗的印象，不如说是能够感受到华丽感的铠甲。还佩戴着剑。
看起来是骑士。
还以为突然登场有什么事，结果二人却开始争吵，对此我们哑然了。
虽然是无所谓的事，二人都是容姿优异。不觉得这座市街，美少女和美女以及帅哥无谓的多吗？与此成比例，变态的数量也很可观就是了！
迅速取回理智的莱尔先生，迷惑地向她们搭话。
「请问……你们是哪位？」
「嗯？啊啊，抱歉。我的同伴有点那个，连报上姓名都忘了」
「我说，克酱。说我有点那个是什么意思？」
「……哈哈哈」
「能不能别诌笑着蒙混过关呢！？」
看着再次开始进行‘漫才’般对话的二人，我们更加困惑了。
似乎注意到我们的样子，蓝色短发的女性假咳一声之后开始自我介绍。
「啊……咳哄。我是这国家的【剑圣的战乙女】所属的，克劳迪娅•阿斯忒里欧」
「同‘剑圣的战乙女’所属，洛娜•琪丽萨丝！我是王都杯的报幕员，想起来了吗？」
「哈啊……」
虽然听到二人的自我介绍，但是我们还未从困惑中脱离。不如说，更加困惑了。
因为，不知道这个国家的骑士团为何回来这里。话说，洛娜小姐果然是王都杯的报幕员吗。如预想一样，是个充满活力的人。
反倒是，蓝色短发的女性——克劳迪娅小姐，有着宝塚歌剧团中男性演员那般的英姿。
一边观察着二人一边这么想时，莱尔先生开口了。
「那个……‘剑圣的战乙女’的人到底有何贵干呢？」
「啊啊，差点忘了」
「诶~！克酱，忘了工作什么的怎么行啊。噗噗噗」
「……先不管她，我们找某个人物有事」
「某个人物……是吗？」
对着歪着脑袋如是询问的莱尔先生，克劳迪娅小姐点了点头。
「没错。不过，那位人物已经找到了」
「诶？」       
这么说着，克劳迪娅小姐不知为何将视线投向我们这边。
「你就是诚一君吧？」
「额？我，我是。……不对，为什么知道我的名字……？」
「呼呼呼……用驴在王都杯获得优胜。而且，还穿着风衣。马上就认出来了哟」
「……那个，那你们找我有什么事呢？」
惊讶地如是询问之后，克劳迪娅小姐答道。
「嗯，简单来说。你能稍微来一趟王城吗？」
「……额？」
「很遗憾，你没有拒绝权」
「为啥！？」
不，到底是为什么！？我做了什么坏事吗！？
话说，稍微来一趟王城……不觉得跟刑事电视剧中的「稍微来一趟警署吧？」如出一辙吗！？
而且，还没有拒绝权……这个世界没有人权吗！？
听到克劳迪娅的话，不止是我，连莎莉娅她们也惊讶了。
但是，忽视我们的感受，克劳迪娅小姐和洛娜小姐各自抱住我的一只手臂拉起我就走。
「那么，店长和诚一君的同伴们。诚一君我们就借走了哦？」
「死心吧！你的恶行就到此为止了！」
「……洛娜。诚一君可没做什么坏事哦？」
「我只是想，这时候这么说很重要呢~」
一边被拉着一边听到二人的对话，因为克劳迪娅小姐说我没做什么坏事，我总算放心了。
但是，在被带出旅馆之前，虽然不是配合洛娜小姐，不过我觉得应该说出这句台词。
「我是无辜的呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！」
这是经典吧？




13、剑圣的战乙女
剑圣的战乙女
「那~个……然后呢？差不多该告诉我为何被带走了吧？」
我在街上被克劳迪娅小姐和洛娜小姐拉着走的同时，如是询问。
被似美人似美少女的二人抱住两腋，拉着走的姿态不管怎么说都太超自然了。周围的视线让我想哭。而且，从刚才开始【ドナドナ】就在我的脑中流淌。（一说是车或飞机等运送东西；另一说是赶牛时的“哦哦”“哞哞”声...... 然后日本小学生在音乐课上会学一首名叫「ドナドナ」的歌）
「啊啊，这样啊。还没跟你说呢」
接受我的提问的克劳迪娅小姐，似乎刚想起般，告诉我道。
「诚一君，你在王都杯获得优胜对吧？」
「嗯，是」
「所以才带你走哟」
「……什么？」
感到莫名其妙地如是回答之后，克劳迪娅小姐继续说道。
「你不记得了吗？优胜者可以获得与我们【剑圣的战乙女】共度一日的权利……」
「啊！」
「看来你似乎想起来了。你不知为何没有参加表彰式，难道是对优胜奖品没有兴趣吗？这么想过了……看你这样子，确实是不感兴趣呢」
糟糕，完全忘光光了。
我明明持有完全记忆技能才对，却这么健忘。是所谓的技能欺诈吗？是技能欺诈吗？不是，是奶酪。
嘛啊，如同魔法和其它技能一样只记住必要的部分，或许是技能擅自判定出必要和不必要的东西，选择出需要记忆的部分也说不定。……那到底是怎样区分的呢？
这个先放一边，王都杯结束当天，没想到这个权利会突然发动呢。王都杯是在午前结束的，实在是太仓促了。
似乎察觉到我的内心，克劳迪娅小姐苦笑着。
「哈哈哈。嘛啊，我们也没什么空暇。让你配合我们真是抱歉」
「啊！你看，克酱！那里的摊贩，卖着美味的串烧哟！明天去吃吧！还有，顺便去一趟服装店！服饰也出了很多新作，呀，真是忙碌呢！」
「……真的没有空暇，请你相信」
克劳迪娅小姐听到洛娜小姐的台词之后手扶额头，仰望着天空。看来很辛苦呢。
进行着这种对话时，不知不觉中来到王城的跟前。
「看……这里就是拜恩布尔格王国的王城——【阿克谢尔城】」
克劳迪娅小姐自豪地如是说道。
但是，我连对她的话进行反应都忘了，看着眼前的城堡入了迷。
虽然无视克劳迪娅小姐的话很失礼，但是这正说明眼前的城堡是如此的宏伟和美丽。
比起第一次来到特鲁贝鲁时跟莎莉娅一起远目眺望更令人兴奋。
「真壮观……」
城堡什么的，在地球时根本没有一睹的机会。不对，我见过日本的城池，连某老鼠居住的梦幻国度的城堡也见过（不就是米老鼠吗），不过国王大人居住的西洋城堡还是初见。
所以，被这阿克谢尔城的存在感折服了。
看着呆然仰望城堡的我，克劳迪娅满意地露出微笑。
「嗯，你喜欢最好。那么快点进去吧」
跟随着克劳迪娅小姐，进入了城门。
这时，穿着跟城门外守门的克劳德一样铠甲的男人，向克劳迪娅小姐和洛娜小姐敬礼。好厉害。……如此单纯的小学生感想。
穿过门之后前方是豪华的庭院，各式各样的鲜花灿烂盛开。然而，花儿的芬芳却不杂乱不堪，而是独树一帜。好厉害。
中心有着魔道具的喷泉，毫无疑问，好厉害。……只能作出‘厉害’这一感想的自己，差不多要哭出来了。
默默受到伤害的我，跟随克劳迪娅小姐前进，来到某个地方。
「这里就是拜恩布尔格王国的士兵们接受训练的训练场」
「顺便一提，这里设有即使魔法师团的所有人全力发射魔法，也无法撼动的结界！但是，使用这种危险的魔法的话，路易艾斯大人会生气的！」
「……嘛啊，路易艾斯她那样，看起来比起生气更像是事务性的作业。在迎接诚一君之前，看到洛娜由于王都杯奖品一事被路易艾斯大人痛斥的模样，她的表情比平时更面无表情哦……」
「请，请不要让我想起来啦！跟我一起偷拍路易艾斯大人照片的谍报部的乔治君，无法忍受路易艾斯大人的痛斥，在回宿舍前说着『……哈哈，木剑……斩断铁的木剑朝我……朝我逼近过来了……！不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』这样坏掉了呢！」
「……有好好带他去医务室吗？」
「闲麻烦，我就把他放置不管了。咕……乔治君，你的英勇身姿我不会忘了的……！」
「……还活着的吧？乔治君」
「乔治君？那是谁？管他呢」
「你是魔鬼呢……！」
「我可以回去吗！？」
我终于忍受不住，插进二人的对话如是告知。
这不是没办法嘛！？静静地听的话，尽是些不入耳的话……！
我不想继续呆在这种危险的地方。鬼才想呆在这里！？在此之上，乔治君这人根本不值得怜悯！一半以上是自作自受！
但是，为了不让我逃走，克劳迪娅小姐她们抓住我的肩膀。
「……很遗憾，你还是死心吧。这就是这个国家的现状……」
「公会也是如此，王城内也没什么差别呢！？」
这个国家只剩变态和怪人了吗！但如果变态成自然的话，性质就太恶劣了……！
或许是正因为怪人成立了，大家才能变得幸福也说不定。……可以有吗？这样。
「嗯？喔喔，来得正好。诚一君，请看那边」
「诶？」
突然，被克劳迪娅小姐所催促，我看向她指示的方向。
于是，看到在训练场的一角，有穿着跟克劳迪娅小姐和洛娜小姐同样铠甲的数名女性正将木剑高举过顶。
「那个是……在训练吗？」
「没错，是我们‘剑圣的战乙女’的训练」
「然后那就是，我们的团长——路易艾斯大人！」
再一次细细一看，高举木剑的女性们围着一名女性站立。虽然看到了身姿，却看不到脸。
「来，靠近点看吧！」
「说的也是。对诚一君来说，应该可以成为不错的刺激」
在二人的催促下，靠近女性们。
于是，总算看清被包围着的女性的容貌。
如流水般及腰的淡蓝色长发，以及惊人的端正容颜。
蔚蓝色铠甲是洗练的矫健形状，给人以高雅的印象。
她那木剑别在腰上闭着双瞳，披着纯白风衣伫立的姿态，正是凛凛的高贵骑士本身。
露露妮小姐，请学学这个人。
「看到了没？位于中心那个就是路易艾斯大人」
「请仔细看！一瞬间就会结束！」
洛娜小姐兴奋地如是说道，被提起兴趣的我观察起她们的训练风景。
于是，至今为止高举木剑的女性们，一齐斩向路易艾斯。
我虽然有着从泽亚诺斯那里得到的泽弗德流守护剑术，不过这不是常年修炼得来的成果，剑术也等同外行。
但是，外行的我也可以轻易看出，她们的剑法是洗练的内行的一斩。
那份剑速，连持有心眼的我看来都会吓一跳的快。
她们的会心一击，集中从路易艾斯的头上挥下。
所有的木剑会直击路易艾斯——这么想的瞬间。
「——」
路易艾斯静静地睁开眼睛。
我可以看到，在木剑逼近的刹那，她用水波不兴的湖面般的清澈天蓝色双瞳，捕捉到所有木剑。
接着——。
「……」
一闪。
路易艾斯小姐以比围着她的女性们更快的压倒性速度拔出木剑，一挥。
那份速度，连我的心眼技能都跟不上。
路易艾斯所斩的东西……是一齐斩向她的女性们的木剑。而且，被斩断的木剑，如同是斩断同一把剑般保持鲜明的切口，剑尖静静地掉落在地。
自己的武器被斩断的女性们，全都露出呆然的表情，路易艾斯小姐则轻轻挥舞木剑，缓缓地别在腰上。
「——剑速提升了。但是，剑法太单纯了。要继续精进」
『e！是！谢谢指导！』
配合着超凡脱俗的气质，用清脆的声音向女性们告知之后，女性们强有力地回答。
 
……喂喂喂，一个人的实力也太超群了吧。怎么回事？那非人的动作，总觉得比我更像怪物。
我对这夸张的实力哑然了，克劳迪娅小姐她们露出了苦笑。
「哈哈哈……依旧快得看不到剑呢。她们可是等级250以上的强者，我自身也有380级……。洛娜，你看到了吗？」
「以克酱的等级都看不到，等级只有360的我怎么可能看得到」
「嗯……对路易艾斯来说，总觉得即使是跟她同等级的对手也会是相似的结果」
「不，怎么说也……啊咧？否定不能！？」
看来这二人没看到刚刚路易艾斯小姐的攻击。话说回来，克劳迪娅小姐的等级是380，洛娜小姐则是360。路易艾斯至少有500级吧。
这么想着时，路易艾斯小姐注意到我们，走了过来。
「克劳迪娅，洛娜，你们回来了啊」
听到这话的二人，摆正姿势敬礼。
「是，带来了」
「完美地带来了哟！」
「洛娜，如果不是你干了多余的事，事情哪会变得这么麻烦」
路易艾斯淡淡地如是说道。
洛娜小姐错开视线吹起口哨，克劳迪娅小姐则看着她露出苦笑。
路易艾斯小姐看向了我这边。
「那么，你就是诚一先生吗？」
「诶？啊，是的」
「我是率领拜恩布尔格王国的【剑圣的战乙女】的，路易艾斯•华尔兹」
作自我介绍的时候，她也是面无表情。总之就是无表情。
「那么……这个给你」
「额？」
失礼地盯着她看时，路易艾斯小姐突然将木剑递给我。那个……？
「来进行模拟战吧」
「我可以回去吗？」
我不禁这么问道。
但是，路易艾斯静静地摇了摇头。
「要是我的部下不准备奇怪的奖品的话，事情也就不会变成这样，不过你在王都杯中获得了优胜。而作为优胜奖品是与我们共度一日的话，我便不会推卸责任」
「我认为你的责任感真是极好的，但是为何要进行模拟战呢？」
「……？就算你问我为何……与我们共度一日，我认为是与我们一起参加训练……难道不是吗？」
不行，这个人没有自觉！
我还以为洛娜准备这份权利的意思绝对是，与全是美人的‘剑圣的战乙女’的大家以及路易艾斯小姐一起共度愉快的时间。
然而，路易艾斯小姐误解成是一起参加训练了。
话说，接受训练是哪门子的奖品啊？
「总之，让我见识一下你的实力吧。我会纠正我所能纠正的所有地方，只要将其修正的话，你应该会变得比现在更强吧」
「诶？不，等……」
虽然打算向路易艾斯小姐搭话，但是她已经离开我身边，摆出开始模拟战的姿势。
然后，克劳迪娅小姐她们以及其她‘剑圣的战乙女’的人员都远远离开我们身旁，已经完全是观战模式了。没地儿跑了……！
对着呆然的我，路易艾斯小姐说道。
「我已经准备好了？」
「诶？那个，我……」
「那么首先，让我见识一下你的防御力吧」
我个蠢蛋……！给我果断拒绝啊！这下骑虎难下了！
朝自己猛烈吐槽时，路易艾斯静静地拔出木剑。
「那么——我上了」
「e！？」
路易艾斯小姐以刚才观战时那般心眼跟不上的速度朝我逼近，如同要刺进我的心窝般挥剑而来。
我几乎反射性地全力撤向后方躲避。
这时，着落的地面出现了小型环山……嗯，别在意。
「……真让我吃惊。没想到我的初击被这么轻松躲过了……」
「不，并不轻松……」
「那好吧，接下来我会使出全力」
「为什么不听人说话的人这么多呢！？」
明明说了不轻松了，路易艾斯小姐却宣言要全力攻击。小心我哭给你看哦。
这么想着时，路易艾斯小姐这次以心眼捕捉不到的速度，在不远处挥下木剑。
……砰砰！
「我说！？不觉得攻击动作和声响不一致吗！？」
还以为路易艾斯小姐无声地挥下木剑，结果迟了一些才听到声音。いっこく堂（腹语术师いっこく堂，日本综艺节目主持人）先生也会吓一跳哟！竟然完全超越了音速……！
紧接着，超越音速的斩击逼近震惊的我。
「这个人好可怕…...」
我避开了横飞而来的斩击。
但是——。
「e！e！e！e！」
……嗞嘭嘭嘭嘭！
超越音速的4道斩击再次朝我飞来！
超越音速的斩击是什么鬼！？这攻击，如果不是非人的我的话早就死透了吧！？
原本这就不是木剑能够再现的攻击吧！避开之后，地面上残留着漂亮的斩痕，简直莫名其妙！
我以各种各样的姿势不断避开接连袭来的超音速斩击。唔哦！？差点打中脸蛋！？
「……虽然路易艾斯大人也是差不多，而无伤地躲过所有攻击的诚一先生也完全是非人呢」
「真不愧是用驴获得王都杯优胜的男人。等级会是多少呢？」
「不对，在此之前，避开路易艾斯大人的认真攻击的诚一君是异常的。假设，即使他达到人类最高等级的500级，也不可能无伤躲过同等级的路易艾斯大人的攻击。他真的只是普通的冒险者吗？」
「嗯……姑且让乔治君调查过了，他似乎是最近才来到这市街，是刚在公会登录的新人冒险者」
「……乔志君，帮大忙了呢」
在我拼命躲避时，克劳迪娅小姐她们却进行着这种悠闲的谈话。
混蛋！
「……真是让我吃惊。没想到我的认真竟然不管用……」
一心一意避开路易艾斯小姐放出的斩击时，她有些受打击地如是低语。
「……那么，这招怎么样？」
「！」
还以为斩击的风暴暂时停止了，这次却是以比一开始还快的速度，朝我接近而来。
「哈！」
路易艾斯小姐放出锐利的一击，从我头上落下。
这速度和锐利，我躲避不开。不对，真的要糟有木有！？
虽说我确实无法认知到，但是跟躲避一开始的攻击一样，多少使出真本事的话应该躲得过吧。
不过，在我的反应速度之上的一击，朝我落了下来。
原本我就没有积极战斗的必要，想着要不要特意承受攻击然后结束。
但是啊？不可能的吧！？用木剑在地上留下斩痕，到底是怎样的攻击啊！？这个，要是使用跟黑龙神的『穿透』类似的技能的话，毫无疑问我的身体会被切成粉末哟！？太可怕了决不能被打中！
虽然我躲开最初的攻击时，由于不禁稍微认真躲避在地面上弄了个小型环山，但是路易艾斯也是十足的怪物吧！？
与受到勇者召唤的大家同一高校出身，暴露的话或许会被同样当做勇者，所以我极力避免做出显眼的行动，至今还未在人前使出全力。
但是，路易艾斯的攻击，危险得让我不禁稍微认真起来。
……即使吃下这种攻击，我也不会死的吧？就算不会死，似乎会很疼呢……。
眺望着徐徐逼近的木剑，就在我山穷水尽时。
『技能【进化】的效果发动了。因此，身体适应了战斗。由于身体适应了战斗，技能【心眼】与技能【索敌】融合，变更为技能【世界眼】。以及，习得技能【反射防卫】了』
这种无机质的声音，在脑中流淌。
对脑中突然流淌的声音感到惊讶时，路易艾斯小姐的木剑终于击中我，同时再次注入更大的力量。
但是——。
「e！？」
我的身体对这状况起了反应。
为了卸掉击中脑门的木剑传来的力量，以在木剑之上的速度朝木剑挥下的方向蹲下，通过后空翻拉开距离的同时，以不会弄疼的程度提脚踢中路易艾斯小姐握剑的手，使得木剑离手了。
接着，我着地之后立刻将木剑抵住睁大眼睛的路易艾斯小姐的脖子。




14、阴谋
阴谋
面对突然的展开，‘剑圣的战乙女’的大家以及克劳迪娅小姐她们，陷入了呆然。
虽然说来奇怪，就连用木剑抵住路易艾斯小姐的我自身，也陷入了呆然。
然后——。
「「「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」」」」
「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
「不不不！为什么打倒路易艾斯大人的本人的你也一样吃惊啊！？」
「……真不愧是用驴获得优胜的诚一先生。没想到居然有人比路易艾斯大人更怪物……」
克劳迪娅小姐对跟‘剑圣的战乙女’一起感到惊讶的我吐槽，洛娜小姐则说了非常失礼的话。
不，因为！我也不知道为何突然做出了那种动作！
啊，说起来脑中流淌起声音，是因为这个吗！？
我为了不暴露给周围的人深深拉紧风衣，确认属性。
于是在技能栏中，有着陌生的两个名字。
『世界眼』……干涉世界本身的技能。可以进行纤细的索敌，范围可达500米。只是，平时是普通的索敌状态，可以进行详细的索敌。技能『心眼』的效果提升，变得可以应对比现在更快的速度。就连看不到的东西，也变得能够看见。常时发动。
『反射防卫』……面对自身反应不过来的攻击，身体自行做出防卫行动的技能。但是，无法应对四角而来的攻击。常时发动。
快够啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！
什么鬼！？最近稍微平静下来了呢？刚这么想……这叫什么事，暴风雨前的平静吗！
身体完全不尊重我的意见有木有！？不知不觉中，自身身体的人权都被夺走了耶，混蛋混帐！
为了不吓到‘剑圣的战乙女’的大家，我没有表露出来，只是在内心大嚷。
话说回来，这么强力的技能……我真的能用吗？
刚才的技能『反射防卫』使我的身体做出的行动也是，我可是莫名其妙地就驱动身体了哦？
就连其它的技能，也不是我来使用技能，而是我被技能使用的状态的说！
人类的固有技能真是不知自重呢！话说，我还持有『不知自重』这称号来着！
……爸爸，妈妈。我死了之后，能像个人类一样去往天国吗？
无言地仰望天空淌下泪水时，一直盯着自己的手瞧的路易艾斯小姐，缓缓地朝我靠近。
「怎，怎么了……？」
面对眼前无言地低着头的路易艾斯小姐，要说什么才好呢？
……会如何呢。打败这个国家最强的骑士……我还有明天吗？
‘剑圣的战乙女’的大家也是，无言地看着路易艾斯小姐。求你了，说些什么吧！你看，刚刚不还是很喧闹吗！洛娜小姐，现在正是发挥你那交流能力的时候！沉默可是最尴尬的哟！？
我悄悄地窥伺路易艾斯小姐的样子。
接着，路易艾斯小姐慢慢地抬起头来，看着我。……啊咧？怎么回事。感觉眼睛闪闪发光的说……。
这么想着时，路易艾斯小姐终于开口了。
「……我可以称呼您师父吗？」
「不要再削减我的生命值了呃呃呃呃呃呃呃呃呃！」
好不容易开口，为何却是这种爆弹发言！？
瞧，看看周围！所有人都目瞪口呆了！
这也无可奈何？因为，最强的骑士可是说了要拜可疑的风衣混蛋为师耶？不可能不吃惊吧……！
但是，路易艾斯小姐拔出腰间提着的神秘白银剑，插在地上低下脑袋。
「今后请多多指教，师父」
「不是吧！？」
回过神来时，不知不觉中被以表示忠诚的姿势称呼为师父了。坑爹啊。
无视呆若木鸡的我，‘剑圣的战乙女’的大家来到路易艾斯小姐身边表示祝福。
「太好了呢，路易艾斯大人！终于找到【黑之圣骑士】之外的与路易艾斯大人同等以上的存在了呢！」
「不止同等吧，根本是压倒性的！这样一来，路易艾斯大人也会变得比现在更强，更美！」
「毕竟路易艾斯大人一直站在教育的立场上呢？找到能够让您真正变强的人真是太好了！」
我已经没有插嘴的余地了。为嘛？
眼睛成点陷入呆然时，克劳迪娅小姐走了过来。
「呀，真的很强呢，诚一君。哦哆，您已经是路易艾斯大人的师父了，是不是称呼为诚一大人比较好？」
「请饶了我」
「呼呼。嘛啊，但是……你比路易艾斯大人更强真是太好了」
克劳迪娅小姐表情一转，这次却露出悲伤的表情。
「路易艾斯大人生来便是剑术天才」
「诶？」
「然后，路易艾斯大人她……无法使用所有技能和魔法」
「…………哈？」
面对克劳迪娅小姐道出的惊人秘密，我不禁漏出了弱气的声音。
……额，不不不。这很奇怪的吧。
因为，那个人可是发出很多可怕的斩击哦？那超人般的攻击怎么可能不是技能——。
这么想着，我注意到了。
……我的固有技能『技能盗取』和『Arrange』都没有发动。
一瞬间，我还以为是自己已经拥有的技能，但是在战斗中，我持有的技能『千里眼』没有看到技能发动的效果。
与黑龙神一战时，考虑到没有看穿『穿透』这一技能，常时发动的技能或许没什么意义，这样一来，我的固有技能没有发动便更奇怪了。
因为，常时发动类型的技能没有包括发出斩击的技能——。
「但是，路易艾斯大人隐藏着超越这种缺陷的无与伦比的才能。那就是剑术。路易艾斯大人能够将看过一次的任何剑术，作为自身的技艺再现。虽然比不上剑术，但是武术也有相当的才能。就连行家都被超越了哟」
「……」
路易艾斯小姐似乎比我预想的还要危险。
「正因为路易艾斯大人是这种天才，不止同世代就连其他世代的人都特别畏惧、尊敬着她。所以，路易艾斯大人她…....一直都是一个人」
「……」
「幸好，现在这个国家有【黑之圣骑士】大人在。虽然没看过脸？不过，很强……与路易艾斯大人同等。但是，也只是同等哟」
「……」
「虽然【黑之圣骑士】大人也很相似，路易艾斯大人在训练时偶尔会露出寂寞的神情。因这强大而孤独。有没有可以称呼为朋友的人，或许不是身为部下的我们该管的事，但是我没见过。一直感觉到我们之间竖起了一面墙。……所以，谢谢你打败了路易艾斯大人。我们从未见过路易艾斯大人的眼神如此炯炯有神……」
克劳迪娅小姐这么说时，洛娜小姐来到了旁边。
我是来到这世界后获得巨大的力量，但是路易艾斯小姐生来便身负这种力量吗。
……一个人确实很辛苦呢。在此之上，还被塞给了叼炸天的力量。
是我这种人所不明白的孤独吧……。
这么想着望向路易艾斯小姐时，她察觉到了我的视线。
然后，无表情崩溃了，露出小小的微笑。
「师父，再次请您多多指教」
「啊，好的……」
虽然是淡淡的笑容，比之平时表情微薄，破坏力很大。对这笑容看入迷时，路易艾斯小姐立即收回了笑容。
……额，啊咧？刚刚，迷迷糊糊答应了……。
要做些什么呢！？让路易艾斯小姐跟‘剑圣的战乙女’的大家一样，训练她就行了吗！？
即使属性是怪物级别的，战斗我却是外行。有什么可以拿得出手的么。
「那个，路易艾斯小姐。我觉得自己没什么可教你的……」
「不，没事的。我会偷学的」
啊啦讨厌。
吓人一跳的超人发言！
内心如是想时，脑内再次响起无机质的声音。
『技能【进化】的效果发动。因此，身体适应状况。根据身体适应，习得技能【指导】』
在与半途而废相似的境地中，突然确认到习得技能。
『指导』……能够详细指导他人技能和魔法，以及其它本领和知识的技能
哇，这样就能教人了呢！
我面对技能『进化』的暴动，不为人知地流血泪。
话说，我可以……回去了没？因为，该做的事都做了吧？
没错，我就算回去也没问题了。姑且，在来到这里之前，通过『无尽悲哀的项链』的效果『念话』向莎莉娅她们传达了状况。……莎莉娅先不提，阿尔倒是非常惊讶呢。
也没什么事了，应该可以回去了吧。
就在我准备问路易艾斯小姐的瞬间。
『卡呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！』
突然，王城内响起了女性的悲鸣。
听到突然的悲鸣，‘剑圣的战乙女’的大家以及路易艾斯小姐感到困惑时，一个女仆拼命地跑向路易艾斯小姐。
喔喔，三次元的女仆。好厉害。
「路，路易艾斯大人！国王大人他……国王大人他……！」
「冷静一点。陛下怎么了吗？」
被视线变得锐利的路易艾斯小姐如是询问的女仆，深呼吸一下之后，大声告知道。
「国王大人被不知何人袭击……倒下了……！」
听到这话的瞬间，路易艾斯小姐以及‘剑圣的战乙女’的大家都露出紧张的神情，前往城堡的深处。
……啊咧？我被放置了？
不，虽然我知道状况不妙。
但是，现在我无法擅自行动。
因为，要是身为外人的我在城内晃荡的话，会被当做袭击者的同伴吧。
我现在能做的事屈指可数。
所以，只有这句话我先说在前头。
「Medic！Medic！」（医生，出自星际争霸）
啊咧？好像有什么不对。不是这个呢。
「卫~生~兵~！」
……。
总之，还是别耍宝了。真是的，急速的展开让我脑袋都秀逗了。
冷静下来的我，发动刚刚入手的技能『世界眼』，搜索看看能不能找到袭击者。




15、诅咒与决意
诅咒与决意
被独自留在训练场的我，发动了刚刚入手的技能『世界眼』。
虽然这技能是常时发动的，不过似乎只有『心眼』的效果，『索敌』的效果要有意识地发动。
发动了技能，总之先寻找一下正远离王城的存在。
于是，表示路易艾斯小姐她们的气息，在脑中的疑是雷达的东西上以青点标示着，相反，以惊人速度远离王城的红点在雷达上移动着。
发动技能『索敌』的时候没有这么详细，看来技能似乎擅自判断我的同伴并以青色点表示，敌对存在则用红点表示。
多亏了这一点，一瞬间便能分辨出敌我双方。但是，嗯……就没有更详细的情报吗？技能说明上写着可以详细知道的说。
这么想的瞬间，脑内表示出红点的详细情报。
【奥利加•卡尔梅里娅】
出身：凯撒帝国
种族：兽人
性别：女
职业：暗杀者
年龄：8
等级：455
状态：隶属
别名：黄昏之暗杀者
三围：——……..（死鱼：喂，怎么没了）
「outtttttt！」（出局）
我不禁对表示出来的情报吐槽了。
完全没有私人隐私，这个技能！话说，数据太详细了吧！？而且连三围都有！？
当然，三围以下的部分我没看。伦理观阻止了我。干得漂亮，我。
不知道攻击力是因为用的是不同的技能调查的吧？嘛啊，即使如此有这些情报就足够了。
这个先不说，真是槽点满满的数据呢。
首先，出身地是凯撒帝国。这是召唤翔太他们的国家吧？
凯撒帝国对讨伐魔王最起劲所以才进行了勇者召唤，这么一来，相与魔族共存的这个国家的国王便很碍事……大概是这样吧？
而且，暗杀者还是女性。在此之上，既是兽人年龄也很幼小。相反等级却超过400这一点很奇怪。
但是，比起这些情报，我看向最在意的项目。
「这个隶属状态……是什么东东？」
没错，只有这部分我搞不明白。
难懂是那个吗？奴隶吗？
来到这个世界还未曾见过奴隶，我还以为不存在……。
如果她真的是奴隶的话，真担心翔太他们的安危。说不定会跟勇者艾贝尔的日记内容一样，利用殆尽之后就被丢弃。
但是，我对奴隶这一概念完全没有头绪。
地球上也有奴隶一般役使工作的现象，但并不是真正意义上的奴隶。
多亏被召唤的勇者流出的技术，至今为止感觉与地球相似，想到或许有奴隶制度，便深切体会到这里是异世界。
不管怎么说，奴隶这词令人不快。
想着这些的期间，暗杀者渐渐朝我所在的训练场而来。
然后，终于从王城的入口，一个黑影以猛烈的速度飞奔而出。
看到那黑影的姿态，不禁漏出话语。
「嗯……看起来真的有暗杀者风范呢」
「e！？」
飞奔而出的黑影身裹与我相似的风衣，身形纤细。虽然看不到脸。
这个黑影毫无疑问就是暗杀者。
冷静地看着暗杀者时，对方看着我惊愕了。
「……为，为什么……我的模样……！？」
「什么？」
她想说什么吗。看想来像是在说『为什么看得到我！？』。
面对惊愕的对方倾斜脑袋时，风衣姿态的女性从怀中取出某种东西，朝我投掷过来。
「e！」
「诶！？等下！？突然就攻击！？」
真讨厌啊。
嘛啊确实，对方狙击了这个国家的国王大人的话，灭口是理所当然的。
这先放一边，对方似乎朝我投来2把小刀。
这下只能躲避，然后以非常手下留情的力道使她无力化了呢。要是认真地打下去的话，对方就会被消灭了。真是，切身体会到非人这件事了……。
我眺望着朝我飞来的小刀，这么想着时——。
「e！？」
「额？」
我的身体跟与路易艾斯小姐战斗时一样，突然动了起来。
我的身体用右掌将朝我飞来的2把小刀……用食指与中指的指缝、中指与无名指的指缝接住，然后间不容发地朝对方丢回去。
「等下！？」
虽然我打倒过魔物，但是现在的我并没有做好与人类和兽人搏命的觉悟。
明明同是生命，为什么无法将魔族与人类平等对待呢。
我也知道自己的想法很天真，但我无论如何都会这么去想。
正因为如此，面对刚刚的行动，我自身感到了无与伦比的恐惧感。与路易艾斯小姐战斗时虽然真的是莫名其妙，但那是涌出恐惧感之前的问题。但是，现在不同。
恐怕是技能『反射防卫』发动了吧，那会杀了暗杀者的……我如是想。
但是，技能『反射防卫』比我想象的还要优秀。
「咕……！」
我丢回去的小刀，不是我自夸，并不是能够躲开的速度。
所以，虽然以为会确实贯穿暗杀者的身体……我投掷的小刀，贯穿了暗杀者的风衣，扎在城墙上。
在小刀的速度和气势下，暗杀者被风衣拉扯着贴在城墙上。一般来说，丢回去的小刀贯穿暗杀者就算了事，但是进化了的我能够做到封住对手的行动这种神技。我可以感到高兴吗？这个。
不过，防卫如技能的名字般完成了，这次就当做成功吧。嗯。
勉强说服自己时，行动被封住的暗杀者从风衣中挣脱出来。
「喔喔！」
看到脱下风衣的暗杀者的本来面目，不禁发出了感叹。
「……」
那是因为，暗杀者与我一样是黑发。而且，头上长着猫耳，腰围附近还长着跟发色一样的黑色尾巴。
暗杀者警戒地瞪着我，我也再一次确认她。
黑色短发，猫眼的金色双瞳。年龄幼小，非常的惹人怜爱。但是，由于半睁着眼瞪视着，这份可爱也减半了。
大概是黑猫兽人吧。毕竟长着黑色猫耳，尾巴也是黑色的。
服装上，全身被忍者装束的漆黑衣服所包裹，脖子上套着黑色项圈。
虽然我不知道这个世界有没有忍者这一概念，但确实是暗杀者的装扮。
不过……话说回来，跟我一样是黑发，让我非常安心。虽然被攻击了。
多亏了她，我再次知道黑发没必要那么在意。毕竟眼前就有一个黑发的。
我对偶然确认到的事实感到满足时，暗杀者以惊人的速度朝我逼近。而且，手上还握着小刀。
「——！」
「又来！？稍微冷静些怎样！？」
这么可爱的小孩子提刀杀来是闹哪样，是哪来的恐怖电影哟。
内心盛大地咋舌的同时，为了避开攻击在脚上注入力气的瞬间。
我的身体又再次擅自行动了。
「等！等下！」
完全被技能耍着玩了。
我连自身都无法制御，用左手手指夹住逼来的小刀之后，趁势用右手轻轻戳了她的脑袋。
「eeee！！？？」
仅仅如此，女孩暗杀者便晕了过去，倒了下来。
「哦哆」
我在女孩暗杀者倒下之前，抱住了她。
哈哈哈……只是小小的戳击对方便晕过去了，是嘛。从眼睛流出的液体，可是我作为人类的证明。
秀逗的同时，我再次确认在我怀里晕过去的暗杀者的容貌。
……嗯。像这样睡着的模样，跟普通的小孩子没什么两样呢。
面对这个小孩子也会拿起小刀杀人的世界，我无意识地颤抖身体。
至今为止从未意识到，但是我再次感受到异世界的恐怖。
虽然打倒魔物的我没资格这么说，即使如此变得把夺取生命当做理所当然的自己，非常的可怕。
这比得到一步登天的属性更可怕。
如今才注意到，拿对手袭来当做理由打倒对方，这么想的自己已经是异常的了。
但是，这在这个世界是理所当然的，不这样做的话便无法存活。
这里……不是地球。
尽管大脑理解了，可心还未能接受。
放松紧绷的双肩，叹了口气。
这样放松身体时，再次感觉到城内一股慌乱的气息正在接近。
看向那个方向，包括路易艾斯小姐她们在内的‘剑圣的战乙女’的大家，正赶向训练场这里。大家，皆露出险恶的表情。
路易艾斯小姐看到我之后，快步朝我跑来。
「师父。事发突然实在抱歉，能不能请您先回去呢？」
……‘师父’这称呼已经决定了呢。
「好的，没问题。……啊，路易艾斯小姐」
「请叫我路易艾斯，敬语也不需要」
败给路易艾斯小姐的莫名迫力，我顺从了。
「啊……嗯。那么，路易艾斯。我想袭击国王大人的犯人已经抓住了……」
「……………什么？」
听到我的话，路易艾斯顿了一下才如是反问。
嘛啊，这也无可奈何。突然说抓住袭击国王大人的暗杀者谁都会吓一跳的吧……。
这么想着，让她看看自己抱着的女暗杀者。
「你看，就是这孩子。飞快地从王城内飞奔而出，袭击了我呢……」
……啊咧？为什么呢。听起来超像借口的。
但是，将我丢在一旁，路易艾斯看向我怀中的女暗杀者，惊讶地睁大眼睛。
然后，路易艾斯对洛娜小姐说了什么之后，洛娜小姐观察起我怀中的女孩子。这一瞬间，我看到她眼睛发光。
洛娜小姐看向女暗杀者的视线，我有印象。
跟转移到这个世界之前，大木在教室擅自使用技能『鉴定』调查我的属性时别无二致。
之所以会看到洛娜小姐眼睛发光，应该是我的技能『千里眼』发动了，使得洛娜小姐使用技能变得可视。
看来是在查看女暗杀者的属性。
「洛娜，怎么样？」
「…....如路易艾斯大人所想」
「是吗……」
路易艾斯露出险恶的表情，暂时沉默思考后开口道。
「她的审问就拜托你了」
「了解！」
一言如是拜托之后，将女暗杀者交给了洛娜小姐。
接过女暗杀者的洛娜小姐接着不知去往何处了。
话说回来……审问？交给洛娜小姐没问题吗？
一边想着失礼的事一边扭了扭脖子时，克劳迪娅小姐靠近了我。
「交给洛娜没问题的，也不会欺负那个女孩子啦」
「不，我倒是没怎么担心这个……将审问交给洛娜小姐没事吗？啊，不，并不是不信任她……」
看着不禁辩解的我，克劳迪娅小姐露出了苦笑。
「哈哈哈。我知道你的意思。但是，她是这个国家的第一审问官呢」
「真的吗！？」
「真的啦。因为她将公会的爱丽丝小姐开设的『SM讲座』，直至上级篇都完美掌握了呢」
「竟然是爱丽丝小姐！？」
居然有人接受那种不知有何用的讲座啊！而且连同上级篇都完美掌握不是很白费劲吗！？
难道说，也有人去学习迦斯鲁那高效提升肌肉的方法吗？……糟糕，否定不能。
还以为是没用的讲座，面对在意外的地方活跃这一事实，我颤栗了。
「先不说这些，诚一君。虽然对你很抱歉，不过这次只能请你先回去了」
「路易艾斯也这么说了」
「是。对不起，师父。明明是这边叫你过来的……」
「不，别在意……国王大人无恙吧？」
如是询问之后，二人同时露出险恶的表情。
「……魔法师团的士兵们施加了恢复魔法，所以性命并无大碍。只是……」
「？」
面对话说一半的路易艾斯扭了扭脖子，克劳迪娅小姐接下说道。
「……陛下没有醒过来」
「诶？」
没有醒过来？刚刚路易艾斯说了性命无大碍……是体力的问题吗？
虽然如此推测了，不过似乎不是。
「诚一君已经知道陛下被袭击，那我就不隐瞒了……首先，请不要将这次的事告诉他人」
「诶，好的。一开始我就没打算跟谁说……」
「那么我就告诉你吧。之前那个袭击陛下的暗杀者……使用的凶器似乎是『咒具』」
「咒具？」
听到陌生的单词倾斜着脑袋时，路易艾斯告诉了我。
「师父。所谓咒具，如其名指的是凭依了诅咒或恶灵的害人道具或武器。凭依了恶灵的咒具中也有轻易致死持有主的，强力却数量不多。然后……这次使用的是带有『悠久的沉眠』这一诅咒的小刀」
「悠久的沉眠……」
诅咒吗……说起来，阿尔也是因为『灾厄的背负者』这诅咒，属性的幸运值变成了负数。
然后，按照阿尔说的，没有解开诅咒的手段。
也就是谁——。
「……陛下或许再也不会醒过来」
克劳迪娅小姐以饱含复杂感情的声音如是说道。
「……」
「……不幸中的万幸，第一王子罗伯托殿下、第二王子吉奥尼斯殿下以及第三王女拉缇丝大人都在学园，没有被狙击」
克劳迪娅小姐虽然这么说，但表情依旧是阴沉沉的。
路易艾斯也因为没能保护好国王大人，非常的消沉。
……没有什么我能做的吗……。
现在不是顾忌显眼不显眼的时候。
我纯粹地觉得这个国家很棒，虽说时间不长不过还是喜欢上了这个国家。
不知是现任国王的明政，还是前任国王的贤明。
不管怎么说，笑颜逐开的国家看起来非常耀眼。
然而，克劳迪娅小姐与路易艾斯都露出消沉的表情。
先前的愉快氛围一瞬间便崩溃了。
我无法忍受这种不可理喻。
所以，我想尽我所能。
在地球时总是被救助，没能帮到任何人。
但是，如今我应该有能够帮到人的力量。不，是绝对有。
我回想脑中所有魔法的效果，试图找到解开诅咒的魔法。
但是，无论我怎么找，就是没有解开诅咒的魔法。
……果然，还是不行吗？
就在我这么想的时候。
察觉到唯一一个方法。
那方法就是——。
「……没有的话，只要创造出来就行了」
「诶？」
小声嘟哝道。
听到我那不知哪来的王妃大人的话，克劳迪娅小姐和路易艾斯倾斜着脑袋。
对啊……这种时候正是发挥我那叼炸天的属性的时候啊。
被技能耍着玩，连魔法都没能掌握的我。
至今为止都是从强大的力量面前逃避。
不断地入手，不断地叹息。
所以，这次要好好面对。
多数作弊技能之一……『魔法创造』。
这就是我直面自己力量的最初一步，第一次自己孕育魔法。
我以笼罩坚定意志的目光，看向二人——。
「请带我去国王大人那里」
——如是告知道。




16、反转魔法
反转魔法
「这里就是国王大人安眠的地方」
听到我饱含决意的话之后，‘剑圣的战乙女’的大家便立刻带我到国王大人那里。
原本以为这么轻易地将来历不明的人带到国王大人的身边真的好吗，不过按照路易艾斯说的，我要是有意危害国王大人的话，即使不用这种迂回的方法也可以做到。我似乎有着这种战斗力。某战斗民族也会吓一跳呢！
因此，我得到与国王大人会面的机会。完全高兴不起来。
一个人独自消沉时，到达了一个房间。看来这里就是国王大人安眠的地方。
大门由重厚的木材制成，看起来就是伟大的人物居住的地方。
进入房间一看，与我的想象不同，是个非常宁静的地方。……不过，房间中央放着带有华盖的床就是了！真不愧是王族……。
克劳迪娅小姐和路易艾斯陪伴着我来到国王大人的身边。
「e！？」
看到安静睡在床上的人物，我惊愕了。
那是因为——。
「兰奇先生！？」
他是在茶店Accogliente倾听我烦恼的兰奇先生。
但是，与在茶店时不同，朴素的服饰变为非常豪华的服饰。
「怎，怎么回事？」
迷惑地陷入混乱时，路易艾斯感到不可思议地如是问道。
「？师父见过陛下吗？」
「诶？啊，嗯……在茶店Accogliente倾听过我的烦恼……」
如是说完，路易艾斯理解地点了点头。
「原来如此，诺亚德先生的茶店是吗。陛下体察民情时不能暴露容貌，所以无法露出容貌。因此，看到熟人感到惊讶是吗……这样的话，也就说得过去了」
诺亚德先生到底是什么人呢？
虽然兰奇先生是国王大人令我吃惊，但是与国王大人平等相交的诺亚德先生是……。话说国王大人不在民众面前露脸好吗？
不行。一次性发生太多事了。
而且，在茶店相遇时是那么的精神，现在却丝毫不剩。
虽然还有呼吸，但怎么说呢……看起来真的是沉睡着。
这么想着，新的集团进入了房间。
「你就是吗？那个能够唤醒陛下的人……」
集团的所有人都身裹白色风衣，怎么说呢……正是魔法使的装扮。
其中领头的人向我搭话。
「是的。不过，还不知道做不做得到……」
「那倒无妨。陛下只要有1%苏醒的可能性，我们便会紧紧抓住。所以……求你了」
说完，领头的人低下了头。紧跟着，后面的风衣集团也低下了头。
……兰奇先生，非常受到仰慕呢。
对我来说，也有倾听烦恼的恩情。即使没有这份恩情，我也打算尽我所能。
「我明白了。我会尽力的」
「……谢谢」
领头的人如是说完，取下兜风帽。
于是，从兜风帽下露出柔顺的淡蓝色头发以及水灵灵的清澄双瞳的大帅哥。而且，还加上柔和的笑容。这份微笑是免费的吗。
「很抱歉自我介绍迟了。我是率领拜恩布尔格王国魔法师团的弗洛里欧•华尔兹」
「啊，那个……我叫诚一」
「是吗。那么诚一君，陛下就拜托你了」
领头的人——弗洛里欧先生这么说完，与其他风衣姿态的人们一同移往房间角落。
……啊咧？怎么回事。刚刚那个人好像跟谁很像……。
「师父。刚刚那个是我的哥哥，先前一直为国王陛下施加恢复魔法的魔法师团团长」
「是嘛……」
原来是路易艾斯的哥哥啊。确实，发色与眼瞳的颜色都一样，二人都很美型呢。我懂了。
独自理解时，路易艾斯忽然露出微微不安的表情。
「师父……真的能够唤醒陛下吗？」
「……这我也不知道。我也是第一次尝试」
我不确定。
但是，比起不尝试好多了。不这么想的话我便会踌躇不前。
「……师父。您的好意不会白费，还请不要勉强」
「……」
「所谓『诅咒』，是一度接受便再也无法摆脱的东西。这是过去的伟人们呕心沥血研究得出的结果。所以——」
「没事的」
我打断路易艾斯的话，如是肯定。
「没事。绝对会成功给你看的」
「…………弟子知晓了」
说完，路易艾斯退了下去。
看到她的样子，我再次面对兰奇先生。
……糟糕，怎么办啊。
断言之后，途中便不安起来了哦。
……已经不能回头了呢。
不禁苦笑的我，将手罩在兰奇先生的上方。
然后，做了个大大的深呼吸。
「嘶……哈啊……」
「「「……………」」」
感受到背后众多的视线。
总之，要发动『魔法创造』，明确的想象与咏唱魔法名是必要的。
一度咏唱魔法名，之后我的技能『无咏唱』便会自动发动。
因此，最初明确的想象很重要。
……啊咧？解开诅咒的想象是……什么样的？
虽然我知道想象火焰……解咒的想象是要怎么做好呢？
这种想法在脑中一掠而过的瞬间，我全身开始流起冷汗。
糟糕糟糕糟糕了啊！冷，冷冷冷冷冷静点啊我！
像这样……呼哇！的感觉？……啊，不行啊这是。我好恨自己贫弱的想象力！
总，总之，首先进行让兰奇先生好起来的想象。
……虽然就是因为不知道这个呢！
总之，在脑中连呼『好起来！』吧？……不行。看不到之后的想象……。
真是够了！也没有其它能够想象的东西！这已经是自暴自弃了！
那么，赶紧……好起来好起来好起来好起来好起来好起来好起来好起来好起来好起来…………。
我如同坏掉的唱片般，在脑中连呼‘好起来’。
但是，后来想想，在脑中连呼没什么用吧。
已经连呼了好久，想象应该十分足够了吧……这么想着，就在我思考魔法名的时候。
「好起来！」
「「「……………………」」」
被盛大地无语了。
啊啊啊啊啊啊！做了啊啊啊啊啊啊啊！
不禁就说出口了哟！？要命，背后的视线好刺痛……！
感觉在王城任职的大家与我之间，寒风呼啸而过。
够了。怎么说呢。说得那么冠冕堂皇，却是这幅蠢样。我可以哭吗？
双手高举着，我比先前更加冷汗不止地僵直着。
但是，下一瞬间，这次是大家在不同意义上僵直了。
「额？」
「「「！！！？？？」」」
突然，我的双手发出光芒，朝着兰奇先生飞去。
事态出乎所有人的意料，大家的思考与行动都停止了。
然后，更大的冲击袭向我们。
「……嗯……啊……？」
至今为止沉眠着的兰奇先生苏醒过来。
慢慢起身的兰奇先生，环视周围，一言。
「……昂？为什么诚一会在这里？而且，连你们也——」
『呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！』
盖过兰奇先生的话，大家一齐冲向兰奇先生。
面对大家这幅样子，兰奇先生翻了翻白眼。
「喂喂喂喂……这什么情况！？」
对着惊讶、困惑的兰奇先生，路易艾斯和弗洛里奥先生冷静说明起状况。
听完说明，兰奇先生露出苦涩的表情。
「……这样啊。我差点死于诅咒吗……」
「陛下。请问要怎么做？先前也说明了，送来暗杀者的是凯撒帝国……」
「没什么做不做的。麻烦死了……而且，这次事件本身就很特殊。没想到只派一个人过来呢……对手只有一人的话，【海】和【山】应该很难出手吧。下次小心点就行了。没必要分割兵力，使国民陷入无谓的不安吧？」
「话是这么说……」
似乎开始莫名其妙的对话了。海？山？这是要去野营吗。
思考着无聊的事情时，兰奇先生忽然看向我。
「——诚一」
「诶？啊，在！」
没想到兰奇先生竟然是国王大人，我紧张地作出回答。
看到我这样子，兰奇先生露出苦笑。
「不用这么紧张，你可是我的救命恩人哟」
「哈……」
「对了？诚一，你是怎么解开诅咒的？不，在此之前为什么要救我呢？是想把我的名号当做后盾吗？」
与刚才不同，兰奇先生认真地如是问道。
但是啊……就算你问我为什么……。
「……非要说的话，是我的自我满足吧」
「自我满足？」
「没错。今天我会来这里是因为在王都杯获得了优胜。结果被卷入这次事件，然后帮助了兰奇先生」
「……」
「兰奇先生倒下了……不，那时候还不知道兰奇先生就是国王大人，总之听到国王大人倒下的瞬间，路易艾斯的表情让我难以忍受。之前还笑嘻嘻的，下一瞬间却分崩离析？我或许只看到了这个国家的光明的部分，即使如此我也无法忍受满溢笑颜的市街中有人露出悲伤的表情。所以，我才出手帮忙。因为我想再次看到笑颜」
「师父……」
「……」
「而且，老实说，能否解开兰奇先生的诅咒是一场赌博。毕竟我是第一次尝试！」
「拿我当小白鼠是吗！？我姑且可是国王哦！？」
不，真的……对不起。
「木已成舟了呢。说来奇怪，我自己也不知道是怎么解开诅咒的」
「喂喂喂……听你这话，你是使用了新魔法吗」
「嗯。不知不觉就做到了」
说完，兰奇先生露出疲惫的表情。
「……这是不知不觉就能做到的东西吗？弗洛里欧」
「不可能。创造新魔法有多困难……同为魔法师的我们是最清楚的。更别说是至今为止无人能做到的解开『诅咒』的魔法……」
「……他，这么说的哦？」
「喔喔，好像不知不觉中做出很厉害的事情呢，我」
「…………真是够了。然后呢？怎么创造魔法暂时不提。但是，至少知道是什么效果的魔法吧？」
就算兰奇先生这么问，我也不知道刚刚使用的魔法的效果。
……嗯。要是说不知道应该会被询问更多，不过不知道就是不知道呢！
因此，就在我准备老实交代的时候。
脑中，流淌起无机质的声音。
『技能【魔法创造】发动了。反转魔法【好起来】创造成功』
God damn！（该死的）
我不禁在心中如是吐槽。
不不不！魔法名是什么鬼！？而且，不是解咒魔法，反转魔法是什么东东哟！？
算了，反转魔法就反转魔法吧。毕竟有好好写着‘魔法’二字。……但是【好起来】这魔法名是怎么回事！？
无视吐槽的我，魔法效果以只有我看得到的形式表示出来。
『反转魔法：好起来』……将对象的『诅咒』反转为『祝福』的魔法
老师，我不明白。
不明白表示的内容，我歪着脑袋时，兰奇先生露出诧异的表情。
「怎么了？难道是什么难以启齿的效果吗？」
「诶？不，倒不是这样……」
一个人烦恼也无可奈何，率直地告诉兰奇先生他们之后——。
「「「……………………」」」
全员绝句了。
啊，啊咧？我又做了什么吗？
无视不安的我，弗洛里欧先生认真观察起兰奇先生。这时，眼中光芒一闪而过，应该是发动『鉴定』技能了吧。
「陛，陛下……『悠久的沉眠』这一『诅咒』，变成『永远的健康』这一『祝福』了……」
听到弗洛里欧先生的话，大家都哑然了。
由于不太清楚，虽然很失礼，不过我也对兰奇先生发动了鉴定技能。
《兰奇尓夫•福特•拜恩布尔格》
种族：人类
性别：男
职业：国王
年龄：48
等级：134
魔力：1000
攻击力：2500
防御力：3000
敏捷力：5870
魔法攻击力：1110
魔法防御力：3300
幸运：3000
魅力：测定不能
状态：【永远的健康】
哇哦。国王大人好厉害。
……才不是感叹这个哟！诶？什么鬼啊这是？国王大人都是超过100级的吗？虽然不是我该说的就是了！即使如此我也要说，魅力真让人羡慕……！
比起这个，状态的【永远的健康】是什么？
这么想的瞬间，【永远的健康】的效果表示了出来。
【永远的健康】……祝福。延长对象的寿命10年，一生不得病。在此之上，不易受伤。
好像出现了不得了的效果哦！？
……这是，从【悠久的沉眠】这永不苏醒的诅咒变为这种不得了的祝福了吗？
如果我的推测是对的……呜哇。我明白大家绝句的原因了……。
虽然包括我在内的所有人都哑然了，但是就结果看来我成功解开了诅咒。




17、澡堂
澡堂
「再次道谢以及自我介绍。我是拜恩布尔格王国的国王，兰奇尓夫•福特•拜恩布尔格。谢谢你解开我身上的诅咒，还有，跟以前一样叫我兰奇就行了」
『非常感谢您！』
我此时正在所谓的谒见室，接受大家的道谢。
「不，不用这么客气！请抬起头来！」
在地球时，没有被低头致谢过的我畏缩了。
「别这么说嘛？诚一，你可是救了身为国王的我哦？」
「是这样没错，还请不要这样！我的精神会死的！」
「有这么严重！？」
总算理解了我的艰辛，所有人抬起头来。
然后，兰奇先生认真地说道。
「不过，要给予你赏赐才行」
「诶！？所，所以说不用——」
我再次这么说时，兰奇先生露出苦笑。
「嘛啊，我知道你是出于善意。但是，救助了一国之王，怎可能只说一句『好的，再见』。所以，诚一，你想要什么尽管说。只要我能做到，什么都会兑现的哦。说明你的功劳正是这么大」
「那，那个……」
听到兰奇先生的话，我不知道该说什么好了。
我是不太明白，估计也有所谓的国王的面子问题，这样想的话我确实不能随意拒绝呢……。
想着要怎么办时，忽然想起了某件事。
「那个……那我有一个请求」
「噢，是什么？」
「请训练我的魔法和技能」
『…………什么？』
面对我的提案，所有人都歪着头。
「说来惭愧……实际上我无法好好使用技能和魔法。具体来说就是，无法调整魔法的威力，被技能和魔法耍着玩……总之，完全无法使用。所以，正好有行家在，能不能教我呢~？这么想着……」
『…………………』
说着说着便打住了也是没办法的事，因为所有人都目瞪口呆地看着我。
例如说让路易艾斯指导我身体动作什么的……果然是这个国家的最强战力，所以不行吗？这么想着，内心七上八下时——。
「师父……您还想再提升自己呢……真是令人尊敬」
「能够使用那样的魔法还未满足……我也是不成熟呢」
啊咧？总觉得是无谓的好印象哦。明明我只是说出事实而已。
如同我的担心是白费劲般，大家的反应如此之好。
然后，兰奇先生叫了弗洛里欧先生和路易艾斯。
「弗洛里欧，路易艾斯」
「「在！」」
「你们两个去帮诚一的训练吧。没什么，对你们也是不错的刺激吧」
「「是！遵命」」
Oh……结果OK了哦。不，虽然很高兴？
我的担心果然是杞人忧天了。
这次换我目瞪口呆了，接着路易艾斯和弗洛里欧先生这对兄妹来到我的跟前。
「师父。我也想和您一起学习，正式请您多多指教」
「我也对你的魔法有兴趣呢。不过，解开陛下的诅咒的魔法看来是固有魔法，不止我其他人也无法模仿的吧……即使如此，对我的魔法也能成为不错的刺激。请多指教」
「啊，是」
于是，我找到了能够指导我使用自己力量的重要的老师。
「好！那么寒暄就到这里……诚一！你跟我，一起去我家澡堂吧！」
「额？」
面对兰奇先生突然的邀请，我漏出了弱气的声音。
「这市街没有公共浴场……诚一自从来到这里也没有去过澡堂吧？」
「诶？啊，是的」
确实，别说来这市街，自从来到这世界之后一次都没有洗过澡。……虽然光看台词感觉是个很脏的家伙，不过可以用魔法清洗干净的哦……。
但是，使用魔法没有洗澡那般的爽快感，这也很让我遗憾。
「嘛啊别想些有的没的！快走吧」
虽然一瞬间在意起黑发，但是说来露露妮人化的时候脱下了兜风帽，如今也没必要那么在意。
因此——。
「那么……我就恭敬不如从命了」
我答应了。
呀，日本人肯定懂的吧？洗澡最棒。
兰奇先生也说会一起进去，所以让他带路了。让国王大人带路什么的……太奢侈了吧。
更衣场与地球上的澡堂和旅馆的一般大，被这份宽阔和豪华折服时，兰奇先生迅速脱下衣服，走向了浴场。
我也急忙脱下衣服，踏入了浴场内。
进去一看，便被豪华度吓破了胆。
经典的从口中流出热水的鱼尾狮石像，还有热水喷泉，连赏叶植物都有种植……。往上一看，是铺着玻璃的天花板，可以看到天空。
环视周围，在地球上的澡堂看到的泡泡浴浴缸和电气浴池都平常地存在着。……大概是用魔法的力量创造出来的相似东西吧……。魔法真是万能呢。
不禁发愣时，兰奇先生走了过来。
「喂喂，别站在那里，快点来这里——」
「？」
突然，兰奇先生睁大眼睛站住了，我则倾斜着脑袋。
「……有，有着出色的东西……」
「你在看哪里啊！？」
我立即掩住下半身。
还以为是想说我的黑发的说！
我做出掩住下半身这种超蠢的模样时，兰奇先生浮现出领会的表情。
「原来如此……有这么出色的东西的话，确实会受欢迎……从未见过像你这种级别的耶」
「不是啦！先不管受不受欢迎，只有这个绝对不是！」
又不是公会那个暴露狂，怎么可能会若无其事地露出来给人看呢！？
在入浴之前便被羞耻心惹得发烫，兰奇先生则「哇塞」地笑着说完，走入浴池。
我也用热水某种程度清洗身体之后进入浴池。
「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊……真舒服……」
为什么呢。进入浴池之后，不禁说出了这句台词。
「哦，诚一。你看起来习惯入浴呢。在这大陆上，一般只有贵族和王族才与洗澡有缘。难道东国不同吗？」
「诶？啊，嘛啊……是的」
东国的各位，对不起。好像告诉他模糊的习俗了。
不过，我习惯入浴果然是因为是日本人吧。
虽然海外没有泡澡的习惯，但是这个世界似乎不同。
虽然忙碌的时候觉得冲澡也可以，但是要想缓解一天的疲劳，果然还是应该选择泡澡呢。澡堂万岁。
由于舒服而放松脸部肌肉时，兰奇先生突然认真地说道。
 
「我啊……总有一天不止在这座市街，还要在这个国家的所有市镇和村庄建造公共浴场。不，不止这个国家呢。要将这么优秀的东西告知更多的人，无关国境和人种。如今由于各处发生无聊的战争，没有这种余裕，说来惭愧金钱也不够」
「……」
「即使如此，希望有一天各国停止战争，变成能够像这样赤身裸体泡澡的世界」
「……」
「管他是理想主义者还是梦想家，随你怎么说。畅谈梦想有什么不对？不是能否实现的问题，正因为有了梦想，才能够努力朝着梦想奋斗。而且……难得的只有一次的人生。无谋，不可能正好！没有梦想不是很亏吗？」
说完，兰奇先生羞涩地笑了笑。
「啊……说了一些痴人说梦的话了呢。……果然澡堂好棒啊。连身心都变得坦诚了……嘛，我也很是烦恼，多少想发一下牢骚呢。忘了吧」
对着寂寞地如是说道的兰奇先生，我说道。
「……下次，请再邀请我来澡堂吧。到时，我也会叫上公会的熟人」
听到我的话，兰奇先生虽然愣了愣——。
「噢！」
最终露出了笑容。




番外篇：萌芽的感情
番外篇：萌芽的感情
我——莎莉娅，呆然地看着诚一在眼前被带走。
不过，那也只是一瞬间，立刻便取回了理智。
然后，同样呆然的阿尔和露露妮酱焦急地向我问道。
「wei，喂！真的好吗！？诚一被带走了哦！？」
「就，就是！主人被……！」
「没事啦！」
对着焦急的二人，我笑着如是断言。
接着，在后面静静听着的莱尔先生露出感到不可思议的表情问道。
「为什么你能够这么冷静呢？考虑到刚才那些骑士大人们的对话，知道诚一君没做什么坏事，即使如此你也不会感到不安吗？」
确实，如莱尔先生所说，说不会不安那是骗人的。
但是，我更相信诚一。
「没事啦！因为他是诚一！」
「‘因为他是诚一’是……」
听到我的话，阿尔露出苦笑。嗯，她不信呢。
所以，我率直告诉阿尔自己的想法。
「我无论在什么状况下都会无条件地相信诚一！即使你问我为什么，我也只能回答‘因为他是诚一’」
「啊……」
听到我的话，阿尔露出领会的表情。
「嗯……莎莉娅大人。我因为与主人相处时间不长，所以不是很了解主人……」
唯一一个没有见过诚一厉害之处的露露妮酱，倾斜着脑袋。
「不着急也没事的，只要一起生活的话，就会很了解诚一的！」
「哈哈哈，诚一君被爱着呢」
「嗯！我最喜欢诚一了！」
莱尔先生听到我的本心后用温柔的眼神看向我。总觉得好羞涩呢。
然后，莱尔先生回去准备房间，只剩下我们三个在这里。
「那么我们也回房间吧」
这么说时，在我和莱尔先生对话期间一直低着头的阿尔，迅速抬起头来。
「我还是很在意！」
「诶？」
「莎莉娅或许不知道，带走诚一的骑士团可是，只有美人、美少女的传闻中的【剑圣的战乙女】哦！说不定会带回新的女人！？莎莉娅觉得这样好吗？」
「嗯~……」
阿尔这么一说，我一瞬间心头一紧。不过，只是一瞬间而已，马上便会忘却。
确实，诚一很帅呢。作为雄性也很优秀，不可能不受欢迎。
但是，这是自然的摄理，优秀的雄性自然会吸引雌性，反过来优秀的雌性则会吸引雄性。
只是，听诚一说，我这种想法是野生动物特有的思维。虽然我觉得不是。
实际上，跟我相似，从驴进化成人的露露妮酱似乎不知道阿尔话语中的意思，歪着脑袋。
按照人类的思维，阿尔才是正确的吧。
再次深刻思考一下，再次感觉到心头一紧。
到底是什么呢？这份感情。
是我作为魔物生活时所未体验过的感情。
「……莎莉娅？你没事吧？」
「诶？啊，嗯！我没事！」
注意到不知何时担心地看着我的阿尔，我如是回答。
看着我的样子，阿尔认真地想着什么之后，对我说道。
「……抱歉，问了不好的问题。看来我嫉妒心太强了。明明本来就不像个女人，嫉妒心却这么强……」
「嫉妒？」
听到阿尔的话，我察觉到了。
难道说，我……在嫉妒吗？
忽然，诚一向其她女人微笑的姿态浮上心头。
然后，我的胸口突然变得痛苦。
到底怎么了？我……。
面对初次产生的感情，迷惑了。
结果，我还是没能弄明白心中焦躁的正体。
然后，至今听着我们的对话的露露妮酱她——。
「真不愧是主人……真受欢迎呢！」
对着不在场的诚一，抱持着尊敬。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/1/85f9030bceb2f492a36922a5a34f7f34.jpg




