文件发布时间:2016-01-25 20:02:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：进化果实 不知不觉踏上胜利的人生(进化之实踏上胜利的人生)
本卷名称：第二卷

序幕
转自进化之实吧
扫图：贼丶少
翻译： prince大爱初音
序幕
「这里就是……外面啊」
与泽亚诺斯决战之后，我和莎莉娅被羊传送到森林之外。
现在出现在我们眼前的是，一片青草有脚踝高的草原。
我下意识地看向后面的【无尽悲爱之森】。
想来，在这座森林度过了相当长的时间呢……。
这是锻炼了我精神以及肉体的地方。……虽然也是走了一遭变回人类的地方就是了。
虽然发生了各种各样的事情，不过还邂逅了莎莉娅，像这样感到活着的喜悦，这样的一个地方呢……。
怀着深深感慨的心情回望森林时
「我，是第一次来到外面……」
莎莉娅闭着双眸，小声低语道。
毕竟对莎莉娅来说是有很多回忆的地方，是可以称之为故乡的地方呢。
我和莎莉娅站在这座【无尽悲爱之森】前，各种各样的思念驰骋着。
虽然我们暂时陷入了沉默，但是不久我便对莎莉娅说道。
「那么，我们差不多该出发了」
「嗯！」
得到莎莉娅的回应，我和她开始背向森林前进。
一边相伴着走在草原上，我一边思考着今后的事情。
首先，依靠泽亚诺斯的记忆移动到最近的市街吧。这就是最优先事项。
到达市街之后，考虑一下作为冒险者登录吧。
不仅泽亚诺斯的记忆，连被神灌输的记忆中也存在着冒险者这一职业。
还有就是……我的力量来着。
按照羊说的，我的样貌在他人看来只有『伪装』这一技能所表示的数值的程度。但愿羊没有说谎吧。
所以，说到现在带着的全盔……真碍事。
嘛啊，虽然被告知到时会脱落的……。这也要羊说的是真的才行。
在此之上，如果我的样貌在伪装的效果下变得低下的话，我的力量也有可能降低。
这个要好好确认才行，不然会发生各种不得了的事。
一旦发生战斗的时候，如果不能发挥真正的实力的话，不知道会变成多危险的状况。
虽然想了各种各样的事，不过现在是往市街走，暂时打住思考，我和莎莉娅一起漫步在草原之上。

 




史莱姆
史莱姆
出发之后经过较长的时间。
我和莎莉娅与众所周知的生物遭遇了。那生物当然不存在于地球上，没错，它就是——
「它，它是……」
「好可爱啊！」
「噗噜噜」
——是史莱姆。
不对，这不是很奇怪吗？眼前的史莱姆可是自己说着『噗噜噜』哦？
该不是跟史莱姆相似的生物吧，但是，眼前的生物是半透明的果冻状，在草原上扑扭扑扭地跳着。
我想不出眼前的生物除了史莱姆之外还是什么。
只是，眼睛、嘴巴、耳朵都看不到。嗯，果然听到『噗噜噜』是我的错觉吧。不然的话，怎么可能会听到这种蠢到爆的拟音词呢。
「噗噜噜」
「竟然不是错觉！」
到底是从哪里发出声音的呢？这个世界的史莱姆全都会说『噗噜噜』吗！？
……不，还不一定是史莱姆。也有可能是别的生物吧。
幸运的是，我有着『上级鉴定』这一技能。赶紧鉴定看看吧。
我立刻对着眼前扑扭扑扭跳着的史莱姆发动『上级鉴定』这一技能。
『史莱姆Lv：88』
「等级好高！」
真的是史莱姆啊！
话说，史莱姆等级有这么高么！？
确实，跟聪明猴、极灰狼和泽亚诺斯这种怪物比起来，等级算是很低的了。
但是……但是史莱姆有88级也太奇怪了吧！？它可是杂鱼角色的代名词哦！？
被这异常的等级所震惊的时候，史莱姆突然一口气缩小了。
「怎，怎么了？」
对史莱姆唐突的行动感到困惑的时候，史莱姆被压缩身体一口气释放了出来，并朝我突击而来。
「呜哎！？」
虽然我遭遇突然袭击发出了奇怪的声音，但是多亏了固有技能『心眼』，史莱姆的行动变得令人惊讶般的缓慢，有余裕避开。
「没想到会突然袭击过来啊……」
嘛啊，史莱姆也是魔物的一种，袭击人类或许是理所当然的事……。
想着无所谓的事的时候，我忽地想起了某件事。
那就是，我的力量是否被伪装的效果弱化了这件事。
为了确认这一点，眼前的史莱姆正好是最佳试验对象。就算等级高，你也只是一只史莱姆。
「好……就用这史莱姆来试验一下吧」
我拔出腰间的『憎恶黑剑』和『慈爱白剑』，摆好架势。
虽然使用技能进行攻击也可以，但是普通攻击更容易测试弱化的有无。
如是想道的我，在史莱姆再次攻击我之前先行发动攻击了。
「哈！」
一口气冲向史莱姆的我的感想是——
「好，好快啊？」
一言毕之。
虽然打算用跑的，但是一步就移动到了史莱姆的跟前。
而且，在驱驰的瞬间，先前站着的地方被踩塌了。
虽然我对此感到困惑，不过既然来到史莱姆的面前，就先集中攻击。然后，接下来我举起右手持着的慈爱白剑，一口气朝史莱姆挥下。
嗞嘭！
「…………」
伴随着惊人的冲击音，眼前的散落着掉落道具。
………....。
…….。
「哎？」
下意识地露出没出息的声音。
史莱姆先前所在的地方，从原地开始连同前方50米左右的地面都被吹飞了。
…….。
「给我等下啊！」
虽然我终于开始理解现状，但是越是理解就越想忘记刚才自己的所作所为。
完全没有动真格，史莱姆仅仅被我一击就打飞得渣都不剩。
确实，我原本打算一口气用慈爱细剑朝史莱姆挥下。
但是，绝没有认真地挥剑。仅仅是抱持着只要造成轻微的伤害就行的心情挥剑的。
「结果却是这样啊！」
不，踏出的瞬间不是感觉到有不好的预感吗！？但这威力也太出乎意料了吧！
这应该没有伪装实力吧！？仅仅是伪装了数值而已吧！？
我要是认真攻击的话会怎样啊！？轻轻的就有这威力哦？……不敢想象啊。
在我抱着脑袋对自身的强大实力感到绝望的时候，莎莉娅则双瞳闪耀着光辉。
「诚一好厉害！虽然刚才的生物好可爱……」
嗯，抱歉啊。只是确认一下我的力量而已，并没打算杀了它的！
看着浮现出有些悲伤的表情的莎莉娅，非同寻常的罪恶感喷涌而出。
但是，从史莱姆掉落物中浮现出数个光球，突然钻进了在各种意义上都感到疲惫的我的身体里。
「怎，怎么了！？」
无视惊讶的我，熟悉的声音在脑中回响着。看来刚刚吸入的光球是属性道具的样子。虽然不是回收而是直接吸入身体让我有些在意，不过应该没必要深入思考吧。
在心中如是做出决定的我，转向了下一个掉落道具。
「首先是技能卡吧」
说完，我将类似技能卡的东西捡了起来。
『技能卡《吸收》』……习得技能『吸收』
『技能卡《压缩》』……习得技能『压缩』
「唔，嗯……？」
看向从史莱姆那里得到的技能卡，我只能作出微妙的反应。
因为，根本就分不清到底厉不厉害嘛。
嘛啊，说到底只是史莱姆而已，效果应该没什么大不了的。
『习得技能《吸收》。习得技能《压缩》』
仔细听脑中响起的声音，确认效果。
『吸收』……能够吸收任何东西，并将其转变为自己的力量。可以将食物的营养完全化为自身的力量。在受到伤害的时候发动的话，可以将伤害抵消并转化为自身的力量。
『压缩』……能够压缩任何东西。别说自身的身体以及力量，基本上任何东西都可以压缩。只是，必须触碰想要压缩的东西。
「这也太作弊了吧！」
我变得更强是要闹哪样！？我要以什么为目标才好呢！？
而且，别说技能『吸收』……只要使用我的技能『心眼』的话，这不就是最强的组合吗！？真是打破各种常规啊！
「哈啊……渐渐习惯这种作弊的自己实在太可怕了……」
一般来说，入手这种作弊技能应该会感到高兴才对吧？为什么我会感到如此空虚呢？只有我？只有我很奇怪吗？
姑且被归类为人类的我，就算不愿意也感觉到在非人的路上越走越远了哟……。
消沉地叹息的同时，我转向下一个掉落道具。
接下来入手的东西是，搞不清是什么鬼的扑扭扑扭的半透明物体。感觉相当不错。
完全不知道使用方法，还是发动上次使用的『上级鉴定』吧
『史莱姆果冻』……感触相当好的史莱姆的碎片。没有特别的使用方法，姑且能吃。
「史莱姆本身却很渣呢！」
明明技能很厉害！为何本体的掉落道具会这么糟糕呢！？
嘛啊，既然鉴定结果是这样的话，也是没办法的事。
不断叹息着的同时，将史莱姆果冻放进道具箱里。
「那么，下一个是什么？」
振作起来之后拿到的是宝箱。
「真小呢……嘛，估计没放什么大不了的东西吧」
如是想着，打开了宝箱。
放在里面的东西是，镶金的袋子以及靴子。
「靴子吗……」
裸足过活确实感到艰苦，正好用上。
取出来一看，发现是重视机能性的漂亮蓝色靴子。不知道是有什么素材制成的。
嘛啊，毕竟是从史莱姆那里入手的装备品，没啥好期待的。
鉴定一下，确认它的效果。
「苍之靴」……稀少级装备品。能够强化装备者的敏捷力。仅限3步，可在空中步行。可配合装备者变化尺寸大小。
「相当棒啊！」
虽然很微妙，但意外的很棒哦！？能够稍微强化我的敏捷力对吧？……会怎么样呢。
而且，虽然不知道为什么是3步，但是能够在空中移动。这不是很厉害吗？
但是……虽然入手了靴子是好事，但只有一双吗……。
「莎莉娅，你要不要穿穿看？」
「哎？可以吗？」
「噢，我就算不穿靴子也没事啦」
反正到市街就能买到，在那之前要是再遭遇史莱姆的话，还可以再次入手吧。
而且，我也不想比女孩子先整备好。
「这样啊……那我就收下了哦！」
莎莉娅活力十足地回答着，并将脚放入靴子中。
莎莉娅第一次穿靴子似乎很紧张，小心翼翼地穿好靴子。
「看起来……怎么样呢？」
穿完靴子之后，莎莉娅微微羞涩着掀起连衣裙的下摆，让我看靴子。
映照着白色漂亮肌肤的青色靴子与莎莉娅那惊人的容姿很是般配。
「跟你很配哦」
完全没有说谎。深红的头发、白色的连衣裙以及脚上穿的青色靴子明明很朴素，搭配起来却很漂亮。
「哎嘿嘿……谢谢！」
看着浮现出花儿盛开般满面笑容的莎莉娅，我自然地脸颊发烫。
……呜哇，我现在的脸绝对红红的……。
虽然不愿意，但在这时候唯有感谢全盔了。
果然与变成猩猩的时候截然不同呢。……先不提莎莉娅，觉得猩猩也很可爱的我是不是没救了。真不愧是拥有猩猩这一新娘的男人啊！
「哦哼……那么，最后确认一下金钱吧」
我说完，取出装有金钱的袋子，确认里面的数量。
一看，里面有银币50枚。
「嗯……说不定是我对金钱的观念变得奇怪了……」
银币50枚应该算很多才对，区区史莱姆。
但是，或许是因为打倒聪明猴得到的金钱更多的原因，没有什么实感。
金钱感觉无法回到原先的话，估计会在奇怪的地方出现故障啊。
但是，现在无能为力。到市街之后再考虑吧……。
一不断地叹息着，我的脑袋突然就想起了嘹亮的号角声。
「这次又是什么！？」
莎莉娅似乎听不到号角声，听到我的叫喊之后倾斜着脑袋。
还未理解嘹亮的号角声的意义，熟悉的声音便在脑中响起。
『等级提升』
……………。
………。
……。
「哎？」




王都特鲁贝鲁
王都特鲁贝鲁
忘记了等级提升这种理所当然的事的我，一时间无法理解这声音的意义。
由于一直在进化，完全忘记了等级提升这件事……。
但是，刚刚听到脑中响起的等级提升的声音，也就是说我的等级提升了吧。
但是为什么呢？感觉等级提升这一单词漂浮着危险的气息……！
总之，为了确认自己有何变化，我急忙打开属性栏。
《柊诚一》
种族：人类（人类）
性别：男（男）
职业：无名的怪物（魔法剑士）
年龄：17（17）
等级：2（2）
魔力：216030（21）
攻击力：218090（21）
防御力：213270（21）
敏捷力：220270（22）
魔法攻击力：215580（21）
魔法防御力：216680（21）
幸运：209040（20）
魅力：心动得快要坏掉了（20）
《装备》
上质的衬衫、上质的裤子、上质的内衣、上质的裤衩。贤猿之锁、水魂玉之短剑、夜之手镯、黑王石的项链、无尽之爱的项链、憎恶黑剑、慈爱白剑
《固有技能》
瞬间记忆、完全记忆、瞬间习得、瞬间恢复、完全解体、心眼
《技能》
【攻击】
斩脚、双牙击、钢爪
【耐性】
麻痹耐性、睡眠耐性、混乱耐性、魅了耐性、石化耐性、阻碍耐性、毒耐性、疲劳耐性
【移动】
刹那
【特殊】
上级鉴定、超调和、道具制作：超一流、索敌、伪装、同化、千里眼、吸收、压缩
《魔法》
生活魔法、水属性魔法：极、暗属性魔法：极
《奥义》
疾风、一闪、云雾
《武术》
泽弗德流守护剑术：开山鼻祖
《称号》
臭之贤者、拥有猩猩新娘的男人、一切的顶点、不知自重、雄性之王
《所持金钱》
１０００５０００００Ｇ
「卡哈！」
我当场吐血扑街了。我的属性就如称号所说，不知自重。
为何等级只提升了1级而已，属性就涨了10万啊？呐，为什么？
而且，我姑且是打倒了等级比我高出87级的史莱姆哦，为什么等级只提升了1级啊。嘛啊，这样也挺让我安心的，即使如此还是会有疑问。
……啊咧？对等级提升幅度小感到安心的我是不是没救了？哦哆，汗水从眼睛……。
「怎么了啊，我……」
在我小声低语的时候，莎莉娅在我的旁边蹲了下来。
「打起精神来，诚一」
「嗯……」
虽然莎莉娅或许不知道我为何变得消沉，但还是温柔地对我说道。最喜欢这样的你了。
我注入力气站了起来。
「木已成舟也就没办法了，重新振作起来，出发吧！」
「嗯！」
听到莎莉娅的回应之后，我们便再次出发了。
◆◇◆
「哎」
嗞嘭！
在第一次打倒史莱姆之后经过了5天。
这5天内，既没有被盗贼袭击的事件，也就没有跟莎莉娅之间幸运色狼的展开。
非要说发生了什么的话，也就只有史莱姆袭来这种事了。嘛啊，等级也有提升就是了。
还有，从『史莱姆的生涯』所写的内容只得知史莱姆主要吃什么这种事。
虽然发生了很多微妙的事情，不过现在依旧在打飞袭来的史莱姆。结果做的事还是没变。
将散乱的掉落道具放入道具箱中。顺便一提，我也已经装备上了青色靴子。
道具的回收作业告一段落，我小声低语道。
「好空虚」
史莱姆出现的瞬间就被瞬杀，都快变成作业游戏了哟。
眺望远处的时候，声音再次在我脑中响起。非常不好的预感。
『等级提升。技能【伪装】的熟练度达到最大值，效果变为【实力伪装】。技能【索敌】的效果从半径10米增加到半径500米』
「你要我咋办啊！？」
等级又提升了啊！这5天内加上刚刚打倒的史莱姆共107只，然而，我的等级加上刚刚升级正好到10级了。
虽说接近市街之后史莱姆的等级也变低了，但是等级还是提升得太慢了。
但是，这对我来说最好不过了。
要说为何的话？只要看一看我的属性栏就知道了。
《柊诚一》
种族：人类（人类）
性别：男（男）
职业：无名的怪物（魔法剑士）
年龄：17（17）
等级：10（10）
魔力：1016030（50）
攻击力：1018090（50）
防御力：1013270（50）
敏捷力：1020270（50）
魔法攻击力：1015580（50）
魔法防御力：1016680（50）
幸运：1009040（50）
魅力：心动得快要坏掉了（50）
《装备》
上级的衬衫、上级的裤子、上级的内衣、上级的裤衩。贤猿之锁、水魂玉之短剑、夜之手镯、黑王石的项链、无尽之爱的项链、憎恶黑剑、慈爱白剑、苍之靴
《固有技能》
瞬间记忆、完全记忆、瞬间习得、瞬间恢复、完全解体、心眼
《技能》
【攻击】
斩脚、双牙击、钢爪
【耐性】
麻痹耐性、睡眠耐性、混乱耐性、魅了耐性、石化耐性、阻碍耐性、毒耐性、疲劳耐性
【移动】
刹那
【特殊】
上级鉴定、超调和、道具制作：超一流、索敌、实力伪装、同化、千里眼、吸收、压缩
《魔法》
生活魔法、水属性魔法：极、暗属性魔法：极
《奥义》
疾风、一闪、云雾
《武术》
泽弗德流守护剑术：开山鼻祖
《称号》
臭之贤者、拥有猩猩新娘的男人、一切的顶点、不知自重、雄性之王
《所持金钱》
１００２３７８０００Ｇ
「好讨厌（的感觉）啊啊啊啊啊啊！」
搞毛啊！？属性全部超过100万！？这不是10级该有的属性吧！？话说也不是人类该有的属性吧！？
我是不是人类真让人不安啊！谁来救救我啊！
「还有这什么鬼！？实力伪装？给我说明一下啊！」
我这么一喊，似乎是预先准备好的样子，出现了半透明的板子。
「唔哦！？……这是什么？」
对它的突然出现感到困惑的同时，读取上面书写的内容。
『实力伪装』……技能『伪装』的效果之一。与至今伪装外表的效果不同，能够连气氛也瞒天过海。虽然可以伪装数值表示的属性，但是无法伪装真正的实力。力量的制御也是可能的，但是，伪装外表的效果会解除。
「……什么意思？」
哎，什么？也就是说，不仅对方看到的属性，就连漫画中强者特有的气氛也能够伪装的意思吗？
而且，力量的制御是……打爆史莱姆！就算不会这样也可以办到的意思吗？不会再打得渣都不剩了？
………。
「太好啦啦啦啦啦啦！」
我无意中摆出了振臂高呼的姿势。
这……这可以有！不会被别人当做怪物了！
事到如今，对可以压制力量感到高兴的人除了我别无他人了吧！毕竟一般都不敢出全力……。
要是再这样把史莱姆打得渣都不剩的话，反而令人担忧啊。
「比起这个，『索敌』的效果……是不是上升得太夸张了？」
一口气从10米上升到500米，不妙啊。
嘛啊，索敌跟攻击系技能不同，就算不知自重也无所谓了。而且，索敌的性能提升绝对是好事。
在我独自一人小小雀跃的时候，莎莉娅走了过来。我高兴地对她说道。
「莎莉娅，我成功了哦！总算变得像个人类了哟！」
「？虽然我不太明白……太好了呢！」
看着笑颜以对的莎莉娅，我的心情变得轻松了。
在气氛高涨的时候，莎莉娅突然凝视着我的脸并浮现出惊讶得表情。
「怎么了？」
「诚一，戴着的东西……」
「戴着的东西……全盔吗？」
我听到莎莉娅的话之后歪着脑袋。
我戴着的全盔怎么了吗。
于是，莎莉娅说出了全盔的情况。
「在，在发光哦……」
「额，发——哈？」
我下意识地反问了。
等等……全盔在发光？意义不明啊，到底是什么情况。
但是，莎莉娅看着我戴的全盔吓了一跳。
周围只有莎莉娅一个人，现在应该能够脱下来，这么想的我将全盔脱了下来。
「…………」
结论是。
「竟然在发光……！」
哎，这什么鬼！？发光得好厉害哟！？虽然自己也说得不明不白的！？
似乎因为是柔和的光芒，眼睛完全没有受到伤害——。
我闪啊啊啊啊啊啊！
「「眼睛……眼睛啊啊啊啊啊啊！？」」
我和莎莉娅都捂住眼睛，纳闷不已。
瞬间，全盔掉在了地面上。
没想到被出其不意了！混蛋！
在此之前，眼睛受到的伤害是不是太多了呢！？进化的时候也是如此！难道发光是潮流吗！？
一时间我们睁不开眼睛，但是过了一会儿，视界便徐徐恢复了。
「一闪一闪的……」
「唔……」
还未散去的疼痛让我皱起了眉头，视界中飞入了奇怪的东西。
「那是什么？」
视界的前方是奇怪的外套。
而且，好好一想，外套掉落的位置跟我先前将全盔扔去的位置一样。
走近外套并将其捡了起来。
「……挺不错的外套嘛」
捡起来的外套是黑色的，没有施加任何刺绣。
「等等等等，全盔跑哪去了」
打开外套寻找头盔，结果从外套中掉出一张白纸。
「诚一，有什么东西掉了哦？」
莎莉娅将纸捡起来交给我。
「到底是什么东西？」
打开接过来的纸张，里面是类似书信的东西。
『你好，我是羊』
「原来是你啊！？」
我狠狠地指着信。
「这个，是羊给的信吗！？」
虽然不太明白，不过总之先看看吧。
『首先，祝贺您等级提升了。离人类越来越远了呢』
「要你管！」
话说，为何会知道等级提升了！？
『然后，我觉得您应该对全盔发光感到困惑。在这里，请您想一想。我说明过全盔在什么时候可以脱下来，全盔变为外套就是其实现的表现。也就是说，这次的发光表示全盔朝新的阶段【进化】了』
「新的阶段是什么！？」
而且全盔还会进化！？我都不知道要从哪里吐槽起了！
『关于全盔进化的条件，那就是诚一大人等级提升之后，技能【伪装】所表示的数值到达一定数值。随着等级的提升，伪装的效果也会跟着变化这种事我还是知道的』
原来如此……所以才会知道我等级提升了啊。
『由于伪装的效果改变，诚一大人的外表也变回原来的模样。已经没必要用全盔掩盖了』
「我打从一开始就不打算戴」
一半是羊的消遣吧？真讨厌呢。
『本来变回原本的姿态是好事，不过这样也会出现问题的吧。所以，为您准备了在这个世界也不会特别引人注目的披风。披风是魔法师的证明，就算穿着也不会被士兵先生请去喝茶的』
嘛啊，幻想系的话披风确实可以有。……确实比全盔更有信用性。
『虽然可以隐藏本来面目，不过披风本身并没有赋予特殊的效果。这一点，请您好好理解』
喂，没有赋予效果可不是进化，而是退化吧。嘛啊，披风确实看起来更好……。
话说……。
「又发什么疯啊，这只羊」
怎么说呢……像个笨蛋一样叮嘱。
而且，感觉还有点温柔。什么嘛？
『因为羊的一半是由温柔做成的哦』
「啊咧！？这应该是书信吧！？」
为何书信会吐槽我的想法呢！？吓死宝宝了哟！
『嘛啊，虽然可能会发生各种辛苦的事，祈祷您与进化的外套一同平安地生活下去 By 亲爱的羊』
「不行，完全跟不上她的节奏……！」
亲爱的羊是什么鬼！？好恶心！
「呐，写着什么内容呢？」
看完羊的信感到鸡皮疙瘩直冒时，莎莉娅兴致满满地想我询问。
「这个嘛……大概是全盔进化成外套，以及为我们加油」
「……神马？」
嗯，我自己也不知道自己在说什么。完全搞不明白呢，虽然我说明得过于省略就是了。
「嘛啊无所谓！总之，继续向市街进发吧！」
我迅速打开披风，将其披上。
「诚一，你好帅哦！」
「3Q！」
什么嘛，这种流势。在此之前，莎莉娅不管我做什么都会说很帅。我也觉得莎莉娅不管做什么都很可爱哦！……只要不是穿着衣服的猩猩状态就可以有。
就这样，我们再次朝市街进发了。
◆◇◆
「噢！」
「是市街啊！看到市街了哦！」
全盔变为外套的第二天，我们移动到了可以从远处看到大型市街的位置。
「泽亚诺斯的知识果然是正确的，但……」
老实说，只靠从泽亚诺斯那里得到的知识实在是不安。不管怎么说，毕竟是1500多年前的情报啊。一般来说是到不了的吧。
不过那是我杞人忧天了。平安地，像这样到达可以看到市街的地方了。
「话说……真是厉害的东西呢」
「嗯？什么厉害？」
「那个……我们不是靠着泽亚诺斯的知识来到这里了吗」
「嗯，说起来确实是这样」
「那啥……明明泽亚诺斯的知识是1500多年前的，如今在相同的地方却依旧存在着市街很厉害什么的……」
虽然市街的名字以及国家或许都改变了，但我被同一片土地上如今依旧住着人这件事感动了。
「这样啊……毕竟诚一是人类嘛。我们魔物没有特定的巢穴，只要觉得这地方好就住下来呢」
莎莉娅苦笑着说道。
「其实是为了寻找狩猎场进行移动，或是被比自己强大的魔物追得只得离开巢穴就是了，我觉得自己有留下来真是太好了」
「为什么？」
「危险确实很多，我也和比自己强大的魔物战斗过好几次，还逃跑了哦？但是，继续住在那个地方还是感到很开心……」
果然，那座森林对莎莉娅来说是充满各种回忆的地方。
「那么，真的好吗？跟着我一起走……」
不惜离开那住得开心的地方，跟着我真的好吗，如是感到不安。
但是，莎莉娅将我的犹豫一瞬间吹飞了。
「嗯，因为我说过了吧？诚一所在的地方就是我的归宿哟！而且，我之所以会觉得留在那个地方真好，是因为与诚一邂逅了哦」
「……」
超害羞的。不妙，真的不妙。
莎莉娅竟然平静地说出这么羞耻的话，而且还是满面笑容的。
呜哇……真的很高兴呢，我……。
把全盔换成了披风依然能够藏起脸，再次表示感谢。脸绝对变得红彤彤了呢。
「那，那那那就，出，出发吧！」
「嗯！」
虽然音调升高了，不过莎莉娅似乎没怎么在意，精神满满地点头。
渐渐地，平安到达市街的城门。
「真大！」
「嗯，很大呢！」
我和莎莉娅到达城门前一看，下意识地漏出了感叹。
估计是围住整座市街的城墙，以及以10米自夸的超厚铁门。
那么大的门，到底是怎么设置的呢。一般来说，有这么大的门吗？
嘛啊，估计是有什么理由吧。
「那么……接下来要怎么做呢？」
说完便巡视四周。
一看，类似守门的人站在那里，似乎在逐个跟通过城门的人交谈的样子。
「那个是……盘查吗？」
「应该是吧？」
跟莎莉娅想到一块儿去了。话说，为什么会知道盘查呢。不是原魔物吗？
在我想着这种无聊的事的时候。
我想起了至今为止完全没有考虑过、彻底忘记了的一件事。
那就是——。
「莎莉娅是什么种族来着？」
额。
要命啊！？这，盘查不就是检查属性栏之类的吗！？
我倒是可以用『伪装』糊弄过去……！
而且，身份证什么的也是必要的吧？要是没有的话，公会会发放吗？
「比起这些，莎莉娅」
「怎么了？」
「你是什么种族！？」
「哎？……啊」
莎莉娅似乎也注意到了。
莎莉娅的种族是皇帝金刚还是魔物，要是暴露的话会引起骚动的吧！士兵先生要来请喝茶的呀！
「……对了！用『上级鉴定』调查一下不就知道了吗！」
……不，等等啊？我记得曾经想要确认青山的属性，却因为实力差太大以至于除了名字啥都看不到来着？
……没，没问题的吧？现在的我是怪物来着，虽然说起来很悲伤，这不是意外地可以有嘛。对聪明猴和泽亚诺斯都使用过了，应该没问题！
既然决定好了便赶快行动吧。
「上级鉴定！」
大声叫并没有什么特别的理由。
《莎莉娅》
种族：猩猩（兽人）
性别：雌（女）
职业：拳斗士（拳斗士）
年龄：17（17）
等级：775（7）
魔力：10000（30）
攻击力：30000（30）
防御力：20000（30）
敏捷力：30000（30）
魔法攻击力：5000（50）
魔法防御力：5000（50）
幸运：100000（100）
魅力：测定不能（100）
「呜哎！？」
感觉各种好厉害啊！
话说，属性是不是太高了呢！？魅力值都到测定不能了哟！？真羡慕！
比起这些，种族才是重点！猩猩是吗！？……呀，虽然是事实！
括号内写着的数值和文字估计是人类姿态时的吧。嘛啊，虽然也不是不在意各种偏离的属性……。
但是……莎莉娅是拳斗士吗。猩猩姿态的时候是空手战斗所以没错，虽然是没错……。
而且，看不到对方的技能之类的呢。现在这些都无所谓。
「太好了……莎莉娅，你姑且是兽人哦」
「兽人？那是什么」
「似乎是亚人的一种」
神灌输的知识就这么写着。
「所以普通地接受盘查也没事吧」
「是嘛！那就快走吧！」
「哇，等！」
莎莉娅牵起我的手，就这样排进了盘查队列中。
过了些许时间，终于轮到我们了。
「好了，下一个」
「那个……」
「请多多关照」
我战战兢兢的，莎莉娅却好好地回答了。我，真是太废了啊……。
「喔！？真是位美人呢……」
说话的人是盘问的士兵。
身裹银色甲胄，腰间提着西洋剑。
邋遢的胡茬特别显眼，头发也蓬乱不堪，不过眼睛充满霸气，看起来也不是废柴。
对初次见面的人很失礼呢，毕竟一直盯着瞧！
「额，废话是不允许的。……那么，能不能先出示一下你的身份证呢？」
来了！果然被讯问了哟！但是没有！
不过，再怎么着急，没有的东西就是没有。
因此，还是老实交代吧。
「对不起……我和她都没有身份证……」
「哈啊？没有？不带这样的吧？一般出生时就会发放身份证的吧？就连奴隶都有身份证……」
「说的是……但是，给弄丢了」
「弄丢了……嘛啊算了。偶尔也会有弄丢身份证的家伙」
还真的有啊！我还以为只有我们而已！
内心大声吐槽时，眼前的士兵叫来了附近的士兵并交代了什么。
「稍微等一下啊，现在去拿『真实的宝玉』了」
「真实的宝玉？」
突然听到陌生的单词，我歪着脑袋。
于是，士兵叹了口气，半睁着眼说道。
「你……是认真这么说的吗？」
「说认真确实是认真哟。那个，那是什么好吃的食物吗？」
「才不是吃的啊！」
嗯，这种事看说话的气氛就知道了。只是开个玩笑而已。
「简单来说，就是可以知道调查对象的犯罪经历之类的道具」
「好厉害啊」
「那当然，作者可是天才哦。嘛啊，虽然是很久以前的人物就是了。……喂，过来一下」
大叔士兵这么一说，先前的士兵拿来了篮球大小的水晶球。
「那么，你们两个，总之，能不能把手放在上面呢？」
「我知道了，那我先来吧？」
「嗯」
得到莎莉娅的首肯，我将手放在眼前的水晶上。于是，淡淡的青色光芒从水晶内弹出。
「好了，你没问题。轮到那边的美丽的小姐了」
「是」
莎莉娅也把手放到水晶上，跟我一样，淡淡的青色光芒从水晶内弹出。
「好，两人都没问题。但是，没有身份证的家伙要收取2枚银币作为入门费，可以吗？顺便一提，两人2枚，一人只要出1枚就够了」
「原来如此……给，一共2枚」
我迅速取出2枚银币，并交给士兵。
「喔，金额没错。话说，你的相貌很引人注目哦」
「哎？」
由于被突然指摘，我漏出了弱气的声音。
「虽然那边的美丽的小姐在另一种意义上引人注目，不过你的相貌也很显眼。要想在这市街生活的话，注意点比较好哦」
「……好的」
那只臭羊……！这不是很引人注目嘛！
……嘛啊，虽然比起全盔确实好多了。
不过，没有被确认属性还是挺幸运的。嘛啊，小心驶得万年船。
「还有，你要补办新的身份证比较好哦」
「那个，我们姑且打算登录为冒险者，我觉得应该可以拿到身份证……」
只要登录的话多半能拿到吧，希望能拿到，请务必让我拿到。
不过，在我告知大叔士兵的瞬间，大叔士兵的表情便180度大转。
 
啊，啊咧？难道我说了什么奇怪的话了吗？
「你，你……是不是说了想在这市街登录冒险者？」
「哎，嗯……」
气氛似乎变得不太妙，我一战战兢兢地点头，大叔士兵突然就抓住了我的双肩。
「只有那里绝对不能去！你是正常人吧！？」
「额，你在说什么呢！？」
正常人是什么意思！？意义不明啊！
「为什么偏偏要选这市街的公会啊！」
「因，因为……」
「别说什么因为！」
「哎~……」
这大叔怎么了……。
但这里是最近的市街，这也是没办法的事吧？话说，为什么大叔会这么拼命呢？
「艹！那……那个地方的牺牲者又要增加了吗……！」
「等一下，你刚才是不是说了不能听完就过的话！？」
牺牲者！？到底是什么！？
对接下来要去的公会抱持着极大的不安时，大叔用认真表情看着我跟莎莉娅。
「听好了？要是发生什么事的话就来我这里！跟我好好谈谈！绝对不要学那些对你们来说还太早的东西哦！？」
「那个……」
「听好了吗！？」
「「是，是的」」
我和莎莉娅齐齐答道。
「那就好！……哦哆，忘了介绍自己了。我的名字是克劳德·施赖伯（Claude·Schreiser），叫我克劳德就可以，不需要加敬语哦」
「那我就不客气了……。我叫诚一，请多关照」
「我叫莎莉娅！请多关照哦！」
「噢！那下次再见——」
说完，克劳德先生深深吸了口气之后，大声说道。
「欢迎你们来到王都特鲁贝鲁！」
 




公会
公会
「喔喔！」
穿过城门进入市街，面对出现在眼前的光景，不禁漏出了感叹声。
「哇哦！猫耳啊！？不，不是吧……！」
在街上人来人往之中，忽然看到了长着猫耳的人们。
没想到长着猫耳的兽人竟然存在呢。如此看来，看到猫耳女仆的日子也就不远了。
「咿呀……真的有各种各样的人呢」
除了猫耳之外，当然还有其他兽人。
虽然在知识上了解过，实际上看到还是感动得不行啊。
仔细观察了下周围，莎莉娅开心地对我说道。
「诚一快看！那里在卖着什么东西哟！」
莎莉娅所指的方向有露店，做着类似烧麦的东西。
「哦哦，说来在旅途中没吃过什么像样的食物呢……」
我和莎莉娅手头只有从羊那里得到的食物，因此只吃过简单的料理。
既然来到市街的话，也想要吃吃添加调味料的真正的料理呢。虽然我不会料理就是了。
想着想着的时候，注意到了某件事物。
「……啊咧？……没有……黑发的人？」
粗略扫视一下周围，跟我同是黑发的人一个都没看到。
「哎？……还真的是呢。没有跟诚一相同发色的人呢」
我的低语似乎被莎莉娅听到了，她如是说道。
…….说不定，这个世界黑发的人很稀少吧。
这正是，以与我不同的召唤形态被召唤的学校那些人基本都是黑发，说不定会被当做勇者而引起骚动。……嘛啊也有可能是我意识过剩了。
总之，要是被当做勇者之一的话，估计立刻就会被丢到战场上吧。学校那些家伙被召唤的理由就是为了讨伐魔物来着。
啊，不过平常地对克劳德报上了名字了呢……。
诚一这名字在这世界应该很少见吧，不过没引起骚动，或许是被「很少见的名字呢」带过也说不定。
虽然有各种在意的事情，果然最担心的就是贤治他们了。我想应该没事吧……。接下来，搜索一下被召唤的勇者之类的传闻吧。有可能会知道些什么。
「但是……又不能随便脱下披风」
「为什么？」
「嘛啊……有各种原因啦」
适当地回答莎莉娅的提问之后，稍稍想了想。
首先是，关于技能『伪装』。
虽然是我的猜测，最初的『伪装』是隐瞒本来面目，只有让对手掉以轻心的效果。
所以，一旦跟强大的家伙对峙的话，从我的气氛中就可以看破我的实力。不过，由于等级提升，就连气氛都能够隐藏了……大概这样吧。
嗯……如果，我的设想是正确的话……各种方面都很麻烦呢。
伪装起本来面目，对现在而言或许挺好。只是，不知道头发会不会也变成金发之类呢……。
一个人想着想着的时候，莎莉娅牵起了我的手。
「嗯……怎么了？」
「才不是怎么了！你要在这里站到什么时候啊？」
「啊」
听莎莉娅这么一说，我才想起来。穿过门之后，我们完全没有移动过。
对后面那些挤来挤去的人潮来说，应该相当碍事吧。
「……抱歉，那走吧」
「嗯！」
立即迈出步伐，我向走在旁边的莎莉娅问道。
「对了，要不要买些露店的食物呢？」
「嗯~……肚子有点饿了……去吃吧！」
「好！」
于是，我们一边逛着露店一边找着想吃的。
「好热闹呢」
「真的呢~。大家都带着笑容！」
莎莉娅开心地说道。实际上，走在街上的大家，都带着笑容。
像这样环视一下周围，原来是好多人都在看着莎莉娅。虽然大半是男人，不过里面也掺杂着女性，大家都看着莎莉娅并浮现出入迷的表情。
但是，一看到站在莎莉娅旁边的我，基本上都露出了惊讶的表情。
嘛啊，现在的莎莉娅毫无疑问很可爱。在这样的莎莉娅的旁边，站着裹着披风的家伙，确实会感到可疑呢。
只是，有一句话我绝对要说。特别是男性诸君要好好听清楚。——莎莉娅可是猩猩哦。
一边在心中做出不知对谁的忠告，我率直地将想法说了出来。
「是只有这座市街呢，还是全国呢……不管怎么说，大家带着笑容是好事呢」
「是呢」
洋溢着活力的街道，我们也自然地乐在其中。
在泽亚诺斯的知识中，这里不是名为特鲁贝鲁的地方，或许国名也改变了也说不定。是什么国名呢。
「……嗯？那个是……教会吗？」
思考的时候，建筑物突然闯进了视野。以青和白为基调，如同绘本中活灵活现的教会就在那里。
「到底是什么宗教呢……」
虽然有些在意，不过不是什么重要的事，略过吧。
其它还看到了王都才有的巨大城堡，莎莉娅也有些兴奋。
不一会儿，莎莉娅找到了想吃的东西，买了下来。
「哇~！看起来好好吃呢！」
购入的食物是类似干炸食品的东西。只是，使用的绝不是鸡肉，而是一种被称为『阿布库』的魔物的其中一种。不是鸡，而是魔物吗？这里，是重点。
购入相同食物的我们，边吃边走着。
将其放入口中结果因为太烫吃不出味道，待到凉了一些，味道相当的美味。
吃完干炸食品之后，我们朝目的地移动。
「嗯~……按照克劳德说的，应该就在这附近吧……」
「会是怎样的地方呢~」
我们的目标就是公会。
只是，至今还很在意克劳德的反应，超不安的。到底是什么样的地方啊……。
按照克劳德告知的路线走，最终到达了一座建筑物。
「这里……就是吧？」
「嗯，应该是吧」
在我们眼前的是，挂着描绘着剑与盾的看板的红色屋子。
顺便一提，除了看板的剑与盾的纹章之外，这个世界的文字的“公会”二字也好好地写着。双层建筑，相当大呢。
由于是木制的两开门，感觉谁都可以轻易进入就是了……。
「……超害怕的」
一旦站在屋子的跟前，不禁打起了退堂鼓。
在我看来，漂亮的公会建物就像是栖息着魔物的洞窟。虽然听不太清，似乎听到里面传来叫声的样子……。
但是，一直站在入口也无济于事。就算要进去，也不能让莎莉娅比我先进这感觉相当危险的工会。
我深深吸了口气，下定决心打开公会的门。
「瞧瞧你！你这蠢猪！快用下贱的声音啼叫吧！」
「更多……再多多鞭挞我吧吧吧吧吧吧吧吧！」
我无言地关上了门。
「………」
稍稍远离公会，再次看向建物看板确认上面写着的名字。
「……嗯，好好写着“公会”呢」
真奇怪呢……进入公会一看，穿着紧身服的女性将身裹皮铠的肮脏大叔束缚起来鞭挞的姿态飞进了视野……。
……应该是我看错了吧。公会是完成各种各样的委托，赚取金钱的组织吧。绝不是什么奇怪的场所对吧！
我勉强说服自己，再次打开公会的门。
但是，果然是身着紧身衣的女性在践踏着肮脏的大叔。
「哈啊，哈啊……！用那只靴子践踏我吧！」
「『践踏我』是神马？是跟『请踩我』混淆了吧？」
「哈~~~~！」
看向其他地方，双眼充血的男子挥舞着椅子在暴走。
「什么都好……让我破坏东西啊啊啊啊啊！」
「格兰德那家伙又在闹吗？你去阻止他吧」
「哈啊？我在忙着更新这座市街的美少女图鉴呢！」
再次看向其它地方，有一个无视这光景，爽朗地打着招呼的男子。
「喔喔！特龙氏！（德语：Thrun）今天要外出吗？」
「哎哎，毕竟是日光浴的好日子！稍微去市场全裸溜一圈」
「原来如此……。我倒是准备从阴处守护广场上的少女，也尽可能地想要接近……」
「哈哈哈！你还真是没变啊！」
「嘛啊，不管怎么说，为了不被士兵先生请去喝茶，我们都加油吧！」
「说的是！要是每次都被士兵先生招待的话，确实有辱绅士之名呢！」
我再次无言地合上了公会大门。
…………。
「——这不就是变态的集团吗啊啊啊啊啊啊！」
回过神来时，已经忘记了身处人群来往的地方，大喊了出来。
「等……哎哎！？不行不行不行不行！坑爹啊！（这里是关西腔，アカンて）尽是变态啊！？」
很不妙的吧！？环视一周，只有抖S和抖M、感觉不妙的男人和纯粹的变态、暴露狂和萝莉控混蛋不出一分钟就被逮捕了哟！？
暴露狂和萝莉控刚刚作出了惯犯宣言了吧！？还说每次都被士兵先生招待了吧！？
「怎么了？这么激动……」
莎莉娅担心地看着我。
周围的人也向我投来了看待可疑人物的视线。
但是，我们身后的建筑物——朝它看去的话，浮现出接受了的表情，就这样无视离去。
……啊咧！？别把我也当成一样的人啊！？我才不是这种变态哦！？
「啊啊……我知道克劳德所说的意思了……」
说要在这种变态集团登录的话，那当然会阻止呢，一般来说……。
「呐呐，不进去吗？」
「……嗯，算了吧」
莎莉娅扯着披风问道，但我光是挤出这回答就是极限了。
不能让莎莉娅进入这种地方，绝对不行。
「虽然很遗憾，还是找其他方法补办身份证吧」
「哎？为什么？」
「总之就是不行，各种方面都出局了」
「？」
看着可爱地倾斜着脑袋的莎莉娅，我想道：决不能让莎莉娅加入这种变态集团！
「总之先移动吧，然后找找新的工作——」
「没有这个必要嗷嗷嗷嗷嗷！」
被这么说道，我的声音突然被不知何人的大声掩盖了。
突然被吓了一跳，看向声音的方向。
于是站在那里的是，穿着三角泳裤，不惜将褐色肌肤暴露于阳光之下，肌肉爆满的大汉。虽然有各种想吐槽的，总之只有一句话。
「……你谁？」
接着，眼前的大汉露出洁白牙齿笑着，张开双臂。
「我是位于这特鲁贝鲁的公会的老大！也就是，公会会长的迦斯鲁·克尔特！随意地称呼我为迦斯鲁即可！」
如是报完名号之后，弯曲双臂，强调肌肉疙瘩。
迦斯鲁看起来有40多岁，露出爽朗的笑容，不过其姿态更让人吃惊。
虽然对迦斯鲁很失礼，我要吐槽了哦。
「——为什么是裸的啊啊啊啊啊啊啊！」
除了变态别无其他了吧！？这个公会！
话说，三角泳衣是什么鬼！？羊准备的全盔也是，太无视世界观了吧！？幻想也垃圾了吧！
旁边的莎莉娅不知为何被迦斯鲁的肌肉吸引了！
但是，被我提问的迦斯鲁却浮现出吃惊的表情。
「你在说什么蠢话……。这肌肉当然是为了展示给他人看的啊！这是常识吧！」
「呐，难道是我很奇怪吗？是我很奇怪吗！？」
如果迦斯鲁说的真是常识的话，我的常识基本颠覆了。
「远远就听到你说的话了……。你们似乎打算在公会登录对吧！」
虽然对他愕然了，不过听到迦斯鲁的话取回了理智。
「不……那个打算打算取消……」
「别客气哦！我们一直都很欢迎新同伴哦！」
「都说了不登录……」
「来，别傻站在这里，进里面来吧！」
「嗯，先听我把话说完啊」
但是，结果迦斯鲁完全没放在心上，强硬地把我拉进公会里面。
第三次看到公会内部，依旧变态满地是。莎莉娅则兴致满满地环视周围，接着，看到了鞭挞大叔的女性，指着她。
「呐，诚一，她在干什么？」
「嘘！不能看！」
没想到会处于做这种事的立场啊。
就算我们进来了也毫不在意，公会里的冒险者都沉没于自己的世界中。
这些家伙不行啊，不快点做些什么的话。
在内心深深叹息着，不知不觉间到了公会的接待处前。
「来，在这里登录吧！」
「都说了我们不打算成为这变态集团的其中一员！」
「你说什么！？在这里登录的话，就可以得到像我这般的肉体哦！看，这肉·体·美！」
迦斯鲁不断变化着肌肉姿势。
……槽点数之不尽。要是穿些衣服倒无所谓了……。
确实，这样的家伙是会长的话，这个尽是变态的公会也说得通了。
半睁着眼看向他，注意到的迦斯鲁垂下了双眼。
「这样啊……真遗憾呢。要是在这里登录的话，明明可以得到各种服务的说……」
「……」
「不但提供每餐、安心安全的住所，就连廉价的投宿旅馆也可以得到，不管去到哪个国家，在道具屋或锻造屋都可以得到各种优惠服务哦~。视个人而定，推荐的委托也可以告诉你哦~！在其它公会可没有哦~！？」
迦斯鲁好几次盯着这边，一边又浮现出相当遗憾的表情。不知道为什么，真想扁他一顿。
「没为金钱感到困扰，所以优惠服务也没感到什么魅力。第一，不管在哪里登录，优惠服务的内容都不会变的吧？毕竟都是『公会』」
「你不懂啊！这个公会的厉害之处！」
「嗯，完全不懂」
「看吧！在这里的大家！」
但是迦斯鲁所指前方，果然是变态满地走的空间。
「大家都露出生动的表情没错吧！？你知道是为什么吗？」
「鬼才知道」
「是因为忠实于欲望哦！」
「我就知道！」
要是说这是压抑的话，世间的人基本都是圣人了。
「实际上我的公会很优秀，去往其它国家也能够得到优惠服务的，只有在这个公会登录的人哦」
「不是有人每次都被士兵先生招待了吗」
「那是，与这个国家的士兵们的交流来着」
「真是讨人厌的交流呢！」
「总之，优秀是事实哦。世间活跃着的S级冒险者都是出身这个公会呢」
「原来如此，S级冒险者都是变态呢」
总之，变态=最强，我懂了。
「别在意这些琐碎！来，登录吧，得到跟我一样的肉体吧！」
「请恕我全力拒绝」
虽然坚决拒绝了，但是迦斯鲁下一句话让我产生了动摇。
「嗯……。不过，这个公会可以先于其它任何公会入手世界中的情报哦？对冒险者来说，应该没有比情报更有魅力的吧……」
「……为什么只有这个公会可以优先入手情报呢？」
「因为这个公会并不是一般的公会，而是【公会本部】哦」
「！」
我听完迦斯鲁的话，惊得睁开了眼睛。
这算什么……。
「变态的聚集地竟然是公会的总部……已经没救了吗……」
「你不觉得你说了非常失礼的话吗？」
「闭嘴，变态」
「这下子棘手了！」
与说出的话相反，迦斯鲁不知为何笑着摆出了肌肉姿势。果然是变态啊。
「但是，这里是公会总部的话……」
我想知道的关于勇者的情报也可以入手，这是对我来说最重要的事情。毕竟是工会，情报的数量应该不少，比起独自收集情报更具有效率。
这样一想，虽然还是登陆比较好……。
「被当成一样的变态吗……」
啊，单看属性的话我在某种意义上确实是变态。毕竟都不是人了呢。
「这比什么都重要哦！怎么样？」
就算你这么问……。
认真地思考，犹豫着时，至今为止都安静听着的莎莉娅扯了扯我的披风。
「我说，诚一」
「嗯？怎么了？」
「我就算登录也可以哦」
「哎？」
「因为这么开心呢，而且还很便利，还是登录比较好吧？」
莎莉娅说的我也懂。不止便利，听到这是公会本部之后，只有接受了。
但是，就算说大家都很开心，但是事实就是事实吧！？要是搞错的话就完蛋了哦！？
「……虽然我知道这里就是公会本部，以及在其它国家也能够得到优惠服务，但这对在支部登录的人不是很不公平吗？」
「确实是。但是，在支部登录的人只要到这公会重新登录的话，也可以得到同样的优惠服务哦？基本上冒险者都住在这市街，几乎所有冒险者都在这里登录了呢」
「哼……」
虽说是第二次，还可以再登录的啊……。
那么，虽然很是遗憾，还是在这里登录比较好吧。
「哈啊……我知道了，就在这里登录吧」
「我就知道你会这么说！过来一下，爱丽丝君！」
迦斯鲁高兴地笑着，把正在鞭挞肮脏大叔的身着紧身衣的女性叫了过来。
「啊啦？有什么事吗？」
「打扰你了，是新来的登录者。给他办一下手续吧」
「我知道了」
身着紧身衣的女性如是说道，来到接待处，出现在我们面前。
「要接待的话这幅打扮可不行呢……」
说完，打了个响指。瞬间，先前的紧身衣姿态发生了巨大改变，变成了以绿和白为基调的满溢纯洁感的服饰。
「让你见笑了。我是接待娘的爱丽丝·麦克莱恩，今后请多多指教」
介绍完自己，轻轻提起裙摆做出优雅的行礼。
这样的爱丽丝小姐的样貌是，漂亮的金发如同漫画中的大小姐角色中经常看到的钢钻般卷起，眼瞳是美丽的青色。有着符合美少女和美人这些称呼的美貌，肌肤也很白皙，配合全身的气氛给人以非常华丽的印象。
怎么说呢……感觉真的是漫画中的大小姐呢。跟一开始差别好大。
怀持着这种感想时，迦斯鲁对爱丽丝小姐进行了说明补足。
「顺便一提，爱丽丝君是麦克莱恩伯爵的亲生女儿」
「真的是大小姐啊！」
话说，为什么大小姐要在这种公会工作呢！？而且是这种变态满地走的公会！兴致高昂地挥舞着皮鞭！
「迦斯鲁先生，肆意暴露女性的情报可不敢苟同哦。是不是需要调教一下呢？」
「只有这个请饶了我」
迦斯鲁好弱！不对，是爱丽丝太强了吗？比起这个，调教是……。
「嘛啊算了，这次是，你和那边的女性要登录是吗？」
「啊，是的」
「那么，请在这张纸上写下必要事项」
说着把纸张递给我，上面设有名字以及出身地之类的栏目。
「这个是不是要全部填满呢？」
「不用，最低限度只要填写名字就可以了」
好松懈！制作身份证也太简单了吧！……嘛啊出身地什么的也写不出来，这么松懈反而对我有利……。
总之把纸张也交给莎莉娅，不断写入。莎莉娅熟悉人类的话语，书写似乎也完全没问题。
写完之后，我连同莎莉娅那份也进行确认。出身地要是写着【无尽悲爱之森】就头疼了。
「我看看啊……名字是莎莉娅，武器是……自己的拳头！？」
「哎嘿嘿，很帅对吧？」
虽然确实是拳斗士！但是，就不能表现得不同些吗！？
不过，武器栏之外没有写什么特别头疼的，就这样递给爱丽丝了。
「那么，让我先确认一下。首先，那边的女性是莎莉娅小姐，武器是……自己的拳头和」
啊咧！？不鸟它！？难道吃惊的我才是奇怪的那个吗！？
「……好的，莎莉娅小姐这一份没什么不完备的。那么，接下来是……」
爱丽丝小姐暂时放下莎莉娅的登录用纸，拿起我写的那一份。
「名字是诚一先生，武器是剑与魔法。嘿……很优秀嘛」
「有吗？」
「哎哎，能够使用魔法的人可不多哦？嘛啊，穿着这样的披风，带着兜头帽看起来确实有点魔法师的样子」
「原来如此……」
果然，在这个世界魔法师意外地贵重呢。
但是，如克劳德所说，不能太显眼呢。
大概是披着披风的缘故吧……。再加上，勇者的情报也很少，就算想脱也脱不了就是了。
「……没问题呢。没有写出身地的人也不少……。两人都没什么不完备的」
看来登录算是完成了。虽然安心下来抚着胸口，但是也没能安心几秒。
「好了！那么，诚一君和莎莉娅君！你们要接受测试哦！」
「……额？测试？」
突然被告知这种话，漏出了弱气的声音。
「没错，就是测试！刚才说明了只要在这公会登录的话，就可以得到各种优惠服务了吧。毕竟可以得到这种优惠，所以不可能就这么简单地登录的哦」
「哎……这不是欺诈吗……」
什么鬼……还以为填个表就完事，一开始就给我说明啊……。
「嘛啊别这么消沉啦！看，我的肌肉可是很昂扬吧！？」
「不，鬼知道啊」
就算你把肌肉隆起的手臂秀给我看，我也只能这么回答的吧。
「总之！测试结束之后，接下来会说明公会的概要哦！」
「哈啊……那么测试要做什么呢？话说，要是测试不合格的话会怎样啊……」
「不存在不合格者的所以放心吧！」
「那测试不是没意义吗！？」
为什么要测试啊，根本没意义嘛。
在我惊讶过头陷入呆然时，爱丽丝小姐进行了补足说明。
「测试只是一个名目，实际上是为了配合登录者的实力分配委托而进行的调查。然后，公会的委托主要分为讨伐、采集、杂事、护卫，其中，只考察杂事、讨伐、采集」
「原来如此……」
「不过，测试的时候，需要有一个试验监督的人」
「试验监督？」
「没错。而且，还要是B级冒险者以上才行。有没有认识的符合条件的人呢？」
「不，完全没有……」
「那么，由我们这边来找吧。总之，先确认一下现在谁在公会吧」
「真不愧是爱丽丝君！工作效率好高」
「毕竟迦斯鲁先生无能嘛，你这垃圾混蛋」
「对不起」
爱丽丝小姐说话好污。
在交谈之后，爱丽丝小姐马上为我们寻找B级冒险者去了，就在这时。
「喂，你」
冷不防的，我被从背后搭话了。




模板？
模板？
突然被从背后搭话的我，为了确认对方而转过身来。
一看，三个痞子男笑眯眯地看着这边。
「……有何贵干？」
姑且不刺激对方地应对。做出这种反应时，爱丽丝小姐不知为何叹了口气，迦斯鲁也露出苦涩的表情。
这三人……到底是什么人？爱丽丝小姐她们的反应也莫名其妙……
与歪着头的我相对，三人中像是老大的男子对我问道。
「你接下来是不是要接受实验呀」
「哎哎，是吧……」
「也就是说，新人对吧？」
「那个……确实是新人」
对对方的意图不明感到困惑，身为老大的男子笑得更深了。
这是……所谓的『打压新人』吧。在幻想系小说中很常见，向主人公找茬反而被修理的那个……。
我看起来没有主人公范儿，这种场合应该是对我这区区新人却带着莎莉娅这种美少女感到不爽吧？
我推测着各种原因，身为老大的男子说道。
「你……借一步说话」
没错，来了——！模板是吧，我懂的。
但是完全不知道理由，至少告诉我明确的理由吧……。
「那个……为什么？」
没办法，问问看吧。我可不喜欢莫名其妙被带走。
不过，男子们的回答却出乎我的意料。
「那个……在这里不能说」
「哎」
等等，我会被做什么？听起来是令人害怕的内容哦，是打算把我打得鼻青脸肿吗，超可怕的有木有。
无论我在内心如何吐槽，男子们都不打算收手。嘛啊，毕竟吐槽没有说出口，没有收手也是理所当然的……。
但是，实在是太麻烦了还是果断拒绝吧。
「那个……很抱歉，请允许我拒绝」
「你没有拒绝权哦」
啊咧？好奇怪啊……没想到竟然被立刻否定了~？我的人权跑哪去了啊。
我个人无论再做什么都是无用功，正好公会会长的迦斯鲁也在，向他求助吧。
「那个……迦斯鲁。想办法处理一下这个状况吧」
「放弃吧」
「好快！？」
为什么向他求助，却立刻被作出放弃宣言呢，莫名其妙。
「你是会长吧？快想办法啊！」
「我没有那种威严！」
「这家伙没救了！」
完全不顶用！身为公会会长却没有威严……干脆放弃会长一职吧！
「爱丽丝小姐！请做些什么吧！新人可是被纠缠了哦！？」
由于迦斯鲁不顶用，只好拜托比他更可靠的爱丽丝小姐。但是，爱丽丝小姐的回答也毫无仁慈。
「不好意思……请你放弃吧」
「为啥！？」
什么情况！？为什么大家都劝我放弃啊！？
没有其他可以求助的人在吗，看向公会内，好几个人依旧沉浸在自己的世界中，不知不觉中看向这边的人也用眼神向我诉说着『不管说什么都没用……放弃吧』。
莫名其妙啊！这三人到底是什么鬼！？难道是强到无人可挡吗！？
我完全不知道咋办才好，爱丽丝小姐对我建议道。
「虽然一开始似乎会很疼……不过之后似乎会慢慢感觉很爽哦」
「那是打开了新世界的大门了吧！？」
这不就是抖M吗！痛感要是变为快感就完了哟！
我越来越厌恶跟着眼前的男子们走了。
不过，冷静一想。
虽然是以被打得鼻青脸肿为前提，首先我的属性不是很夸张吗？
大概，就算眼前的男子们全力攻击我也可以毫发无伤。
这种程度，对我现在的属性来说完全不痛不痒。
也没有给莎莉娅造成困扰……只好跟着去了。
对方说不想在这里，我也打算避免做出显眼的行动。……虽然披风本身就够引人注目的了。
「……我知道了，走吧」
「就是要这样」
「我，我也——」
「莎莉娅在这里和迦斯鲁他们一起等着，马上就结束了」
虽然莎莉娅准备一起跟来，不过我轻轻说着阻止了她。
但是，莎莉娅还是露出了不安的表情。
「但，但是……」
虽然很感谢如此担心我的莎莉娅，不过决不能把她卷进来。当然，我也有保护好她的自信，莎莉娅只要变身的话也有惊人的战斗力，虽然没问题……。
想着这种事的同时，再次说服她吧，不过男子们的老大先开口了。
「女人，你丫不用跟过来，只会碍事」
听到男子们的发言，我不禁惊讶了。
啊，啊咧？一般来说身为女孩子的莎莉娅一起跟来不是更好吗？
这样才能完全看到我被打得鼻青脸肿的样子，考虑到之后的事情，一般来说是这样的吧？
不知道男子们的目的，困惑不已。
但是，男子们完全没有在意我的状况，向着大门走去。
「喂，快跟上」
「啊，来了」
慌慌张张地跟了上去，不顶用的迦斯鲁开了口。
「千万小心，你还有莎莉娅君，决不能沉沦了哦……！」
「所以说什么情况啊这是！？」
最后如是吐槽道，我走出了公会。
「走了吗……」
「迦斯鲁先生，不阻止他真的好吗？」
「没办法的吧……为了我的贞操着想……！」
「……真是差劲到爆呢」
「哈哈哈！这是为了我的肌肉啊！」
「莫名其妙……。没办法，趁现在去找B级以上的冒险者吧」
在我离开之后，并不知道公会出现了这样的对话。
◆◇◆
「这附近就好了吧」
三人带我来到的地方是，离公会相当远的小胡同。
这确实是想把我打得鼻青脸肿啊。周围没有人的气息，提高警戒心的我不知何时被男子们包围了。
「那么……你知道我们为什么把你带到这里来吗？」
「……算是吧」
不知道理由，大概是想把我打得鼻青脸肿吧。
但是，说到这些男子们唯一的误算，那就是我的实力是怪物等级这件事。
于是，男子们听到我的回答之后不知为何露出了笑容。
「是嘛……那就简单了。赶快来做吧？」
说完，疑是老大的男子突然脱掉了装备着的皮铠，解开上衣所有扣子。
以此为契机，剩下的二人也裸露了上半身。
为什么要脱掉装备？难道是为了拿出真本事吗？就为了对付新人的我？
假设没有穿防具意味着男子们是认真的话，为什么要特意装备上啊？
这样的疑问符号在我脑中飞来飞去时，老大模样的男子察觉到了我的心情，露出了无奈的表情。
「什么嘛……原来不懂啊？」
「哎？是，是的」
「真是的……真拿你没办法……」
老大模样的男子突然认真地放言道。
「不来一发吗？」
「…………………….」
………………………….。
………………。
……….。
……哈？
好奇怪啊……是我听错了吗？方才好像从眼前的男子口中听到『不来一发吗』……。
HAHAHA！一定是我的错觉！没错，绝对是这样！
对着汗流不止的我，男子说着干吧干吧……单手敞开全开的衬衣。
「不来一发吗？」
「啊————！」
继续误解下去才好啊啊啊啊啊啊！
希望可以误解下去，这些人似乎最喜欢男人了。
明明以压倒性的属性自夸，我却对眼前的三人感到恐惧。
于是，男人步步紧逼地继续说道。
「我可是连异性恋者也吃的哦？」
「卡呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
来个人……来个人啊啊啊啊啊啊啊！谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
虽然我拼命地大声求救，但是，糟糕至极的是，周围没有人在。
「放心吧，疼痛只有一瞬间，那之后……你懂的？」
「住手啊啊啊啊啊啊啊啊！我对那个世界没兴趣！！」
「大家一开始都是这么说的……但是，那只是在隐藏自己的本性而已哟！就像他们一样！」
「「嘿嘿！屁股真俏！」」
「你们竟然是被害者啊！？」
不行了这些家伙，完全没救了……！公会本部，还真是肆意妄为啊！
还是赶紧跑路吧！？我已经受够这地方了！
位于其他国家的支部，应该不会跟本部一样都是变态吧。克劳德也说过不要在这里登录。
……那种事爱咋地咋地！先从这状况逃脱才要紧！
虽然拼命地寻找逃跑路线，但是男人们一个伸出摸奶手不断靠近，一个垂涎着靠近，还有一个扭着腰靠近，好可怕！好惊悚哟！
不断地后退，不知不觉间被逼到了墙边。
「要怪就怪你自己傻乎乎地跟过来。……束手就范吧！」
「才不要啊啊啊啊啊啊！」
怎么办……要怎么办啊我！？
……没时间想了，这里……只能强硬地突破了！
我这么决定好之后，一口气解放压抑的力量。
外貌和气氛完全没变，这样一来，对方看到我的属性也会很低吧。但是，多亏了『实力伪装』，可以不被对手察觉地使出全力。
所以——。
「请允许我全力逃跑了哦！」
「什么！？」
我一口气攀上背后的墙壁。
要打吗？从生理上无法出手。
我选择了全力逃跑。而且，就算打赢他们，之后要是传出什么传言就不好了。
一边想着这种事，忽地想起了某件事。
……呜哇……我竟然在墙壁上跑着啊……。
被自己的力量轻轻牵引。在我感到气馁时，听到后面的男人们说道。
「那份脚力……各种意义上都好厉害呢！」
「那那……那个身体是我的东西啊啊啊啊啊！」
「决不能让他跑了！追……快追啊啊啊啊啊啊！」
嗯，就当做没听到吧。嗯，把刚才的事都忘了吧，就这样。
我在屋顶上一边注意着旁人的目光一边移动，终于回到了公会。
「不久之后，就会再次回到公会的吧……」
但是，只要在这个国家就肯定会遇到……。在这里的期间，我估计会不得安宁吧。
「啊啊，真讨厌啊……」
不禁这么说也是无可奈何的吧。我是异性恋，不管别人怎么说我都是正常人，想要这么相信。
像这样到达公会附近便安心下来也是没办法的事，我重新振作起来再次踏入公会之内。
于是，公会内依旧一片混沌，果然不是什么正经的公会。
内心感到无奈，不过迦斯鲁他们还在接待处那里，我便走了过去。
「牟？噢噢！你平安无事吧！」
「太好了呢……」
看到我，爱丽丝小姐和迦斯鲁都露出了安心的表情。
「呀，嘛啊总算是……。迦斯鲁，我知道你要我放弃的理由了」
「这样啊。顺便一提，他们只要新人的男性访问这里便回做出那那种事，今后也要注意哦」
「别，别说了」
「好几次阻止他们了……。但是啊，要是逼得太紧的话，我就会有危险哟……」
看着颤抖的迦斯鲁，我无法觉得没出息。他们以男人为对手应该是最强的吧，我也不想跟他们战斗，毕竟可能会有身体接触……。
「我也要更精进才行呢……他们总有一天会拜伏在我的肌肉之下！」
「嘛啊……你好好加油吧」
只能做出这种反应，在披风下苦笑着的时候，有谁扯住了我的披风。
看向那个方向，莎莉娅担心地看着我。
「诚一，你没事吧？」
「喔，让你担心了」
说着抚了抚莎莉娅的头。莎莉娅的头发很柔软摸起来很舒服，被抚摸的莎莉娅虽然感到瘙痒而扭着身体，不过还是眯着眼睛开心的笑着。
……呜哇，刚刚觉得莎莉娅超级可爱。只要莎莉娅在，感觉我就会变得飘飘然。
嘛啊，经历过那般恐怖的如今，只要莎莉娅呆在身边，我的心就可以得到治愈。
莎莉娅与我之间渐渐浮现粉色氛围的时候，爱丽丝小姐对我说道。
「诚一先生，关于刚才试验监督的事……」
「啊，是」
「刚刚调查了这公会的B级以上的冒险者，然后……」
「…….？」
爱丽丝小姐不知为何吞吞吐吐的，我歪着脑袋。到底想说什么呢，对爱丽丝小姐的反应感到困惑时迦斯鲁对我们说道。
「嗯……。诚一君和莎莉娅君是第一次来到这个国家吧？」
「哎？是的」
「现在，在这里的B级以上冒险者只有一个哟」
「那找那个人不就好了吗，有什么问题吗？」
「问题……也谈不上……对吧？爱丽丝君」
「是呢……只有这一点无能为力呢」
「？」
不明白他们对话的意思，我和莎莉娅都倾斜着脑袋。到底是在说谁呢？
……哈！？难道是在说刚才那些基佬们吗！？如果是的话……我可要全力拒绝哦。
可怕的预测袭向我的大脑，自然地颤抖着身体时，迦斯鲁说出了那位人物的名字。
「没办法，只有她了——阿尔托利亚君！阿尔托利亚君~！」
迦斯鲁如是叫她的名字的瞬间。
至今为止，就连我被基佬们带走时也沉浸在自身欲望中的冒险者们一齐停止了动作。
于是，所有人都看向同一个地方。那视线似乎感到不妙。
我也循着众人的视线，确认前方的人物。
在那里的是，将过肩银发粗鲁地剪齐，穿着短袖短裤的女性。她装备着不知是由何种素材制成的胸甲和手甲，站在揭示板前。
「额！」
「哇哦……」
看到名为阿尔托利亚的女性的瞬间，我和莎莉娅都不禁失了神。
有着赤色双瞳的细长而清秀的眼睛，让人联想到猛兽。肌肤不似莎莉娅和爱丽丝小姐那般白皙，而是健康的小麦色。虽然是远远看出，不过身高应该比普通女性高。
而且最重要的是，被胸甲束缚的胸部。全体看来很是均称。
总结来说，迦斯鲁叫来的女性是褐色系的超美人。
「……我在这」
稍微感到烦人地轻启双唇，她朝我们走了过来。
但是，迦斯鲁对着她毫不在意地继续说道。
「那啥，这次出现了想要在公会登录的冒险者呢！试验监督能不能拜托你呢」
「这种事找其他人别来找我（这里说的俺，是男性的自称）啊，你和爱丽丝都知道的吧」
「那那个……话是这么说……」
好厉害，我第一次看到自称『俺』的女性哦。话说，知道是指什么事呢。
「但是啊，现在这里B级以上的冒险者只有你哦。这样的话不管多久都没法把公会卡交给新人」
「那等其他B级以上的家伙回来不就行了，没必要特意选我吧」
「但是啊……」
迦斯鲁变得含混不清时，爱丽丝小姐接下话头。
「很遗憾，阿尔托利亚小姐以外的人都前往其他国家了。就算等最近的人回来至少也要1个月……。而且，也没有其他新晋B级的人」
「…….」
听完爱丽丝小姐的话，阿尔托利亚小姐不禁陷入沉默。
然后，过了一会儿，将视线移向我。
「喂，你丫，你丫也不想让我当你的试验监督吧？」
「哎？你在说什么？」
听到意义不明的提问，我下意识地歪着脑袋。
但是，似乎我的回答出乎她的意料，她浮现出惊讶得表情。
「你丫……是认真的吗？」
「呀……什么认不认真的……对吧？」
「是呢！」
虽然问了问莎莉娅，但是她似乎也不知道女性为何是那种反应。
看着真的陷入困惑的我们，迦斯鲁对阿尔托利亚说道。
「他们才刚来这里，不知道阿尔托利亚君的事也是理所当然的不是吗？」
「但是啊……我姑且是A级哦。对我应该会有某种程度上的认知吧……」
「只是些琐事而已有什么不好！你就接受吧，阿尔托利亚君」
「都说了——」
「而且，他应该不会受你的体质影响哦？」
「额……」
嗯？体质？完全搞不明白怎么回事。将我和莎莉娅放在一边，擅自推进话题。
「……你有什么根据这么说呢」
阿尔托利亚用可怕的声音低声说道。
但是，迦斯鲁完全没有在意，浮现出爽朗的笑容。
「这种事……除了我的肌肉别无其他了吧！我的肉体就是最大的理由！还有比这更好的理由吗！？」
我觉得绝对有。不如说，太有可能而很困扰吗？肌肉连理由都算不上，不禁半睁着眼，在内心吐槽道。
「……我知道了，试验监督这事我接受了」
似乎接受我们的试验监督了。这样一来试验姑且可以安心了，阿尔托利亚小姐直直看向我们，开始介绍自己。
「我的名字是阿尔托利亚·格雷姆」
然后，浮现出悲伤表情——。
「《灾厄》的阿尔托利亚」
——如是告白。




杂事
杂事
「那么，我们要做什么呢？」
我们在向担任试验监督的阿尔托利亚小姐介绍完自己之后，来到了街上。
街市依旧洋溢着活力，是与公会不同的清爽的热闹。
「你你，你们的委托是……一开始是接受处理杂事的委托」
「杂事系……是吗？例如说，什么样的……」
「是呢……这次迦斯鲁那家伙给了三个任务哦……」
「有三个！？」
「一般来说只有一个，迦斯鲁那家伙大概把这当做是一口气解决没人气的杂事系的好机会了吧」
迦斯鲁那混蛋……！
迦斯鲁作为公会会长的能力明明很低，为何在这种地方却这么老奸巨猾呢。只有这次而已吗？
「然后，关于这次委托的内容……。姑且是『到孤儿院帮忙』和『废墟的解体』，以及『遛狗』这些」
「……还真的是杂事呢」
遛狗这种事……自己做不就好了吗。不愿意的话就别养啊……。
确实每个都可以说是杂事，『废墟的解体』是什么？是可以当做杂事处理的吗？
「阿尔托利亚小姐」
「昂？什么事？」
「『废墟的解体』是……干什么的？要解体建筑物的话，我觉得让专业的人来做比较安全哦……」
「啊啊，这个应该不用担心。虽说是解体，不过也只是破坏而已」
「还真是粗糙呢」
真不愧是异世界。一般来说，是分好几个阶段进行摧毁的吧。
话说，公会有个叫喊着要破坏东西的异常家伙在呢，交给他不就万事大吉了吗？
「嘛啊，我知道是什么样的委托了。那么，现在是往哪里走呢？」
「嗯？孤儿院哦」
看来一开始要做的是到孤儿院帮忙。
虽然不知道这是什么样的委托，一开始要做什么才好——。
「那个……为什么要离我们那么远呢？」
「……」
阿尔托利亚小姐不知为何跟我和莎莉娅保持一定的距离，完全没有靠近。
虽然并不是想要她靠近，怎么说呢……总感觉被避开了。
而且，虽然出了街市就知道了，街上的人们看到阿尔托利亚小姐之后，也保持着一定的距离。
……什么情况？
结果完全不鸟我的提问，不知不觉间我们就到达了孤儿院。
「这里就是孤儿院啊」
「嘿，这里就是……话说教会？」
阿尔托利亚小姐指示的地方是，我们在到达特鲁贝鲁之后，在街上逛着的时候看到的教会。
还以为是教会来着，原来是孤儿院啊。如同解消我的疑问般，阿尔托利亚小姐向我说明道。
「这里确实是教会，不过还兼着孤儿院哦」
「原来如此……顺便问一下，这个教会的宗教是什么呢？」
从异世界而来，缺乏一般知识的我不得不尽可能像这样地获取情报。
「昂？你不知道吗？这里是『贝尔菲教』的教会哦」
「贝尔菲教……他们宣传的教义什么呢？」
「你连这都不知道啊……。嘛，简单来说就是，人和魔物都是生物，各自的生命没有优劣之分。还有，『奇迹与爱人者同在，爱是和平的基石』……大概宣传着这种教义？不会给人添麻烦的爱才是和平的第一步。不信仰神，而是信仰实际存在的人物的宗教」
嘿，那人真厉害呢。受人崇拜，就连宗教都有了。
确实神大人说过不会干涉这个世界，在这种意义上，有确实的信仰对象比较好呢。
而且，奇迹与爱人者同在，吗……。毕竟也有泽亚诺斯这个例子，虽然不是绝对的，不过按照这教义说的去做的话或许有更多的人可以得救呢。话说，真是同为人类所无法想象的崇高想法啊。
嘛啊，地球上也有Love＆Peace这种说法，在这种意义上，异世界和地球或许是一样的。
这样想的时候，旁边的莎莉娅双眼闪耀着光芒。
「爱吗……我爱着诚一哟！」
「喔，噢！？……我，我也是」
「哎嘿嘿嘿！」
太出乎意料了……！
但是，莎莉娅不论是在猩猩形态还是现在的美少女形态，都可以平静地率直表达纯粹的好感。在这一点上，我们人类不太做得到。这是野生的莎莉娅才拥有的美德吧。
「啊，别在这种地方秀恩爱哟，看着的我反而害羞了⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄」
被她说了，第一次涌现在人前做这种事的羞耻感。
但是，幸运的是周围只有阿尔托利亚一个人。双颊染上红霞的阿尔托利亚小姐，忽然看向了远处。
「嘛，我大概与爱一生无缘了呢」
「哎？」
「……没什么哟，比起这些，快点走吧」
说完，阿尔托利亚小姐丢下我们走进教会了。
「嗯~……好像惹她生气了呢……」
「虽然不太明白……不过我觉得没问题哟」
看着笑颜以对的莎莉娅，我的心被治愈了。
◆◇◆
「抱歉啊，现在招募的人只要一个就好了」
进入教会，说明事情原委之后，年长的修女小姐对我们告知道。
不过……这样一来也就无法一起接受委托了呢。
「平时有个年轻的修女在这里工作……不过现在那孩子处理别的事情去了，明天才回来，有些人手不足呢。因此才会招募一个帮工的……所以报酬也只准备了一人份的」
所以我和莎莉娅才会来到这里呀。
这种场合，连新人都算不上的我们不知道该怎么办，只好问阿尔托利亚小姐了。
「那个……这种场合要怎么做好呢」
「一个人接受委托，另一个人接别的委托吧。这里的委托并不危险，处理委托时的态度只要问一下雇主就一发搞定，这里就算试验监督不在也没事哦」
「是，是嘛……」
说的还真干脆啊，这人。但是反过来说，这么果断心情也会好些呢。
「怎么说？你们谁要接受这个委托？」
被这么一问，往旁边一看，莎莉娅浮现出开心的表情。
「诚一！我想做！」
「哎？但是……没问题吗？」
虽说现在的姿态是人类，不过莎莉娅是魔物来着，能照顾好人类的孩子吗。对着内心感到不安的我，阿尔托利亚小姐笑着给出致命一击。
「库库库……你丫，看看你自己再说吧。不管怎么看，适任的只有莎莉娅吧」
「……说的是呢」
这种穿着披风男子照顾小孩什么的……各种意义上都出局了吧。只有一股犯罪的味道。
相反，莎莉娅看起来很漂亮，明显比我更适合这工作。
「我知道了，那么，莎莉娅。你要加油哦？」
「嗯！」
看到莎莉娅元气满满地点头，年上的修女小姐问道。
「决定好是这边的可爱小姐了吗？」
「我叫莎莉娅，虽然时间不长，请多多指教！」
「啊啦，您太客气了。我是孤儿院院长克莱尔·哈斯塔，叫我克莱尔就好」
这个修女竟然是院长啊。在与迦斯鲁不同的意义上看不明白，怎么说呢……感觉是庶民，没有伟人的感觉。
「好，那么莎莉娅就今天一天在这里努力吧。诚一的试验结束之后就来接你哦」
「嗯！」
听到莎莉娅的回答，我和阿尔托利亚小姐离开了孤儿院。
◆◇◆
「请问，接下来要去哪里？」
「是呢……先完成『废墟的解体』比较好吧。要是把麻烦的事留到最后的话，会各种麻烦呢」
确实，遛狗什么时候都可以。毕竟是自己的宠物，散步这种事还是希望能自己做……嘛啊或许是有什么原因吧。
思考着委托的事情，我和阿尔托利亚小姐在街市中移动着。
这期间，阿尔托利亚小姐一直与我保持一定的距离，完全不打算接近。
周围建设中的建筑物很多，偶尔被疑是木工的人盯着瞧。
互相沉默地走在街上，这时前方过来了一个小孩子。是在跟朋友玩捉迷藏吧，全力地跑着，完全没有注意到我们。
于是，小孩子在阿尔托利亚跟前摔倒了。
「呜呜……好痛啊……」
保持着摔倒的状态，小孩子开始哭了起来。膝盖被擦破，似乎很疼。
在我打算走过去扶起他时，阿尔托利亚将他抱了起来。
「瞧你，别哭了。你是男子汉吧？」
「唔唔……」
「啊……很疼吧……等一下啊。现在就给你治疗」
阿尔托利亚如是说完，从道具箱中取出一个装有绿色液体的小瓶。
毕竟看到异世界人使用道具箱了，我就算使用道具箱也不奇怪吧，想着这种事。很高兴可疑的要素消失了。
阿尔托利亚小姐用手绢蘸了蘸小瓶中的液体，小心谨慎地擦拭孩子的膝盖。
「疼！」
「忍着，我再给你治疗」
于是，在擦了一会儿之后，膝盖上的伤口完美地消失了。
「你看，已经没事了」
「哇啊！谢谢你，姐姐！」
刚才的小瓶中装的估计是恢复药水之类的吧。恢复药水也可以涂在伤口上的啊……。
话说回来，孩子的伤口治好了真是太好了。我原本也打算从道具箱中取出最上级恢复药水给他治疗来着。
但是，阿尔托利亚她，与外貌和口气不同，实际上很会照顾人呢。也有好好地回答我的问题。
我望着二人的样子怀抱着这种感想，但是，就在这时。
「危，危险！」
悲鸣声在我们的耳边响起。
环视周围看看发生了什么事，刚好在阿尔托利亚与孩子的位置，巨大的木材倒了下来。
……话说现在不是冷静分析的时候！
「阿尔托利亚小姐！」
立即解放力量，踏出一步。但是。
「哈啊……果然不行啊我……」
阿尔托利亚如是小声低语。小孩子没有把握事态，陷入了呆然。
于是，阿尔托利亚小姐比我更先行动应对事态。
「呼！」
阿尔托利亚小姐单手就挡住了倒下的木材，然后小心地将木材放到地上。这动作对于突发的行动来说未免过于小心谨慎，仿佛一开始就预感到这种事般。
「……已经没事了，快走吧」
「啊……」
被阿尔托利亚小姐的话拉回理智的男孩子，慌慌张张地离开了。
「对，对不起……你没事吧？」
「嗯，别在意」
让木材掉落的男性木工一脸歉意地道歉。阿尔托利亚小姐接受其谢罪之后，看向了我。
「喂，还不快走？不能让莎莉娅就等吧」
「哎？啊，是」
对她那似乎寂寞的样子感到困惑，我们前往委托的废墟。
在那之后，始终无言地走在街道上，终于抵达了废墟处。
「这里……就是吗？」
「……是呢」
我们眼前的建筑物是，经历雨淋日晒风化了的，如今也摇摇欲坠的独立家屋。
如果是漂亮的状态的话，住着似乎会很舒服，是相当大的家屋。
「为什么会变成这样？」
「似乎是先前的家主死后，懒得收下的亲族弃之不管造成的结果」
在满溢节约精神的日本人看来，这实在是难以置信。考虑到家屋的大小，是哪里的贵族吗？明明入手的话绝对是很好的家的说……。
话说，放置不管也要有个限度吧。家主到底是几年前去世的啊？
「那么，只要完全破坏掉这个家屋就行了吧」
「是呢。嘛，接下来指示——」
「那我就去破坏了」
「……哈？」
听到我说的话，阿尔托利亚发出了弱气的声音。
但是，我没有注意到她的样子，就这样走向废墟。
走进一看，果然是相当大的家屋啊。虽然看起来依旧摇摇欲坠的，不过还没到轻轻一碰就倒的样子。要解放力量才行呢。
擅自导出这种结论的我，解放了伪装起来的力量。对方看到的属性不变，气氛也应该没变，阿尔托利亚小姐应该不会注意到我那怪物般的力量吧。
「你到底打算做什么——」
「嘿」
盖过了阿尔托利亚小姐的声音，我发出非常轻的声音的同时，轻轻打了支撑废墟的柱子的其中一根。
那一刹那，被击中的柱子化为粉尘，拳压产生的冲击波吹飞了附近的墙壁。
……嗯，虽说职业是怪物。没想到拳压就把墙壁吹飞了啊，而且，轻轻一打柱子就消失了……。
「什！？」
后方绝句了的阿尔托利亚小姐的姿态浮现在眼中。
嘛啊……毕竟突然就把柱子打飞了呢。看了肯定会怀疑呢。
在我想着这种事的时候，阿尔托利亚似乎取回了理智，突然怒骂道。
「喂，你个蠢货！」
「额？」
这时候的我，没能理解阿尔托利亚小姐为何会怒骂我。
毕竟明明好好地完成了委托，却被怒骂了呢。
不过，接下来发生的事让我明悟了一切。打飞了柱子、墙壁也粉碎了，至今为止勉强维持的家屋全体开始崩坏。
预料之外的事态让我陷入呆然，身体动弹不得。
忽地往上一看，废墟的屋顶和阳台的柱子朝我倒了下来，确认到了慢动作。
白痴啊我，很容易破坏的话，就应该注意把握好分寸啊。
忘记了躲避，思考起这种事来了。
结果是，废墟的瓦砾一齐朝我袭来。




笨拙的温柔
笨拙的温柔
我——阿尔托利亚·格雷姆，呆立在瓦砾前。不管我怎么呐喊，大量瓦砾都空虚地毫无慈悲地降落。
伴随着惊人的声响，尘埃飞舞，一口气模糊了视界。
「混蛋！」
吐露着这种粗鲁的话，奔向了瓦砾堆。我对自己的不中用感到咬牙切齿。
又有人因为我而陷入不幸……。明明已经起誓过不再伤害任何人了…...。
「你一定要平安无事啊……！」
虽然是今天刚认识的，我也打算不管发生什么事都要平安地结束。
然而……然而……。
一边强烈地指责自己，一边一心一意地推开周围的瓦砾。但是，拼命挪开瓦砾的我的耳边，传来了非常轻的声音。
「呸呸！呜哎……沙子都进到嘴巴里了……」
「哎？」
那个声音，毫无疑问是原本应该埋在瓦砾下的男子——诚一的声音。
刚刚是被瓦砾山给埋住了吧。
这种疑问在脑中盘旋着，至今为止模糊了视界的尘埃也散去了。
「太着急了……没想到，瓦砾竟然会朝我降落下来呢」
于是，在视界明朗了的前方，是拨开披风上的尘埃、毫发无伤的诚一。
「哎？额……哈？」
不禁停下了挪开瓦砾的手。
我对眼前的景象感到难以置信。
至今为止接近我的家伙，所有人都罔顾我的意愿陷入了不幸。
到孤儿院的时候稀奇地没有发生什么不幸，但是在来这废墟的路上，果然还是觉得自己会让他人陷入不幸。
接近我的家伙，肯定会在某处受伤。
身体的某处受伤的话，必定会背负心灵上的伤害。
然而，眼前的诚一却毫发无伤，不仅如此，还有余裕拨开披风上的尘埃。
正因为如此，我才无法理解眼前的景象。
明明是就算受重伤也毫不奇怪的状况，却毫发无伤。
傻站着的我看向无伤的诚一，注意到了某件事。
只有诚一的周围，瓦砾如同避开他般一点都没有。
会有这种奇迹吗。至今为止只有不幸的我，第一次经历了不幸中的万幸这一事情。
「……话说这不是该感动的场合吧！」
这次只是发生了至今为止不可能的奇迹，偶然平安无事而已。今后要是擅自行动导致受伤的话就不好了。
「你个笨蛋！别不听指示擅自行动啊！」
「哎？」
虽然由于披风看不到表情，估计诚一没能理解为何被怒骂了吧。这种气氛扑面而来。
「听好了！？你接下来要当的职业是『冒险者』哦！是与危险相伴而行的工作哟！老实说不知道你打算做什么，不过你听到了没！？」
「那个……」
「竟然无视我的指示擅自行动……要是发生什么事就晚了哦！？」
「……」
「……听好了？要想成为『冒险者』的话，这种事就要记牢了。『冒险者』最需要的能力既不是最强的力量，也不是庞大的魔力，也不是什么脱颖而出的技术，更不是优秀的头脑。而是『察觉危险的能力』哦」
「……」
「不管是多么厉害的家伙，要是缺乏这种能力的话很容易就会死去。你刚刚看到眼前的废墟，是不是以为可以简单地破坏？」
「……」
「……嘛啊，说得严厉了。这次我也有错呢……」
「哎？」
「……总之，接下来要慎重地行动。你丫还有莎莉娅在，你丫比你自己想的还要重要哦。连自己都保护不好的家伙，能够保护好珍惜的人吗。……马上谨慎地行动是不可能的，所以暂时我会帮你的」
「……是，谢谢你。还有……真是万分抱歉」
我的话似乎十足地传达到了，诚一向我低下了头。
虽然无关我的意志，真憎恨我这将他人牵连进来的体质啊。
我一口气说完想说的话，叹了口气之后小声说道。
「……嘛啊，那个……怎么说。……平安无事真是太好了」
出于真心的话语，自己说来奇妙地觉得害羞⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄，我下意识地从诚一身上移开视线。




传达到的温柔

传达到的温柔
我，柊诚一，将刚刚阿尔托利亚小姐说的话好好地铭记于心。
不过，确实这次的行动很不妙。后来想想，使用自己的力量简单搞定的结果确实这样啊。
虽然没有对自己的力量感到自负，但是似乎无意识地依赖力量了。
获得技能那时候也是如此，不管属性再怎么厉害，要是被属性牵着鼻子走不就毫无意义了吗……。
就连杂事系的委托也以为很简单，不过正因为这杂事让自己知道了自己的不成熟。
但是，这次知道了，为了不重蹈覆辙，今后要注意才行。仅仅是知道这一点，这次的工作便可以说是有收获了。
更重要的是，阿尔托利亚小姐认真的担心地怒骂我令我感到很高兴。
今天才刚刚认识，却不管我和莎莉娅隐藏着什么，为我们如此着想……。
被认真呵斥什么的自双亲去世以来这是第一次，怎么说呢……总觉得很开心。
阿尔托利亚小姐是个彻里彻外的好人呢。
正因为如此，为何会露出那种寂寞的表情呢……不知道为什么要跟我们保持距离，对无法帮上忙的自己感到沮丧。
……要是能够帮上忙就好了呢。
想着这种事，姑且算是破坏了被委托的废墟。这样就算完成委托的话，接下来就是遛狗了……。
「那个……委托这样就算完成了吧？」
「嘛啊，虽说是解体，也只是摧毁而已呢。我认为完成了哦」
「是嘛……啊咧？说起来，这份工作的雇主是谁来着？而且，虽然我擅自破坏了……没有其他接受委托的人吗？」
「这是国家发布的委托，因此报酬很少，没有人会接受哟」
「哎？但这是国家发布的委托吧？这么随意真的好吗？」
「没事哟，又不是什么紧急的委托，也不是王族直接发布的。而且说白了，也有因为废墟放置在这里而感到困扰的人哦。持有者也放弃了呢」
还真是随意呢，这样真的没问题吗？
内心抱持这种不安时，阿尔托利亚小姐追加说道。
「嘛，最大的理由就是，公会自身是不接受国家干涉的组织」
「不接受国家干涉……是吗？」
「没错，像这样设置在国家中之后，除了接受重要的委托，除此之外不属于国家，因此没必要接受来自国家的委托。只要身处公会就要记着，工会是独立的『国家』」
「国家」
「啊啊，所以国家之间的战争什么的，就算被委托了我们也一概不管。这种委托不归冒险者管，而是归佣兵管」
佣兵啊……。虽然不谨慎，听起来很响亮很帅气呢。而且似乎还很强。
「喔，对了。……虽然到孤儿院帮忙的报酬可以直接从修女那里拿到，但是刚刚你完成的委托，最后回到公会再交给你」
「我知道了」
「那么，最后的委托——去遛狗吧」
「说来确实很轻松呢」
嘛，即使如此也不知道会有什么样的体验，不能一概认为很轻松，这是从刚刚的委托得到的教训。
如是交谈着，我们往最后的委托的所在地移动。
在这期间，与阿尔托利亚的对话比之前多了不少。虽说只是简单的，还带我逛了逛特鲁贝鲁的街市。我觉得试验监督是阿尔托利亚小姐真是太好了。
走着走着，我们终于到达了一座豪宅前。
「就是这里」
「嘿哎……竟然是这里！？」
不禁失声说道。
突然停在了超豪华的家屋前，这里就是最后的委托的所在地吗！？
将震惊的我丢在一边，阿尔托利亚小姐开始简单说明。
「这周围是众多贵族们居住的名为『上层区』的地方。然后，委托我们工会的人是住在这里的阿德里亚娜夫人。她丈夫是伯爵来着，别疏忽大意哦」
「我，我会努力的」
不禁结结巴巴地说道，阿尔托利亚小姐苦笑着。
「嘛，不要这么紧张。她是很温柔的人哟」
「是，是……」
总算挤出了这种回答，阿尔托利亚小姐先踏入了眼前的豪宅。
非常长的由砖瓦砌成的围墙，黑色的豪华的大门。穿过矮门之后，花儿盛开的庭院飞入眼中。庭中设有属于魔道具其中一种的喷泉。
看着眼前的光景失去了言语，怯怯地环视四周。虽然有些失礼，不过就是这么引人入胜所以也是没办法的事。
走在连接门的长道上，最后到达了有着厚重木门的玄关。
然后，阿尔托利亚小姐按下了横置在门上的按钮。
叮咚。
……啥？
啊咧？门铃？报警器？不对，为什么异世界会有呢？
不禁凝视着阿尔托利亚小姐按着的按钮。
哎……这不是相当的破坏世界观吗。这也是魔道具吗？这已经不是便利的等级了，太没有原则（御都和主义，意处事没有原则）了吧。
嘛啊，叫人出来的手段这么简单的话，我也可以马上运用自如……就这样吧！
一个人擅自说服自己，不一会儿，厚重的木门打开了。
「请问有什么事~？」
出来的是，有着美丽金发的中年女性。虽然有些许皱纹，不过是个相当的美人。裹着算不上华美，上品的淡蓝色礼服。
「我们是来完成公会的委托的」
阿尔托利亚小姐毫不紧张地说道。我却紧张得话都说不出来……。
然后，听到阿尔托利亚小姐的话，进发的中年女性露出了笑容。
「嘛啊！就等着你们呢！既然来了的话……能不能现在就拜托你们呢？」
「哎哎，可以哟」
「太好了！负责遛狗的杂事系的执事受伤了呢？本来是想自己去的，但是有各种事要忙。所以，有你们帮忙真是太好了！」
真不愧是贵族，遛狗也有专门的执事啊，规格完全不同啊。
「请问，需要带去散步的狗呢？」
「是呢，现在就带你们去」
说完，女性走出了玄关。
「啊啦？说起来，那边那位穿着披风的人是？」
「啊啊，对不起。这次接受委托的不是俺……，不是我，而是这边的男孩子哟。……喂诚一！还不掀开兜风帽！很失礼的吧！？」
「哎哎！？」
呀，虽然我知道确实很失礼……！但是，要是在这里脱下引起骚动的话会很困扰……。这种想法在脑中交错着，中年女性微笑着答道。
「没事哟，别在意。戴着兜风帽是因为有什么理由吧？不能硬来哟」
「是，是……」
「呼呼。说起来，还没自我介绍呢。我叫阿德里亚娜哟，你叫什么？」
「啊，俺……不对，我叫诚一」
「诚一……名字真不错呢。听起来很响亮，是东国人吗？」
「哎？」
东国……是什么？
忽地对这单词浮现疑问，我倾斜着脑袋，结果想不明白便略过了。
「嘛啊算了，比起这个，诚一先生来帮忙散步吗？」
「啊，是的！」
「那么，我家的milk酱就拜托你了」
狗的名字是milk吗……。这名字真可爱，是雪白色的小型犬吗？但是，为什么没有饲养在家中呢？还是说有宠物专用的小屋呢？
嘛啊这种事无所谓了……阿德里亚娜小姐真是好人呢。兜风帽不用拿下来真是太好了。
感谢着阿德里亚娜小姐的人格，跟随她的带领，终于到达了一座笼子前。
「看，到了哦」
「哎？」
到了？这里哪有那只milk酱的影子？
环视一下周围，还是没看到想象中叫milk酱的小狗。这里只有放射强烈的存在感，巨大的笼子而已。无视陷入混乱的我，阿德里亚娜小姐靠近了笼子。
「来，过来milk酱」
「——呜呜呜呜呜呜呜呜！！」
「…………」
……好奇怪啊……似乎听到了超恐怖的叫声……。
听，听错了吧！肯定是我听错了！
一边挥掉流个不停的冷汗，一边看向阿德里亚娜小姐，她打开了笼子的门。
「……呜呜呜呜呜呜呜……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
发出惊人的咆哮之后走出笼子的是——。
「……oh……」
——有着雪白体毛，全长5米的巨犬。
「请请问……是带它去散步吗？」
「哎哎，当然哟」
「是带它去散步吗？」
「当然」
「带它去——」
「认清现实吧！」
被阿尔托利亚小姐敲了敲脑袋。
不，因为很奇怪的吧！？milk酱跟看到的根本不一样！是不是狗还不好说哦！非要说的话，跟在【无尽悲爱之森】打倒的极灰狼到是挺像的！？
「大家一开始见到这孩子时都会害怕呢。但是不用那么害怕哟？这孩子很老实的，尽管放心吧。很安全的哟？」
「……顺便问一下，散步系的人受伤的理由是？」
「被milk酱咬了哟」
「安心不能啊啊啊啊啊啊啊！」
哪里老实了！？哪里安全了！？反而伤人了啊！
「真奇怪呢……明明防范做得很好啊……」
「确实很安全！」
这东西要是放在庭院中的话，就连小偷都会溜之大吉！真恐怖！
「嘛啊这种小细节就让我们无视它吧。散步，好好加油吧！」
「不行不行不行不行不行！」
绝对不行！从刚才开始就被瞪得厉害了哟！milk酱！
战斗和散步是不同的吧！？是一起走的意思吧！？
虽然属性上是安全的……但那仅仅是肉体上的，不包括精神上的哟！阿尔托利亚小姐对拼命摇头的我说道。
「到街上走确实很不妙，在这庭院随便走走就行了」
「决定好接受委托了吗！？」
我已经没有拒绝权了。……那些基佬也是，都把我当做什么了。我也是人类哦！……虽然没有说服力。
不过，明悟了不管怎么拼都逃离不了这份委托的我，深深吐了口气之后，气馁地告知道。
「……知道了，知道了啦，我接受就行了！」
「就是要这样呢」
阿尔托利亚小姐开心地说道。
看着她那纯粹的笑容，我不禁失了神。似乎注意到了的样子，阿尔托利亚小姐咳了一声，双颊染上了红霞。
「总，总之！这就是杂事系最后的委托了。……要好好干哦？」
「是！」
……嘛啊，仅仅是看到那份笑容就行了。
如是想着，我带着milk酱开始散步去了。
 




散步和住宿旅馆
 
散步和住宿旅馆
——我，柊诚一，在地球时不被生物所喜爱。
人类也是，就连狗和猫也是。
一旦接近狗和猫，要么被竖起毛威吓，要么被吠个不停。恐怕，我的体臭就是原因吧。……希望是这样。
不过，那种反应或许更好，接近时瞬间就晕过去确实让我差点哭了出来。毕竟臭到连聪明猴都能杀死了呢！
嘛啊，现在有莎莉娅这种女孩子好好地对我说出了喜欢，总之从前至今一直被生物所讨厌。当然，贤治他们把我当朋友，应该没有被讨厌……嗯，希望如此。
嘛啊，虽然我一直被讨厌，不过还是很喜欢动物，想和它们一起散步。
所以，这次的委托能够和狗一起散步什么的，就如同梦幻一般。
只是，为什么呢。明明是梦想中与狗一起散步的场景，却完全高兴不起来。
「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」
「哈！哈！哈！哈！这是欺诈啊啊啊啊啊啊啊！」
——因为，这跟我所知道的散步完全不同啊。
我正被雪白的以5米长的巨躯自夸的犬——Milk酱全力追赶着。
……啊咧？好奇怪呢……。狗狗的散步是给它的脖子套上项圈，悠闲地走着不是吗？现在我正紧迫感MAX中全力疾走着哦，难道在我不知道的期间，散步的概念发生根本性的变化了吗？
…………。
「果然很奇怪吧！？」
「唔哦哦哦哦哦嗯！」
和狗追逐可不是散步吧！？而且被追的还是我！
话说milk酱的叫声根本就不是狗的吧！这完全就是狼啊！
「milk酱真的是狗吗！？」
说出心中的呐喊，不过还是没有停下跑动的双脚。要是停住的话……会被吃掉！……感觉会这样。
顺便一提，虽然我在全力疾走着，不过散步地点是在阿德里亚娜小姐家的庭院，所以以不会破坏庭院的程度全力奔跑着。
如果，我要是没把握分寸地在阿德里亚娜小姐家的庭院中跑的话，估计现在庭院尽是环形山了吧。与史莱姆的战斗就是最好的例子。
虽然跑的时候兜风帽似乎要掀开来，不过我用手按住了。毫不慌张的动作，在我被milk酱追赶的时候，阿尔托利亚小姐一直盯着我看。
「诚一……你脚程好快呢」
「这种状况下感想却是这个吗！？」
就没有其它不同的感想了吗！？
「是呢……体力也不错」
「对此有所期待的我真是笨得可以！」
可恶！看来没打算处理一下这状况呢。
嘛啊，阿尔托利亚小姐是我的试验监督来着，我也不知道她不可能帮忙。
「咕噜噜噜鲁……呜嗯！」
不短逃跑着，milk酱却突然停下，朝我飞了了过来。
「唔哦哦哦！？」
扭转身体成功躲了过去，不过为何会飞过来呢。
……连思考的闲暇都无，milk酱……难道说，是要杀了我吗？
「咕噜噜噜……」
「呜哇……威吓得好厉害……」
双眼充血了哟。还在吼着哟，好可怕啊。
Milk取定了一定的距离，瞄准我露出破绽的瞬间。
Milk酱真的是狗吗？绝对不是吧？
脑中浮现出这种疑问，我悄悄地发动了『上级鉴定』。
『雪狼 Lv:180』
「果然是狼啊啊啊啊啊啊啊！」
阿德里亚娜小姐这个骗子！这不就是狼吗！为什么说是狗呢！？而且等级还好高！
果然跟狼散步什么的是不行的吧，向阿尔托利亚求助。
「阿尔托利亚小姐！milk酱不是狗，而是狼哦！」
「这种事一看就知道了」
「原来你知道啊！？」
「那当然。第一，是狗还是狼有什么区别吗？不都是犬类吗」
「完全不同的好吗！？狠狠地袭击过来了的说！？带狼散步什么的本来就不可能的吧！？」
「怎么不可能，你不是做得挺好的嘛」
「跟我所知的散步不一样啊！」
「嘛啊加油吧，无论什么事都是经验」
「『经验』……真是个好理由啊，混蛋！」
经验这个单词在各种意义上都太狡猾了，特别是对新手来说。求助之后，结果没能得到像样的回答。
「对了，忘了说了。如果要被吃掉的话，要拼死护住脑袋哦？」
「那时就快来救我啊！？」
面对我的吐槽，阿尔托利亚小姐浮现出魅力的小恶魔般的笑容。
这样的笑容，让我不禁看呆了。……超可爱。
 

一开始完全不肯笑，看到她像这样笑起来的话老实说很开心。
看着阿尔托利亚小姐的同时怀抱着这种想法，这时窥探到破绽的milk酱袭击了过来。
「咕噜呜嗯！」
「呜哎！？」
由于实在过于自然地飞了过来，虽然反应迟了一瞬，不过总算成功躲了过去。
嘛啊，虽然吃了攻击也不会有什么伤害……。能避开还是避开的好吧，关键时刻身体动不了的话可就麻烦了。
「被追之后，接下来是战斗吗……」
散步的影子连渣都不剩了哟。散步去哪了，这种充满杀伐的散步不可能有的吧。
而且，说是战斗也只是我单方面地避开攻击而已，真是不可理喻啊。如果我攻击milk酱的话……想了想还是打住吧。接下来的事情，大家还是别知道比较好。非要说的话，就是史莱姆的悲剧重演。
这时，似乎工作到一段落了，阿德里亚娜小姐回到了庭院。
「诚一先生和阿尔托利亚小姐都玩得很开心呢！」
「你开玩笑的吧！？」
这种状况看起来像是开心吗！？该去看看眼科了吧！但在异世界，没有眼科呢……。
「阿尔托利亚酱，我泡了红茶，你要喝吗？」
「啊，我不客气了」
「竟然是茶会时间！？」
明明我这边在拼命的说。
我理想中的散步消失殆尽了哟！手里拿着原本应该套在脖子上的项圈，感到好空虚哟！
「可恶，我不干了！看我全力地当你的对手……放马过来吧，milk酱！」
「咕噜噜噜……唔哦嗯！」
我忍掉手中拿着的项圈，如同接受milk酱般张开双臂。
于是，milk酱朝着我毫不犹豫地飞了过来。
◆◇◆
「啊~……累死了……」
「哈！哈！哈！」
我和milk酱在阿德里亚娜小姐家的庭院中滚来滚去。
那之后我和milk酱尽情地玩耍，回过神来时天空已经泛起了茜色。
好好想想的话，我和milk酱做的事完全不是在玩耍。以怪物属性自夸的我，用游戏一词概括之，但要是一般人的话，估计会瞬死吧。
但是，和milk酱像这样搏命，结果意外的很快乐呢。
当然我不是抖M，只是纯粹的享受运动这种清爽的心情而已。
结果，我和milk酱都累趴了。
「喂喂……诚一，你的体力是有多夸张啊……」
「虽然不是委托你的我该说的话，没想到竟然和milk酱互博，想都没想过呢」
真，真的假的……。这句话，真的不是阿德里亚娜小姐该说的话呢。
「原本就对体力有自信……」
虽然体力是没问题，但是精神面疲劳的我无力地答道。
「呀，话说回来很奇怪呢……milk酱的攻击你全都接下了吧？」
「这是生存本能在作祟」
「……你是有多拼啊……」
还不是你们准备的！……虽然这么想，还是别说出口吧。
话说回来，我的属性没暴露吧，超焦急的说。就算使用了鉴定的技能，我想应该没事吧……。
「嘛啊算了，多亏了诚一先生，milk酱也玩得很开心呢」
阿德里亚娜小姐笑着如是告知道。
看着这样的笑容不禁泄了气，体力似乎恢复了，milk酱站起来接近我。然后，舔着至今依旧躺在地上的我的脸。
「呜哇噗！等！」
虽然突然被舔了脸让我很是惊讶，不过我更担心兜风帽有没有掉下来。
「真是难以置信！milk酱竟然对我和丈夫之外的人敞开了心怀……」
看着脸上被添得湿哒哒的我，阿德里亚娜小姐发牢骚道。
「给我等一下，那么，至今为止照顾milk酱的人……？」
「完全没有对他们敞开心怀呢。没有一整天跟同一个人呆在一起过……。所以才会受伤吗？」
绝对是这样没错！
「也没有出现死者或是重伤者，应该没事吧！」
「不不不不！请好好考虑一下佣人哟！」
这也太拼命了吧！？
同情着不知道名字的佣人们的同时，也悄悄感觉到被这么危险的milk酱所接受的成就感。
即使委托是杂事，只要都拼尽全力去做的话，成就感和充实感也会不同呢。
理所当然般迟迟没有注意到，确认这事实之后，忽地询问了接下来的疑问。
「说起来……milk酱和阿德里亚娜小姐们是在哪里相遇的呢？」
Milk酱等级高也很强，普通人的阿德里亚娜小姐把它当做宠物饲养真是不可思议。不过，面对我的疑问，阿德里亚娜小姐笑着答道。
「没什么大不了的哦。由于丈夫的工作，去过某个雪国。在前往那个国家的途中，看到了还是小孩子的受伤的milk酱……似乎也没有亲人的样子，治好它的伤之后就把它带了回来，想想就觉得怀念呢」
「嘿哎……」
虽说是魔物，要是被人类温柔对待的话，也能够变得这么友好呢。
这事实，与阿尔托利亚告知的贝尔菲教的教义很相似呢。嘛啊，即使如此实际上还是很难有进展就是了。
「那么，我的委托到这里就完成了哟。……给，这是这次的报酬」
自己作出完结宣言之后，阿德里亚娜小姐将看起来很重的麻布袋交给了我。
虽然大小有双手那么大，不过一拿到手，沉甸甸的感觉便一口气传了过来。
「……哎？」
虽然知道很失礼还是打开了袋子进行确认，我只能短短地如是低语。
要说为何的话，那就是袋子中装满了大量的银币和铜币。
「这，这是……」
「报酬哟，收下吧」
「哎哎哎！？不觉得给太多了吗！？」
「别客气哟，这种程度。而且，诚一先生这次不是很努力吗。也就是说评价有这么高哦，请别客气收下吧」
虽然我打算归还多余的金钱，不过阿德里亚娜小姐拒绝了。
呀，确实努力了……不过这是不是拿得太多了呢？银币和铜币每种可是有90个左右哦？
面对惊人的金额感到困惑时，阿尔托利亚小姐答道。
「这是从雇主那里得到的正当报酬，拒绝才更失礼哦？收下吧」
「你，你们这么说的话……」
连阿尔托利亚小姐都这么说的话，也不好意思拒绝了，我率直地收下了报酬。
「呼呼，能这么率直就好。还有可能会委托你的，到时还可以拜托你吗？」
「没……没问题！」
听到我的回答，阿德里亚娜小姐嫣然一笑。
◆◇◆
出了阿德里亚娜小姐的家之后，为了去接莎莉娅我们走向了孤儿院。
「太好了呢，诚一，得到了一个主顾」
「主顾？」
「没错。工作做得好的冒险者，可以被雇主直接指名哦。建立互相的信赖关系，也可以得到稳定的收入，有主顾是作为一个冒险者的一项很重要的象征哦。虽然好好完成工作是理所当然的事，也有像今天这种事，从平时就细心礼貌完成工作可是很重要的」
「原来如此……」
阿尔托利亚小姐告诉我的东西，让我受益匪浅。而且，阿尔托利亚说的‘从平时就细心礼貌完成工作’不仅限于冒险者，不管哪个职业这都很重要。
「那么，到是到了……」
在你一言我一语的杂谈中，不知不觉到达了孤儿院前。
阿尔托利亚小姐跟一开始一样，毫不踌躇地进入教会之内。
进去的阿尔托利亚小姐叫我进去，这时孤儿院的院长克莱尔小姐和穿着围裙的莎莉娅刚好过来了。
「啊，诚一！」
「阿尔托利亚小姐，诚一先生的工作结束了吗？」
「哎哎，结束了。然后呢，过来接莎莉娅了……。莎莉娅这边怎么样？」
「呼……」
接受阿尔托利亚小姐的提问，不知为何克莱尔小姐垂下了双眼。
那个样子，不知为何看起来像是在说『问了个笨问题呢……』。
于是——。
「很完美哟！太优秀了！实在是太优秀了！」
「「………….」」
突然的高昂情绪让我和阿尔托利亚小姐都哑然了。
「制作的料理很美味，孩子们玩耍弄脏的地方也完美地打扫干净！而且在跟他们玩耍的时候会好好的注意在不受较大伤害的范围内，不行的事情也会‘不行’地好好呵斥。莎莉娅酱完全成为孩子们中的人气者了哟！」
克莱尔小姐这么强调时，教会深处的孩子们正好过来了。
「莎莉娅姐姐，和我玩吧~！」
「啊，太狡猾了！这次要和我玩才对！」
「快看快看~！画得很好呢~！」
「莎莉娅姐姐，我要去厕所~」
孩子们来了之后，开始围着莎莉娅。
好厉害……真的是人气者呢。
旁边的阿尔托利亚小姐也哑然了。二人对眼前的景象感到惊讶时
「快够！客人来了哟？要先打招呼才行吧？」
莎莉娅双手叉腰叱责着孩子们。紧接着，孩子们元气满满地回答，向我们打了招呼。怎么说呢……真像母亲呢。
「还有，对不起啊？今天已经不得不跟大家说‘拜拜’了哦」
「「「哎哎哎~！」」」
听到莎莉娅的话之后，孩子们发出了悲伤的声音。
「别担心！下次会再来玩的……好吗？」
听到这话，孩子们虽然有所不满，还是勉强接受了。
「没事的哟！下次就由我来指名莎莉娅的！不管何时都能再见哦！」
克莱尔小姐对孩子们如是告知道。莎莉娅看来也得到主顾了呢。
在我想着这种事时，克莱尔小姐拿来了跟我在阿德里亚娜小姐那里得到的一样的麻袋。
只是，不像阿德里亚娜小姐给的那么大，而是单手就可以收容的大小。
「这就是这次的报酬哟，虽然本来应该有更多的……」
「没关系！还和大家相遇了，也一起玩耍了呢！没有比这更好的报酬了哟」
克莱尔小姐对莎莉娅表示感谢。莎莉娅虽然说话的口气很像小孩子，不过很能干呢。或许我的本性也是一个孩子也说不定呢。
「谢谢你，莎莉娅酱！如果再次委托你的话，你能接受吗？」
「当然！」
莎莉娅元气满满地回答克莱尔的询问之后，我们离开了孤儿院。
◆◇◆
「给，这就是废墟解体的报酬」
回到了混沌的公会之后，从接待的爱丽丝小姐那里拿到报酬的阿尔托利亚小姐将其交给了我。
该说是果然吗，从阿德里亚娜小姐那里得到的金额更多。
「哈哈哈哈哈！第一份委托……看来平安无事地完成了呢！」
「辛苦了」
在我们之后，迦斯鲁和爱丽丝小姐走了过来。……迦斯鲁这家伙，有在工作吗？
「一旦成为冒险者，几乎所有人都会接受讨伐系的委托，报酬也当然不菲。但是，你们这次接受的杂事系委托也是了不起的工作哟。这就是这次的委托，懂了吗？」
「啊啊」
「嗯！」
听到迦斯鲁少见地以认真的表情说道，我和莎莉娅立刻回答。
虽然不起眼的工作或许很多，杂事也是一种了不起的工作，工作没有优劣之分。对被交予的工作有多认真，可是很重要呢。
看着立刻回答的我们，迦斯鲁一瞬间睁开了眼睛，浮现出温柔的笑容。
「是嘛！知道就好！我的肌肉也在高兴着呢！」
结果还是平时那个迦斯鲁啊！
对迦斯鲁的样子感到无语时，爱丽丝小姐交给我们手掌大小的白板。
「那是交给没在公会登录的人的，临时公会卡哦。虽说是临时的，也可以当做身份证使用，千万别弄丢了？」
看着被交予的白板，上面写着一开始在纸上写的内容。
「那么，虽然你们杂事系的试验结束了，不过明天要接受采集系的委托哦？」
「啊啊……啊」
「嗯？怎么了？」
回答迦斯鲁之后，我注意到了某件事。
「我们，还没确保今天的投宿地方的说……」
「什么嘛，这种事啊……那要不要来我住的那里？」
「哎？」
「房租还行，安全方面也不用担心。而且，三餐的食物都很美味哦」
「那就这样吧」
立刻答应了阿尔托利亚小姐的邀请。美味的食物吗，很有魅力呢。
想着这种事时，迦斯鲁和爱丽丝小姐不知为何看向阿尔托利亚小姐，睁大了眼睛。为啥？
「那就，快走吧。我有点累了呢……」
「哎？啊……请等一下啊！」
感到不可思议地倾斜着脑袋，阿尔托利亚小姐快步走出了公会。
这里要是跟丢了的话，就找不到去旅馆的路了，我和莎莉娅简单跟爱丽丝小姐她们打完招呼之后，急忙忙追着阿尔托利亚去了。
「爱丽丝君，阿尔托利亚君邀请他们住同一个旅馆哦」
「誒，诶诶……。换做平时的阿尔托利亚小姐的话，绝对不会这样做呢……」
「唔嗯……嘛啊，往好的方向发展最好不过。我的肌肉也在欢喜着」
「那么，去工作吧」
「啊咧？无视？」
公会里出现的这种交谈，果然我们未能知晓。
◆◇◆
「这里就是我投宿的旅馆」
「喔喔……」
我们被带到的地方是，写着『安乐之树』的旅馆。
看起来并没那么华丽，也不是人来人往那么频繁的地方，与公会的距离适中。
「快点进去，挑选房间吧」
「啊，是」
进入旅馆，里面被某种程度上的热闹所包围。虽说不上特别宽阔，不过各种意义上恰恰好。东张西望地环视周围，一名女性走了过来。
「啊啦？欢迎回来，阿尔酱」
「……噢」
阿，阿尔酱？应该是昵称吧？
听到女性的发言在内心倾斜着头时，女性注意到了我和莎莉娅的存在。
「啊啦？那边的两位是？」
「今天让我当试验监督的新人，帮这两人准备房间吧」
「嘛啊，那个阿尔酱竟然~。今天刚好空出来一个双人房……住那里可以吗？」
在来这特鲁贝鲁的路上由于没有旅馆只好一直一起睡，所以与女孩子住同一个房间感到不妙的意识，已经被忘却到九霄云外了。
因此，我和莎莉娅都表示同意。
「没什么问题哟！」
「我也没问题！」
「那么，要住几天呢？」
「是呢……总之差不多一个月吧」
「明白，那么，收你银币50枚，没问题吧？」
虽说是事到如今了，能住1个月真是太好了。日月的概念异世界似乎也一样。话说，‘银币10枚就可以过一年’，神给的只是是这么写的，50枚可是有5年份的吧。神也说过基本不干涉这个世界，想来应该是指相当久之前的面值吧？如果是这样的话，或许有必要调查一下金钱的面值呢。
总之，金钱方面没有问题，我从道具箱中取出了银币。
「没问题」
「好的，确实收到了。啊，我叫菲娜哟。这里是由我和丈夫还有女儿三人管理的，请多指教哦？」
「啊，那个……我叫诚一。请多多指教」
「我叫莎莉娅！请多多指教」
「诚一君和莎莉娅酱吗，那么我进行一下住宿的简单说明。进餐每餐有3份，没有严格的时间规定，想吃的话到食堂就可以了，丈夫一直都在料理哟。食堂正好没人……姑且去见个面吧，亲爱的~！能来一下吗~？」
老板做的吗……这样的老板，印象中很严厉呢。
虽说是相当片面的想法，不过这种印象在我的脑海中很鲜明。
还有，菲娜小姐是个很漂亮的人。嗯~……旅馆的女性是美人应该是常识吧？啊，身材苗条的阿姨（死鱼：人妻）也是王道呢。
总之，这时的我只能想象出菲娜的丈夫是个严厉大叔的形象。
但是，我的想象一瞬间就碎了一地。
「叫我吗？」
「啊，来了呢。这二人是今天投宿的客人哟」
「是嘛……我是，负责这个旅馆的料理的莱尔。请多指教」
「哎？啊……是。那个……我叫诚一」
「我叫莎莉娅！」
菲娜小姐介绍的老板是——超级清爽的帅哥。
穿着围裙的姿态，让人想到地球上的全职奶爸。
这谁啊。旅馆的老板是大叔才是定理吧。莱尔先生竟然是帅哥啊哟。
「诚一君和莎莉娅酱，肚子饿的时候要跟我说哦？顺便一提，虽然3份算免费的，不过4份起就要收钱的。要注意哦？」
原来如此。嘛啊，能够不在意时间地进餐确实值得高兴呢。
话说，为何莱尔先生的动作看起来全都很清爽呢。帅哥也太犯规了吧。
「没错没错，虽然没有澡堂，不过准备了擦拭身体的毛巾和热水。想要洗濯的衣服也只要拜托就可以帮忙洗」
一个人擅自对帅哥感到嫉妒时，菲娜小姐如是告知道。
喔喔，还真周到。嘛啊，我有生活魔法的清洗（wash），应该没问题……。
「那么，给，这是房间的钥匙。出门时跟我打声招呼哦，接下来让我女儿给你们带路吧」
菲娜小姐给的钥匙上，写着301。
「是我旁边的房间」
忽地，阿尔托利亚小姐小声低语道。
「嘛啊，要是发生什么事就来我的房间吧」
「谢谢你！」
嗯，阿尔托利亚真是个好人。在内心对阿尔托利亚的温柔感动时，旅馆深处走出来一个女孩子。
「这孩子就是我们的女儿，玛丽哟」
「新来的客人呢！请多指教！」
「我叫诚一，请多指教」
「我叫莎莉娅！请多指教哦」
玛丽将绿色头发扎成单马尾，有着赤色的双瞳。而且更重要的是，身为菲娜小姐和莱尔先生的女儿，是个超级美少女。绝对是看板娘吧。
年龄跟我没多大差距……美男美女结婚的话，果然生出来的孩子也是美男美女呢。嘛啊，虽然也有例外就是了。
「请跟过来！我为你们带路」
跟着玛丽走着走着，她突然停了下来，指着某个地方。
「那里就是食堂，平时父亲就在那里干活，肚子饿了的话就可以去那里哦？」
玛丽像这样简单地对旅馆进行说明。
确实是简单的说明，不过很容易理解。
明明年纪相仿，玛丽却不管怎么看都比我能干呢。
对这种事实感到气馁时，不知不觉中我们到达了投宿的房间。
「这里就是诚一先生们住宿的房间哟」
「这里就是……」
「大概的说明应该听母亲说过了，要是有什么不明白的请不要客气地问哦！那么，我就去忙其他工作了！」
「谢谢」
我如是说道，玛丽微笑着离去了。
「那么，我也差不多回房间休息了。晚安」
「啊，晚安」
「晚安！」
阿尔托利亚小姐打完招呼之后，打着哈欠走进了我们旁边的房间。
「那么，我们也进房间吧」
「嗯！」
用钥匙打开房间大门之后进去，出现的是就双人用来说还较宽阔的空间。
床有两个，还有桌子和椅子。设备相当不错。
环视周围，怀抱着这种感想时，旁边的莎莉娅便打起了可爱的哈欠。
「呼啊~…….」
「怎么了？困了吗？」
「嗯……有点……」
「但是晚饭还没吃吧？」
「确实没吃……不过肚子不怎么饿」
「这样啊……那就睡觉吧？」
「嗯……」
莎莉娅眯着眼睛，就这样倒在床上。不一会儿，便传来了可爱的寝息。
「……看来很累呢」
我也一天都在跑来跑去，虽说是精神上的疲劳，莎莉娅也和孩子们玩耍了，累得不轻吧。我抱起倒在床上的莎莉娅，好好地为她盖上毛毯。在盖上毛毯之前，使用生活魔法的清洗（wash）为她清洁身体。
「嗯~……诚一……」
莎莉娅那在梦话中低语着我的名字的表情，十分安稳，而且非常美丽。
「诚一……最喜欢了……」
听到这低语，我不禁满脸通红。
在，在梦里也想着我啊…….。
虽然面对这事实涌起了羞耻心，但是在此之上，名为高兴的心情盈满了我的心。
「……晚安，莎莉娅」
最后如是低语道，我也不吃晚饭就这样入睡了。




采集
采集
「好，各自去找要采集的药草吧」
今天，到市街外接受第二次试验的『采集』。
试验内容很简单，每人只要采集城墙附近的药草10根就算完成。
因此，我和莎莉娅先前各自寻找药草，现在正把找到的东西放到阿尔托利亚小姐的跟前。
如阿尔托利亚小姐所说，只要出了市街立刻就可以找到药草，不会跟魔物遭遇。似乎不会变成需要战斗的场面——一般来说呢。
「首先是莎莉娅呢……我看看」
虽然说过不会变成需要战斗的场面，但是阿尔托利亚小姐本人却，不知为何将袭击过来的史莱姆踢飞了。
……啊咧？这不是普通地在战斗吗？明明听说魔物的出现几率很低，包括刚刚踢飞的史莱姆共遭遇了20多只了哦？虽然全都被阿尔托利亚小姐打倒了。
在我想着这种事时，似乎察觉到我的想法，阿尔托利亚小姐露出了苦笑。
「啊~……虽然我被袭击了，不过这种事一般没有的，放心吧」
「哈啊……」
呀，虽然感觉现在的我不管被什么袭击都不会有事……毕竟，我是怪物呢。
「嘛，虽然不知道为什么这次只有史莱姆……」
「哎？」
「……什么都没有哦。比起这个，莎莉娅，给我看看」
「嗯！」
莎莉娅元气满满地答道，然后取出了连根拔起的一捆药草。
与在『无尽悲爱之森』入手的特药草不同，这些药草稍微带着茶色。顺便一提，闻闻看的话可以嗅到清爽的味道。
「好，有按照我说的去做，好好地连同根也拔起了呢」
「嗯，虽然按照你说的去做了，不过委托不是只要叶子的部分就行了吗？」
面对莎莉娅的理所当然的疑问，阿尔托利亚小姐答道。
「啊啊没错。不过，连根拔起更能够保持药草的新鲜状态。在此之上，药草的根部与叶子不同，拥有滋养强壮的效果。因此，采集药草时必须连同根部也拔起来。最近知道这种事的家伙很少，不过知道了也没什么损失吧？」
喔喔，冒险者的小知识之类的东西吧。原本使用部分之外的部分可以发挥其他效果，积累这种知识也是很重要呢。
「顺便说一下，虽然药草的根部要熬了再喝才能发挥最大的效果，不过超苦的没什么人想喝呢」
「没有中和苦味的方法吗？」
「是呢……。最简单的方法是，将砂糖掺进去哦……不过砂糖是高级品来着呢。因此作为代替，将从『香花（sweet flower）』中采集的花蜜掺进去，变甜之后很好喝哦」
嗯~……还知道这种小窍门，阿尔托利亚小姐似乎很会料理呢。虽然是我的擅自想象就是了。
「嘛，虽然连根部也拔起是好事，不过公会所要求的仅仅是『药草的叶子』呢。在交给公会之前，别忘了自己先把叶子的部分和根部分开来哦？」
「「是~」」
我和莎莉娅立刻答道。
「好，那，接下来是诚一」
「给！就是这些！」
「…………」
我将采集的东西交给阿尔托利亚小姐。
于是，阿尔托利亚小姐看着我拿出来的东西，沉默了。然后，在一小会儿之后，静静地开口了。
「……姑且问一下，这是什么？」
「哎？蘑菇来着」
「一看就知道了！」
我将蘑菇交给了阿尔托利亚小姐，而且还是10根。
「试验内容是采集10根药草吧！为什么采来了蘑菇啊！」
「不是啦，请好好看一下。这不是普通的蘑菇哦？是『魔力菇』」
「蘑菇的种类什么的才没听说过哟！」
「说的也是~」
果然不行吗。
并不是故意带『魔力菇』给阿尔托利亚小姐。
明明好好地寻找了，不知为何我找的地方完全没长药草。一直没能找到一根，直到现在。
只是，作为代替，『魔力菇』异常地生长着，没办法只好把它当做药草的代替采了过来。
转变话题吧，『魔力菇』是制作可以恢复魔力的名为『魔力药水』的道具所需的，一种稀少的蘑菇。
「呀……药草没能找到……」
「没可能的吧！？只是药草哦！？连我都能找到20根哦！？」
「哎？」
啊咧？好奇怪呢……我可是找了半天都没找着哦？怎么可能有20根……。
「你看，诚一的脚边不是也长着吗」
「该死的（God damn）！」
听阿尔托利亚小姐这么一说，我确认了一下脚边，好好地长着5根。啊，啊咧？
「反过来却找到了『魔力菇』呢。这才是拼命找还不一定找得到的东西吧？为啥你能找到10根啊……」
「不知道是运气好还是运气不好呢！」
「那才是我想说的！不管怎么说要是没能采集到10根药材的话就算失格哦！」
「什，什么~！？」
呀，说明真的是惊讶到这种程度了。
只是，要是试验不及格也很那个呢，赶紧把脚下的5根药草连根拔起。
这样一来，我也能够合格了！……预料之中。
「看吧，这不是好好地采集到了嘛」
「……剩下的5根你要怎么办？」
「………..」
对了呃呃呃呃呃呃呃！合格的标准是10根来着！还差5根啊！？
「我，我去找找找找找！」
「啊，喂！」
我大喊着为了寻找剩下的药草急忙离开原地。
「好，好快！？那家伙，脚力是有多夸张啊……。比起这个，诚一！不能去泽特森林哦！还有，不能去太远了~！……话说已经看不到影子了！？」
虽然阿尔托利亚小姐似乎说了什么的样子，不过已经拉开了很长的距离，没能听清楚。
「……啊，这里不是也长着5根药草嘛」
我离开那个地方之后，阿尔托利亚小姐小声低语道。
◆◇◆
「没有啊，混蛋！」
虽然到处跑寻找药草，结果还是一根都没找着。
看到的尽是『魔力菇』和『解毒草』之类，药草跑哪去了！？
「好像找着找着，来到了相当远的地方呢……」
越过一座小山丘之后，阿尔托利亚小姐她们的身影已经无法看到了。难道我迷路了？
「嗯~……为啥找不到呢？」
是寻找的方法不对吗？刚才也是，听阿尔托利亚小姐说了之后才注意到脚边也长着……。
更加集中注意力寻找吧。再次开始寻找药草的我，忽地在视界的末端捕捉到了树林。
「嗯？那里是……森林吗？」
一看，那里是长着茂盛树林的地方。
与【无尽悲爱之森】不同，虽然感觉不到不祥的氛围，不过是森林这一点没错。
「嗯~，去那里的话，药草或许长得到处都是呢」
如是推测的我，快速地往森林移动了。
靠近了才知道，该说是果然吗，知道了我被转移过去的【无尽悲爱之森】是个多么残酷的地方了。
眼前的森林丝毫没有感觉到杀气，反而让人感觉到清爽。
「嘛，虽然很危险，不过那里也是得到很多重要事物的地方呢」
闭上眼睛，稍稍沉浸在感伤中。
「好，那就快点寻找吧！」
再次睁开眼睛打起精神来，踏出一步的瞬间。
「——！」
「——！？」
「——」
「嗯？」
听到森林里传来交谈声。
谁在森林里跟我并没有什么关系，不过在寻找药草时遇到人的话，确实会对对方是什么人以及为了何事来到森林感到在意呢。
是同为冒险者，接受了公会的委托或是什么而来的吗？还是说，是旅人呢？
一边做着各种推测，一边往声源方向移动。当然，也没忘记到里面找药草的事。
不断地深入森林内部，疑是声音主人的人在那里。
从远处稍微观察一下，人数有3个。
而且，似乎都不是人类。
因为，那3人的肤色与我们人类不同，是青色的。
而且最重要的是，3人中的其中一个头上长着恶魔角之类的东西。不可能是人类。
仅从远处观察发现，并不是在争吵，也不像是对什么事情感到困扰的样子。不如说，看起来谈得很开心。
停留在这种森林中，到底在说着什么呢？
在远处对3人出现兴趣的我，再次靠近了。
「贝尔先生，快点动手吧！设置了那么多的话，总该有人中招了吧！」
「是呢」
「但是……无视蕾雅大人的命令，擅自来到人类世界真的好吗？」
「是呢……嘛啊，要是暴露的话就会被惩罚呢……」
「……我突然想起还有急事要办先回去了」
「啊，我也是……」
「别想跑！」
「快，快放手！我可不想死啊！」
「混帐！我也不想！但是啊……这次的作战成功的话，就不会被蕾雅大人惩罚，升官发财也不是梦想哦？」
「话，话是这么说……」
「考虑到家族……」
「这种事我当然知道。但是，就像你们有要保护的家族一样，我也有家族啊。而且，我还有孩子即将出生呢」
「那，那么为什么……」
「有必要冒这种险吗……？」
「呼……我要借这机会升官发财，让我妻子也高兴高兴……」
「「你，你这人啊……！」」
…………。
到，到底是在说什么呢？惩罚、升官发财……后半部分意义不明呢……。
嘛啊，仅仅是外人的我，怎么可能听得懂谈话的内容呢。
话说，那个叫贝尔的人，那不是死亡flag吗？没问题吗？
总之，我的疑问先放一边吧，其实对我来说无所谓呢。不过，姑且问一下这三人有没有在附近看到药草吧。绝不是因为觉得自己找很麻烦哟！……希望如此。
既然决定好的话就快点行动吧，我出现在至今为止都不知道他们在谈论什么的3人面前。
「请，请问……」
「「「」是谁！？」」
「额！」
吓，吓我一跳……因为被突然搭话，身体颤了一颤！倒不至于。在一个人擅自惊讶时，3人在确认我的模样时，惊讶得睁大眼睛。
由于被作出这种反应，惊讶的我反而冷静了下来。
冷静下来的头脑，再次确认起眼前的3人。
一人个子很高却很瘦，另一个人的身材跟我以前一样，个子也很小。
最后，站在中间的男子，有着一看就知道是千锤百炼的身躯。什么鬼？这在不平衡中取得平衡的组合。
这3人的共同点是，虽然从远处确认过了，肌肤的颜色是青色的这一点。除此之外，跟我们没什么差别。看起来也不是兽人……还长着恶魔般的角，是恶魔族吗？虽然取名很随便。
觉得继续这样盯着对方看很不礼貌的我，立刻向他们搭话。
「请问——」
「为什么人类会在这里！？」
「难，难道……我们的计划已经暴露了吗！？」
「不要啊啊啊啊！只要蕾雅大人的惩罚我不要啊啊啊啊啊啊！」
失败了。虽然不知道为什么，在我向他们搭话时突然发生了骚动。
「请，请问……你们到底是……？」
明明只是问问药草的事情，如此骚动的话反而对眼前3人到底是什么存在感到在意了。
然后，面对我的询问，肌肉男答道。
「呼……暴露了的话也就没办法了！我是魔族军第三部队队长蕾雅大人直属部队，『Victim』的贝尔·吉泽尔」
「同『Victim』所属，博斯科·丹」
「特里·赫尔穆特！」
「魔族军的炮灰队——」
「「「说的就是我们哟！！！！」」」
「…………」
原来如此，就只是变态啊。理解了，虽然点了点头打算离开这里
「你以为逃得了吗，笨蛋！」
「唉唉……」
但是，被拦住了。
「你怎么说走就走啊！」
「不，因为……你们是脑袋有问题的人吧？我不想跟你们扯上关系……」
「这次却说得这么过分呢！？」
虽然我觉得队伍的名字很帅气呢。
什么嘛，『Victim』。英语的意思是『牺牲者』吧？而且，还自称自己是『炮灰队』……可悲到不知该说什么好了。这不就只是弃子而已吗。
「什么事啊，到底。我可是忙着寻找药草呢」
「你才是想干什么！？是你来搭话的吧！？」
是啊。
「话说，你是谁啊！」
「我叫诚一。刚才也说了，是来这森林寻找药草的。然后，听到你们的谈话声……就想问一下你们有没有看到药草，不过你们似乎很忙的样子，所以打算放弃了」
「来森林寻找药草？那旁边不就长着药草吗？」
听完我的说明，瘦弱的男子——博斯科如是说道。
「因为没有所以没办法吧」
「嘛啊，你的理由怎么样都无所谓了……」
这次是胖胖的男子——特里开口了。
不对，不是无所谓的好吗？对我来说可是很重要的呢？
「你叫诚一……对吧？你看到了我们的模样……。很遗憾，不能让你活着回去了」
「什么？」
哎，他说了什么？『不能让你活着回去』……意思是要杀了我吗！？
无视对突然事态感到震惊的我，特里向贝尔他们送去了什么信号。
于是，接到暗示的贝尔点了点头之后，打了个响指。
紧接着，从贝尔他们身后，嗞嗞地传来了脚步声，绿色的皮肤，腰间卷着某种动物毛皮的3米多高的家伙出现了。
「这家伙叫巨魔（troll），在你们人类间，被称为B级魔物吧？」
「不，我不知道……」
名为巨魔的魔物，虽然眼睛、鼻子和嘴巴跟人类有很多共同点，但是每一个动作都没能感受到知性。
耳朵有些尖，脑袋完美地秃了，手中握着巨大的木棍。
「嘛啊算了……巨魔！干掉他！」
贝尔说出旧动画中敌人角色所说的台词之后，巨魔的眼睛忽地睁开！挥舞着棍棒袭击过来。
「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
「哎哎哎哎哎！？真的打算杀了我啊！？」
明明是第一次见面这不是很过分吗？我做了什么了！？
跟贝尔他们相遇不久，为何我会被巨魔袭击呢。
但是，由于我的固有技能『心眼』，巨魔的攻击看起来异常地缓慢。
嗯~……这个可以打倒它吧？可以的吧？虽然不知道为何被袭击。
决定打倒眼前的巨魔的我，忽地想起了一个好主意。
那就是，使用打倒史莱姆之后入手的『吸收』这一技能。正好巨魔朝我袭击过来，在击中的瞬间发动吧。
呆呆地看着迫近的棍棒，等待着棍棒的接近。然后在接触到棍棒的瞬间，我发动了『吸收』。
然后不知为何。原本以猛烈的气势不断迫近的棍棒，速度和威力都消失了，同时我的身体内流入了难以形容的能量。然后那能量在我的身体中循环几周之后，终于被我的身体完全吸收了。
「喔喔，办到了」
「「「…………」」」
保持着棍棒停在头上的状态，我如是说道，贝尔他们看着我的样子，变得无表情了。仔细一看，巨魔也是无表情的。
表情实在是过于呆滞，看来真的是很惊讶吧。
「贝，贝尔先生……刚刚，巨魔的攻击确实击中了吧？」
「打，打中了呢……巨魔，你打中了吧？」
「喔，喔喔……」
「这是用了魔术还是什么东西，错开了攻击吗……」
「不对，棍棒这不是打到头上了吗……不用确认，好好地打中了哟……」
「「「…………」」」
还以为会无视我继续开始对话，这次却闭上了嘴巴。
然后，面面相觑之后，贝尔先生脸上剧烈抽搐地说道。
「这，这这这这这次就放过你了！」
「没，没没没没没错！」
「绝，绝不是因为输给你了哦！是我们的大发慈悲哦！？」
「喔，喔喔喔！？」
「对，对吧？我们的作战也已经完成了？还入手了你这种怪物的情报？从结果上来说，是我们的胜利对吧？」
「没，没错！」
「没有异议！」
「也不是这样——」
不给我开口的机会，贝尔他们接二连三地放话之后，包括巨魔在内所有人，做出跟地球上绿色的安全出口或紧急出口所描绘的，那个有名的Pict先生一样的姿势——。
「「「我闪！」」」
「喔喔！」
就这样，将呆然的我放置不管，转眼间四散逃去。虽然是无所谓的事，那只巨魔……身体那么巨大速度却异常的快呢。
…………。
「到底是怎么回事……？」
对着如同暴风般离去的贝尔他们，我只能如是嘟哝了。
「对了，药草」
于是，最后还是没能向贝尔他们问出药草的所在地。
◆◇◆
「啊，你终于回来了！」
「你到底跑哪去了啊……」
结果一根药草都没找到，没精打采地回到阿尔托利亚小姐她们所在的地方，莎莉娅笑着说道，而阿尔托利亚小姐则无奈地说道。
「然后呢？你不是到处找了吗？找到几根了？」
阿尔托利亚小姐应该没有恶意吧，但是，这话对现在的我来说却是最伤人的！
「…………」
「哎？难道……你……不是吧？」
我一陷入沉默，阿尔托利亚小姐露出难以置信的目光看着我。请问，我可以哭吗？
「我努力找过了哟？但是……找到的只有『魔力菇』和『解毒草』各数十多根……」
「这不是很奇怪吗！？为什么能够采集到比药草更难找到的东西啊！？」
「请不要问我啊……」
我已经泫然欲泣了。啊啦不行，眼泪蹦出来了。
露出这种可怜的表情，阿尔托利亚小姐一副‘真拿你没办法’的样子，取出挂在腰间的某种东西。
「给，送你了」
「哎？」
她说着递过来的东西是，5根药草。
「在你离开去寻找时发现的，就在我的脚边呢」
「怎，怎么会……」
我可是很认真地找遍了哦？不是很奇怪吗？
「嘛啊，虽然原本这种帮忙的行为是不允许的……嘛，有损失的是帮忙的那一方，收下吧」
「可，可以吗？」
「别客气，下次要努力哦」
「阿，阿尔托利亚小姐……」
姐姐大人！不对，姐姐……大姐头啊！
感动地看着阿尔托利亚小姐，阿尔托利亚小姐害羞地错开了脸庞。
「已，已经结束了！快点回去吧！」
如是说道。在先行走向市街的阿尔托利亚小姐身后，我和莎莉娅相视而笑，急忙追了上去。
 




转移魔法
转移魔法
「呀~，真的不知道该怎么办了！确实打破规则来到人间界是我们不对，在此之上还完成了任务的我们不是很厉害吗？嘛啊，虽然不是正式的任务而是我们的独断专行。不过不过，还入手了有益的情报，这次的事件也当然会被原谅对吧？是，是运气好，对不起。只是想说个轻松的笑话而已，已经在强烈地反省了，希望您能原谅我们！」
身为魔族军第三部队队长直属的『Victim』的队长，我——贝尔·吉泽尔全力做出士下座。
在我的眼前，一名女性冷淡地俯视着我们。
妖艳的修长亮丽紫发，让人联想到紫水晶的双瞳以及通透的青白色肌肤。有着令男人不禁伸长鼻子，女性不得不嫉妒的身材比例。
身裹露出度超高的服饰翘起二郎腿，各种意义上近乎猥亵。
眼前这位释放惊人美色的女性，正是我们包括『Victim』的魔族军第三部队队长——蕾雅·法尔萨大人。
穿着大胆的超级美人。而且对于满溢色气的蕾雅大人，我们知道关于她的某个秘密。
「还真是能说会道呢……安静点」
「哈哈哈哈，你到底在说卟嘿！」
「「贝，贝尔先生啊啊啊啊啊啊！」」
突然从蕾雅大人那里放出的只有她才能使用的『气体魔法』做成的空气鞭子，将我猛烈地吹飞了。既是同伴也是如同家人的特里和博斯科立刻朝我跑了过来。
「贝，贝尔先生！大事不好了！」
「蕾雅大人心情不好……！」
「也就是说……啊啊……还没好吗……！」
听到二人的话，我不禁仰望天空。蕾雅大人心情不好的理由我有印象，被他们二人扶起来的同时，小声说道。
「……这是第几个了？」
「记得是……666个了……」
「……这也太不吉利了吧……」
「再次一听，还真是不得了的人数呢……」
「某种意义上不是勇者吗？……明明我们是魔族军的说……」
「那是……」
「「「……笑不出来……」」」
将悄悄继续会话的我们丢在一边，蕾雅大人恨恨地自言自语道。
「什么嘛，到底……！我到底哪里不行了！？明明觉得这次绝对是命运中的另一半的说……！」
蕾雅大人的秘密……那就是，与看到的完全相反，是位清纯的少女。
至今也不是没有过男朋友。不但与666人交往过，而且，所有人都是魔族中的帅哥。
蕾雅是绝世美女，广为人知本身倒没什么不可思议的。然而，蕾雅大人不得不抱有的秘密是——。
「又带到房间里去了吗？」
「看来是呢……」
「为什么要带去房间呢？那个人……。不是每次都重复着带进房间之后被逃走吗。希望她差不多能别再带进房间去了……」
蕾雅大人与男朋友们分别的理由，其元凶就是蕾雅大人的房间。
蕾雅的房间内尽是拷问道具。三角木马什么的当然也有，到底是要用来做什么呢，染血的铁棒也好好地放着。
被带进这种房间试试，谁受得了啊？
而且最麻烦的是，蕾雅大人跟看到的外表和气氛相反，对恋爱充满了憧憬。为此，还将男友招待进房间，希望能够营造良好的气氛。
……在有拷问道具的房间，要是被询问‘有气氛存在吗’的话，得到的只有沉默吧。
「不妙不妙不妙啊……！这样下去的话……一生单身！？」
「没，没问题的！蕾雅大人这般的美色，不论什么男人都会被一击秒杀的！」
「那为什么被甩了呢！」
「总算安心了！」
这里要是说实话的话，我们估计会人头落地吧。生活真是艰辛。
「呼……稍微失了方寸呢……。然后呢？姑且问一下你们去人间界的理由吧？」
暂时冷静下来的蕾雅大人，再次用冰冷的视线看向我们，如是说道。
不过，这是个好机会。这里只要好好地传达我们的作战的话，蕾雅大人的惩罚也会减轻不少……！
「其实呢……我们前往人间界的理由是，为了散布设置型的『转移魔法』哟」
「转移魔法……？」
转移魔法，是能够一口气移动到曾经一度到过的地方的魔法。
与那个地方的距离越远，魔力的消耗也就越大。
在这之中，我们这次作战所使用的转移魔法是，与在当场立刻发动不同，是注入所需的魔力后设置在地上，只要没有发动便可以无限维持着的类型。发动的条件是，站在设置好的地方上面。
「设置这种东西，到底是打算做什么呢？」
「这个呢……是为了尽可能削弱人类的战力！」
「哼……原来如此……然后呢？到底是传送到什么地方呢？」
明明没有详细说明，蕾雅大人却一瞬间看透了我们的想法。她真的很厉害呢，虽然没有男朋友。
总之，我们努力散布转移魔法阵的理由就是，将经过上面的冒险者们或商人们转移到事先设置好的场所，借刀杀人这种作战。
然后，为了葬送这些人所选的场所是——。
「以魔族军最强战力自夸、二大龙神的其中之一，『黑龙神』大人所在的【黑龙神的迷宫】！」
「这还真是……」
蕾雅大人听到我的话之后惊讶得睁大了眼睛。
黑龙神大人是，除了还没有完全复活的魔王大人，被称为魔族军最强的强者。
与黑龙神并立，『白龙神』大人也是最强的一角，不过这次从压倒性强大这一点选择了黑龙神大人的迷宫。
「众所周知，黑龙神大人由于迷宫的束缚，无法直接前往人间界。唯一一个从束缚中解放出来的魔王大人也还没有恢复往日的力量……那么，直接把人类送进去不就得了吗？得出了这种结论」
「最后还真是随便呢」
呀~……竟然想出这么完美的方案，我真是个天才！
「嘛啊算了，大半的理由我理解了。不过，即使你们是魔族军最无能的碍事部队，也还是魔族军的小小战力这一点还是没变哟？你们理解了吗？」
「啊咧？我们被需要了吗？」
「…………」
「竟然沉默了！？」
不觉得残忍吗？我们可是被说成无能碍事了哦？即使如此还是贵重的战力，可以的话希望能够撤回前半部分的话啊！
「哈啊……我对你们的白痴差不多觉得厌烦了……」
「蕾雅大人，我和特里可不是笨蛋」
「说的对，只有贝尔先生一人是笨蛋」
「你们不觉得过分吗！？」
对博斯科和特里的背叛感到震惊。这些家伙，之后再教训你们……！
「总之，我知道你们设置了转移魔法。然后呢，一共设置了几个？」
「100个哦」
「太少了」
「诶诶诶诶诶诶诶诶！？怎，怎么会……」
「太，太少了吗！？」
「明明那么辛苦地注入魔力的说……」
由于蕾雅大人毫不留情的一语，我们当场扑街。
「去了哪个国家了？」
「那个……拜恩布尔格王国的首都，特鲁贝鲁」
「这种距离的话，我可以轻松设置1000个到【黑龙神的迷宫】的转移魔法阵哟」
「「「我靠……！」」」
这就是……所谓的等级社会吗！？
「过分……太过分了哟！我们到底哪里不行了！？」
「实力」
「混蛋！生活真艰辛……！」
说得实在过于直白，我们只能做出这种回答了。
「嘛啊，虽然说了这么多，不过我们的作战传达到了就好了吧？」
「是呢，理解了」
我们听到蕾雅大人的话之后安心了。
太好了……只有惩罚我不要呢！但是，这么想的时候，蕾雅大人突然浮现出极具魅力的笑容。
「但是，违反规则这一点没弄错……要惩罚哦♪」
「「「nooooooooooooooooooo！？」」」
不行啊！明明还以为不用接受惩罚的说！被捧上天又摔了个半死哟！
「那么，先轻轻来500次鞭打吧？」
「完全不轻的好吗！？」
「闭嘴」
「太不讲理了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嘎呼！？」
「「贝，贝尔先生生生生生生！卡呀！？」」
这之后，我们接受了地狱般的全套惩罚菜单。多谢您的款待。
接受了各种拷问，请称呼勉强生还的我们为勇者。
以及，想起了一件重要的事。
……诚一的事情，忘了上报了……。




转移
转移
「那么，今天就是最后的试验——讨伐系呢」
我——柊诚一，被走在街中的阿尔托利亚小姐如是告知了。
杂事和采集的试验都平安结束，只要完成这次的讨伐系试验的话，我和莎莉娅就可以成为正式的冒险者了。
「讨伐是要打倒什么呢？」
莎莉娅向阿尔托利亚投去了纯粹的疑问。
「要打倒的对手只是史莱姆而已。只要出了城门，一般来说立刻就可以遭遇魔物了，不过这次有我在呢。很快就可以完成的」
采集系试验的时候阿尔托利亚小姐也说了相似的话……是什么意思呢？
「然后，关键要打倒的史莱姆并没什么特别限制。普通的史莱姆也可以，打倒特殊的史莱姆也没问题。总之只要打倒史莱姆系统的魔物10只的话试验就算终了。知道了吗？」
「「是」」
如是答道之后继续走着，阿尔托利亚小姐突然对莎莉娅问道。
「对了我问你啊……莎莉娅，你是用什么武器战斗的呢？看起来也没有拿着武器……也没像使用魔法的家伙一样拿着法杖」
「哎？」
莎莉娅由于突然被询问，一瞬间浮现呆然的表情。
啊，对了。阿尔托利亚小姐不知道莎莉娅是皇帝金刚来着，应该没想到登录时会在武器使用栏写上『自己的拳头』吧。
理解了被询问什么事的莎莉娅浮现出天真的笑颜，打出了拳头。
「这个！」
「…………」
阿尔托利亚小姐花了相当长的时间凝视着莎莉娅的拳头。然后，将视线移向我。
「我说，诚一。我只看到了拳头哟，是有什么特殊的装备品吗？」
「没，那拳头就是莎莉娅的武器哟」
「你在小瞧我吗？」
「哪有！？没，是真的啦！」
确实，我也知道，莎莉娅这种美少女打出自己的拳头，说着『这就是我的武器！』什么的也没人相信！但是……谁叫她是猩猩呢！
「那，难道莎莉娅会什么武术吗？」
「没有」
「……我扁你哦？」
「为毛！？」
「为毛？才不是吧！没有习得武术的家伙打出自己的拳头说『这就是武器』什么的鬼才信啊！？」
「习惯就好」
「才不是习惯的问题吧啊啊啊啊啊啊啊！」
话是这么说，不过事实就是如此我能怎么办。
「阿尔托利亚小姐，就算莎莉娅万一发生了什么，我也会全部处理好的」
嘛啊，基本上我会一个人打倒就是了。不管怎么说，莎莉娅的等级都超过700了呢。
「就算你这么说……！哈啊。好吧，战斗也有顺手不顺手这一说呢。这次我也在应该没事，不过护身用的小刀记得买哦」
看来阿尔托利亚小姐她，似乎误解了莎莉娅想当没有主战斗的冒险者。
原本史莱姆这种程度的话，小孩子也能够用拳头打倒，当然要史莱姆等级低才行。在你一言我一语时，我们到达了城门。
出城门时，做好手续是必要的。采集系那时也一样要做好手续才能出去。
门卫的其中一人在阿尔托利亚去办手续之后，注意到了眼熟的我们，走了过来。
「哦哦，这不是诚一嘛」
「嗯？啊，克劳德！」
「啊！克劳德小生，好久不见！」
走近来的是，一开始进入市街时为我们办理手续的克劳德先生。
「最好还好吗？」
「嘛啊，还行。话说，并没多长时间没见吧？」
从第一天相识之后，经过了3天不到而已。
「嘛啊，是没错。那啥？今天是要做什么？」
「由于公会的最终试验，为了讨伐史莱姆而来办理手续的」
「……没有受到他们的影响吧……」
「真失礼呢！别把我跟那些肌肉笨蛋、抖S、抖M、萝莉控和暴露狂相提并论啊！」
「变态的大游行呢」
……啊咧？还真的是，没有一个正经的。
「嘛啊，这种事我也很清楚。如今并不会觉得怎么样……」
嗯，有必要立刻实施应对公会印象的措施呢。
「对了，你和莎莉娅小姐的试验监督是谁？」
「是阿尔托利亚小姐哟~！你看，就是那边在办理手续的非常漂亮的人」
克劳德循着莎莉娅指的方向看去之后，惊讶地看着我们。
「她……不是阿尔托利亚嘛。她真的是你们的试验官吗？」
「哎？是她没错……」
我这么回答之后，克劳德陷入了思考。然后，浮现出柔和的表情，对我们说道。
「虽然她有些原因……不过是个非常好的家伙，试验结束之后也要好好地跟她相处哦？」
我不知道克劳德为何会说出这种话，但是，有一点我是知道的。
「虽然我不是很明白……阿尔托利亚小姐是个非常好的人这件事，虽说相处时间不长，不过我很清楚哟」
「是呢！阿尔托利亚小姐对我们来说，已经是很重要的人了哟？」
听到我们的回答，克劳德满足地露出了微笑。
「是嘛，那就好」
克劳德短促地如是告知之后，办好手续的阿尔托利亚小姐回来了。
「让你们久等了……这不是克劳德嘛」
阿尔托利亚小姐注意到克劳德之后，睁大了眼睛。
「噢，正好在跟诚一谈些事情」
「啊？你们是认识的吗？」
「嘛啊姑且是」
克劳德这么答道，浮现出有些高兴的表情。
「不管怎么说……阿尔托利亚，跟不错的家伙相遇了呢」
「哈啊？」
突然被如是告知的阿尔托利亚小姐陷入了困惑。
「不，什么都没有。……你们不是还有最终试验吗？要安全回来哦」
「啊啊」
「嗯！」
「好」
克劳德满足地点头之后离开了，回到了岗位上。
「搞毛啊？那家伙……」
不清楚言语的个中意义，阿尔托利亚小姐摇了摇脑袋，不过之后也没什么事，我们就这样走出城门。
◆◇◆
「那么……开始讨伐史莱姆吧。……刚说完就来了」
出了城门，在离城墙较远的位置交谈时，如阿尔托利亚小姐所说，一只半透明的生物，史莱姆现身了。
使用鉴定的技能一看，等级是3。是面向新手的等级。
「那就，快点搞定吧。当然每人10只是定额哦？谁先来？」
「我先来吧」
说完，我与史莱姆对峙。
老实说，对这史莱姆使用我的武器，总有一种overkill的不妙预感。
我还是空手打倒比较好吧？对了，还写着会使用魔法，用魔法打倒比较好吧……。
在我想着这种事时，史莱姆朝我毫不犹豫地突进而来。
「喂诚一！来了哦！」
「唔诶诶诶诶！？等！一下！」
「有让史莱姆等等的家伙吗！」
「有的啦！至少这里就有一个！」
无论我多么拼命地叫它等等，史莱姆依旧没有放慢速度。虽然是理所当然的。
只能使用魔法了！当然不可能在这里使出最大魔力量的魔法，应该使用魔力消耗量少的威力较弱的魔法。
由于技能『心眼』的效果，确认史莱姆缓慢接近的同时放出魔法，就在这时。
「诶？」
能够感觉到史莱姆动作的缓慢，我确实看到了。
那就是，史莱姆所在的地面部分突然发出光芒，连心眼的效果还在发挥着都忘却，不知发生了什么而陷入迷惑——史莱姆的身影消失了。
「啊？」
「啊咧？」
莎莉娅和阿尔托利亚小姐也是，看到突然消失的史莱姆，倾斜着脑袋。
「史，史莱姆……消失了？」
到底是怎么回事？原本应该确实朝我突进的史莱姆，然而，到底跑哪去了……。
全员由于眼前发生的不可思议的事陷入了困惑。
其中，阿尔托利亚小姐随即切换回常态，对我们说道。
「算了，消失了的话也就没办法了，去找其它的吧」
确实，一直寻找消失了的史莱姆也是白费力气，遵从阿尔托利亚小姐的指示，寻找其它史莱姆去了。
但是，虽然找到史莱姆之后是由我们来战斗的，不过之后的史莱姆全都不知为何一瞬间就消失不见了。加上一开始的史莱姆共99只，变成了迷之消失的被害者。
「到底是怎么回事？」
阿尔托利亚小姐也由于这事态皱起了眉头。
果然，跟地面上突然发光的现象有什么关联吗？阿尔托利亚小姐或许知道也说不定，姑且先跟她说一下吧。
「阿尔托利亚小姐」
「嗯？什么事？」
「从一开始的史莱姆消失的时候开始，其共同点是，在史莱姆消失的瞬间，不知为何地面发光了」
「地面……发光了？」
听到我的话，阿尔托利亚小姐陷入了思考。
「地面……发光……消失……难道是……！」
然后，阿尔托利亚小姐突然直直看向我们，告知道。
「诚一，莎莉娅，试验终止了」
「诶？」
「没什么？」
「虽然不知道是怎么回事，这里散布着转移魔法」
「转移魔法？」
听到阿尔托利亚小姐的话，我歪着脑袋。那是什么。
「转移魔法就是，可以一瞬间移动到事先设置好的地点哦。而且，考虑到诚一说的地面发光的现象，估计是设置型的吧」
「那个……我不太明白，为什么这转移魔法会散布着呢？」
「这种事我哪知道！总之，暂且先回工会吧。也不知道会被传送到哪里去，有必要调查一下。如果不是危险的地方倒还好……」
阿尔托利亚小姐如是告知之后，从原地踏出一步，就在这时。
在阿尔托利亚小姐的脚下，史莱姆消失时的光芒出现了。
「什——」
「阿尔托利亚小姐！？」
阿尔托利亚小姐由于突然的事态，陷入了僵直。
其中，我注意到了，朝阿尔托利亚小姐伸出了手。不仅是我，莎莉娅也一样。我和莎莉娅同时伸出了手——传达到了阿尔托利亚小姐那里。
然后，从那个地方上，我和莎莉娅以及阿尔托利亚小姐的身影消失了。
◆◇◆
「……嗯？」
在被晃眼的光芒包裹住之后，我睁开了眼睛，那是完全未知的奇妙空间。
微暗，似乎是洞窟，不过墙壁是由砖块砌成的，看起来应该是迷宫。
「什么地方啊？这里……」
「鬼知道」
「！」
突然被从背后搭话了，回头一看。
「莎莉娅！阿尔托利亚小姐！你们都没事啊？」
「啊啊，还好」
回答我的话之后，阿尔托利亚小姐环视四周。
「到底是什么地方呢？这里……」
「阿尔托利亚小姐也不知道吗？」
「啊啊，完全不知道呢」
我也调查了从魔物那里入手的情报，结果依旧不知道。这里到底是什么地方？
想着这种事时，阿尔托利亚小姐皱着眉头对我说道。
「喂，诚一。为什么要追着我过来？」
「诶？」
「莎莉娅也是，为什么要冲进不测的事态之中？那个时候，要是没有触碰到我的话，你们或许可以平安回去哦？」
听到阿尔托利亚小姐似乎很生气的话语，我和莎莉娅四目相对。
「之前也对诚一说过了吧？察觉危险对冒险者来说是必要的……。然而，为什么要追着我过来。要是不好好解释一下，我饶不了你哦……」
对着怒气冲冲的阿尔托利亚小姐，我率直地答道。
「那个……下意识地，身体就动了起来」
「……………哈？」
听到我的话，阿尔托利亚小姐漏出了弱气的声音。莎莉娅也紧接着我之后告知道。
「我也是哟，总觉得，要救阿尔托利亚小姐才行！这么想着，身体就擅自动起来了！」
如莎莉娅所说，我的身体也是擅自动起来的。
虽然是不考虑后果的行动，但是没有比想救阿尔托利亚小姐的心情更强烈的了。
「虽然做出了鲁莽的行动，不过在此之上我和莎莉娅更想救阿尔托利亚小姐哟」
「…………」
听到我们的话之后，阿尔托利亚小姐低着头，陷入沉默。
「……你们这样的家伙，我第一次遇到啊……」
「诶？」
听不太清楚，阿尔托利亚小声地嘟哝着什么，再次抬起头来时已经是平时那副表情了。
「算了，跟过来了也就没办法了。然后，被转移到我们都不知道的地方了……接着」
「哦哆……？」
突然，阿尔托利亚小姐丢给我和莎莉娅某种东西。一看，是银色的石头。
「那个是名叫『指针石』的东西，是组队的冒险者的必需品，是在和队伍成员失散时使用的道具」
「失散的时候？」
「没错，那块石头是原本的持有者……也就是说，注入了我的魔力。只要带着它的话，走散的时候那块石头也可以指引我的所在地。嘛，说是指引，也只是告诉你我所在的方位而已……」
原来如此，只要有这个的话，就算走散了也没事对吧。
「总之，好好带着它。话说，重要的是别走散哦」
「「是」」
「真的没问题吗……」
结束谈话之后，阿尔托利亚小姐告知道‘即刻出发’。
「那么，先去那个方位看看吧」
「是」
「嗯！」
然后，从原地踏出一步的瞬间。
咔咔。
非常讨人厌的声音在周围回响着。声音的出处是——阿尔托利亚小姐的脚下。
阿尔托利亚小姐如同生锈的铁皮玩具般，朝我们转过头来。
「……糟糕，好像踩中什么了……！」
「「阿尔托利亚小姐啊啊啊啊啊啊啊！」」
我和莎莉娅大叫的瞬间，阿尔托利亚小姐与我们之间出现了砖墙，我们和阿尔托利亚小姐被分开了。
……………。
「突然就走散了啊……！」
要咋办啊！？刚互相说完不要走散随即就是这样哟！
「对，对了！就是为了这种时候，阿尔托利亚小姐才给了刚才的东西吧！」
「是呢！」
我和莎莉娅都取出刚刚收到的『指针石』。然后，指针石突然漂浮起来，慢慢地朝着某个方位前进。接着，撞上了刚才隔开我们和阿尔托利亚小姐的墙壁。
…………。
「不，是这样没错！」
确实是眼前的墙壁将我们隔开的，阿尔托利亚小姐就在对面！
不过现在我想知道的是，怎样才能到达阿尔托利亚小姐那里啊！？
「混蛋……！刚才还觉得很厉害，在迷宫这种地方根本没用啊……！」
就算指明了阿尔托利亚小姐所在的方位，不知道怎么过去的方法的话那有什么意义啊！？虽然阿尔托利亚小姐也这么说过了！由于意想不到的缺点，我抱起了脑袋。
「诚一，就算呆在这里也无可奈何哟。那边有路，想办法跟阿尔托利亚小姐汇合吧！毕竟我们还知道阿尔托利亚小姐的方位呢」
莎莉娅说的完全正确。就算在这里一直唉声叹气，也不可能跟阿尔托利亚小姐汇合。
「好！这种洞窟般的地方是自泽亚诺斯以来呢……快点去跟阿尔托利亚小姐汇合吧！」
「嗯！」
如今阿尔托利亚小姐不在这里，我可以完全地发挥力量。
要快点汇合，我和莎莉娅奔向了眼前的道路。




迷宫道中

迷宫道中
「可恶！」
我——阿尔托利亚·格雷姆，与一波又一波的魔物战斗。身为冒险者，战斗是家常便饭，不过这些跟以往的魔物等级不同。
『木乃伊男 Lv：233』
发动冒险者必备的技能『鉴定』之后的结果，如是显示着。
……第一次见到哦，等级超过200的魔物什么的……。至今为止没有跟它们战斗过。
我的等级已经有100级了。S级的冒险者的话，或许平时都是跟这种家伙战斗的吧，不过我从未跟它们战斗过。原本，不可能跟力量差这么大的对手战斗，不过如今无可奈何。
「要快点跟他们汇合才行……」
「喔喔喔！！」
但是，眼前的木乃伊男不可能让我这么轻易过去，不停地放出惊人的攻击。它的攻击，仅仅是猛然挥动手臂而已，周围的墙壁便发出了悲鸣。
「啧——！」
「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
伴随着烦人的咆哮而来的攻击，勉勉强强地躲了过去。
但是，不可能一直躲过去，腹部受到了沉重而尖锐的一击，被吹飞了。
「嘎！？」
一瞬间差点将意识吹飞的激痛袭来。
我就这样撞上墙壁，墙壁上龟裂疾走着。看着即使如此依然没有粉碎的墙壁，‘真是相当坚硬的墙壁呢’，忽地想起在这种情况下完全无所谓的事。
从墙壁上掉下来，我倒在了地上。
意识变得朦胧，老实说，想就这样倒下。
但是……但是我不能在这里失去意识……。
至今为止接近我的家伙，全员都无关我的意志陷入了不幸。
但是不同，那二人不同。没有把不幸当做不幸，更何况还不顾自身危险，想要救我的这样的二人……。
无论如何，都要跟诚一和莎莉娅汇合……！
至今为止的人生，一次都没遇到这种事。
虽然二人不知道我的秘密或许是理由之一，即使如此依旧想要救我这件事，让我很开心。
我为了鞭策疼痛的身体，一口气喝干了从道具箱中取出的恢复药水。
说到底，只是在路边的店买到的恢复药水，虽然效果如何心中有数，不过即使如此只要能动就要恢复。
不管是倒下，还是死去，在平安回到他们面前之前绝对不行。
所以——。
「别来碍事！给我滚开啊啊啊啊啊啊！！」
「喔喔！？」
我挥舞着迫近自己身高的巨大传说级武器『大地之战斧』，然后，朝着木乃伊男全力发动技能。
「【斜劈斩（Power Slash）】！」
挥舞着的巨大战斧斩向眼前的木乃伊男。
「——死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
我以这气势，朝着木乃伊男斩下。
「哈啊……哈啊……」
木乃伊男就这样化为光粒，消失殆尽。
由于等级差过大，担心一击能否打倒，不过『大地之战斧』在战斗时能发挥身体能力的2倍，因此技能【斜劈斩（Power Slash）】的攻击力变为2倍，总算将它斩杀了。
回过神来，被我撞裂的墙壁在不知不觉中恢复原样了。
……迷宫的构造真是不可思议呢，用什么素材制作的才能够自动修复啊……。
思考着这种无所谓的事，迅速回收散落在周围的掉落道具，我再次奔跑起来。
途中，虽然跟其它许多魔物战斗了，不过全都被我全力葬送了。
由于一直对付比自己等级高出很多的魔物，等级不知何时升到了123。
与强大的魔物战斗，我的战斗技能也提升了，不过同时受的伤也变多，终于连手头的恢复药水也用光了。
然后，回过神来时已经到达了某个地方。
「这里是……」
出现在我的眼前的是，巨大的门。
门本身的颜色，可以看到黑色，不过还有灰色和白色，是相当不可思议的颜色。
上面埋着赤色和青色的各种各样的宝石，雕刻成龙的形状。
那个雕刻，具有艺术性的同时，还有着我本能地感觉到的威压感。
「除此之外没有路了吗？」
环视了一下四周，除了我来到这里的路之外就没有通往其它地方的路了。
虽然谨慎地摸了摸墙壁和地面，查看有没有隐藏的门
「……哪儿都没有呢……」
完全没找到隐藏门之类的。
「这样一来……」
我将视线移回眼前的门。
正因为途中经过了各种路线，所以不知道能不能再找到其它地方了。虽然或许有看漏的地方或是刚刚在找的隐藏门，不过如今的我到底还是找不到。
考虑到在我走过的路上没有隐藏门的机关，诚一他们到达隐藏房间的可能性也很低吧。
「果然只有这里啊……」
眼前的门漂浮着危险的氛围。
诚一他们可能进入了这门中，也有可能没有。
换做平时的我，不会闯进一看就知道很危险的地方。
但是，只有现在，我有即使拼上性命也要拯救的存在。深深吸了口气，做好觉悟。
「……好」
接着触碰眼前的门，于是，镶嵌在门上的宝石开始发出光芒。
接着，眼前的门，我连注入力气都不用便自动打开了。
「！」
虽然对突然发生的事感到惊讶，不过在此提起注意，踏入房间之中。
「……」
进入房间一看，里面一片乌漆墨黑啥都看不见。
无法取得视野的情况下，我的警戒心提到了最大。
就在这时。
「什！？」
入口的门关上了。
虽然迅速地奔向大门，不管推了几次，也纹丝不动。怎么回事……。
由于紧张和警戒，我的额头渗着汗水。
紧接着突然，至今一片黑暗的房间突然明亮了起来。
「额！」
看到突然变得明亮的房间，我不禁皱起眉头。于是，习惯了亮光之后，我环视四周。
「诶——」
然后，飞入我的眼中的是——。
『我还以为是谁来了……是来让我吃掉的吗？小姑娘……』
——是巨大的漆黑的龙。




奇怪的魔物们
奇怪的魔物们
「……」
「我说，诚一，那是人类吗？」
「怎么可能。……不是吧？」
我柊诚一，为了和莎莉娅一起跟阿尔托利亚小姐汇合，像这样在迷宫中徘徊着。
然后，在我们的面前的是，站着一只塞住前路的魔物。
『沙男 Lv：350』
是在【无尽悲爱之森】跟魔物们战斗以来的高等级。搞毛啊？等级是不是高得毫无意义？
这叫沙男的模样是，仅从轮廓看来的话，与人类别无二致。
嘛啊，魔物的话只要打倒它就行了，不过沙男不知为何站着一动不动。
「是活的吧……？」
「…………」
面对我这可说是询问又是嘟哝的话语，沙男完全不为所动。画面太超现实了吧。
抱持着无所谓的感想，莎莉娅轻轻扯着我的披风。
「呐呐」
「嗯？」
「在这里站着的话不管何时都无法前进哦？跟它搭个话，请它让一下路吧」
「要跟它搭话吗！？」
我想象了一下，向沙人偶搭话的自己的姿态。
……。
这不完全就是怪人嘛！……啊咧，但是回想一下至今为止的经历，注意到了我已经是个怪人这件事。不，是竟然注意到了。HAHAHA！眼泪不知为何淌了出来。
不过，一直跟眼前的沙男面面相觑，就无法跟阿尔托利亚小姐汇合也是事实。我率直地遵从莎莉娅的助言，向沙男搭话。
无视不就好了吗？虽然这样想，要是突然袭击过来也很困扰。
「哈，哈喽~？」
「哟喔喔喔喔喔喔喔喔！」
「啊咧？明明之前一动不动的，突然就动起来了啊！？」
看起来心情不好。是因为用英语向它搭话不好吗？明明我还以为是世界共通语呢……啊，那是在地球上的。
比起这个，沙男是不是很精神呢！？跑起来跟个完美运动员似的有木有！？
话说没有嘴巴声音是从哪里发出来的！？
总之，原本不知是死是活的沙男，看起来超精神的样子，朝着我们突进而来。不行啊，不用看也知道袭击过来了。
「不觉得很不可理喻吗！？」
「诚一！那个人活着哟！太好了呢！」
「嗯，不过却来杀我们了哦！？还有那不是人！」
「然后呢诚一，要怎么办呢？」
「不，就算你问我怎么办……」
莎莉娅率直地询问我的想法。
就算在这里逃走，也只是返回至今走过的道路而已。没打算这样浪费时间，我们得早点跟阿尔托利亚小姐汇合。那么，从一开始就决定好了。
「啊啊，真是的！只能打倒它了！」
虽说是沙子，但对水没辙在漫画中很常见。这样一来，我攻击的手段就是水属性魔法呢……。
「【水激光（water laser）】！」
朝沙男伸出右手，发动水属性的魔法【水激光】。
沙子对不是液体的对手来说是相当作弊的属性呢。
想着这种无所谓的事，从我的右掌喷出了压缩的水。
 

但是，我对【水激光】稍微……不，是相当的误解了。
原本，我的头脑中只塞入了消耗魔力程度的情报，攻击力怎么样只有在使用之后才知道。
我还以为是地球上的水枪那种东西，实际上用魔法发动的话——。
哔呦……嗞嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
从掌心发出一闪。闪光的一束光纵向斩过沙男之后，过了一会儿，伴随着惊人的轰隆声，沙男变成两半掉落在地。
………….。
「……诶诶诶诶诶……」
不是吧！？真的是激光啊！而且，这个魔法系消耗的魔力也不是很多哦？然而，却有这个威力……是怎么回事！？
原本，效果音不是水喷出来的声音吗！什么！？嗞嘭嘭嘭嘭！这不是爆发音嘛！
被意料之外的威力所震惊的同时，将视线移向沙男。
「喔喔……喔喔喔……」
变成两半的沙男，就这样化作光粒消失了。
「诚一」
「…….」
「消失了呢」
「………是呢」
没有什么特殊感情，纯粹是述说着眼前发生的事的莎莉娅的话语，让我不知为何想哭了。我真的是人类吧。
算了，对已经结束的事磨磨蹭蹭也只是浪费时间，迅速地回收掉落道具。
打倒史莱姆的时候也是如此，这次的沙男的写有属性的球体，在确认眼前的光球之前，便钻入了我的体内。
疑似技能卡的东西也一起被吸收到体内，不过没有确认。全部的确认，在跟阿尔托利亚小姐汇合之后再说吧。
顺便一提，虽然等级没有提升，不过还是感觉又离人类远了一步。哈哈哈。
然后，通过写有沙男至今为止的经验的『沙男的生涯』，我明白了一个事实。
那就是，那家伙喜欢的食物是肥沃的土地。看到这令人惊讶的没用情报，我下意识地当场丢掉。
只是，虽然写有经验的册子也很重要，不过掉落道具也很重要。
没有稀有的掉落道具，钱倒是掉了满地。
掉落的道具是——。
『魔断沙』……有遮断魔力和魔法的效果。不过，在沙子的状态下完全无法发挥效果，被加热成玻璃之后开始发挥巨大的效果。但是，无法防御攻击魔法
好难用啊！话说要在什么情况下用啊！？这个！
……算了，应该是有什么特别的意义吧。就这样想吧，不然的话我哪受得了！
等级高得毫无意义，然而，对这寒酸的道具感到失望了。我的属性，运气应该很高的吧……。
「嘛啊，没办法。还要继续前进，快点走吧」
「是呢！」
切换好心情，我和莎莉娅再次迈开步伐。
途中，除了和那只沙男战斗之外，没有任何战斗地行进，到达了某个房间。
到那个房间便没有路了，完全无法行进。
在房间的中心，有个散发不祥气氛的黑色宝箱。刻着令人毛骨悚然的纹样，明明是宝箱，却不知为何不想打开呢。果然外表很重要啊。
「诚一，有东西放着哟？」
「是呢，无视它吧」
「要无视吗！？」
因为我不要啊，打开那个宝箱什么的。看起来很黑，仔细一看还漏着黑烟……。话说，里面放了什么呢？好怕啊。
无视散发危险气息的宝箱，回到原先的路线寻找其它路吧……。
卡塔……卡塔卡塔卡塔卡塔卡塔。
「「！？」」
突然，眼前这不祥的宝箱开始动了起来。什么鬼啊这是，好可怕。
「好像在动呢」
「是，是是是是呢！」
莎莉娅为什么可以这么平静！？我很怕的有木有！？
原本我就拿恐怖系很没办法哟……。然而，迷宫中会动的宝箱。这要是听到宝箱发出声音的话——。
「……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
「卡呀呀呀呀呀呀呀！说话了了了了了了了了！？」
吓死我了笨蛋！史莱姆也好，沙男也好……没有嘴巴到底是怎么说话的！？
「……用气势……」
「啊啊，原来如此，用气势啊。…………诶？」
刚刚，不知道自己对谁答话了。
确实不是莎莉娅的声音，阿尔托利亚小姐也不在这里。
那么，我刚刚跟谁对话了……？
烦人的汗水流个不停。在我的视线的前方，只有一个不祥的宝箱。
「……………」
「诚一好厉害哦！跟那个宝箱对话了哟！」
果然啊啊啊啊啊啊啊！
我和宝箱对话了哟！？丝毫没感觉到违和感呢！？……啊，跟猩猩状态下的莎莉娅对话很像呢。……不对吧。
总之，我似乎跟眼前不祥的宝箱对话了。难道我太强了，以至于能跟魔物交流了吗？让我相信不是吧！
但是，如果不是的话，那个宝箱的里面，应该有着能进行对话的存在吧。想着这种事时，眼前的宝箱再次激烈地动了起来。
嘎塔！嘎塔嘎塔嘎塔嘎塔嘎塔嘎塔嘎塔！
不对，在里面的家伙没事吧！？看得这边都担心得动摇了有木有！？
一开始抱持的恐惧心不知何时消失了，不禁开始担心起眼前的宝箱了。还以为宝箱会再继续晃一会儿，却突然停止了动静。
「怎，怎么了？」
「怎么了呢？」
由于是过于突然的展开，二人只能晃着脑袋。
于是——。
Nyoki。Nyokinyokinyoki。
眼前的宝箱，长出了人类的手和脚。
…………。
「哈？」
不禁漏出弱气的声音。
……………。
不不不不不不！不是很奇怪吗！？话说奇葩！？
从宝箱的水平面上长出了手腕，下面长出了人类的脚哦！？莫名其妙啊！？
无视混乱至极的我们，宝箱普通地站了起来，开始走着。
「总觉得很可爱呢！」
「完全不可爱~！」
莎莉娅小姐，长着人类的手脚的宝箱哪里可爱了！？我只看到了不知是惊悚还是搞笑的角色！很可怕的说，毕竟是超自然呢！
沙男也是……超自然很流行吗！？
「……哱……」
「不，你害羞个什么劲啊！？」
黑色的宝箱染上了红色，听到莎莉娅的话之后害羞了⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄。
实在是过于不可思议的生物……吗？总之，因为是不太清楚的存在，发动技能『上级鉴定』看看吧。
『宝箱 Lv：900』
「超强的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
等级900！？自泽亚诺斯以来的冲击哟！？而且还是宝箱呢！？
外表也好，等级也好，眼前让人大跌眼镜的宝箱，如一开始对话那般，没有嘴巴却编织着话语。
「……去死吧……」
「为毛！？」
不觉得过分吗！？才刚刚见面好吗！？第一，我连宝箱碰都没碰，为啥要被说去死呢！？
「……啊咧，宝箱……。……想要被打开……」
「对不起！」
确实如此！明明是宝箱，被忽视确实会伤心呢！
「…...所以，杀了……」
「即使如此也太极端了吧！？」
「……」
「被宝箱无视了啊啊啊啊啊啊啊啊！」
完全无视我的宝箱，就这样毫不留情地朝我突进而来。
那是，跟沙男一样完美的运动员跑法。嗯，这座迷宫还有育成陆上选手吗？
「总，总之！无视你的事我道歉！语言相通的话，不是该谈谈比较好吗！」
「……问答，无用……」
「没有听话的耳朵喔喔喔喔喔喔喔喔！」
「……耳朵，一开始就没有……」
「那为什么没有嘴巴却能说话呢！？话说，这不是听到我说话了嘛！」
「……」
「对自己不利的时候就无视啊！？」
「……去死吧……」
「这是文字接龙吗！？」
实在是过于一根筋的宝箱。宝箱什么的最讨厌了，在这样你一言我一语时，宝箱也没停止突进。
「……好容易可以对话了，给我暂时冷静一下吧！」
虽然跟沙男无法进行对话，不过这个宝箱懂得人类的语言，可以进行对话。
那么，没必要打倒，和平解决才是最好的。
这么想的我，为了不重演跟沙男一样的悲剧，咏唱起水属性魔法中魔力消耗最低的魔法。
「阻止它！【水球】！」
朝着宝箱，伸出右手。然后，跟向沙男释放的【水激光】一样，从掌心出现压缩的小水球，朝宝箱飞去。
啤哟。
一瞬间。
我放射出去的【水球】将宝箱的身体？以惊人的速度轻易贯穿了。
…………。
「……阿弥……陀佛……」
就这样，宝箱化为光之粒子消失了。
静寂支配着周围一带。其中，看着一连串的交流的莎莉娅在一会儿之后，开口了。
「诚一」
「……」
「消失了呢」
「混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我不禁大喊。
然后——。
『等级提升了』
丝毫不懂得看气氛的无机质声音，在我的脑中响起。




抵抗灾厄
抵抗灾厄
「卡哈……！」
我，阿尔托利亚·格雷姆被盛大地吹飞，撞在了墙壁上。
就这样失力的从墙上落下，巨大的漆黑的龙睥睨着我。
『哼，就人类来说还算是顽强……该这么称赞你吗？』
「哈啊……哈啊……咕……！」
连回答龙的余裕都没有。身体发出悲鸣，勉强维持着意识。现在也是摇摇欲坠的。
即使如此……我也不能死……。
看着强硬地驱使染满鲜血的身体的我，龙睁大了眼睛。
『呼牟，比想的还要缠人呢。那好吧，不是单纯杀了，而是当做我的食物吧』
「啊？」
食物？到底是——。
意识变得朦胧，完全没能理解龙所说的话的意义。
『那就快点（开饭）……』
然后，漆黑的龙将长着獠牙和缠着火炎的嘴巴靠近我。
食物是……啊啊，原来如此。看来，似乎是打算吃了我。但是啊……我说过不会死的吧……！
我用气势强行觉醒朦胧的意识。
『牟』
看到在濒死的我的眼中再次寄宿了意志，龙惊讶了。
「这个技能……我不是很喜欢呢……！」
紧紧地握住手中的『大地之战斧』，我发动了技能。
「——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
『！』
我的体内寄宿了庞大的斗气。同时，我的理智成反比例地不断消失。
我的『灾厄』这一别名，当然大部分是因为体质的原因。但是，现在发动的这个技能，正是我被称为『灾厄』的真正意义。
这是为了对抗体内的『灾厄』编制而成的技能，虽说只有一时理性还是消失了，并给周围带来巨大的破坏。结果，在寄宿的『灾厄』之上，我自身化为了『灾厄』的这样一个技能。我还真是制成了本末倒置的技能啊。
嘛啊，多亏如此才能够跨越至今为止的灾厄就是了。
而且，现在周围只有龙在。所以才能够肆意地暴动……。
「『灾厄狂乱体』……！」
理性完全消失之后，我的体内喷出了庞大的斗气。
『这是……』
什么都看不到。
什么都听不到。
什么都无法思考。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
『！？』
我，狂暴着。
只是，仅此而已。
 




大进击
大进击
从瞬杀宝箱中振作起来之后，回收了掉落的道具。
「嗯~……这次倒是留着写有属性的球体和技能卡呢」
打倒沙男那时候，技能卡立刻就被吸进我的体内了。
但是这次表示属性的球体和技能卡都没有被吸进我的体内，留在了原地。没有被立刻吸收，是由什么差别吗？
想了还是得不到答案，随即回到作业中。
「先从技能卡开始吧……」
『技能卡《全言语理解》』……可以习得技能『全言语理解』。
『魔法卡：空间魔法·极』……可以变得能够使用空间魔法。
「各种厉害呢」
HAHAHAHAHAHA！已经习惯这种作弊了耶！但是为什么呢，为何这么空虚啊……！
技能的确认之后再说吧，这次先行保留。
话说真意外呢，还以为能得到更多技能的说……。想着这种事，这次拿起了表示属性的球体。
『魔力：５００００』
『攻撃力：０』
『防御力：０』
『敏捷力：５００００』
『魔攻撃：５００００』
『魔防御：０』
『運：０』
『魅力：５００００』
「输给宝箱了啊啊啊啊啊啊啊！」
魅力……魅力……！
我的魅力连宝箱都不如吗！？话说，魅力值5万耶！太高了吧！？
比起这个，全体的属性！是魔法特化呢！魔法和物理的防御力都没有！
不过……跑起来跟运动员似的家伙就是不一样，速度也很异常。
思考着极其无所谓的事，将球体吸进体内。
「然后……接下来是『宝箱的生涯』吗」
拿起掉在地面上的一本小册子，看着封面。
『宝箱物语』
「你也来这一套！」
紧接着泽亚诺斯第二次看到哟！也就是说，封面的下面又是……。
『纪实』
「这不是物语吧！」
让这册子出现的家伙，懂得虚构和纪实的意思吗！？
虽然不知道是谁！
连续吐槽着对满载的道具感到兴奋，莎莉娅对我问道。
「啊，在森林也读过呢，一样的东西吗？」
「诶？啊，不是。我觉得这次的内容不同哦？」
「是嘛？那就读读看吧！我想听」
莎莉娅露出单纯的笑容如是说道，我来时朗读起『宝箱物语』。
『宝箱是，由于某个缘由，魔物化的‘unique monster’』
……嗯？‘unique monster’是什么？直译过来就是，独一无二的魔物的意思……嘛啊算了。
『一开始只是被某个队伍用来装运东西的箱子，那时还没有自我，是名副其实的道具。但是，由于某个有名的冒险者从高难度的迷宫中带回来的道具……《道具箱》，其存在意义随即摇身一变』
嘿哎，道具箱作为道具存在的啊。虽然无法想象是什么样子。所以阿尔托利亚小姐才会平常地使用着道具箱吗？
『道具箱的能力是，可以不用在意容量无限收纳道具，也没必要在意收纳物的重量。与此相比，宝箱的容量有限，加上笨重和体积大等多数的不便。即使如此，拥有宝箱的队伍依旧使用着宝箱。道具箱只有潜入高难度的迷宫才能入手，但是，这一点也被某位有名的魔法师解决了，他发明了量产道具箱的术式。通过这个术式，道具箱迅速为人们所使用，宝箱失去了存在意义』
原来如此……道具箱现在是可以简单入手的东西啊。到时，也给莎莉娅买一个的话，或许会便利不少呢。不过这样一来，只要有道具箱的话，宝箱就没必要了呢……。
「宝箱先生……」
将视线投向莎莉娅一看，莎莉娅浮现出悲伤的表情。
怎么说呢，真单纯呢。正因为是野生的，感受性也比我们强吧。能够率直地表达自己的心情，是非常美妙的一点呢。
想着这种事，继续朗读。
『于是，使用宝箱的队伍，也终于活用了道具箱。失去价值的宝箱不被需要，被扔了。自己还能够继续努力，还能动。想要说出这些话的瞬间，宝箱第一次产生了自我。但是，队伍已经离开了，宝箱变成孤身一人。为了让对方注意到自己，也努力发出声音了。然后，不知不觉中宝箱变得能够说话了。即使如此，还是没有人注意到。度过寂寞的夜晚，眺望着苦闷的朝阳，宝箱持续等待着被人需要的那一刻』
宝箱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
你这家伙……！多么的精神可嘉啊！
然后，身为宝箱的你有着这样的过去吗……！我还打算无视，对不起哦！？
『虽然持续等待了漫长的岁月，但是被人需要的那一刻依旧没有到来，宝箱知道这事实之后很悲伤。被时光的流逝所吞没，变得不被需要的自己，被世间的不可理喻所打压，陷入绝望的时候。宝箱忽地想到，‘如果谁都不需要而丢弃的话，只要自己展现出有多么好用就行了’』
宝箱好厉害~！完全超过宝箱的领域了！
『最后想要改善一下体积这一点。但是，不管如何努力，宝箱都比不过道具箱。为了颠覆这种不利，宝箱首先长出了手和脚』
为毛呢！？为毛打算长出手脚呢！？话说这不是想长就能长的吧！？
『长出手脚的宝箱，不但能够自行移动，还变得能够使用魔法，进化成高科技宝箱了』
是这样啊……！确实很厉害！虽然很厉害……但是努力的方向性不是很奇怪吗！？
『变得能够行动和说话的宝箱，打算向人类推销自己。但是，被所有相遇的人当做魔物攻击，宝箱别说被接受了，反而进化成完全被拒绝的存在了』
‘自作自受’这种话实在说不出口……！
『失去希望的宝箱，即使如此依旧祈求着被人类所需要，持续徘徊在各种场所。祈求着有一天，如同使用宝箱的队伍那般，感受人类的温暖，露出笑容的那一天……』
到这里，『宝箱物语』就结束了，来到『宝箱的生涯』这一页。
……………。
「真是沉重的过去呢……」
远望的同时如是嘟哝着。虽说被虐待了，我也不觉得我在地球时度过了如此沉重的人生哦。
「宝箱先生也，很辛苦呢」
莎莉娅也露出恳切的表情如是低语。
虽然没有想过被舍弃的东西的心情，世间被舍弃的东西有几何，说不定有些在祈求着终有一天能够变成对人类有用的东西呢。
即使不需要了，换个想法说不定就会完全不同哦。
独自做出结论之后，看向宝箱确认有没有装着道具。从宝箱到宝箱，总觉得很像俄罗斯套娃呢。打开宝箱一看，出现了装有金钱的袋子和戒指一个。
「金钱就这样放入道具箱……戒指吗」
抓起来的戒指上，嵌着漂亮的紫色宝石。
总之，为了确认效果发动鉴定技能。
『不幸的戒指』……传说级装备品。带有宝箱的懊悔的戒指，对装备者的幸运值进行负2倍补正。
「哪里是传说级了！？」
完全不是好的效果嘛！？对幸运值进行负数补正！我要是装备上的话，就变得超不幸的哟！？
我完全不知道这装备品为何是传说级的。
不过，因为知道了宝箱那悲伤的过去，所以想丢也不敢丢。
……只要不装备上就好了，放入道具箱中。
收好一生不用的戒指之后，紧接着。
「……话说，不是休憩的时候！要和阿尔托利亚小姐汇合才行」
「但是诚一，不返回走过的路的话，这前面就是死胡同哟？」
莎莉娅说的没错，遭遇宝箱的房间没有其它可走的路了，有必要暂时返回呢。
「对了，姑且先确认一下阿尔托利亚小姐的方位吧」
这样一来，遇到岔路口时，也可以朝着她的方位前进了。
我从道具箱中取出阿尔托利亚小姐给的『指针石』。
但是——。
「……我说，莎莉娅，指针石的红色来着吗？」
「诶？应该是银色的吧……」
「我就说嘛……」
取出来的指针石不是刚收到时的银色，不知为何发出红色光芒，一闪一闪的。
莎莉娅也注意到了我拿出来的指针石那奇怪的样子，她取出了自己被交予的指针石。
「啊，我的也是……」
莎莉娅被交予的指针石也跟我被交予的指针石一样，闪烁着红色的光芒。
「这是……什么意思呢？」
最初确实是银色，然而，现在却像是在警告般不断闪烁着红光。
跟莎莉娅一起不管怎么想还是不知道理由，就在这时，我忽地想起来。
「对了！只要鉴定这个指针石的话，或许就能知道了」
原本，阿尔托利亚小姐就简单说明了指针石的效果。所以，有未知效果也不奇怪。赶紧发动鉴定技能，调查原因。
『指针石』……通过注入自己的魔力之后交予他人，可以知道所有者的方位。所有者面临危险时会闪耀红光，将这危险告知他人。
「「阿尔托利亚小姐啊啊啊啊啊啊！？」」
不妙啊！？阿尔托利亚小姐陷入危机了！？没有悠闲自在的闲暇哟！
「等……阿尔托利亚小姐在哪！？朝哪个方向前进才好！？」
「不，不知道！」
突然被告知阿尔托利亚小姐陷入危机，我和莎莉娅都焦急了。
「对，对了！指针石不就是在这种时候派上用场的嘛！」
为了立刻前往阿尔托利亚小姐的所在地，使用指针石。接着，指针石漂浮了起来，撞上了附近的墙壁。
……………。
「对了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
指针石不是导向阿尔托利亚小姐的所在地，而是指明方位而已来着！
最初也犯了这种失误，刚刚才确认其效果，却再次犯了这种失误，也就是说我也慌张到这种程度。
「混蛋！这墙壁……这墙壁啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我全力殴打指针石撞上的墙壁。
嗞砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！
「「……………」」
我和莎莉娅看着眼前发生的事陷入了呆然。因为，全力殴打墙壁之后，那墙壁便消失了。
「…………什么？」
殴打墙壁的话，就能够轻易地破坏……。不对，与其说是破坏……消失了？
「诶诶诶……我到底是个多么夸张的怪物啊……」
过于夸张的威力，让我超过惊讶陷入了呆然。贯穿眼前的墙壁，之后的墙壁也被我的拳压吹飞了。
能够这么轻易地破坏墙壁的话，一开始不就不会跟阿尔托利亚小姐走散吗？嘛啊，被隔开的时候要是像现在这样殴打的话，也会把阿尔托利亚小姐牵连进去……。
拉了拉脸颊，轻轻陷入自我厌恶时，莎莉娅拍了拍我的后背。
「太好了呢，诚一！这样一来就可以去阿尔托利亚小姐那里了哟！」
「诶？……啊」
对啊！虽然对告别人类的威力感到想哭，现在多亏了这力量，可以到阿尔托利亚小姐那里了！作弊万岁！
「莎莉娅！因为要全力冲刺，稍微抱一下哦！」
「嗯！」
在莎莉娅和我的属性中，我的敏捷力压倒性的更高。
因此，我抱起莎莉娅，就这样发动技能『刹那』，朝阿尔托利亚小姐那里移动。虽然抱的方法有很多，不过一上来就用公主抱抱起了莎莉娅。
……公主抱什么的，这样的机会很少呢……。不知道一生中能有几次，嘛啊，普通地活着的话，公主抱应该不多吧。
「那么，好好抓紧哦……。我也是第一次全力跑来着，不知道会有怎样的速度」
「我知道了！」
听到莎莉娅的回答，我发动了技能『刹那』。
 




王子抱着美少女而来
王子抱着美少女而来
「唔……」
我现在血染满身，无力地倒在地面上。
『真是可怕的小姑娘呢……』
龙俯视着这样的我。
失败……了啊……。
我的全力，对眼前的龙丝毫不起作用。其证明就是，龙毫发无损。
『没想到在人类的世界中还存在着让我如此吃惊的家伙……』
虽然龙在低语着什么，不过我没听到。已经，是勉强能维持住意识的状态了。
考虑到骨头折断以及吐血，内脏也崩溃了吧。
全力暴走，虽然打算无论如何都要把诚一他们平安带回去……。
「哈啊……哈啊……卡哈……」
模糊的视野，一边听着自己荒乱的呼吸，回过神来时我留下了泪水。
生来便一直持续着不幸的我，为了不让自己的体质把周围卷进来，一直努力着。
为了应对寄宿在身的灾厄，以为得到了力量。但是，果然我的力量不足啊……。
回想起来的话，在与诚一相识的短暂时间内，我笑了多少次呢。
那是，一直持续着不幸的我所忘却的，笑容……。
接受二人的试验监督，真的是太好了。让我想起了忘却的感情。
正因为如此，由于自己的力量不足而没法将他们带回去，让我后悔不已。难道我只会将他人卷进来，却无法挽救他们吗。
结果，我果然是『灾厄』啊——。
『总之，总算老实了。这样一来，可以安心地开吃了』
龙巨大的下颚，慢慢地，慢慢地靠近我。
已经，动不了了。
诚一……莎莉娅……抱歉啊。只有你们两个，要平安地回去啊——。
「你们……被我的不幸卷进来了——抱歉啊」
不禁从口中说出这句话。放弃了一切，就在我闭上留着眼泪的眼睛时。
——————轰轰………………………。
————轰轰轰轰………………。
——轰轰轰轰轰……..。
—轰轰轰轰轰轰！
『……嗯？怎么回事……？』
突然，传来跟地震相似的声音，声音徐徐变大，在房间的一面回响着。回过神来时，房间开始大幅度震动，从天花板上掉下来好几个小石子。
『怎，怎么了！？发生什么事了！？』
似乎是龙也预测不能的事态，他强烈地动摇着。
听着龙的声音，在模糊的视界之中，我确实看见了。
………………轰轰轰轰轰轰轰轰！！
………轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
我进来时的门——。
嗞砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！
——消失了的光景。
『门，门竟然被吹飞了了了了！？到底发生什么——嘿卟！？』
龙的话语没能继续下去。
因为，从消失的门的方向，出现一闪。某种东西全力撞上了龙。
龙的巨体难以置信地被吹飞，激烈地撞在了墙上。
然后，撞上龙的正体是——。
「糟糕，速度太快没能刹住……。但是，多亏撞上了什么东西终于停下来了！」
「我说诚一，撞上的难道不是生物吗？听到声音了哟？」
「诶，真的么！？虽，虽然不知道是谁……对不起！……好，已经道歉了，应该没事吧，嗯」
那个某种东西，就是以公主抱抱着莎莉娅的诚一。
 




汇合
汇合
我，柊诚一内心焦急着。
真是的……没想到速度有这么快呢。
因为，回过神来就到了我完全不知道的地方了。Oh，真是不可思议~！
不，开玩笑的，其实真的吓死了。我的速度，想要测试一下呢。
而且，莎莉娅说将制御不能的我停住的似乎是生物的样子。
……虽然以很快的速度撞上去了，还活着吧？……不，我也知道自己在逃避现实。
想着这种事时，注意到了什么的莎莉娅发出了惊讶的声音。
「啊啊！」
「怎么了？」
「那个是……阿尔托利亚小姐！？」
「！？」
循着莎莉娅所指的方向看去，在那里的是满身是血的横躺着的阿尔托利亚小姐。
「a！阿尔托利亚小姐！」
赶忙跑了过去。然后，阿尔托利亚小姐用虚弱的声音说道。
「哈哈……抱歉啊。诚一、莎莉娅……。原本打算……将你们平安带回去的……」
看着无力地如是告知的阿尔托利亚小姐，我和莎莉娅都无言以对。
这个人，不顾自己的状态，全心地在担心着我们……！
「诚一！先治疗阿尔托利亚小姐的伤！」
「啊啊！」
我抱起阿尔托利亚小姐，从道具箱中取出最高级恢复药水。
不过，在我准备让她喝下去的时候——。
「e！诚一，后面！」
「诶？」
对莎莉娅的喊叫声做出反应，立刻回过头一看，眼前灼热的火焰逼近而来。
由于是突然事件，不顾发动了的固有技能『心眼』，思考没能转过来想办法应对。
莎莉娅似乎也觉得我能够回避的样子，已经站到火焰无法波及的位置了。
虽然莎莉娅悲痛的声音在回响着，不过我反射性地为了保护阿尔托利亚小姐，背向火焰，以庇护她的姿势抱着她。
业火袭向我的后背，惊人的热气包围了我和阿尔托利亚小姐。
一边感受到背后非同寻常的热量，我为了尽可能减轻阿尔托利亚小姐的负担，喂她喝了恢复药水。
「笨……蛋。为什么……不躲开……！」
不是避不开，而是没能避开。
明明技能『心眼』发动了，头脑却变得一片空白。
头脑变得一片空白最大的理由就是，我没经历达到可以处理突然攻击的次数。也就是说，我还不够成熟。
即使如此，要保护阿尔托利亚小姐才行，身体反射性地行动了呢……。
面对阿尔托利亚小姐的话语，我只能在兜风帽之下苦笑了。
不过，没打算一直接受攻击。
虽然还无法瞬间做出判断，但是接下来的行动我很清楚。
虽说治疗了伤口，但是阿尔托利亚小姐的力气并没有恢复。
抱起这样的阿尔托利亚小姐，我一步就移动到了莎莉娅所在的位置。
「诚一！」
莎莉娅叫着跑了过来。将阿尔托利亚小姐交给莎莉娅之后，让阿尔托利亚小姐在远处躺着。
「诚一，没事吧！？在烧着哟！？」
「很帅吧？」
「唔嗯，似乎很热！」
「……」
嘛啊，说得也是呢。
比起这个，就算在那种业火中也没事，只有披风燃了起来，考虑到对我没有影响，羊准备的披风，应该附加了我不知道的某种效果吧。明明说过没有附加任何效果。
反正，肯定是让我觉得没有附加什么效果，欣赏着我的反应吧。
但是，这披风似乎也废了。
披风的下端开始烧了起来，渐渐变成了灰烬。虽然发动技能『吸收』，想要把火焰吸收掉，但是不知为何吸收不能。
就算对自己用水属性魔法将火灭掉，无法调整威力的现在，无论如何都不敢对自己使用。要是就这样自灭的话谁受得了。
幸好，只有披风烧着而已，将披风脱掉便从火焰中解放了。
「……诚一……？」
背后传来，阿尔托利亚小姐呆然的声音。
大概是，看到我脱下披风之后露出来的黑发，感到吃惊了吧。
将视线移向背后，阿尔托利亚小姐低声说完刚刚那句话之后便晕了过去。
「莎莉娅，阿尔托利亚小姐的护理就交给你了」
「我知道了！诚一也要加油哦！」
「喔唔」
接受莎莉娅的声援，我面向放射火焰的对手。在那里的是，身裹漆黑鳞片的巨龙。用赤色的眼睛睥睨着这边，从口中喷出灼热的火焰。
『区区人类……又要再次妨碍我吗……！』
似乎对我们感到气愤的样子。为什么，我做了什么？而且，『又』是……什么意思？第二次被妨碍了？Don’t mind。
比起这个，让阿尔托利亚小姐痛苦的，是你对吧？虽然语言相通，不过交谈似乎没有意义。
『不可饶恕……绝对不可饶恕！休想活着回去哟，人类……！』
看吧？一边在内心叹息着，我拔出了【憎恶黑剑】和【慈爱白剑】。
「是嘛……那么，打倒你之后大家一起回去吧……！」
然后，如是宣言的同时，我从原地驱驰出去。
如同阿尔托利亚小姐为了我们战斗那般，这次轮到我来为阿尔托利亚小姐战斗了。
为了大家一起回去——。




激斗与成长？
激斗与成长？
「哈啊啊啊啊啊啊啊！」
『呶唔唔！』
我朝着龙突击而去的同时，全力挥舞着『憎恶黑剑』和『慈爱白剑』。
但是，龙用他的爪子将所有攻击挡住，错开了。爪子好硬！
『区区人类……！真是令人憎恨的种族啊……！』
龙憎恨地如是说完，甩着巨大的尾巴朝我横扫过来。
话说，这条龙……超强的有木有？
虽然自己这么说很悲伤，我的攻击力可是超过100万了哦？竟然将其若无其事地防住……。
虽然事到如今，我不断躲避着龙的尾巴的横扫，发动了技能『上级鉴定』。
『黑龙神 Lv：5000』
「等级好高！」
这不是泽亚诺斯的几倍嘛！
话说，等级的最高值是多少哟！不觉得越来越通货膨胀了吗！？不，比起这个……神？诶，货真价实的神？
对眼前的龙——黑龙神的等级和名字感到惊讶时，他挥下了他那锐利的爪子。
『吃我一招！』
「唔哦！？好险！」
『咕……别躲啊！』
「为啥！？」
『攻击打不中了啊！』
「所以才要躲哟！？」
鬼才会故意承受对手的攻击啊。我不断地回避着黑龙神的攻击，黑龙神放出的攻击的余波，将房间各处挖了个遍。
『呶唔！那么……这样如何！？』
黑龙神如是大喊，用赤红的锐利眼光看向我。
我没能理解发生了什么，下一瞬间，终于明白了。
「咕！身，身体……！？」
被黑龙神瞪着的我，承受着惊人的压力，身体变得动弹不得。
就算有障碍耐性也没用，身体无法动弹。为什么？
保持着身体无法动弹的样子，思考其中缘由时，黑龙神没有放过这个破绽攻击了过来。
『呶嗯！』
看着划破虚空而来的尾巴，我稍微大意了。
我那告别人类的属性的话，就算承受黑龙神的攻击也没事吧？这么想着。
而且，我还有技能『吸收』在。这种尾巴造成的伤害，也只要吸收掉就好了。
但是，大意的我陷入了危机。
「嘎~！？」
迅速地！
尾巴击中了我动弹不得的身体。腹部遭受横向攻击的我，就这样被吹飞到墙壁上。
「嘎哈！咳嚯！」
从口中吐出了大量的血。
发，发生什么事了？
虽然自己来说也很那个，我的防御力跟攻击力一样超过100万。
虽说等级比泽亚诺斯高出很多，到底还是不认为黑龙神的攻击能够超过100万。
而且，我受到攻击的瞬间，技能『吸收』也没有发动。
不过，我受到了这么大的伤害。
也就是说，这意味着无法吸收黑龙神的攻击。被这样吹飞，是自在森林被莎莉娅打飞以来呢……。
「诚一！？」
本人的莎莉娅看着被击飞的我，发出了悲鸣。
「哈啊……哈啊……」
拭去嘴边流出的血，由于没有最上级恢复药水，所以将特药草含到了口中。但是，特药草不但很苦，而且没能完全恢复伤口。
『哼，仿佛，没想到自己会被击飞，这样的表情呢』
「……」
戳中要害了。看着这样的我，黑龙神继续说道。
『虽然拥有与我互博的力量，但是说到底还是乳臭未干的小子……对自己的力量过于自信了呢』
「…………」
虽然很不甘心，但是没法还嘴。
结果，无意识中对自己的力量过于自信了。
得到怪物般的属性，在叹息的同时也感到安心了。首先，不会输……。
但是，我像现在这样被黑龙神击飞了。为何受到伤害，为何技能『吸收』没有奏效……。浮现出各种各样的疑问。
但是，唯一知道的是，无论是多么怪物般的属性，也存在着像这样可以造成伤害的方法。
不知道原因。虽然不知道……即使如此现在也只能战斗。为了大家一起回去。
已经不会再大意了。能造成伤害的话，只要全力躲过去就行了。
看着表情发生变化的我，黑龙神眯起了眼睛。
『……自负消失了吗』
小声地如是嘟哝之后，黑龙神的口中喷出猛烈地火焰。
『好吧。那么，就用我最强的魔法，将你消灭吧……！』
说完周围便被火焰所包围，张开血盆大口，向上抬起。
在张得巨大的口中，火焰渐渐地收束起来，终于，只将视线投向我。
『我最强的魔法……【炼狱】！这个魔法，连魔法免疫的效果都能够吞噬……！以地狱的业火，将你们烧成灰烬！』
「！」
也就是说，黑龙神的魔法完成的同时，我们就会在一瞬间被烧成灰烬是吗。
考虑到技能『吸收』无法消除披风上的火焰，这个魔法也应该无法吸收吧。
而且，连魔法都能够消除的话，暗属性魔法的【魔法回廊】也没有意义。
到底要怎么办才好啊……！
在焦急的我的眼前，火焰不断收束着。
就算想要直接攻击阻止他，周围的火焰却挡住了去路，无法接近。
水属性的魔法也，不知道有没有可以消除那般巨大的火球的手段。所有魔法的威力和效果，我都不知道。
虽然想尝试发动技能『斩脚』，但是去路被火焰阻挡了。
这样下去的话……。
在我想着不管三七二十一，随便放射魔力消耗大的水属性魔法时。
「诚一！」
「！」
身后，护理阿尔托利亚小姐的莎莉娅喊道。
「使用跟我战斗时的魔法！」
和莎莉娅……战斗时使用的魔法？忽地，我想起了和莎莉娅第一次相遇，跟她战斗时的事情。
……………。
「！」
于是，我想起了那时候的魔法。不，虽然不愿回想起来，但还是想起来了。
那就是，我第一次使用的魔法。再说，那个魔法失败了。
……不想再重复同样的悲剧了。
虽然是小小的心理阴影，即使如此我还是打算使用那个魔法。我和之前的我，已经不一样了。
『牟？』
闭上双眼，右臂静静地举向上空。
「呼唔~……」
深深地吐了口气，毕竟是失败过的魔法，相当紧张。
『如今就算垂死挣扎也没用了。已经，阻止不了我的魔法了……！』
如黑龙神所说，火焰块已经变得迫近黑龙神的巨体般巨大了。
但是，无所谓。既然决定好要做的话，就只有继续了。
然后，睁开了眼睛，喊出了咒文。
「『天灾（fall disaster）』！」
这就是，第一次与莎莉娅战斗时使用的魔法。
同时，也是让人产生自灭的心理阴影的魔法。
但是，这次我没有在头上发动。
代替的，这次的发动位置是——。
『呼呼呼呼……哈哈哈哈哈哈！还以为你想做什么……这不是什么都没有发生嘛！真遗憾呢，人类！对自己的无力感到懊悔，化为腐朽吧——』
…………哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆！
徐徐接近的，灾厄的声音。
『牟？……什！？什，什么！？发生什么事了！？……水？水落下来了吗！？』
注意到头顶上响起的灾厄的声音的黑龙神，看向上方的同时惊讶得睁开了眼睛。
『等！不觉得落到这里来了么！？撞，撞上！撞上我的魔法了啊啊啊啊啊啊！』
黑龙神的大叫变得空虚，水之灾厄在他头上无情地落下。
『嘎啊啊啊啊啊啊啊！我的魔法……我的魔法啊啊啊啊啊啊啊！嘎吧吧吧吧吧吧吧！』
「……」
我也是……那种样子啊。
看着黑龙神的模样的同时，望着远方。
巨大的火焰块，被压倒性的水量浇灭了。
激烈的水花朝我飞散而来。
……这个，要是水一直不停的话我们不就要被淹死了吗……。
我忽地感到不安，在黑龙神的脚下发动『魔法回廊』，我放出的魔法将所有水都吸收了。这样一来，就不用担心房间被水灌满了。
『呼，呼吸……！不……啊吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！』
「……………」
那种心情，我很清楚哟。
朝黑龙神投去了怜悯的视线。而且，黑龙神承受的水量，我那时候的完全无法与之相提并论。
『停，停住！停住这水啊啊啊啊啊啊啊！呴啵啵啵啵啵啵啵！』
「…………」
黑龙神不断地被灌水。
看来黑龙神似乎误解了，事先说一句。
——我，不知道停止这个魔法的方法。
心中如是告白之后，我朝黑龙神露出了非常爽朗的笑容。
『喂，你那笑容是什么意思！？拜托了！求你了停住吧啊啊啊啊啊啊啊啊！』
这种叫喊也变得空虚，从我放出的水之猛攻中解放出来，是在约5分钟之后。
◆◇◆
『绝……绝……』
「…………」
从水中解放出来的黑龙神，已经气息奄奄了。
毕竟被水灌的时间比我那时更久呢……。再次，体会到了水的恐怖。虽然是完全无所谓的事。
『可恶……区区人类……！就算道歉也绝不原谅！』
好像超生气的样子哦。……虽然知道理由。
『我要把你撕成八块！』
黑龙神如是说完，猛然袭击过来。
『【霸爪】！』
从挥舞着的爪子，放出了3发巨大的斩击。
……跟我持有的技能『钢爪』很相似呢。
想着这种事的同时，通过技能『心眼』的效果看穿，躲了过去。
但是，黑龙神放出的斩击，就算被躲过去了依旧追着我跑。
『我的技能【霸爪】，直到将你大卸八块之前都会一直追下去哦！』
「嘁！」
比『钢爪』还强呢……威力也似乎很高。
虽然努力甩开斩击，但是斩击的威力别说下降了反而紧追着不放，真强力呢。真是非常棘手的技能。没办法，我放弃继续躲避，迎击斩击。
这时，我使出了从泽亚诺斯那里得到的『泽弗德流守护剑术』中的招式。
「【破技（skill break）】！」
技如其名，是破坏技能的招式。但是，这个招式对技能以外的不起作用，就算对人使用也似乎无法造成伤害。就是这样的原理哟。
抱持着疑问的同时，将迫近我的斩击全部用憎恶黑剑和慈爱白剑击破。
然后，紧接着发动技能『刹那』，急速接近黑龙神。
为了不会再次制御不能，稍微注入力气发动。
但是，即使如此速度还是远远超过对手的认知速度，看到突然出现在眼前的我，黑龙神惊讶得睁大了眼睛。
『什！？』
「【旋风斩（storm slash）】！」
看着黑龙神这样的反应，我旋转着身体，用憎恶黑剑和慈爱白剑斩向他。
『我……我发过誓不会再输给人类……！绝对不会输！』
但是，看到我的攻击，黑龙神完全没有胆怯。其话语中，我感受到了我所不能理解的某种执念。
接着，黑龙神喷出了我无法吸收的火焰，用尾巴和爪子发动了惊人的连续攻击。
但是，攻击被我一一避开，并多次成功反击，结果黑龙神的身体染满了鲜血。
『哈啊……哈啊……！』
「……」
虽然黑龙神浑身是血如今也一副摇摇欲坠的样子，但是他的眼神还没有死去。
伴随着粗乱呼吸喷涌而出的火焰，转眼间变为黑烟。
黑龙神以锐利的眼神看向我，散发着狂乱的霸气。
那姿态正是惊人的强者，龙的作风。
『我……我不会输的呃呃呃呃呃呃呃呃呃！』
黑龙神斗志昂扬地，从口中喷出巨大的火球。
其速度，比至今为止的攻击快了好几个档次。
即使发动心眼，也能够感觉到威胁的速度。
发动『刹那』躲过迫近的火球之后，乘着这趋势，使出刺死泽亚诺斯的奥义，『疾风』。
以非同寻常的速度，我的憎恶黑剑和慈爱白剑朝黑龙神逼近。
『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
那瞬间，发出了咆哮，原本以超越认知的速度移动着的我，被黑龙神以锐利的目光睥睨着。
接着，就跟最初承受黑龙神的攻击那样，奥义『疾风』被强制解除，在原地动弹不得。
「咕！又……！」
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
房间整个开始剧烈震动，发出让墙壁都出现龟裂的黑龙神，用锐利的爪子，直接切向我的身体。
要是被这攻击打中的话，没有防御力的如今，毫无疑问会死。
这个，绝对不要。
「——喔喔喔喔喔喔喔喔！」
我为了强硬地驱使动弹不得的身体，全力命令着身体。
快动，快动，快动……！这里要是不动起来的话，我就要死了哦！
由于这令人惊讶的单纯想法，生存本能瞬间觉醒，身体变得可以行动了。
面对逼近的死亡的恐怖，我的身体再次进化了。
不，不止身体吧。精神上也是，与黑龙神的一战成为了成长的契机。我有必要继续成长，要是满足于现状的话，我不管何时都是怪物吧。
终有一天，要变得能够好好驾驭这过于强大的力量。
爆发出这种强烈的想法之后，我的身体完全从迷之束缚中解放了出来。
不一会儿，我的脑中想起了无机质的声音。
『习得威压耐性』
不可思议地变得能够行动的我，没有思考这句话的意义的余裕。
『什！？咕……！』
看到被解放出来的我，黑龙神的攻击也没有停止。
我将其迎击。
『喔喔喔喔喔喔喔喔！【龙神爪】！』
闪耀光芒的巨大爪子朝我迫近。
泽亚诺斯的流派的招式，【破技】也无法将其破坏吧。迫近而来的斩击令人不禁想到，强大的、压倒性的……美丽。
但是，与此相对的我，全心全意地挥舞着剑。
为了击破迫近而来的，巨大的斩击。为了超越这美丽的斩击……！
什么都看不到。
什么都听不到。
什么都说不出口。
什么都无法思考。
只是，忘我地挥舞着剑。
忘我到连使用从泽亚诺斯那里得到的流派，习得的技能和奥义都忘却了的程度。
这一瞬间，熟悉的声音在脑中响起。
『习得奥义《剑华缭乱》。习得奥义《人剑合一》』
听到这声音的同时，我的剑击与黑龙神的斩击激烈冲突——。
「——！」
——我的剑刃一瞬间便击破斩击，来到了黑龙神的跟前。
『咕……』
接着，不给予黑龙神反击的机会，我连续挥舞着憎恶黑剑和慈爱白剑。
『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
黑龙神的身体发出打倒魔物时出现的效果音，倒向了地面。
『我……又输了吗……！又没能从人类手中守护住那位大人吗……！』
倒伏在地的黑龙神，留下了泪水。
『我只想在那位大人的身边笑着而已啊——』
黑龙神流着眼泪，说出了自己的懊悔。
『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
最后发出悲哀的咆哮，黑龙神完全消失了。
残留下来的，只有掉落道具。但是，在此之前，黑龙神的话语深深刻在我心中。
「……结果，黑龙神到底是为什么这么憎恨人类呢……」
奇怪的，周围变得一片寂静。
『等级提升了。等级提升了。等级提升了。等级提升了』
告知等级提升的声音，响了好几次。明明至今为止等级都是一级一级提升的，但这次等级却急剧上升了呢。说明黑龙神就是这么强大呢。
不过，现在实在不是喧闹的氛围。莎莉娅跑近这样的我。
「诚一！没事吧？」
「诶？啊，啊啊。没有受伤哟」
虽然我这么回答了，但是莎莉娅担心的表情依旧没变。
「但是……诚一，看起来很悲伤哦？」
「诶？」
我，露出了那么悲痛的表情了么？
虽然不太清楚，为了暂时切换思考，摇了摇脑袋。然后，跑向躺在地上的阿尔托利亚小姐。
「……依然，昏迷着啊」
「嗯，大概，不久就会醒过来的」
听到莎莉娅的话，我安心了下来。
总之，我们都平安无事，回去吧。
没错，回到那个变态满地走的公会……。
………………。
……啊咧？
虽然公会是变态的巢穴也是一个大问题，但是在此之前总觉得遗忘了非常不得了的事……。
………………。
想着想着，我终于想起来了。与其说想起来，不如说是想全力逃避现实就是了。
「——要怎么回去呢？」
「……诶？」
听到我的一言，莎莉娅浮现出呆然若失的表情。
然后，四目相对之后——。
「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」
不知道回去的路呜呜呜呜呜呜呜！话说这里是哪里！？虽然迟迟才发现！
「要命啊！没考虑过回去的方法！对啊，突然被传送到陌生的地方鬼才知道回去的方法啊！？」
「怎，怎么办啊，诚一！」
「冷静点！这种时候就要……这种时候！？」
突然被传送到陌生的地方，哪来的回去的方法啊，笨蛋！
我和莎莉娅对突发的事态感到焦急。至于我，将严肃的氛围破坏殆尽了哟！
阿尔托利亚小姐如今依旧昏迷着，没办法跟她商量要怎么做。
「呼……冷静下来。首先，确认一下手里头的道具中有没有可以脱离迷宫的」
「是！我，什么都没带！」
「说的也是！那就拜托你继续看护阿尔托利亚小姐吧！」
「了解~！」
莎莉娅没有道具箱，必然的不可能带着道具。
莎莉娅就这样回到了阿尔托利亚小姐的身旁。
我姑且确认一下手头上的道具，但是没有可以脱离这个洞窟的道具。
「对了！在黑龙神的掉落道具之中，或许有也说不定！」
最糟糕的情况是，我将这迷宫全部破坏，不过这里是封闭的空间，要是出现二次灾害就不好了。破坏就当作最终手段吧。
设想好最糟糕的情况，我走近黑龙神的掉落道具。
首先，掉落着鳞片和牙齿，先将其回收。
『黑龙神的鳞片』……覆盖黑龙神巨体的坚硬鳞片。普通的武器无法造成伤害。由于耐热性优越，加工时压倒性的火力是必要的。对寒冷没辙。
『黑龙神的逆鳞』……在黑龙神的无数鳞片之中，也是稀少的部位。比鳞片坚硬，还兼具韧性。有魔法耐性，可以减轻遭受的魔法攻击的威力。其它效果，基本与鳞片相同。
『黑龙神的爪子』……黑龙神的强韧的爪子。非常锐利，连特别厚的铁板都能够轻易撕裂。非常坚硬。可以加入奥利哈尔钢之类的特殊矿物进行加工。
『黑龙神的骨头』……非常坚硬、巨大的骨头。加工的话，以迫近奥利哈尔钢的强度自夸，能够发挥出凌驾于传说级武器之上的性能。
『黑龙神的宝玉』……存在于黑龙神体内的宝玉。储蓄着压倒性的魔力，镶嵌在武器上的话，普通攻击连幽灵魔物都能够轻易打倒。而且，吃下去的话魔力会流遍全身，提升身体能力。并且，提升所有魔法的威力。
「真不愧是神！」
性能就是不一般！素材超棒！
话说，黑龙神的宝玉！能吃吗！？这可是宝石哟！？
我将四散的黑色鳞片和牙齿收入道具箱中之后，捡起了黑龙神的宝玉、黑色的漂亮玉石。
「这个……能吃的吗！？真的假的？」
诶诶……怎么办好啊，这个。虽然被刺激了好奇心……。
……………。
「什么事都要挑战呢」
结果，我输给了好奇心，将宝玉放入口中。
放到嘴里一含……啊啦真吃惊，可乐味的。
……………。超无语的！
想着这种事时，不知不觉中宝玉像甜玉般在口中消融了。
「呀，虽然很美味……」
虽然似乎可以强化身体能力，但是没有什么实感。嘛，不久就会知道的吧。
乐观地打住思考，移向下一个道具。
「哦下一个是……写有属性的球体呢」
毕竟都给予我巨大的伤害了，看来是相当厉害的属性吧。
擅自推测的同时，确认所有属性。
『魔力：１０００００』
『攻撃力：２０００００』
『防御力：２０００００』
『敏捷力：１００００』
『魔攻撃：２０００００』
『魔防御：２０００００』
『運：３』
『魅力：１０００００』
「不是吧！」
又输在了魅力上了哟！
嘛，嘛啊？对手是龙来着，虽然确实很帅……！
在此之上运气好低！这跟泽亚诺斯那时候不一样的吧！？明明其它都有10万以上！
吐槽如斯，忽地注意到了。
「……不过，20万的攻击力，能够超过我的防御力并造成伤害吗？」
想了一想，果然不可能。
如此一来，对我造成伤害的方法，或许不是属性，而是技能也说不定。
将属性球吸入体内，紧接着确认技能。
『技能卡《穿透》』……可以习得技能『穿透』
『技能卡《威压》』……可以习得技能『威压』
『技能卡《霸爪》』……可以习得技能『霸爪』
『技能卡《龙神爪》』……可以习得技能『龙神爪』
『魔法卡：火属性·极』……可以变得能够使用火属性魔法
『魔法卡：固有属性《炼狱》』……可以变得能够使用固有属性《炼狱》的魔法
「等一下！总觉得满满的不妙气氛哦！？」
面对每个都很强力的氛围，我畏缩了。
接着技能卡全都被吸进我的体内。
习得所有的技能之后，包括至今为止要确认的，一度打开了属性栏。
《柊诚一》
种族：人类（人类）
性别：男（男）
职业：迷（魔法剑士）
年龄：17（17）
等级：15（15）
魔力：1698300（100【固定】）
攻击力：1644000（100【固定】）
防御力：1667000（100【固定】）
敏捷力：1690000（100【固定】）
魔法攻击力：1674000（100【固定】）
魔法防御力：1632000（100【固定】）
幸运：1610000（100【固定】）
魅力：谁显示谁是笨蛋（100【固定】）
《装备》
上质的衬衫、上质的裤子、上质的内衣、上质的内裤。贤猿之锁、水魂玉的短剑、夜之手镯、黑王石的项链、无尽之爱的项链、憎恶黑剑、慈爱白剑、苍之靴
《固有技能》
瞬间记忆、完全记忆、瞬间习得、完全解体、心眼、进化、技能盗取、改编（arrange）
《技能》
【攻击】
斩脚、双牙击、钢爪、霸爪、龙神爪
【耐性】
麻痹耐性、睡眠耐性、混乱耐性、魅了耐性、石化耐性、障碍耐性、毒耐性、疲劳耐性、威压耐性
【移动】
刹那
【特殊】
上级鉴定、超调和、道具制作：超一流、索敌、实力伪装、同化、千里眼、吸收、压缩、全言语理解、穿透、威压
《魔法》
生活魔法、水属性魔法：极、暗属性魔法：极、土属性魔法：极、空间魔法：极、火属性魔法：极、固有魔法：炼狱
《奥义》
疾风、一闪、云雾、剑华缭乱、人剑合一
《武术》
泽弗德流守护剑术：开山鼻祖
《称号》
臭之贤者、拥有猩猩新娘的男人、一切的顶点、不知自重、雄性之王、灭龙士、弑神者
《所持金钱》
２５００３０４０６０Ｇ
「已经没救了！」
属性剧变过头了！连作弊高手也会吓一跳啊！
职业从怪物变成了迷！话说，迷是什么鬼！？我才感到迷惑了哟！？
比起这个不觉得魅力很过分吗！？比起其它属性来也太粗糙了吧！就不能想想办法吗！？
而且，不知不觉中固有技能栏目中追加了新的技能！
没办法，确认一下固有技能吧。
『进化』……《人类》这一种族到达一定等级时，解放的技能。根据需要，不断适应身体需要。常时发动。
『技能盗取』……《人类》这一种族到达一定等级时，解放的技能。可以习得对手的技能并化为己用。不过，对手是魔物的情况下，能够习得的技能仅限于人类也能够发动的技能。常时发动。
『改编（arrange）』……《人类》这一种族到达一定等级时，解放的技能。将通过技能盗取习得的技能，转变为最适合自身的形式。常时发动。
「人类真可怕！」
固有技能太开挂了。
比起这个，进化！？进化之实已经没有再吃了，我还能再进化吗！？
话说，达成技能解放的条件的话，接下来，也有可能解放技能的吗？
……人类到底是什么？是这么开挂般的存在吗？确定不是跟神搞错了？
我不禁对种族抱持着怀疑，不过还是转而确认一下普通的技能。
『全言语理解』……能够理解人类所使用的所有语言的技能。虽然也能够理解魔物的语言，但不是绝对。常时发动。
『穿透』……无视对手的防御力，能够直接造成伤害的技能。视技能而定，无法防御这个技能。但是，对灵体没有效果。
『威压』……对比自己等级低的存在使用时，可以一时封住其行动的技能。由于是给予对手的精神以压力从而阻止其动作，所以障碍耐性没有效果。但是，对比自己等级高的对手无法发动。
『威压耐性』……将威压无效化
『霸爪』……可以放射3发斩击的技能。也可以从武器上放出，在触碰对手之前会穷追不舍。对手越是躲避的话，威力就会越高。
『龙神爪』……可以放出惊人威力的斩击的技能。包含有光属性，对不死系魔物也有效。但是，只能笔直前进。
「卡哈！？」
我对这过分的强大吐血了。
多，多么作弊的数量……！神的规格就是不一般呢！
不对，宝箱的技能『全言语理解』也混在里面，虽然活用幅度很大，不过像这样跟开挂技能并列在一起的话，便显得黯淡无光了。嘛啊，不过在这些技能中倒是最实用的就是了。
比起这个，对我造成伤害的，就是这个技能『穿透』吗……。
无视障碍耐性，身体变得动弹不得，原来是威压的原因啊。虽然像这样入手了，不过等级低的我，没什么地方派得上用场呢。虽然威压耐性倒是可以用。
不管哪个都很强力，似乎很难掌握，不过总有一天要变得能够运用自如。
「接下来是魔法吗」
因此，阅览一下魔法栏目。
『土属性魔法：极』……土属性的极致。能够使用所有的土属性魔法。
『空间魔法：极』……空间魔法的极致。能够使用所有空间魔法。
『火属性魔法：极』……火属性的极致。能够使用所有火属性魔法。
『固有魔法：炼狱』……强制赋予火属性魔法的魔法。同为火属性的魔法相撞的情况下，持有强制性炼狱属性的发动者的火属性魔法，会将对手的火属性魔法吞噬。无法用技能灭火。要么以压倒性水量消除，要么发动者自行消除。
「哈哈哈，外挂大放送呢」
已经不行了，完全没有掌握的自信哟。一次性增加太多了吧……。
话说……无法吸收黑龙神的火焰，是因为有着炼狱的效果吗。超棘手的属性呢。
沙男的魔法也好，极灰狼也好，等级超过300的话，都有某种极致的魔法呢。
宝箱也自己习得了空间魔法……。
……………。
「空间魔法……？额！？」
我的体内冲击在疾走着。
对啊……对啊！
「不是有空间魔法吗！」
我将刚刚输入脑中的空间魔法的名字全部罗列出来。
「有了！」
然后，在名字之中，确实存在着『心灵感应』和『转移魔法』。
「莎莉娅！我们，回得去了哦！」
「真的吗！？太好了！」
看着在阿尔托利亚小姐旁边欢喜的莎莉娅的同时，在内心对宝箱表示感谢。
宝箱哟……你的努力并没有白费……！你是把我们从这种危机拯救出来的很厉害的家伙哟……！
我向静静地消逝了的宝箱致敬。……虽然是我杀了它。
「这样一来就可以安心了，属性的确认也完成了呢」
如是嘟哝，这次确认一下奥义栏。
『剑华缭乱』……放射无数的斩击，将对手斩杀的奥义。技能和魔法也能够斩断
『人剑合一』……与剑同化，将集中力提高至极致的奥义。使用这个奥义之后，发动的刀剑类技能和奥义，威力增倍。
「喔喔，真有奥义范儿」
是至今为止最感动的。毕竟是我自力得到的奥义呢。
没有什么特别需要吐槽的，转向称号栏目。
『灭龙士』……赋予单独击破最高位的龙的人的称号。在对龙战中，对属性进行最大补正
『弑神者』……赋予弑神之人的称号。在对神战中，对属性进行最大值补正。
「终于还是做了呢……」
我眺望着相当远的彼方（其实我想翻次元，笑）。
呀啊……虽然是事到如今，将我们送往这个世界的神不是说过了吗，神大人是存在的。
嘛，听那位神大人的口气，黑龙神或许不是神也说不定。
总之，我似乎弑神了。呜哇哈~！爱咋地咋地！
弑神会遭天谴吗？觉得这种事无所谓了，我似乎已经坏得差不多了。怎样，服了吗！
「那么……确认完技能了，回去的方法也找到了。接下来……」
说到这里，我停住话头，看向掉落在地的册子和巨大的宝箱。
「反正宝箱中肯定是放了作弊的装备，而且也很在意黑龙神的过去呢……」
对人类那么执着。在过去发生了什么吧。
经过激斗，打倒黑龙神的我，想要知道其中缘由。
回过神来时，我自然地迈向册子的方向。
然后，我在这之后，开始思考各种事。
 




人类
人类
我立即捡起记载着黑龙神的一生的册子。
哼，我已经得到教训了哦。反正，写着『黑龙神物语』，下面却写着『纪实』吧？
真遗憾呢！我可没笨到那种程度！不会再被骗了哦！
『黑龙神的传记』
「传记！？」
我看到预料之外的名字，发出了惊讶的声音。
不……传记！？不是故事吗！？
嘛啊，确实至今为止的标题都很奇怪！到这里的话，一般来说不是该统一成「物语」吗！？
传记是，确实是描述个人的一生的东西，虽然是这样没错……。
保持着有哪里无法释然，打开来开始阅读。
『黑龙神是，很久以前，某个村落的人们所信仰的神』
信，信仰吗……？啊，毕竟是神，这也是理所当然……。
『黑龙神在村民们面临危机时便会挺身而出守护他们，村民们打从心底里崇拜着这样的他』
想象不能……。那么憎恨人类的家伙，竟然在帮助人类……。
『但是，随着时间的悄然流逝，村民们的信仰心变得薄弱了。但是，即使村民忘却了对黑龙神表示感谢，黑龙神也继续从各种灾害和魔物手中守护着他们』
……。
『然而等待着黑龙神的是，残酷的现实。村民们开始企图讨伐黑龙神，将其素材制成武器，攻占其他村落。当然，黑龙神对人们发怒了。虽然没怎么渴求信仰心和感谢，但是这种做法还是太过分了』
那是当然……说的是呢。被一直守护着的人类背叛并袭击了呢。
『黑龙神持有神名，也以惊人的战斗力自夸。但是，为了讨伐黑龙神，村民们募集持有《屠龙者》称号的人，将其讨伐了。被称为灭龙魔导士的他们，好容易封住了黑龙神的行动，给予了他巨大的伤害』
灭龙魔导士吗……黑龙神竟然被简单地干掉什么的，简直难以置信。
『虽然黑龙神从屠龙者手中拼命逃了出来，但是好不容易逃出来却失去了气力，似乎马上就会死去。意识变得朦胧的同时，在濒死的黑龙神的旁边，偶然路过的一个男人对他伸出了手。那个男人正是，后世称之为魔王的魔族』
「哆唔诶咦！？」
由于突然的事态不禁漏出了奇怪的声音。
话说，魔王！？魔王在这里登场吗！？
『魔王治愈了黑龙神的伤口，邀请他一起旅行。黑龙神一开始警戒着，虽说是魔族，却同样是人形的魔王。但是，还是变成了半强迫的形式一起踏上了旅途，持续着漫长的旅途中，回过神来时已对魔王产生了仰慕之心』
原来如此……黑龙神是被魔王拯救了啊。
『魔王一边拯救着被人类虐待的魔族，只要同样是陷入困境的人，即使是人类也会平等地伸出援手。原本正是因为魔王那无法将陷入困境的人放置不管的性格，黑龙神才会对他产生仰慕之心』
……啊，啊咧？跟我想象中的魔王像不一样……。
『漫长的期间，在持续旅行着的魔王的身边，不知不觉中聚集了众多的魔族，最终建立了一个国家。魔王最初的友人黑龙神，也在建国之后和平地生活着。』
……。
『但是，看不惯魔族的国家的种族出现了。那就是，人类。人类对自己当做奴隶驱使的魔族，像人类一样建立了国家并开始和平地生活感到不满。那就是，对奴隶为何不在的不满，以及为了炫耀优越感的自我满足』（死鱼：人間であることは、ごめなさいでした！）
……。
『即使想要毁灭魔王的国家，也有黑龙神和强大的魔族们在，身为顶点的魔王本身也以压倒性的战斗力自夸，无法对他们出手。其中，某个国家成功编制出召唤勇者的仪式』
这里勇者便登场了吗。勇者召唤，竟然还有这样的背景……。
『勇者召唤主要分为两类，一类是从异世界召唤勇者，另一类是给予有勇者适性的人力量，使其成为勇者。于是，赋予力量的方法被选中了。勇者随即开始朝魔王的国家进击，虐杀了众多的魔族。为了阻止勇者的进击，黑龙神和魔王挺身而出，但是黑龙神在勇者的力量面前显得很无力，结果，黑龙神差一点还是没能救出魔王。看到眼前倒下了的魔王，黑龙神变得否定这世间的一切，暴走了。如同要将一切破坏殆尽般……。结果，黑龙神没能打倒勇者，自身被封印在了迷宫之中。已经不想再失去珍惜的事物，如此一心一意地，黑龙神以迷宫众多的东西为食物，不断储蓄着力量。在魔王的身边，祈求着和平之日的再次到来……』
呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
对不起！完全没考虑过黑龙神的事情！
确实，无法原谅伤害阿尔托利亚小姐。
但是，读完这传记之后，我太性急了啊……！
宝箱那时候也是，明明好好谈谈的话，或许能够相互理解……！
话说，如果这传记是真的，人类不才是垃圾吗。没救了哦。
虽然我也是，人类真的是沉浸在欲望之中的生物呢。……而且，我还所属于忠实于自己的欲望的人类聚集的公会呢。
嘛啊算了。像这样，多亏了黑龙神的传记，明白了勇者和魔王的因缘。
因为我是人类，所以基本上感情是偏向勇者一方的，但是立场转换一下的话事情便能够如此截然不同呢。
虽然在小时候经常被双亲念叨要站在他人的立场上思考，但是由于先入为主的观念以及僵硬的常识，很轻易就会误解这么单纯的事情呢。
对手也有某种苦衷。
犯罪的话，即使如此还是无法原谅的吧。但是，如果互相有让步的余地的话……。再次认识到了交流的重要性了哟。
再次深切体会到交流的重要性的我，读完后面的‘黑龙神的生涯’部分，将册子吸收进体内。
黑龙神的经验最多的是，该说是果然吗，跟人类战斗的经验。多亏如此，感觉明白了各种各样的战斗方法。
确认到此的我，看向最后的宝箱。
「那么……金钱和，放着什么东西？」
遵从纯粹的好奇心，打开了宝箱。
一看，有袋子和，带兜风帽的长上衣一件。
总之确认一下内部，放有众多的白金币和金币。……怎么说呢，金钱出现了惊人的通货膨胀了哦……。
对过大的金额感到炫目的同时，将其收纳进道具箱。
接着，取出最后的长上衣，打开来看看。
全体的颜色是黑色，背面施加了金色的刺绣，尽显豪华感。
……满满的中二病氛围啊……。
为什么，好不容易羊给的披风被烧掉了，渴望隐藏黑发的方法的我，祈求的就是这样的长上衣。虽然有些中二病的氛围，不过很帅气呢。
想着这种事的同时，我对长上衣发动鉴定技能。
『黑霸者的长上衣』……梦幻级装备品。展示身为力量的象征的黑龙神的长衣。拥有耐热、耐寒性，上衣内可以调节成对装备者最舒适的温度。冲击耐性和防刃性也很优秀，普通的武器无法对其造成伤害。提高所有魔法的威力。抗污性强。装备者的获得经验值会比平时激减。
「总觉得各种厉害~」
虽然不太明白，总之知道很厉害。
话说，最后那句话。装备上这个的话，今后我的等级提升便会变得困难吗？
嘛啊，因为是以模糊不清的性能自夸，虽然不是完全不在意……。
总之，对如今的我来说，这件长上衣有各种有用的要素。虽然等级的提升变得困难，但是魔法的威力却提升了，因为也有防御力，没什么不可接受的。
在提升等级变得更强之前，制御好我如今的力量更有意义。
虽然赶紧穿上了长上衣，与我的身体惊人的适合。
总觉得最近尽是入手对我有利的东西，这也是多亏了我的运气吗？
想着这种事，回收完所有掉落道具的我，走到看护阿尔托利亚小姐的莎莉娅身边。
「啊，诚一！已经结束了吗？」
「嘛啊姑且呢」
「是嘛……说起来，羊没有来呢」
「诶？」
我听到莎莉娅的话之后想起来了。对啊。姑且攻略了迷宫，就算羊来了也不奇怪呢。
但是，羊出现的时候，意味着在真正意义上攻略了迷宫，这座迷宫的条件是，让黑龙神在魔王的身边和平地生活吗？
……难易度是有多高啊。
面对真正攻略眼前这座迷宫的难易度，就在我扯了扯脸颊的时候。
嘭！
突然，在什么都没有的空间发生了小小的爆炸。
「怎么了！」
「不知道？」
我摆好架势，莎莉娅却一副悠闲自在的模样。总觉得一个人戒备着的我像个笨蛋。
看向发生小型爆炸的空间，一枚纸从那个空间中落下。
「什，什么东西？」
警戒着，捡起了落下的纸张。
那张纸上，写着某种文字。
「诚一，那张纸是？」
「不，不知道？不过上面写着什么东西……」
但是，为什么呢。感觉不久之前也发生了同样的事情……。
我读起了之上的内容。
『你好，我是羊』
「果然是你！」
总有这种预感哟！全盔那时候也是如此呢！？
不禁对纸上的文字吐槽了，莎莉娅笑着问道。
「诶？羊先生的信吗！？」
「诶？啊，啊啊。嘛啊，是吧」
「快读快读！」
眼睛闪耀着光芒的同时，莎莉娅如是说道，因此我再次读下去。
『首先，祝贺你攻略了迷宫。顺利地放弃当人比什么都好』
烦死个人哟！
『那么，我觉得您已经察觉到了吧，这次并不是真正意义上的攻略，所以无法与我相见。……真是的，请别露出这么悲伤的表情哟。我知道您很想见我的啦』
怎么说，现在超想揍扁那只羊。
『真是的……危险的想法依旧没变呢。但是请放心吧，诚一大人那傲娇的心，我很清楚的啦。……是在隐藏羞涩对吧？』
我操啊啊啊啊啊啊啊！
话说，从以前就很在意了，为何跟我的心声之间的会话能够成立呢！？
『因为我是羊』
莫名其妙啊！
『嘛啊总之，我想说的是，对攻略迷宫表示祝福。接下来也，请努力攻略迷宫吧。我期望着最后与，不仅人类连生物都放弃了的诚一大人再会的时刻的到来。还有，也祝莎莉娅小姐元气满满 By 大家的偶像羊』
……。
「从头到尾，都被羊的步调牵着走……」
「羊先生，似乎很精神呢！」
嗯，精神我也觉得很好哟？但是，羊还是跌倒一次比较好哦。想着这种事时，发现纸的下方还有后续。
『追加：我接下来一段时间要连续休假，真正的攻略请恕我不能奉陪了』
「给我工作啊啊啊啊啊啊啊啊！」
不知为何，脑中浮现出羊在南国小岛穿着夏威夷衬衫冲浪的姿态。还追加了带着太阳镜竖起大拇指的套餐。
 

「羊先生，连休能玩的开心就好呢」
「不不不」
莎莉娅小姐。羊可是说了不工作去玩了哟？怎么可能好啊！
大力吐槽的我，平息好荒乱的呼吸。
「哈啊，哈啊……嘛啊算了。总之，这次羊没有来呢」
「真遗憾呢」
一生不来都可以。啊，但是这样的话就揍不到了呢……。
「好，回收也搞定了……剩下的就是回去呢」
「嗯！快点回去吧！」
听到莎莉娅的回答，开始转杯转移魔法，
「莎莉娅，因为要发动转移魔法，要抓紧我哦」
「好！」
莎莉娅元气满满地答道，抓住我刚装备上的外套。
「好，那就，还差阿尔托利亚小姐……」
我是第一次使用转移魔法，所以不知道会发生什么，跟来到这座迷宫一样，让二人触碰发动魔法的我的身体。
虽说无关我的意志，毕竟走到了这一步。回去也一样没事的吧。顺便一提，我打算转移到离王都不远处。
要是我们突然出现在街中的话，估计会让人吓一大跳吧。
因此，想都不用想，必然的我抱起了阿尔托利亚小姐。当然，是用公主抱。
「……没想到，连续使用公主抱的一天会到来啊」
背后有莎莉娅抓着，所以也没法用背的，普通地抱了起来的话，各种感觉不妙啊。主要是我的精神卫生上的问题。……给我察觉到啊笨蛋！
「那就，回去吧！」
「嗯！」
就这样，我发动空间魔法其中之一的『转移』，回到了王都附近。
◆◇◆
「嗯……喔，喔喔……」
发动转移魔法的我，不禁睁开闭上的双眼，漏出了感动的声音。
「到了吗？」
身后传来莎莉娅的声音，我的双臂中阿尔托利亚小姐也在。
眼前能够看到贝鲁特鲁王都的城墙。
「平安……回来了呢」
不禁如是低语道。
虽然转移魔法好好发动了，老实说害怕得闭上了双眼。因此，不知道是怎么被转移到这里的。虽说事到如今，不过也有些许遗憾。
「那么……虽然按照原本的目的要打倒史莱姆才行，但是阿尔托利亚小姐还昏迷着，今天就回去吧」
「是呢，话说回来……总感觉过了很久」
「诶？什么？」
「嗯……不知道是不是因为一直呆在迷宫？回到公会，感觉久违了呢」
「啊啊，听你这么一说确实是……」
确实，虽然只有一天都不到，不过还是感觉过了很久。
这正说明，迷宫中发生的事是多么的沉重呢？
「嘛啊算了，总之快走吧」
「嗯」
就这样，我们迈向了特鲁贝鲁。
途中，没有再次被转移，虽然慎重地移动了，不过最后以杞人忧天告终了。
然后，一边与莎莉娅杂谈，一边走着的时候。
「……嗯。……嗯？」
「啊，阿尔托利亚小姐！」
「太好了，醒过来了呢！」
至今为止在我的双臂中昏迷着的阿尔托利亚小姐，醒过来了。
阿尔托利亚小姐她，似乎不太清楚状况，浮现出呆然若失的表情。
「这里是……？」
「王都特鲁贝鲁哟，我们平安回来了」
在兜风帽之下平静地对她告知道后，阿尔托利亚小姐小声地嘟哝道「这样啊」之后，以惊人的气势仰视着我。
「额……哈？竟然回来了！？」
「诶诶，你看，请看前方哟」
阿尔托利亚小姐远远望到特鲁贝鲁的城墙之后，浮现出惊讶的表情。
「真，真的回来了啊……」
惊讶地如是低语道之后，阿尔托利亚小姐注意到了违和感。
「嗯？……喂，为什么我会在这么近的距离仰视你啊？」
「诶？那是因为……我抱着阿尔托利亚小姐哟」
「……」
虽然一开始不明白话语的意思而倾斜着脑袋，但是徐徐地理解了其中的意义——。
「放，放我下来」
「呜哇！等！请不要乱动哟！」
「好了快放我下来！很重的吧！？」
「诶诶？很轻哦，不用在意哟？」
「~~~~~~！你不在意，但我在意啊！」
双颊变得赤红的阿尔托利亚小姐，在我的怀中吵闹着。
不，其实真的很轻……。虽然被异性抱着或许会感到害羞，但是阿尔托利亚小姐不但失去气力，而且在与黑龙神的战斗中消耗了体力，所以才会用公主抱抱着她……。
「总，总总总之快点放我下来！不然我揍你哦！」
「请不要揍了再说啊」
由于阿尔托利亚小姐闹得厉害，我不禁将阿尔托利亚小姐放下来。虽然被揍了，但是并不疼。嗯，真不愧是怪物属性！
「哈啊……哈啊……！」
阿尔托利亚小姐喘着粗气。
做完好几次深呼吸之后，虽然阿尔托利亚小姐准备自己走……。
「啊……」
「哦哆」
果然身体还是无法注入力气吗，马上就变得摇摇欲坠的，所以扶住了阿尔托利亚小姐的肩膀。看到这模样，莎莉娅对阿尔托利亚小姐说道。
「不行哟？阿尔托利亚小姐。就算你的伤治好了，不过体力还没有恢复。让诚一带你吧！」
「哈啊！？那，那种害羞⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄的事谁办得到啊！」
「但是刚刚一直这么抱着的哟？」
「火大啊啊啊啊啊啊！那，那是因为我昏过去了……」
「总之 ！阿尔托利亚小姐就由诚一来带！」
「都说了——」
「否决！」
虽然阿尔托利亚小姐顽固地不放我带，但是被莎莉娅少见的认真模样所压倒，最后深深吐了口气。
「唔，呜呜……哈啊啊啊……。知道了啦，我知道了啦！只要老老实实被带就行了吧！？」
「嗯！」
对阿尔托利亚小姐感到满意的莎莉娅，笑着点头。
「那么诚一，跟刚才一样抱着吧！」
「喔喔，虽然我没问题……」
忽地看向阿尔托利亚小姐，她双颊染上红霞的同时，朝上看瞪着我。
「是，是因为没办法！诚一也不要搞错这一点哦！？」
「诶？哈，哈啊……」
虽然不太明白，不过让我带的话，在她变卦之前便将她抱了起来。
「呜呜……」
阿尔托利亚小姐在我的怀里脸颊变得通红。这个人，虽然看起来是个超级美人，不过这种地方才是她的可爱之处呢。虽然因为说出来就会被揍所以没说就是了。
想着这种羞羞的事，再次迈向特鲁贝鲁。接下来暂时的期间，沉默持续着。
虽然并没觉得很尴尬，但是阿尔托利亚小姐在我的怀里一直低着头，不知道要不要向她搭话，结果便持续着沉默了。……虽然这就是所谓的尴尬吧。
唯一一个元气满满的莎莉娅，笑嘻嘻地看着我和阿尔托利亚小姐的样子，转眼间便追逐蝴蝶去了。
因此，沉默持续着，如同要打破沉默般阿尔托利亚小姐开口了。
「……抱歉啊」
「诶？」
突然被道歉的我，只能发出弱气的声音。
话说，为什么要向我道歉呢？
想着这种事时，阿尔托利亚小姐小声说道。
「……那个……被我的不幸卷进来了……」
「诶？啊，啊啊。这种事——」
「——才不是这种事吧！」
面对突然大喊的阿尔托利亚小姐，我不禁僵直了身体。
莎莉娅一个人擅自跑来跑去，所以没听到阿尔托利亚小姐的话。
「我……！可是把你们卷进一个不小心就会死的状况了哦！？然而……哪能说是这种事！？」
「……」
这是……嗯。轻佻地回答是我不对。
虽然不太了解阿尔托利亚小姐的心情，对她来说，刚刚说的部分是无法让步的吧。虽然侧耳倾听阿尔托利亚小姐的话，不过她突然小声嘟哝着什么，在什么都没有的空中向我亮出了半透明的显示板。
「……这是我的属性，你看一看」
「诶，但是……」
「好啦。……嘛啊，虽然你隐隐感觉到了也说不定」
抱着阿尔托利亚小姐的同时，确认硬塞给我看的属性。于是在那里，写着惊人的属性。
《阿尔托利亚·格雷姆》
种族：人类
性别：女
职业：战士
年龄：19
等级：123
魔力：100
攻击力：5000
防御力：3824
敏捷力：4200
魔法攻击力：345
魔法防御力：2221
运气：—2000000【背负灾厄之人】
魅力：测定不能
「！？」
由于过于惊人的属性，我变得哑口无言。
魅力测定不能，普通地可以理解。毕竟阿尔托利亚小姐是超级美人。
等级有123也，虽然因为我跟的属性差距很大让我有点受打击，不过还在容许的范围内。
但是……这个幸运值是什么鬼？负200万？
在数值的旁边，还显示着莫名其妙的称号。
在脑中考虑各种事情之后，阿尔托利亚小姐开始寂寞地说明。
「幸运值……是不是很惊人？那就是，在旁边写着的【背负灾厄之人】的效果哦」
「背负灾厄之人？」
「没错。从出生开始，就中了这个诅咒。效果很单纯，就是让幸运值变成负的……仅此而已」
那也就是说，阿尔托利亚小姐的幸运变成负的意思吗……。
如果，没有了这个诅咒的话，阿尔托利亚小姐持有的幸运值便会变得比我还高。
但是，为何这种诅咒会……。
这么想着的时候，阿尔托利亚小姐察觉到我的想法，告知道。
「嘛，我也不知道为什么会中这种诅咒呢。因为这诅咒好几次都险象环生……。而且，只有我差点死去倒还好。我最不能忍受的是，由于我的诅咒，连周围的人都牵连进来」
「……」
「特鲁贝鲁的人，都知道我的事情，多亏某个家伙在市镇全体张开了特殊的结界。多亏了他才没有给周围的人带来麻烦，市镇全体也没有陷入不幸。因此，我基本上没有从特鲁贝鲁出来过。去往其它市街的话，仅此而已便会把周围扯入不幸……」
对阿尔托利亚小姐来说，诅咒并不是对自己感到不幸，而是将周围扯入不幸……。
注意到这一点时，我对这不公感到怒火中烧。为何，这么温柔的人，要遭遇这种不幸呢……。
「所以啊，大家都避开我。虽然确实很悲伤，但是把周围的人扯入不幸更……让我伤心」
「……」
「没有解开我的诅咒的方法。张开结界的家伙，也为我寻找过许多方法。结果，还是没能找到。因此，接下来，我只会一直把周围扯入不幸。我对这个世界来说，是不被需要的人。而且，由于我的不幸，把你们卷了进来……真的……对不起……」
阿尔托利亚小姐说到这里，低下了头。
我真是个笨蛋。明明她如此烦恼着，却完全没能注意到，到头来还是伤到了阿尔托利亚小姐。怀着那么轻佻的心情回答的我，真想痛扁自己。
但是，虽然不谨慎，不过知道阿尔托利亚小姐的事情，我很开心。
最初相遇的时候散发着难以靠近的氛围，没能知晓其中的理由。
不过，像现在这样，知晓了阿尔托利亚小姐的烦恼。
然后，对着向我吐露心迹的阿尔托利亚小姐，我想要对她传达一点。
或许，不知道能拯救阿尔托利亚小姐的心到何种程度。说不定，非但帮不上忙，反而伤害了她也说不定。
即使如此，无论如何我都想传达给她。
「阿尔托利亚小姐，我从未想过与你的相遇是不幸」
「……诶？」
「当然，不只有我，莎莉娅也是同样的想法」
「……」
「确实，像这次这样，被卷进一个搞不好就会死去的事件中。但是……活了下来。我和莎莉娅……都活着」
「！」
「当然，很辛苦哟？但是，在此之前，阿尔托利亚小姐当我们的试验监督一起度过的时光是，即使抵消掉这辛苦之后还绰绰有余的，相当美妙的时光」
「……」
「阿尔托利亚小姐，你说过将我们扯入了不幸对吧？」
「……」
我这么对她问道，阿尔托利亚小姐依旧低着头，轻轻点头。
「是不幸还是幸福，结果还是要视人而定的哟。那个人认为不幸的话，那就会变成不幸，反过来无论在周围的人看来多么悲哀，只要本人觉得幸福的话，那就会变成幸福。然后，对我和莎莉娅来说，与阿尔托利亚小姐度过的时光——绝不是不幸。这一点，无论阿尔托利亚小姐怎么说，我也绝对不会退让」
「……u」
「阿尔托利亚小姐，你绝不是不被需要的人，所以……请别再说这种贬低自己的话了」
「……」
说完，阿尔托利亚小姐依旧低着头。
是惹她生气了吗？伤害到她了吗？
但是，刚刚说的，都是我的真心话。因此，绝对要传达给她。
我与阿尔托利亚小姐之间，再次被沉默支配了。然后，至今都在玩耍的莎莉娅跑了过来。接着，靠近阿尔托利亚小姐。
「阿尔托利亚小姐，Gyu！」
「！」
莎莉娅把我怀里的阿尔托利亚小姐抱了过去，就这样抱了起来。
「阿尔托利亚小姐觉得不幸的话，我就补上那一份的幸福！因此，这么温柔的人遭遇不幸什么的，绝对是弄错了！」
「……哈哈」
明明刚刚跑了半天，为什么莎莉娅能够这么简单就抱起阿尔托利亚小姐呢。
果然，跟人类不同，是野生动物特有的敏锐洞察力吧。
不管怎么说，莎莉娅很会治愈人呢。能够没有自觉地做到真是厉害。被抱着的阿尔托利亚小姐，在这期间也依旧沉默地低着头。
之后，没怎么对话。
但是，那份沉默，与最初的沉默不同，是有些舒畅的沉默。
「……嗯？」
虽然到达了是好，城门的周围不知在喧闹着什么。
「是发生什么事了吗？」
莎莉娅也注意到了骚动，如是询问道。
因为我也不知道，一起歪着脑袋时，熟人注意到了我们，接着浮现出惊讶的表情，跑了过来。
「喂，诚一！还有，莎莉娅小姐和阿尔托利亚小姐！」
「啊，克劳德」
跑过来的是，特鲁贝鲁的士兵克劳德。克劳德露出拼命的表情一口气朝我们跑来。
「你们至今为止跑哪去了！？担心死我了哦！？」
「诶？」
由于莫名其妙的认真和质问，我不禁漏出了弱气的声音。
「去打倒史莱姆，却3天都没回来……到底干啥去了！」
「等，等一下！」
我暂且制止克劳德，让思考动起来。
刚刚，克劳德说了什么？是说3天都没回来吗？
「问，问你一下，克劳德。我们去打倒史莱姆应该1天都不到吧？」
觉得难以置信，不禁如是询问了。但是，面对我的提问，克劳德皱着眉头答道。
「你在说什么，我不是说了3天吗」
「「「……」」」
听到克劳德的话，我和莎莉娅以及阿尔托利亚小姐，无言以对。
也就是说，在迷宫度过的期间，外面已经过了3天了吗……。
看着我们陷入呆然的样子，克劳德也似乎察觉到什么，最初的气势消失了，这次浮现出安心的表情。
「虽然不太清楚……总之，你们平安无事真是太好了。现在，正打算前去搜索你们呢」
「诶？」
搜，搜索？
「克劳德，难道说，发现我们3人不见了，聚集在城门边那些人打算去搜索我们吗？」
觉得难以置信地如是问道之后，克劳德一副理所当然的表情对我说道，
「这不是当然的吗？熟人失踪了的话，谁都会担心，去搜索的吧」
「「「……」」」
我们3人再次陷入了呆然。
克劳德他们，为了搜索我们聚集起来了。在失去话语的我们面前，克劳德对聚集起来的人们大声告知道。
「喂！3人都回来了哦！谢谢你们过来了！」
听到克劳德的话的人们，大家都露出了安心的表情，一个接一个地对我们说道。
「喔喔！那真是太好了！」
「担心死我们了？」
「下次别再这样突然消失哦」
大家笑着对我们说完，这就样返回城门了。
「那么，你们也平安回来了，我也该去工作了」
克劳德也伸直腰背的同时如是说道。然后，露出想起什么事来的表情，对我们告知道。
「啊，对了对了。公会那些家伙也担心着你们哦？快点回去露个脸吧」
说完，克劳德也走向城门。
虽说事到如今，没有人对我用公主抱抱着阿尔托利亚小姐吐槽呢。
哑然的同时，我们3人也紧跟着走进城门。
在想去公会露个脸的途中，街上的人们看着阿尔托利亚小姐，浮现出安心的表情，好几个人对我抱着阿尔托利亚小姐浮现出疑问。
一边看着周围的人们的表情一边走着，不知不觉中到达了公会。
奇怪的是，没有听到往常那种喊叫声，倒是感觉到了有些慌张的气氛。
倾斜着头的同时踏入公会一看，跟往常的样子不同，我们再次陷入了哑然。
「喂，有情报了没！」
「不，依然没有」
「新情报！3天前，似乎有人目击到和阿尔托利亚他们战斗的史莱姆不知为何消失了的现象」
「虽然我也和众多的幼女接触搜集情报……但是只知道她们要去的糖果屋哟」
「「「给我普通地搜集情报！」」」
「…...对不起」
不，有几个人跟往常一样，不过即使如此大家的表情都很认真，四下查看文书之类的东西。
与平时的差别过大，以至于无法隐藏住惊讶的时候，至今为止露出认真表情盯着文书的迦斯鲁注意到了我们。
「嗯？喔，喔喔喔！阿尔托利亚君！诚一君！莎莉娅君！」
听到迦斯鲁的声音，公会所有人齐齐将视线投向我们。
「担心死我了啊！到底跑哪去了！」
跑到我们身边的迦斯鲁，以认真的表情如是询问。
「呀……我们也是一头雾水。好像……由于散布着的转移魔法，踏上去之后便被转移到迷宫了，努力寻找回来的方法……最后，像这样回来了」
虽然粗略说明了一下大概，迦斯鲁看不出来对内容有多在意，不过露出了打从心底感到安心的表情。
「这样啊……总之，平安无事真是太好了。不过阿尔托利亚君看起来似乎太勉强自己了……」
「……」
看到我抱着的阿尔托利亚小姐，迦斯鲁低语道。然后，这次是我问出了疑惑。
「对了，从刚才就很在意了……大家都在干嘛？」
「嗯？啊啊，他们为了搜索你们正在搜集情报哟」
「诶？为，为什么？」
不禁这样询问了，迦斯鲁却倾斜着头。
「为什么……当然是为了搜索失踪的同伴吧？」
面对我问出了这么理所当然的事，迦斯鲁无奈地如是说道。
在从刚才开始就陷入呆然的我们的身旁，在其它地方搜集情报的爱丽丝小姐走了过来。
「迦斯鲁先生。这里……额，阿尔托利亚小姐！？」
注意到我们之后，以飞快的速度驱驰而来，将迦斯鲁全力撞飞了。
「没事吧！？都让诚一抱着了……」
「啊，啊啊。没事」
至今为止沉默的阿尔托利亚小姐如是回答，爱丽丝小姐露出了安心的表情。
「太，太好了。真的平安……」
爱丽丝小姐拭去眼角的泪水的同时这么说道。真的很担心我们啊。确认了我们的平安地迦斯鲁，对公会内的所有人放言道。
「大家！阿尔托利亚君她们回来了哦！哈哈哈哈哈！我的肌肉也在欢喜着……！」
以迦斯鲁的一言为契机，公会内发出了巨大的欢呼声。
「太好了呢！这样一来就可以安心去偷拍了耶！」
「嗯，平安比什么都好！今天就特别的，在王城前裸奔吧！」
「我要和幼女们分享这份喜悦！」
「喂，你们！为了祝福阿尔托利亚她们的归来，让我破坏这公会吧！」
「「「喂别干蠢事！」」」
一瞬间，便开始放纵自己的欲望，与刚才完全不同的混沌支配了公会。
爱丽丝小姐鞭打践踏着肮脏的大叔，迦斯鲁在桌子上摆出肌肉姿势。
只能看着混沌的公会陷入哑然的我们，明白了一件事。
看到黑龙神的过去就想过了，人类果然是浸淫在欲望之中的生物吧。相反，如果没有欲望的话，人类或许就不是人类了。
特别是现在我们所在的公会，忠实于欲望的家伙很多。
人类或许是肮脏的、丑陋的、无可救药的生物。
但是，在此之上……也是温柔的、温暖的生物。
这份人类的温暖，在地球时的我拒绝了。
明明贤治和翔太他们关心着我，我却将其拒绝了。
那是，非常非常寂寞的呢。
人类虽然绝不是无法一个人活着，但那是多么寂寞的一件事呢。
拒绝人类的温暖、感到痛苦的我，不希望阿尔托利亚小姐得到同样的回忆。对着怀里陷入呆然的阿尔托利亚小姐，我说道。
「阿尔托利亚小姐，你所哀叹的那些将他们扯入不幸的人……大家似乎很幸福哟」
「……」
「你是比你所想的还要重要的人，被这么温暖的人们包围着哟。虽然有些过于忠实自己的欲望了……」
「…………」
「请更相信一下周围的人，依靠一下他们，不要独自一人背负，看一看周围吧。……这里有着对你的归来感到喜悦的人在」
「……………………」
「你并非不幸，虽然说来害羞……你是被爱着的哟」
「a」
「我再说一次，你并非不幸——并不是《灾厄》」
「！」
「温柔、爱操心、无微不至，有着稍微有些麻烦的体质而已。我和莎莉娅……大概，这公会的所有人，都没在意你的体质。大家，所有人都是最喜欢『阿尔托利亚·格雷姆』的」
「……」
「你认为的把他们扯入不幸的人们，多亏了你，获得了比不幸更重要的——幸福哦」
「——」
总算把话语传达给她了，真的好难。
向对方传达自己的心意，竟然这么困难……。
无法好好地编制话语，思考着有没有将心意传达给阿尔托利亚小姐的时候，她突然从我怀里挣开，跑出公会。
……………。
诶？
「等！为什么！？逃，逃跑了呢！？」
由于实在过于突然，我的反应惊人的迟钝。
话说，为什么！？我说了什么惹她生气的话了吗！？
不禁傻站在原地时，莎莉娅对我说道。
「诚一！快去追阿尔托利亚小姐！」
「诶诶？但，但是……」
「没事的！诚一的心意已经传达到了。好吗？」
为什么女性这么坚强呢。身为男人的我真是太丢脸了。
但是，多亏了莎莉娅，杂乱的思考变得清晰了。
什么都不用想，去追阿尔托利亚小姐，只是，仅此而已。
「我知道了！去去就来！」
「嗯！一路顺风！」
在莎莉娅的目送下，我为了寻找阿尔托利亚小姐，冲出了公会。




《灾厄》化为幸福
《灾厄》化为幸福
「阿尔托利亚小姐，跑哪去了？」
虽然我跑出来寻找阿尔托利亚小姐了，但是没看到她。
「……人太多了说不定就在附近呢……」
这座王都特鲁贝鲁，人多得惊人。因此，一度走散的话，便很难相遇了。
「……啊，对了！不是有『索敌』技能吗！」
我习得的技能『索敌』，拥有察知半径500米以内的生物的效果。知道了的话，就赶紧使用吧。
我立即发动『索敌』技能。
于是——失败了。
我……为什么没注意到呢。
索敌这技能，确实可以察知生物的存在。
但是……。
「没法限制特定个人啊，笨蛋……！」
发动索敌技能的结果是，以我为半径500米以内的生物都出现了反应，数量多得我眩晕了。
「这样的话，不知道往哪走了哦」
嘛啊，问一下别人就能知道吧。
看过黑龙神和宝箱的过去之后知道了。……交流，很重要呢！
我向偶然经过的女性搭话。
「对不起！打扰您一下可以吗？我在找人……」
「哎哎，可以哟。……额，啊啦？这不是诚一嘛」
「诶？……啊，阿德里亚娜小姐」
这是何等的偶然。我搭话的对方是，将狼称作犬饲养的，伯爵夫人阿德里亚娜小姐。世界真小呢。
「怎么了吗？在找人……」
「那那个……在寻找阿尔托利亚小姐……不过没找到呢？」
「诶？阿尔托利亚酱？嗯……没看见哦」
「这样啊……」
「抱歉啊？没能帮上忙……」
「啊，您客气了！还有……谢谢您」
「不客气」
向阿德里亚娜小姐道完谢，准备离开的时候。
阿德里亚娜小姐露出忽然想起什么的表情，对我说道。
「啊，对了对了。诚一先生」
「怎么了？」
「阿尔托利亚酱的体质……你知道吗？」
「哎哎，算是……」
「那么，可以拜托你一件事吗？」
「诶？」
听到拜托一词，我漏出了弱气的声音时，阿德里亚娜小姐微笑着说道。
「接下来能不能和阿尔托利亚酱好好相处呢？阿尔托利亚酱她，别看是那个样子，其实是非常纤细的、温柔的女孩子哟」
「那我已经……十分清楚了」
「所以，稍稍也好，希望你能贴近一下阿尔托利亚酱」
「贴近？」
不明白阿德里亚娜小姐的意思，我倾斜着脑袋。然后，阿德里亚娜小姐露出高雅的窃笑。
「不知道的话，也无所谓哦。不过，跟诚一先生现在这样寻找着阿尔托利亚酱一样，稍稍也好，希望你以后也能够担心着阿尔托利亚酱」
「……虽然我不太明白，不过阿尔托利亚小姐对我来说是很重的人。所以……」
我说到这里，阿德里亚娜小姐的笑容更深了，打断了我接下来的话。
「那就，没问题了呢，来，去寻找阿尔托利亚酱吧？王子大人♪」
「王子大人……」
我不禁对阿德里亚娜小姐的话露出了苦笑。然后，随即和阿德里亚娜小姐道别，再次开始寻找阿尔托利亚小姐。
「再问一下别人吧……」
在我这么想着的时候。我想起了很适合如今这状况的道具。
「对啊……不是有的嘛，打破这状况的道具……『指针石』」
从道具箱中取出来的是，银色的指针石。
只要知道方向的话，就可以从房顶上过去了。
指针石漂浮了起来，寻找着阿尔托利亚小姐所在的方向。
接着，指针石随即指向了一个方向。
「原来如此……在这个方向呢」
将指针石放入道具箱的同时，眺望那个方位。
「……啊咧？这个方向是……」
想着这种事的同时，开始跑向那个方向。
◆◇◆
「果然……」
跟着指针石的指示到达的地方，我有印象。
「这里……不是我接受第一个委托的地方嘛」
没错，我到达的地方是，由于公会的试验接受的第一个委托……进行『废墟的解体』的地方。不用技能我也能够感觉到，周围没有人的气息。
只有，我不顾后果地破坏了的废墟的瓦砾而已。
「……」
我无言地发动了索敌技能。
然后，周围没有其他人的反应，马上出现了阿尔托利亚小姐的反应。
我朝着那个地方前进。然后——看到了。
「阿尔托利亚小姐」
「……」
阿尔托利亚小姐躲在瓦砾的阴影处，抱着膝盖坐着。
虽然我向她搭话之后颤抖了一下身体，但还是沉默着没有回过头来。
在阿尔托利亚小姐的旁边，我也坐了下来。阿尔托利亚小姐背对着我，所以不知道她的表情。
沉默的时间暂时持续着。但是，我什么都没说。
不知道要怎么搭话才好。……因为，不知道突然逃走的理由。
但是在此之上，这次想要阿尔托利亚小姐自己开口。似乎是我的心意应验了，阿尔托利亚小姐小声地开口了。
「呐……诚一」
「……什么事？」
「我……真的不是不被需要的人……吗？」
「……没错」
「像我这样的人……只会给人添麻烦的吧？」
「绝没有这种事」
「……没骗我吧？……真的不讨厌吗……？」
「……是的。大家都最喜欢阿尔托利亚小姐哟。莎莉娅也是、迦斯鲁也是、爱丽丝小姐也是……所有人，都觉得你很重要哦。我也是，最喜欢阿尔托利亚小姐」
对这轻轻的提问，我全部认真地回答了。
没有任何一句假话。都是我的真心话。
阿尔托利亚小姐绝不是不被需要的人。
说最喜欢让我很是害羞。但是，这是真心话所以没办法。
因为，如果不说出口便无法传达了。我们有着可以传达心意的语言。
听到我的话，阿尔托利亚小姐低着头，颤抖着肩膀。
「这样……啊」
「……」
「……如同我把周围的人当做最重要的人看待那般……我也……对大家来说，是很重要的存在呢……」
「……」
「……呜呜……咕……」
阿尔托利亚小姐将脸贴在抱着的双膝上，一边拼命地压抑声音一边哭着。
这种时候，我到底要怎么做才好呢？
虽然贤治和翔太或许习惯了这种场面，但不巧的是，我在地球时在不受欢迎的道路上暴走着。不知道安慰女性的方法。
面对眼前哭泣着的阿尔托利亚小姐，我难道什么都做不到吗？
即使得到了力量，也无法拯救心灵。
与纯粹的力量不同，我明白了对重要的事物的无力感。
就在这时，脑海中浮现出寻找阿尔托利亚小姐时遇到的阿德里亚娜小姐所说的话。
『希望你能贴近阿尔托利亚酱』
……贴近？
贴近要……怎么做来着？用身体贴近？还是说心呢？
虽然用身体我知道，但是用心贴近？不好，混乱了。
就在这时，忽然想起了莎莉娅对阿尔托利亚小姐做出的行动。
『阿尔托利亚小姐！Gyu~！』
「——」
想起莎莉娅做出的行动的瞬间，我的身体已经先行动了。如同被莎莉娅催促着般……。
「诶……？」
我从背后抱住了阿尔托利亚小姐。
 

莎莉娅抱住阿尔托利亚小姐的时候，纯粹对莎莉娅那看穿阿尔托利亚小姐的不安的洞察力表示感叹，原来是这样。
阿尔托利亚小姐从不安中解放出来感到喜悦的同时也困惑着吧。
至今为止只是灾厄的根源的自己，大家都喜欢着。反过来，接下来要如何与大家接触才好……充满这样的不安了吧。
我在小孩子陷入不安的时候，明白了双亲是何等重要的存在。
双亲有着，即使小孩子陷入不安的时候，也会温柔地拥抱着他的力量。
然后，莎莉娅在孤儿院的时候也是如此，似乎有着天然的母性。
莎莉娅抱住阿尔托利亚小姐的时候，莎莉娅不仅看穿了不安的心情，还为了能让她安心般拥抱着她。
现在，在阿尔托利亚小姐身边的人——只有我。
虽然很不可靠，但稍稍也好，只要贴近阿尔托利亚小姐的话……。
「没事的哟。不安的时候，我都会在你身边的。无论何时，直到你安心了为止。直到你能够打从心底露出笑颜的那一天为止……我会一直呆在你的身边」
「什！？啊……啊呜……呜呜……」
……………。
……啊咧？
稍稍也好想着要解消阿尔托利亚小姐的不安，学着莎莉娅的样子抱住她了……。
……好像，不知不觉中停止了哭泣，虽然看不到脸，不过躲在漂亮的银发下的耳朵，变得通红了。
……不，等一下。好好想想的话，我……似乎做了超超大胆的事？
我的大脑如是理解了的瞬间，我感到脸颊发烫。啊啊……现在，我的脸绝对红彤彤的啊……！
不，冷静点！无论如何都太不谨慎了哦！稍稍也好想着让阿尔托利亚小姐安心下来便行动了！
啊啊，但是……阿尔托利亚小姐，味道好好呢。
……才不是这样哟！？我安心个毛线啊！？
啊，等一下！我不臭的吧！？没问题的吧！？
称号『臭之贤者』姑且完全将臭味切断了……。啊，反倒是我变得不安了。来个人温柔地抱我一下吧！
被我从背后紧紧抱住的阿尔托利亚小姐，轻轻拍了我的手臂。
「已经……没事了哦」
「诶？啊，是！」
由于太过害羞我立刻松开手。转而看向阿尔托利亚小姐，她脸颊通红，扭扭捏捏的。
「那，那个……怎么说。那个……很害羞……」
「……」
我也很害羞！……想这样大喊，但还是自重。
「拥抱了我……谢谢你……」
「……」
双颊染得赤红，害羞⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄地向上看着我的阿尔托利亚小姐如是说道。
……还以为有莎莉娅在多少会对美少女有抗性。
但是……不行啊。破坏力太强了，抗性完全不顶用啊。
结果我对阿尔托利亚小姐的举止看得入迷了。
再次，什么都说不出口的微妙气氛，在我和阿尔托利亚小姐之间流淌着。
……比起这个，这成为阿尔托利亚小姐直接面对至今为止一直避开的人们的契机，我感到高兴。
但是，话虽如此阿尔托利亚小姐的诅咒还是没有解开。
阿尔托利亚小姐的熟人也，似乎没能找到破解诅咒的方法……。
话说，运气值负200万吗……。再次想了想，果然是惊人的数值呢。
只要有《背负灾厄之人》的诅咒在，阿尔托利亚小姐就只能一生都活在痛苦之中。
没什么办法吗？有什么，现在的我能办到的……。
……混蛋，完全想不到……。
明明阿尔托利亚小姐的幸运值如果不是负的就好了……。
……………。
……如果不是……负的……？
「！？」
我灵光一闪。
这个，将阿尔托利亚小姐的诅咒解开的方法……！
「阿尔托利亚小姐！手！请伸出手来！」
「哈啊？」
「拜托了！」
我这么一拜托，阿尔托利亚小姐浮现出惊讶的表情，还是伸出了左手。
我立刻从道具箱中取出装备品。
「wei，喂。到底想做什么？」
阿尔托利亚小姐疑惑地说道。
但是，现在的我完全没听进去。
接着，我取出来的装备品是——宝箱掉落的『不幸的戒指』。
我将取出来的不幸的戒指，伸向阿尔托利亚小姐的手指。
……要戴在哪根手指上好呢？
说起来，这个不幸的戒指……好像没有说明过可以自动配合装备者的手指大小呢……。
说不定，阿尔托利亚小姐戴不上。
……好！阿尔托利亚小姐的幸运跟我的抵消的如今，剩下的负数就用这戒指消除吧！
因此，几乎依靠着运气的我，一一确认阿尔托利亚小姐的手指。
「诚，诚一？」
忽地抬起视线一看，是阿尔托利亚小姐脸颊赤红、湿润着眼睛的模样！
……这样下去的话，就要对这可爱看入迷了，所以意识再次移向她的手指。
「那个……」
「……大拇指……不行啊。食指……不行呢。那就中指……咕！」
剩下的是无名指和小指吗……。
小指的话，明显太大了。
那么，只好选无名指了呢。
作出这种结论的我，就这样将戒指戴到了阿尔托利亚小姐的无名指上。
「什！？」
喔喔！刚刚好！
刚好跟阿尔托利亚小姐的手指相适，不禁在兜风帽之下露出了笑容。
突然，戴在阿尔托利亚小姐手指上的不幸的戒指，开始发出神圣的光芒！
「怎，怎么了！？」
「e！」
我感到惊讶，而阿尔托利亚小姐则陷入了呆然。
不幸的戒指，开始在我的眼前散发光芒，不过没有对眼睛造成伤害。不如说，发出了包裹着我和阿尔托利亚小姐的，柔和的光芒。
终于光芒散去，阿尔托利亚小姐手指上带着的不幸的戒指，隐约持续释放着小小的紫色光芒。看起来除了像盏小灯之外并没什么奇怪。
但是，我隐约觉得眼前的戒指跟不幸的戒指不一样。
下意识的，发动了鉴定技能。
『幸福的戒指』……梦幻级装备品。给予心意相通的二人祝福——By 宝箱。消除装备者的诅咒，将装备者的幸运值变为2倍。
宝箱啊啊啊啊啊啊啊！
你这家伙啊……！到底要帮我到什么地步啊！
心意相通的二人，虽然不知道什么意思，总之多亏了你阿尔托利亚小姐得救了！
我向阿尔托利亚小姐告知诅咒被破解了。
「阿尔托利亚小姐！你的诅咒解开了！」
「……哈？」
「啊啊真是的！详细说明之后再说！总之现在请确认一下属性！」
我兴奋地如是传达之后，阿尔托利亚小姐被我的气势压住的同时确认属性。
「——」
阿尔托利亚小姐在自己的属性栏面前，睁大了眼睛。
「骗，骗人……的吧？」
「是真的」
「怎么可能……骗人的，绝对是骗人的！这，这种开心的事怎么可能会继续！大家接受了我也……全部……全部都是梦……！」
阿尔托利亚小姐面对突然的事态陷入混乱了。
为了跟她好好说清楚，我拉起阿尔托利亚小姐的手，再次告知道。
「不是骗人也不是梦！你已经不是《灾厄》了」
「……」
「请看这个戒指！就是它，将你的诅咒解除的哟！」
我让阿尔托利亚小姐看向她手指上的不幸的戒指——不对，是幸福的戒指。
然后再次，我对陷入呆然的阿尔托利亚小姐说道。
「所以已经……没必要感到不安了。让至今为止不幸的自己，今后变得幸福吧。我会——全力支持你的」
说到这里，阿尔托利亚小姐的视线在我和戒指之间徘徊之后脸颊徐徐染得赤红——。
「~~~~~a！」
——跑开了。
……………。
……………诶？
「等！？又来！？」
我对再次逃走的阿尔托利亚小姐感到惊讶的同时，摇了摇脑袋。
「为啥！？我到底那里做错了呢！？」
整理一下状况吧。
首先，安慰了阿尔托利亚小姐。
想起了从宝箱那里入手的戒指，戴在了无名指上。
解开诅咒，对陷入混乱的阿尔托利亚小姐说‘今后我会全力支持你的’。
………………。
「这不是求婚嘛！？」
喂我这人，做了什么好事啊！？不得了的失误啊！？
话说，左手的无名指是……不是戴结婚戒指的地方嘛！……啊咧？但是……将结婚戒指戴在无名指上是地球的习俗，这个世界不会不同吗？
这么一想，话说求婚的话，戒指不一定是结婚的象征……。
「但是这样一来，阿尔托利亚小姐那个反应……哒啊啊啊啊啊啊啊！搞不明白！」
感觉似乎在逃避现实的同时，前去追阿尔托利亚小姐了。
混蛋！这场骚动结束之后，就去搜集勇者的情报，将这个世界彻底调查个遍！
……嘛啊但是……。
「阿尔托利亚小姐能够恢复精神……现在就十分足够了」
如是嘟哝着，我追赶阿尔托利亚小姐，离开了瓦砾山。
感觉在万里无云的蓝天，浮现出宝箱竖起大拇指的姿态。
 




终幕
终幕
「1……2……3……啊，感觉的助人的金额更多呢」
「哈啊？有多少？」
「1万G」
「不觉得很多吗！？」
「下一个，是我呢……啊。我也是3」
「那就，移动棋子」
「是，那个……啊，下一个摇塞子的人，作为分娩祝福可以获得5万G」
「所以说不觉得很高吗！？话说下一个不是我嘛！」
我——贝尔·吉泽尔和胖子特里·赫尔穆特以及瘦子的博斯科·丹三人正在玩某个游戏。
「呀，话说回来……人类还真是很会发明这种有趣的东西呢」
「说的也是，这个，是什么名字的游戏来着？」
「好像是……『人生的游戏』」
没错，在我们的面前是，描绘着众多写有指示的小格子的板子和，在板子上移动的棋子。以及，用来决定前进几步的塞子。
「不过这个，虽然同是人类，不过似乎是异世界的勇者带来的游戏哟？」
「嚯。异世界啊……会是怎么样的地方呢」
博斯科所说的异世界，我兴趣颇深。
虽然现在跟人类战斗着，但是我并不喜欢战争。说到底只是魔族为了保护自己而战斗而已。
「如果是没有战争的世界就好呢」
不禁如是说道。
气氛变得有些悠闲自在的时候，特里故意转变了话题。
「啊，这次要不要玩『扑克牌』呢？」
「扑克牌？那是什么」
「那个……有红心、方块、黑桃、三叶草共4种卡牌，每种有写着从1到13的数字卡牌」
「嚯。然后，有什么玩法呢？」
我忽地被提起兴趣，如是问道之后，这次是博斯科回答我的提问。
「按照我从友人那里听来的……有『扑克』有『抽王八』……啊，还有『怀疑（doubt）』。总之，这扑克牌有各种各样的玩法哟」
「扑克？话说，抽王八是……不能打老婆婆的吧？那也太残忍了」（原文是：ババ抜き，ババ有老婆婆的意思）
「啊，并不是打实际上的老婆婆就是了……」
「好像搞不明白呢。然后呢？要玩哪个呢？」
虽然蹦出了许多意义不明的单词，总之不玩玩看的话就不知道好不好玩了。
不过……人类也真厉害呢。一种东西能够想出许多游戏方法。
「是呢……我记得规则的只有『doubt』……」
「那就玩这个好了，来玩吧」
让特里简单说明了一下规则。
也就是说，不让对手看到分到的卡牌，从数字1开始按顺序把卡片倒扣着打出的游戏。
还有，轮到自己的时候，即使手上没有不得不打出去的卡牌，似乎只要不被对手看穿便可以打出不同数字的卡牌。
如果，觉得对手打出了错误的卡片的话，可以喊『doubt』，如果真的是说谎的话打出错牌的本人将场上所有卡牌取回，反过来如果是真的话，喊出怀疑的本人就取回所有的卡牌……。
怎么说呢，还真是想出了可怕的游戏呢，人类……！
这样一来不是会害怕得不敢喊『doubt』了吗！？风险太大了！……哈！？是这样的游戏吗！？享受着这冒险吗！？……蕾雅大人似乎会喜欢呢。
嘛啊总之，实际上玩一玩吧，我们开始玩doubt了。
呼……也就是说，只要不说谎就行。这样的游戏，简单至极！
「7」
「8」
「那就，9——」
「「doubt」」
「noooooooooo！？」
结果——惨败了。
虽然是之后才知道，这个游戏似乎至少也要4个人才能玩。……我操啊！
我们三人就这样享受着游手好闲的日常时，突然房间的大门被大力推开了。打开门扉的是，蕾雅大人。
「……」
「蕾，蕾雅大人？」
进入房间的蕾雅大人的表情，是连我们都震惊了的认真表情。
就算我们叫她也没回应，蕾雅大人笔直地朝我们走过来。
仰视着在保持着玩游戏的姿势的我们面前站立着的蕾雅大人。
然后，蕾雅大人慢慢开启了至今紧闭着的双唇。
「……黑龙神大人他……被打倒了」
「「「……………哈？」」」
我们不禁漏出弱气的声音。
黑龙神大人……被打倒了？
不，不可能的吧。那位大人是，除了魔王之外的毫无疑问的魔族军最强战力。
似乎跟我想的一样。特里和博斯科也都陷入了呆然。
俯视着这样的我们的同时，蕾雅大人再次，明确地开口了。
「黑龙神大人被打倒了哟」
「「「……………」」」
看到那极其认真的表情，我们明悟了她说的是真的。
我们谁都没想过黑龙神大人会被打倒。正因为如此，才会惊讶，陷入了呆然。现在的我，此时此刻才想喊『doubt』。
「我接下来为了取回黑龙神的力量，要去【黑龙神的迷宫】」
「那，那我们也……！」
「你们在我不在的期间，守护好这里」
被以认真的表情这么拜托了的话，我们只能沉默了。
而且，就算我们跟着蕾雅大人过去，确实也只会碍手碍脚吧。
但是，原本如果我们有考虑一下黑龙神大人有可能被人类打倒的话，或许就不会发生这种事了。我们的错，给黑龙神和蕾雅大人带来了麻烦…….。
不禁对自己的所作所为感到后悔时，蕾雅大人吐了口气。
「虽然我大概能想象到你们在想什么……。但是，我也没想过黑龙神大人竟然会被打倒哟？所以，你们没必要自责。而且，虽说想法还太天真，不过初衷是好的。幸好的是，黑龙神是在迷宫中被打倒的，应该会复活……。话虽如此，力量还不完整，我是去帮助他完全复活哟」
我们为蕾雅大人的话和行动力感动了。
这个人真的是很厉害呢。……虽然没有男朋友。
而且，确实蕾雅大人的话，应该可以帮助黑龙神大人取回力量吧。
崇拜地看向蕾雅大人时，蕾雅大人稍稍自嘲道。
「嘛啊……只有魔王大人的力量，无法取回就是了」
「那……」
「……总之！在我不在的期间，你们要好好守护好这座城堡哟」
「「「了解！」」」
听到我们的回答，蕾雅大热满意地点头之后，展开转移魔法阵，从原地消失了。
确认蕾雅大人离开之后，我对特里和博斯科说道。
「我说，你们……」
「怎么了吗？」
「总觉得，露出了严肃的表情……」
二人似乎在担心着我。我真是拥有着优秀的部下啊！
想着这种事时，就在现在，我的烦恼一扫而光了。
「虽然被交代看家了……要做什么才好呢？」
「「……贝尔先生…….」」
二人冷淡的视线真不好受。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/87/bfd245ed0e3e46643af9a4e45d934887.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/87/bfd245ed0e3e46643af9a4e45d934887.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/87/bfd245ed0e3e46643af9a4e45d934887.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/87/bfd245ed0e3e46643af9a4e45d934887.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/87/bfd245ed0e3e46643af9a4e45d934887.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/87/bfd245ed0e3e46643af9a4e45d934887.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/87/bfd245ed0e3e46643af9a4e45d934887.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/87/bfd245ed0e3e46643af9a4e45d934887.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/87/bfd245ed0e3e46643af9a4e45d934887.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/87/bfd245ed0e3e46643af9a4e45d934887.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/87/bfd245ed0e3e46643af9a4e45d934887.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/87/bfd245ed0e3e46643af9a4e45d934887.jpg




