 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 王之剑与死之硝烟  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图： markchao 
 
    录入： markchao 
 
    修图： markchao 
 
    校对： markchao 
 
    转移地点,回溯些许时间。 
 
    ──凯泽尔帝国首都˙瓦尔查德。 
 
    宛如君临于其中心的存在──巨大城堡……切萨尔城。 
 
    而这切萨尔城中的国王房间内,现任凯泽尔帝王榭鲁多·沃尔·凯泽尔,与身穿长袍的老人黑利奥·罗邦……以及凯泽尔帝国最强骑士萨奇亚·基尔弗德正在里面。 
 
    与榭鲁多和黑利奥两人若无其事的表情相比,萨奇亚脸上却满溢苦涩之情。 
 
    「……陛下,这究竟是怎么一回事?」 
 
    萨奇亚平静地说道,但言语中却掺杂著怒火。然而榭鲁多对此却蛮不在乎,装傻回应他： 
 
    「什么事?」 
 
    「……勇者们的事啊！」 
 
    终于忍耐不住的萨奇亚高声怒吼,只见榭鲁多嗤笑一声。 
 
    「啊啊,那群奴隶啊。他们的话,现在应该正在巴巴德尔魔法学园和魔物战斗吧?不过那些奴隶过去所在的世界,似乎是相当和平天真的世界……所以可能已经有几个人死了也说不定呢～」 
 
    「您怎么能……！对他们而言还太早了！正如陛下所言,他们的世界很和平！过去生活在那种世界的他们,要是没有任何觉悟,您认为他们能好好战斗吗!?」 
 
    「萨奇亚。你说这种不负责任的话,最终也只是不想让勇者们遭遇危险而已吧?」 
 
    在萨奇亚向帝王榭鲁多申诉时,至今一直沉默不语的黑利奥开口了。 
 
    「……那又有什么不对?」 
 
    「当然不对啊！他们充其量只是为了让吾等凯泽尔帝国繁荣起来的弃子罢了。」 
 
    「黑利奥,你这家伙……」 
 
    「所以,像你这种站在勇者友方的存在,很令人困扰啊。他们可是为了不弄脏吾等的手,来杀掉魔族的勇者喔?那些勇者太弱的话,根本就派不上用场……如此一来立刻就会落得被处分的下场吧。」 
 
    「……那么,万一勇者们获得力量,群起谋反的话你打算怎么办?」 
 
    萨奇亚拼命压抑怒火,静静地如此说道。 
 
    然而,黑利奥却宛如在嘲笑萨奇亚的那副模样般,他开口说： 
 
    「哼,用不著操心。因为让勇者们入学巴巴德尔魔法学园时,我就让他们装备上『隶属手镯』了。装备『隶属手镯』的人,只要企图危害替他们装备上的人,就会尝到难以承受的痛苦,这痛苦甚至能杀了他们。换言之,他们根本无从反抗。」 
 
    「什么!?」 
 
    「当然,勇者们拥有『鉴定』技能。要是直接交给他们,恐怕他们是不会老实装备上去的吧。所以,我欺骗了他们。萨奇亚……你应该知道我的别名吧?」 
 
    「难道说……!?」 
 
    萨奇亚明白了黑利奥想说的话。 
 
    看到双眼圆睁的萨奇亚,黑利奥扬起了一抹邪笑。 
 
    「我的别名是──《幻魔》。是这世上唯一能够操控『幻属性』的大魔法师喔?要骗过初级程度的技能,简直轻而易举。」 
 
    勇者们并不晓得,由黑利奥的魔法装备上去的手镯,是足以左右自身生死的危险物品。 
 
    因为,他们知晓这件事的手段,被帝国首屈一指的魔法师黑利奥给夺去了。 
 
    「你这家伙……！」 
 
    萨奇亚口中流泄出了低沉而锐利的话语。就在那瞬间── 
 
    「!?」 
 
    突然之间,一支箭穿破了国王房间的窗户,朝榭鲁多飞射而来。 
 
    事情来得太过突然,不用说榭鲁多,就连黑利奥也没能反应过来。 
 
    然而,帝国最强的萨奇亚,凭著他那超人般的反应速度,以迅雷不及掩耳的速度斩落了射向自身君主的箭矢。 
 
    他将视线投向窗外,一缕白烟正袅袅升起。 
 
    「发、发生什么事了!?」 
 
    遭受狙击的帝王榭鲁多,陷入极度恐慌之中。 
 
    虽然黑利奥也同样大吃一惊,却马上恢复冷静并向榭鲁多说道： 
 
    「陛下,恐怕是盯上了陛下的暗杀者所为……」 
 
    「暗、暗杀者!?你、你们在干什么！还不快点保护吾！」 
 
    榭鲁多在萨奇亚的身后狂吼咆哮著。 
 
    萨奇亚以不被人察觉的冰冷视线望向他那副模样,同时以风属性的魔法扩大声音,立即向部下们下达命令。 
 
    『紧急事态。陛下被某人狙击了。幸亏有我将箭矢砍落,因此没有出现伤亡,但有可能再度被狙击。尽快聚集到陛下的房内,尽力执行贴身警备。』 
 
    萨奇亚语毕后,仍处于恐慌中的榭鲁多再次朝他咆哮。 
 
    「喂,萨奇亚！你还慢慢吞吞在做什么！还不赶紧把盯上吾的贼人抓起来！」 
 
    「……恕我失礼,陛下。要是我现在离开这里的话──」 
 
    「闭嘴闭嘴闭嘴啊啊啊啊！吾要让那家伙后悔盯上吾……！现在立刻把贼人抓住带来这里！听好了,可绝对别杀了他！听懂了还不快去！」 
 
    「…………遵命。黑利奥,陛下就拜托你了。」 
 
    「哼,不要啰哩啰嗦的,快去。」 
 
    「……」 
 
    接到榭鲁多命令的萨奇亚,用难以想像是人类所能跑出的速度,朝窗外跳了出去。 
 
    榭鲁多的房间,以地球而言位在相当于五层楼公寓的位置。若是一般人,根本不可能平安无事。 
 
    然而萨奇亚却轻而易举地著地,并再次以令人惊异的速度朝箭矢射来的方位直奔而去。 
 
    再加上为了避开人来人往的地方,他还跳上屋顶来移动。 
 
    在萨奇亚以非常人能及的动作前往搜索暗杀者后,黑利奥与榭鲁多紧接著在郁闷的气氛中讨论著。 
 
    「想不到陛下会被盯上……」 
 
    「这里的警备到底是怎么回事！萨奇亚的部下有在工作吗!?说到底究竟是谁……啊!?难不成是魔族干的好事!?可恶,真是令人憎恶的种族……！」 
 
    榭鲁多毫无证据地,便单方面将魔族指认为犯人。 
 
    而黑利奥则向榭鲁多传达了某个情报。 
 
    「陛下,还不晓得是否是魔族所为喔。」 
 
    「什么?这是什么意思?」 
 
    「最近,温布格王国正在流传一个传闻。」 
 
    「传闻?」 
 
    「是的。『温布格王国的国王,似乎选择了与魔族共存的道路,或许会在近期内与魔族缔结同盟』就是这样的传闻……。搞不好,是温布格王国把陛下视为绊脚石,才会委托知名的暗杀者来暗杀陛下呢。」 
 
    听了黑利奥的话之后,榭鲁多终于震怒了。 
 
    「那个弱小国家竟敢又来妨碍吾……！和魔族结盟!?和等同于家畜的他们结盟!?其他众多国家都与吾等凯泽尔帝国同声一气,为什么那个愚蠢国家偏偏要反其道而行!?从以前就是如此！绝对不会屈服于吾等凯泽尔帝国！多亏如此,才会让新兴国家法尔夏帝国的小姑娘,和东国那种愚蠢国家胡作非为……！」 
 
    「……因为那些家伙太愚蠢了。不仅无法理解陛下崇高的想法,也无法理解自己的种族『人类』是多么伟大。就连兽人那种亚人,也是污秽的存在啊……」 
 
    「明明贵为『人类』,却丝毫无法理解其伟大,简直是比家畜还不如的一群废物……！甚至让吾想现在就立刻将他们击溃！」 
 
    「……很遗憾,那恐怕很困难。温布格王国离吾等凯泽尔帝国有段距离,加上还有【山】与【海】栖息著。此外,他们还拥有【剑圣之战少女】,以及其团长【剑骑士】。若以与之成对的【黑之圣骑士】为对手,我们也得做好相应的觉悟才行。」 
 
    激动暴怒的榭鲁多,在听了黑利奥的话之后,也稍微冷静了下来。 
 
    「确实,虽说是个弱小国家,但吾等可没有闲工夫将战力分派到那边去。那里领土既小,资源也很少。不过似乎倒是有些人材呢。但是,充其量也只是那种程度。等吾将魔族领土纳入手中之后,立即──击溃他们。」 
 
    「在那之前,那些家伙会安分吗?」 
 
    「哼。大概会像个愚国一般做出无谓的抵抗吧。但是,只要在他们与魔族联手之前,由吾先毁灭魔族就行了。毁灭魔族之后,不仅是温布格王国,吾也会好好疼爱法尔夏帝国的小姑娘的。」 
 
    「……那么东国呢?」 
 
    「那里就别管了。确实他们不顺从吾等这点很令人不悦,但那里也没多少资源。然而那里现在却依然是内战激烈的地狱。以前就听说他们是战斗民族,那里的野蛮民族很享受战斗。以那种战斗狂为对手也没用。反正他们大概也不打算从自己的国家出来掌握世界。不过就算从自己的国家出来,也只有毁灭一途就是了。据说那里有倾国倾城的美女,但充其量也只有那种程度的价值。而且啊……」 
 
    榭鲁多露出一抹令人厌恶的笑容,并继续说： 
 
    「我已经对温布格王国先下手为强了。当然,也没有分派太多兵力……」 
 
    「陛下,这是怎么一回事?」 
 
    「没什么,很简单。只不过是让他们也体验看看,吾刚刚体验到的事罢了。」 
 
    「！那也就是说──」 
 
    看到惊讶的黑利奥,榭鲁多扬起一抹狰狞的笑容,愉悦地告诉他： 
 
    「──我派《黄昏的暗杀者》去了。」 
 
    ◆◇◆ 
 
    「……」 
 
    萨奇亚将自己的感官提升到最极限,边寻找狙击主君的犯人,边急速奔驰著。虽说是寻找,但萨奇亚早已锁定了一个地点,并向其直奔而去。 
 
    那便是遭受狙击后,紧接著他看见白烟升起的地点。 
 
    萨奇亚一边在城中奔驰,一边思考著两件事。其中之一,是关于萨奇亚自身的事。 
 
    萨奇亚不知道自己想成为什么样的人。 
 
    他很清楚自己不适合从政或是需要用脑的工作,这种程度的方向他还算明白。会这么想,是因为他从前任帝王阿尔弗·迪亚·凯泽尔的时代开始,便作为阿尔弗的剑在战场上奔走。不知何时,他的存在甚至被歌颂为《王剑》。 
 
    正因如此,萨奇亚不明白自己现在抱持著什么意志。 
 
    在阿尔弗贵为帝王的时代,他只是一心一意地相信阿尔弗,并持续挥剑。当然,萨奇亚本身也认为阿尔弗并没有错。 
 
    然而,现任的帝王……榭鲁多的政冶方针,萨奇亚无论如何都无法理解。领地内明明就有足以富国的资源,却还是侵略他国。 
 
    一边讴歌是为了人民,一边却课以重税,揭起对魔族领地的侵略与讨伐魔王的战争。 
 
    与阿尔弗的冶国之道,简直是南辕北辙。 
 
    阿尔弗绝对不会企图扩张自己的领地。他是以与他国共存为信条的和平主义者。话虽如此,对于威胁本国的外敌,他则会残酷地痛宰对手。 
 
    就算会受到他国谴责,阿尔弗还是想保卫自己的国家。 
 
    萨奇亚一面在屋顶上接连跳跃移动,一边思考著。榭鲁多真的抱有这样的心情吗? 
 
    确实,在凯泽尔帝国,身为骑士团的一员……而且还是担任团长的自己,即是效忠帝王的家臣,是他的剑。这点就算帝王交替,也不会有所改变。 
 
    然而在那之前,他不更应该是守护国民的骑士吗?这个想法,支配著萨奇亚的脑海。 
 
    最终,萨奇亚无法选择自己的意志。 
 
    不行,这是错的。就算他这么想,却还是以『自己是剑』为藉口,逃避选择。即便几乎要被深沉的思绪拖入黑暗之中,他仍奋力将其挥去。 
 
    虽然只是一再拖延,但萨奇亚却只能这么做。他在无意识中咬紧了牙关。 
 
    他彷佛要将方才的思绪忘却般,开始思索另一件挂心的事……狙击手的真面目。 
 
    萨奇亚推测,从对方能不让自己察觉并狙击主君的本事看来,犯人应是本领高超的暗杀者。 
 
    而暗杀者当中,靠狙击杀掉对手的能手,在里世界中也仅有数人。 
 
    而他们每个人的本领之高明,就算萨奇亚本身和里世界并无关连,也都听闻过他们的名字。 
 
    比起狙击的暗杀者,潜入目标房内的暗杀者占了压倒性多数。这也是狙击暗杀者的特异性如此鲜明的一大原因。 
 
    这次的狙击也是。若是用普通的弓射箭,以那个位置是绝对射不到的。再加上从那名狙击手的可能所在位置升起的烟,他几乎确信了。 
 
    那名暗杀者的别名是──《死烟》。 
 
    宛如烟一般无法掌握其存在。不仅如此,在执行工作时他必定会在城镇的某处升起白烟,因此被赋予了这个名号。 
 
    萨奇亚推测,那缕烟肯定有著什么含意。 
 
    本应已经消失的烟,现在却依旧缓缓升起。这使萨奇亚感到很可疑。 
 
    「……是陷阱吗?」 
 
    那一丝细微的白烟,常人是绝对看不见的。 
 
    然而萨奇亚就连那么微弱的烟,也能看得一清二楚。他加强警戒,并急速奔向烟的起源处。 
 
    没错,《死烟》正如其别名,是犹如轻烟一般难以追寻的人。然而微弱的白烟却依旧持续上升著。 
 
    这是陷阱呢?抑或单纯只是《死烟》的疏忽呢……? 
 
    萨奇亚仅在一瞬之间&#8218;便将『《死烟》的疏忽』这个想法舍弃了。 
 
    虽说只要是人，不论是谁都会疏忽。但在暗杀者的世界中，一丝疏忽不仅会让自己面临末路，更关系到委托人的存亡，因此是不被允许的。何况是忘记抹灭烟这种平凡至极的疏忽，就更是如此。 
 
    那么，究竟是为了什么?是为了引诱我出来吗? 
 
    萨奇亚持续否定著脑海中浮现的各种推理，最终在未能得到答案的情况下，抵达了白烟下方。 
 
    那里是－处建筑物的屋顶，比周围的建筑物还要高上－截。恐怕是某个大商会做为据点之处吧。 
 
    ……是不是陷阱都无所谓。只要连同陷阱一并除掉就行了。 
 
    心知自己不擅思考的萨奇亚，也因为对自身的强大抱有自信，因而放弃了思考。其结果便是，萨奇亚在不晓得烟持续升起的理由的情况下，就跳到了屋顶上。只见一个男人，正在屋顶中心吐著烟。 
 
    「……啊?……真是的，终于来啦。」 
 
    男人如此低喃道，他的模样与氛围有些骯脏，而且有著矛盾。 
 
    ……他果然是在诱导我吗…… 
 
    由于男人的一句话而如此确信的萨奇亚，仔细地观察著男人。 
 
    他身上的黑色长袍破烂磨损。穿在长袍下的衣服，也是平凡无奇的麻布衣。右手上，则装备著散发著奇异气息的酒红色手甲。 
 
    梳成大背头的深绿色头发之下，是一双闪烁挣拧光辉的黄金色眼眸。并长著满脸胡渣。虽打扮骯脏，但围绕于周身的气场却极具压倒性。那锐利的视线彷佛能贯穿一切。 
 
    萨奇亚保持距离，并静静地向男人质问： 
 
    「……你就是《死烟》吗?」 
 
    这个问题，使男人含著菸的嘴角勾起了一抹邪笑。 
 
    「你的问法真有趣。没想到竟然不是说『袭击陛下的就是你吗！』，而是突然问起我的别名啊。」 
 
    「闭嘴。回答我的问题。」 
 
    萨奇亚以不容分说的口气开口说道。然而男人的态度与气场却丝毫未变。 
 
    「哦哦，好可怕喔~啊~是是，别那样瞪我嘛。没错，在下我就是《死烟》大人……这样你满意了吗?」 
 
    那轻佻的语气彷佛在挑衅。 
 
    然而萨奇亚不为所动，并继续质问对方。 
 
    「你为什么没有抹灭白烟?要是没有烟的话，我应该就找不到你了吧?」「喂喂，你是叫我别抽菸!?你这话可真过分啊~」 
 
    「认真回答。」 
 
    萨奇亚瞪视对方，只见男人的表情突然间变得锐利。 
 
    「很简单──《王剑》，你太碍事了。」「……你说什么?」 
 
    男人无视不明白话中含意的萨奇亚，继续往下说： 
 
    「你是这个帝国最强的骑士，这点我也认同。正因为如此，为了杀掉那个混蛋，没有比你更碍事的东西了！」 
 
    「唔！」 
 
    男人的身上，喷散出惊人的杀气。 
 
    那股杀气造成的压力，就连历经百战的强者萨奇亚，也不禁倒抽一口气。男人无视萨奇亚的模样，并继续说道： 
 
    「你知道这个帝国现在的惨况吗?不知道吧?这也难怪，因为你根本无法离开那个混蛋身边啊。那么，就让我来告诉你吧?国民是多么饥饿，治安恶化有多么严重，歧视变得多么剧烈。」 
 
    「……」 
 
    「也罢，这不用我来告诉你，用你自己的双眼确认吧。只是，我要告诉你一件事。你可别以为我是被谁雇用，才打算杀了那个混蛋的。是我自己想杀了那混蛋才动手的。」 
 
    「你说什么?你毫无理由就盯上了陛下吗?」 
 
    「那怎么可能。罢了，对你来说，恐怕不是什么大不了的理由吧……但对我而言，却是极其重要的事。简单来说，是替朋友复仇。」 
 
    「……什么?那是怎么回事?」 
 
    那过于平凡无奇的理由，使萨奇亚不禁困惑了起来。男人看著萨奇亚的模样，自嘲般地笑出了声。 
 
    「你刚刚是在想这理由很无趣吧?也是，因为这是很平凡无奇的理由啊。」「……」 
 
    「只是啊，这个国家中──死去的人数，已经不是平凡无奇这个词汇足以形容的了。」 
 
    「唔！」 
 
    男人的话，深深地刨开了萨奇亚的心。 
 
    然后，男人彷佛眺望远方的某处，细细地眯起双眼 
 
    「他是个好家伙……他不像我在干这种见不得光的工作，而是个开花店的。对他人总是温柔以待，常常绽放笑容，替花浇水……他一直笑脸迎人，甚至我的记忆中，就只留存著他的笑脸。」 
 
    「……」 
 
    「但是啊……那个混蛋却毁了那一切。」「……!」 
 
    「他课了该死的重税，不断挑起无聊的战争……拜他所赐，很多人都变得难以生存。家中男人被徵兵的女人，光是要艰苦地度过生活都很困难。」 
 
    「……」 
 
    「然后，我的朋友──是个魔族。只是因为这样，他就被杀了。」「!?」 
 
    男人冰冷的嗓音[size=13.3333px]，令萨奇亚寒毛直竖。 
 
    男人瞥了一眼萨奇亚，又往下说： 
 
    「他并没有做什么坏事。正当我和朋友在花店开心谈天时，帝国的士兵突然冲了进来，不发一语便剌向了我朋友。」 
 
    「……」 
 
    「当时的我才刚踏足暗杀事业……弱得不得了，什么都没办法做。只能眼睁睁看著朋友在我面前被杀。」 
 
    「……」 
 
    「朋友直到最后还是笑著。自己已经奄奄一息，还笑著叫我逃走，说他不会有事……他竟然这么说啊……！」 
 
    男人彷佛要将积累的情绪一吐为快般，加强了语气。 
 
    「为什么只因为他是魔族就非得被杀不可!?我的朋友做了什么!?替花浇水、笑脸迎人的他，到底有什么理由被杀!!」 
 
    「……」 
 
    「最后，你知道杀了我朋友的家伙们……说了什么吗?『魔族开花店?本来就不如家畜的存在，还开这种没有任何用处的花店……岂不是让派不上用场的垃圾，没用程度又更上一层楼啦！』……他们笑著这么说了。」 
 
    「……」 
 
    「魔族又有什么错?能够战斗，是那么伟大的事吗?守护国民的力量，操控武器的才能，终究都是『掠夺生命的力量』啊。比起那种力量，就算再怎么朴实、再怎么不起眼，『孕育生命的力量』都要伟大数百倍啊!」 
 
    「……」 
 
    「……不管是嘲笑我朋友的人，还是害死我朋友的逼个国家，我都──无法原谅。所以，我要毁了一切。毁掉这国家、思想、所有一切。为此，我得到了力量。只不过──」男人此时中断了话语，并锐利地狠瞪著萨奇亚。 
 
    「你……实在太强了。要是你和大批士兵袭来，我也无能为力。所以首先要一对一把你收拾掉。你可别误会喔?我的目的是那个混蛋，你只是妨碍我达成目的的绊脚石而已。因为狙击会被你档下，所以我才打算这次先从你开始解决而已。还是说，怎么?你要放过我吗?」 
 
    如此说道的男人，眼神笔直向前，毫不动摇。 
 
    而至今一直默默听他说的萨奇亚，缓缓地开口了。 
 
    「……不论有任何缘由……我都不能放过危害帝国的家伙。」 
 
    「……这样啊。那还真是……遗憾呢。你……只是个人偶罢了。」男人的话语，使萨奇亚的情感一口气爆发了。 
 
    接著，他拔出了插在腰际的剑。 
 
    指向男人的那把剑的剑锷上，虽然镶嵌著五彩的奢华宝石，却散发著绝非虚有其表的压迫感。 
 
    「……我才不是什么人偶！」 
 
    「呀~！好恐怖喔~所以呢?那就是传闻中的【魔宝剑菲伏提亚】吗?」 
 
    「……没错。而你是狙击手。没有道理能在近身战中胜过我这个骑士。」 
 
    然而，即使听闻萨奇亚尖锐的话语，男人的态度依旧没有崩解。 
 
    「确实，在近身战中我们狙击手大概比不上专精此道的骑士吧。但是啊……狙击手可是把你引诱到了这里来喔?你认为这没有任何用意吗?」 
 
    「?你在说什──!?」 
 
    萨奇亚的背脊，闪过一阵恶寒。 
 
    那瞬间，萨奇亚几乎是凭著本能蹲低了身子。 
 
    紧接著，某样物体以惊人的速度，朝萨奇亚头部原本所在的位置横扫而去。 
 
    「喂喂，真的假的阿。一般来说那样还可能闪得过吗?」 
 
    男人以夹杂著惊异与傻眼的语调如此说道。 
 
    不过，萨奇亚可没有心思理会他。 
 
    男人没有做出任何动作。 
 
    然而对方却在自己没能察觉的情况下狙击了他。 
 
    不明白原因的萨奇亚，额头滑下了一道冷汗。 
 
    ……还有其他暗杀者吗?但是完全感觉不到气息…… 
 
    看著探察四周气息的蔚萨奇亚，男人嗤笑出声。 
 
    「哈！看你的表情，似乎还不明白啊?《王剑》。」 
 
    「……」 
 
    「很遗憾，我可不认为告诉你个中缘由之后还能打倒你。就这样继续吧?」「!」 
 
    男人语毕的瞬间，萨奇亚再度依循本能弯下颈部。锐利的痛楚划过脸颊。 
 
    「你真是个怪物啊，《王剑》。还以为刚才那招就能收拾你呢……不过，这样就结束了。」 
 
    男人边说，边弹响了右手的手指。就在那瞬间──「什么!?」 
 
    萨奇亚膛目结舌。 
 
    因为，数百、数千支箭矢突然现形，包围住萨奇亚，并将箭头对准了他。 
 
    「这是冥府的土产，别客气尽管拿去吧！」 
 
    以这句话为信号，数以千计的箭矢朝向萨奇亚同时射出。 
 
    「~~~~~~唔!!」 
 
    一般情况下，这下只能成为箭矢的饵食，不可能生存下来。 
 
    然而，萨奇亚却不同。 
 
    他在一瞬之问高举魔宝剑菲伏提亚，并以猛烈的气势将其使劲劈下。 
 
    「『霸天冲』！」 
 
    那股剑压憾动了大气，并以萨奇亚为中心卷起了一阵暴风。暴风轻而易举地将射向萨奇亚的箭矢卷起，尽数粉碎。 
 
    看到这幅景象的男人冷汗直流。 
 
    「……虽然我本来就觉得你是怪物，却没想到竟到了这种程度……」 
 
    「……」 
 
    眼前的萨奇亚已经解除架式，毫发无伤地伫立著。萨奇亚锐利地凝视著惊讶的男人，并开口说道： 
 
    「……只有这种程度吗?」 
 
    仅凭这句话，男人便领悟到自身的不利状况。男人就算得落荒而逃，也绝对不能死。所以── 
 
    「……没办法了。」 
 
    「嗯?」 
 
    「这次是我输了。看样子你比我想像得还要可怕啊。」「……那么就给我老实点，让我押你回去。」 
 
    萨奇亚的这句台词，使男人呵呵地嗤笑出声。 
 
    「开玩笑的吧?我这次的确是输了……但我可没说我不逃跑喔?」「！难道说……」 
 
    萨奇亚终于察觉男人的意图，但从菸扩散而出的白烟，却已覆盖了男人的身体。 
 
    「拜啦，《王剑》。祈祷下次遇见你时，和我对峙的人不再是个人偶，也不是《王剑》，而是真正的你。」 
 
    「等等──!」 
 
    萨奇亚急忙奔向男人。但男人全身已被烟雾缠绕，卷起一阵烟消失无踪了。迟了一步没能追上对方。但比起那个，男人的话语更是支配著萨奇亚的内心。「……人偶……」 
 
    萨奇亚消声低喃道。他咬紧下唇，紧紧地握住了拳头。 
 
    ◆◇◆ 
 
    「……」 
 
    与《死烟》邂逅后，萨奇亚．基尔弗德眉头深锁，在切萨尔城中走著。 
 
    接著，一群全身包覆著铠甲的男人们，从反方向走了过来，他们身上的铠甲比萨奇亚还要豪华。 
 
    看到他们的身影，萨奇亚更加皱紧了眉头。 
 
    萨奇亚与男人们的距离逐渐缩短。走在前头的男人，注意到了萨奇亚。 
 
    男人有著一头整齐而黯淡的金发，以及－双红色眼眸。那双眼蕴含著侮蔑的色彩，虽然容笆还算端正，却难掩其性格之恶劣。而且他脸上浮现的总是一副瞧不起人的神情。 
 
    「哎呀~?看看这是谁，这不是我国最强的萨奇亚骑士吗~?」 
 
    「……」 
 
    萨奇亚只打算轻轻点个头便走过去，但男人们却阻挡住他的去向，使他无法继续向前进。 
 
    「真冷淡耶~你和我交情不是很好吗?」「……有事吗?」 
 
    萨奇亚内心感到很烦躁。 
 
    率领凯泽尔帝国第一部队的奥流思．凡沙。 
 
    那便是这男人的名字。他只要一有机会，就会来找萨奇亚的麻烦。 
 
    「不不，也不是什么要紧的事啦……嗯~只是我听说了一个传闻。据说狙击陛下的人，似乎就是那位《死烟》呢。」 
 
    「……」 
 
    「而且你还没能抓到《死烟》，让他给逃了……哎呀哎呀，要是传闻是真的，大名鼎鼎的《王剑》也颜面扫地了呢。」 
 
    「……」 
 
    听了奥流思的话后，其他男人们也流露嘲讽的笑容。 
 
    萨奇亚无视那些男人，再度准备往前走。但奥流思却伸手抓住萨奇亚的肩，迫他回身，并在他耳际私语道： 
 
    「一介平民得意忘形，就会落得这种下场。你们那群平民聚集的第二部队，充其量只是消磨对手战力，好让我们更容易击溃对手的弃子罢了。」 
 
    「……」 
 
    「不过要是你们太没用，逼得我们要帮你们擦屁股，那可受不了。你们就拚尽全力别惹恼陛下吧。要是你们不在了，我们可就辛苦啰?噗哈哈哈！」 
 
    「……」 
 
    不论被如何看扁，萨奇亚始终面无表情，连眉毛都没动一下。 
 
    对他的态度心生不满的奥流思用力地咂舌一声后，便推开了萨奇亚。 
 
    「呿！真是无趣的家伙……我们走。」 
 
    『是！』 
 
    最后，奥流思尽情地找碴之后，便径自离去了。 
 
    独自站在原地的萨奇亚倚靠著墙壁，小声地低喃：「……我的剑，是为了保护何物而挥舞的……?」 
 
    他凝视著自己的双手，但上面并没有写著答案。然后，他回想起了逃走的《死烟》所说的话语。 
 
    「……就像他所说的。对杀人感到喜悦……实在太疯狂了。孕育生命何等不易，是杀戮完全无法相比的。」 
 
    萨奇亚除了紧握住剑以外别无选择。 
 
    而他因为这样拯救了许多生命。 
 
    正因如此，萨奇亚领悟，最终唯有杀害对手才能拯救生命。 
 
    然而，萨奇亚只能这么做。 
 
    而现在，其存在价值被动摇了。 
 
    「──棋子吗……」 
 
    虽然与奥流思所指的意思相异，那句话依旧深深刺入了萨奇亚的心。 
 
    ◆◇◆ 
 
    我──高宫翔太，和同一间学校的同学们，为了征讨魔王，而在巴巴德尔魔法学园度过每一日。 
 
    在萨奇亚先生和我们不知情的时候，其他学生们擅自做出决断，和那名身穿长袍的老爷爷进行了交涉……记得他是叫黑利奥吧? 
 
    为此，我们来到了这座魔法学园，学习了许多魔法，并接受剑术指导。虽然对我而言这状况有点诡异，但其他人似乎对萨奇亚先生的基础训练感到相当厌烦，于是彷佛宣泄压力般地到处胡闹著。 
 
    而现在，我正在和儿时玩伴荒木贤治，以及神无月华莲学姊三个人，在学园的中庭讨论著我们在巴巴德尔魔法学园今后的打算。 
 
    「……神无月学姊，你认为这样下去好吗?」 
 
    提问之后，只要看神无月学姊的表情，便立刻明白了……她认为并不好。说到我们为何会讨论起这件事…… 
 
    「再这样下去，我们会完全被这间学园孤立的。」 
 
    现在，我们和原本就在巴巴德尔魔法学园就读的学生们，关系正逐渐恶化。至于原因，果然是因为我们勇者方增长的气焰吧。 
 
    「……究竟是谁导致这个事态的……」 
 
    「不就是本来和诚一同班的青山他们的错吗?」 
 
    贤治不屑地说，但神无月学姊却静静地摇了摇头。 
 
    「他们的确可能是原因之一，但最主要的原因却另有其人。那就是──」「哎呀?你们在这种地方做什么呀?」 
 
    一个声音唐突地向我们搭话。 
 
    我们一齐望了过去，只见三个男人正站在那里。 
 
    「……如月正也。」 
 
    神无月学姊愤恨地低喃道。光看她的样子，我便领悟了一切。……这三个人，正是神无月学姊所说的最主要原因。 
 
    「别这样瞪我们嘛，神无月同学。这样可会糟蹋了你难得的美貌唷?」 
 
    若无其事地说出这句轻浮台词的男人，和神无月学姊一样是三年级生。是不仅在日本，在世界舞台上也相当活跃的偶像团体队长。 
 
    如月学长靠著一头飘逸棕发与俊俏的外貌，持续掳获著众多女性的心。 
 
    更重要的是，他还是前足球队队长。记得他之所以把队长宝座让给刚刚话题中题到的青山，并退出社团，也是因为『没时间玩乐了』这种荒唐的理由。 
 
    「所以呢?你们到底在聊些什么?也让我们加入嘛~」「……和你们无关。」 
 
    「哇哈！好恐怖唷~！不过，让你这种倔强的女人屈服，特别有趣呢~」被神无月学姊狠瞪后，扬起一抹挣拧笑容的人，是大山刚。 
 
    结实的身材与晒成棕色的肌肤，还顶著一头染成红色的莫西干头。以前他和贤治同属拳击社，但这位学长也用随便的理由退社了。 
 
    他和如月学长隶属同一个偶像团体。充满野性色彩的外貌，似乎很有女性市场。而大山学长的身后，梳了男公关般的发型的男人高声说道： 
 
    「刚，不可以恐吓女性喔。你看，她都吓得全身发抖了呢。」嘴里吐出和如月学长同样矫揉造作的台词的，是东乡莲人。微长的金发被梳整得极其华丽，甚至到了令人生厌的地步。这个人也隶属同一个偶像团体，当然也是一位帅哥。 
 
    只不过，女性关系这方面可没听过什么好传闻……不，这点眼前的男人们全都一样吧。 
 
    神无月学姊以冰冷的视线，投向眼前的男人们。 
 
    但是，如月学长对她的样子却满不在乎，并对我们说： 
 
    「好了好了，别那么警戒嘛。我纯粹只是好奇才问的。要是不告诉我们的话……又会引起问题唷?」 
 
    「唔！」 
 
    若女生群里恶名昭彰的是野岛她们的话，男生群里毫无疑问就是这些家伙吧。然后，诚一的同班同学青山，也归属其势力之下。 
 
    野岛她们虽然在地球恶名昭彰，但来到这座学园后并没有做出什么引发问题的举动。更重要的是和她们说过话后，发现她们其实是群好人，甚至让人觉得传闻都是假的。 
 
    如月学长的话，使神无月学姊面露苦涩。但她很快便恢复原来的表情，并明确地说：「那么我就告诉你吧。我们在谈论，我们在这座学园逐渐被孤立的原因。」 
 
    「什么嘛，原来是这种事啊。」 
 
    听了神无月学姊的话后，如月学长感到无趣似地说。 
 
    「不用说，当然是我们啊。」 
 
    接著，他理所当然似地告诉我们，原因就是他们自己。 
 
    「你虽然说我们逐渐被孤立，但那个老爷爷……是叫黑利奥先生吧?他除了替我们装上手镯之外，不是还下了另一个命令吗?握们只是执行那个命令罢了。」 
 
    「……什么?」 
 
    「所~以~说~……要让他们见识勇者的力量啊。」「这……」 
 
    他确实这么说过。 
 
    然而，和手镯不同，那应该并非绝对要遵守的命令才对。不过这个手镯的意义，也令人不太明白…… 
 
    「而且不仅是这座学园的学生，以这世界的标准来看，能够使用两种魔法属性就很厉害了吧。可是我们能够使用四种喔。你们看看·眼下我们和周遭的家伙就已经差距甚远了。课堂上教的魔法，我们勇者只要稍微练习一下，也大致都能掌握。」 
 
    「没错没错。也进行了好几次模拟战……那群家伙简直废到不行喔?真的是太爆笑了。照这态势，什么魔王也能轻松收拾掉吧。」 
 
    「还有，里利奥先生不是也说了吗?兽人和亚人是下等生物。至于那群魔族则是魔王的手下，根本没有生存价值。」 
 
    「即使如此……！你们也做得太过火了！」贤治终于被学长们的话激怒了。 
 
    ……最近，勇者们逐渐露骨地展现对周遭人们的蔑视。得到了在地球时想像不到的力量，使得他们开始萌生严重的歧视心理。 
 
    我们虽然没有目击学长们直接做了什么的场面，但却撞见过青山他们对其他学生施加暴力的情形，并阻止过他们。 
 
    听说甚至还有人仗著自己的力量，胁迫女学生。幸好似乎没有让他们得逞…… 
 
    被贤冶怒斥的学长们，露出了不悦的神情。 
 
    「啊?你在说什么啊?我们可是勇者喔?当然想做什么都可以啰。毕竟我们可是为了拯救世界而战的啊。」 
 
    「贤冶……太得意忘形的话，小心我给你好看喔?」 
 
    「真不会看气氛啊你……话说那种热血性格真烦人。」「啊啊!?」 
 
    完全是一触即发的氛围。 
 
    然而，这时神无月学姊介入了其中。 
 
    「……够了。贤冶，翔太，走了。」「不，可是……！」 
 
    「好了。」 
 
    神无月学姊强硬地说道，贤冶只好心不甘情不愿地退让。 
 
    接著，就在我们正要走过如月学长他们面前的时候，如月学长以我们听得见的声量说道： 
 
    「弱者顺从强者，是自然的道理吧?在地球的社会，我们也是像这样剔除他人、利用他人、用完就舍弃。所以，我们这些强者只是在行使我们的特权罢了。为什么连这种事都不明白呢?」 
 
    神无月学姊无视了他的声音，并与我们一起走向了校舍。 

  第四卷 佳拉斯提绘画大会  
     ──我──柊诚一帮助了蓝杰先生，并让露易艾丝她们看著我进行技能与魔法训练，很快已过了一个月。 
 
    这一个月，我和莎莉亚及阿尔偶尔会去购物，有时则接受采集类委托，以及讨伐史莱姆等简单的讨伐类委托。 
 
    我没有向莎莉亚和阿尔告知王城内发生的事。因为我约定好了。 
 
    不过，我告诉了她们王都杯的奖品，就决定是请他们帮我训练我的技能和魔法一事。 
 
    当时，不知为何阿尔深深皱起了眉头，而莎莉亚则露出了复杂的神情。到底是为什么呢?露璐奈自那之后就再也没变回驴子，并常和我一起在摊贩之间边走边吃……虽然我不担心钱，但露璐奈的食欲真不是盖的。轻易就吃下超出我两倍的量……我虽然也还不算撑，但身为『人类』应该要有所节制。身为『人类』喔！ 
 
    总而言之，我过著充实的每一天。今天我为了办某件事而出了门。那件事，即是佳拉斯提绘画大会。 
 
    由于克雷和梅伊会参加这次大会，所以我非得去看不可。 
 
    我向莎莉亚、阿尔以及露璐奈告知这件事后，她们三人都说要跟来，于是我们正在一起前往会场的途中。 
 
    「画啊……是我不太懂的世界呢……」 
 
    阿尔将双手在后脑勺交握，如此喃喃说道。 
 
    「唔~嗯……我可能也不太懂呢。诚一你懂吗?」 
 
    莎莉亚听了阿尔的话后也做出反应，并向我问道。于是我坦白地回答：「不，老实说我也不太懂。露璐奈应该也不懂吧?」 
 
    「噢?我懂呀。」 
 
    「啊!?」 
 
    意想不到的回答，令我不禁叫出声。明明是只驴子……竟然懂艺术……!?只见露璐奈抬头挺胸地答道：「艺术……换言之，就是进食吧！」 「好，你不懂。」 
 
    一如往常的露璐奈令我感到很安心。 
 
    那之后，我们边聊著无关紧要的话题边走著，然后抵达了大会的会场。 
 
    「原来是在这里举办啊……」 
 
    佳拉斯提绘画大会举行的场所，就是我第一次和梅伊相遇的广场。 
 
    虽然平时总是开著许多摊贩，但今天却一间都没开。取而代之的，是一座巨大的舞台，以及挤得水泄不通的人潮。 
 
    「好厉害……虽然这些人不是全都是参加者，但当中应该也有好几位画家吧~」 
 
    「喂，诚一。不用去见那个叫梅伊的人吗?」 
 
    正当我为聚集于会场的众多人潮惊讶不已时，阿尔这么对我问道。 
 
    「没关系啦。而且人这么多，要找出她应该也很难吧?」 
 
    「确实是啊……」 
 
    阿尔也因人潮的数量露出一抹苦笑。 
 
    但是……人真的很多啊。可能是因为这个原因，也有许多很奇怪的人。 
 
    比如说，打扮得像小丑的人。人口密度如此高的情况下，应该也无法表演吧? 
 
    其他还有些人穿著设计感令人不予置评的衣服，还有拿著诡异雕刻品走来走去的人等等。 
 
    许多我不曾在这城里见过的怪人都聚集到了这里。 
 
    「真不愧是艺术家……自我展示欲真不是盖的……」 
 
    正当我暗自因四周陌生的人们战栗不已时，突然间，和王都杯时相同，播报员的声音传了出来。 
 
    『──让各位久等了。现在起，佳拉斯提绘画大会即将开始』 
 
    「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」」 
 
    听到年轻男性的播报之后，会场的所有人都情锗激昂了起来。 
 
    「哇！好热烈啊！」 
 
    「是啊……没想到这场大会的气氛竟会这么高昂……」我对莎莉亚感叹的话表示赞同。 
 
    阿尔和露璐奈似乎也差不多，都对来自周遭的欢呼声不知所措。 
 
    『那么，我来为各位介绍本次大会的评审。担任这次大会评审委员的，是确立了众多绘画手法的绘画天才雷翁·贝尔加大师！』 
 
    听到播报员这么说之后，四周传来了惊异的声浪。 
 
    「骗、骗人的吧!?是那位【画圣】雷翁!?」 
 
    「他不仅推广了如今才流行起来的抽象画，也是透视法与阴影画法的开拓先锋对吧……」「还有人说，那个人让现代绘画进步了一百年喔……」 
 
    人们小声窃窃私语的内容，令我很震惊。 
 
    即使是对地球的画家而言理所当然的技法，在这世界却并非如此。而既然他能在这世界创造出连我都晓得的技法，表示他是相当厉害的人啊。 
 
    话说，贝尔加这个姓氏，我好像在哪听过…… 
 
    就在我还想不起在哪听过的时候，和王都杯相同，魔力投影机在空中映出了一位老人的身影。 
 
    那位挂著一抹柔和微笑的老人，大概正是雷翁先生吧。虽然已经上了年纪，但从五官可看出他过去曾是个帅哥。 
 
    接著，雷翁先生以温柔的声音说了一句话：『我很期待倾注了你们热情的最棒作品。』 
 
    「「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!」」」 
 
    比方才更加高昂的热烈气氛，包围了会场。 
 
    真厉害啊。这份狂热正显示，这位老人对画家而言是多么令人憧澋的存在。 
 
    『雷翁大师，非常咸谢您。那么，我们就赶紧开始进行评审吧。有请编号一号的参加者。』 
 
    就这样，佳拉斯提绘画大会开始了。 
 
    但是有件令人遗憾的事。由于人实在太多，我们无法接近舞台，也不能好好鉴赏作品，因此我们只能从映照在空中的影像确认。 
 
    这也是没办法的，只好放弃前进。 
 
    正当我们努力眺望著上空的影像时，许多作品登场了。有些画作画出了写实的风景，甚至令人几乎误以为是实景。也有一些画作，是向克雷那样画著不明所以的物体。实在是令人目不暇给。 
 
    而雷翁先生，则对每一幅的作品都仔细地给予评价，把好的地方与坏的地方都指了出来。因为不只指出缺点，连优异之处也不吝赞赏。因此接受评价的参加者们，看来都满怀感激。 
 
    『──好了，余下的只剩两个人而已了。那么有请下一位出场。』然后在播报员这么说之后，在舞台上登场的人，正是昂首阔步的克雷。 
 
    ……啊啊，对了！我还想说在哪里听过那个姓氏，不就和克雷的姓氏一样吗！就在我为如今才察觉到的这件事讶异不已时，我听到了四周传来的声音。 
 
    「他就是【画圣】的孙子啊……」 
 
    「果然了不起，仪表堂堂的样子啊。」 
 
    「唔嗯……他会拿出什么样的作品呢……?」大家都关注著克雷的作品。 
 
    我虽然不太明白克雷的画作，但对周围的艺术家们来说大概并非如此吧。我一面这么想，一面眺望著映照于空中的克雷身影。 
 
    接著，一幅长宽都差不多是克雷两倍身高、被布幔盖著的作品登场了。 
 
    「这、这也太大了吧?其他的画不是都比较小吗?」 
 
    作品实在太过巨大，身旁的阿尔如此问道。 
 
    ……虽然认识不久，但我已经知道克雷对自己抱有多大的自信了，因此并不怎么惊讶。 
 
    『克雷．贝尔加先生，请展出作品。』 
 
    在播报员的催促之下，克霍威风凛凛地扯下了盖在作品上的布幔。 
 
    『我的作品名……就是【艺术】！』 
 
    布幔之下展现的，是画在纯白画板上的艳红色太阳。 
 
    没错，就是『太阳』。 
 
    「克、克雷的画竟然……这么正常……!?」 
 
    『……为什么呢?我总觉得刚刚好像被彻底当成了傻瓜……』 
 
    被映照在影像上的克雷，一脸复杂地低喃道。我啾著他，并打从心底感到震惊。 
 
    毕竟，他可是会把区区一个三角形说成是【黄昏时分于海边凝视著夕阳，并思含著他的少女的画】的家伙喔? 
 
    而现在眼前这幅被投影出来的画，却是熊熊燃烧的巨大艳红色太阳。 
 
    「诚一，你朋友画的画作可真不得了啊！」 
 
    「嗯嗯，是很美丽的太阳呢！」 
 
    阿尔和莎莉亚也都对克雷得画感到惊艳。 
 
    「唔~嗯……我看起来倒像是颗苹果……」露璐奈小姐，只有你这么认为。 
 
    话虽如此，画在纯白画板上的太阳啊……简直就是日本的国旗呢。虽然我不经意涌现出这个想法，但现场应该没人明白吧。 
 
    『那么克雷先生，请介绍您的作品。』 
 
    『没问题！首先，我倾注于这幅作品之中的，是我对艺术的感情！熊熊燃烧、热烈沸腾的这份思念……简直，就像火柴的火一样吧?』 
 
    多么渺小的思念啊……！ 
 
    话说，意思是那不是太阳!?那个大小，竟然是火柴的火!?．看起来就是太阳啊!?明明连太阳闪焰也仔仔细细地画出来了耶！ 
 
    『就是这样，我的画和其他人不同，没有画上任何多余的东西。这块纯白的画板，便是我的身体。而中间的火柴之火，即为我对艺术的热情！』 
 
    『原、原来如此……不过就我看来，那却像是颗太阳呢……?』『是火柴的火！这点请不要搞错了。』 
 
    『是、是……』 
 
    克雷啊，你还是一点也没变啊…… 
 
    本来还想说是幅正经的画，结果还是丝毫没有改变。对于这样的克雷，我在某种意义上也放心了下来。然后，雷翁先生的评审开始了。 
 
    雷翁先生沉默了一会儿，不久后缓缓地开口了:『我看起来也是火柴的火！』 
 
    你也是啊！ 
 
    我在内心对雷翁先生的发言吐槽。 
 
    明明直到刚才都下了很正经的评价，用不羞这时才显现出和克雷同样的血脉吧!? 
 
    正当我露出愕然的表情时，我再次听到了四周传来的声音。 
 
    「……真高深啊。」 
 
    「是啊……真高深啊。」 
 
    「真不愧是【画圣】的孙子……」 
 
    「竟敢断言那是火柴之火……」 
 
    你们在颤溧个什么劲啊!? 
 
    奇怪的是我这个普通人吗?艺术家真恐怖。 
 
    正当我一人暗自对艺术家感到畏惧时，雷翁先生以温柔的声音说: 
 
    『克雷……你从以前就是个直率地画图的孩子呢。虽然的确尽是些周围的人难以理解的作品，但你所绘制的画，都蕴含著某个想法。这次的作品也是，虽然看起来是太阳，但你之所以不说那是太阳，而斩钉截铁地说是火柴之火，就是因为你想表现出总有一天会燃烧殆尽的那一瞬间对吧?』 
 
    『真不愧是爷爷……我的人生，并不像太隔那般雄伟。然而，就算是在这渺小的人生当中，我的情感也激烈地熊熊燃烧著，甚至能令人错看为太阳……这就是我的艺术！』 
 
    好深奥……！ 
 
    太深奥了，这两个人！ 
 
    不，厉害的是画出那幅画的克雷。 
 
    听了雷翁先生的说明后，我似乎也总算明白克雷想表现的东西了。……那果然不是我这个凡人所能理解的领域啊。 
 
    这么说，那幅甚至不知道能不能称之瓦三角形的画，也真的画出了【黄昏时分于海边凝视著夕阳，并思念著他的少女】吗?……惨了，完全搞不懂。 
 
    『呵呵。克雷……你的热情，充分地传达出来了。所以，不只是我，你必须努力让这份心情传达给更多的人……这就是你的课题。』 
 
    『！是的！』 
 
    就这样，克雷的评审结束了。 
 
    这么说，接下来就是最后一个人了── 
 
    『……那么，最后一位终于要登场了。有请梅伊·切莉小姐。』──轮到梅伊出场了。 
 
    播报之后，看起来一副紧张兮兮的梅伊，在舞台上登场了……梅伊，你走路同手同脚喔…… 
 
    跟著梅伊后面登台的，是披著布幔、和克雷的画作同等巨大的作品。看著梅伊紧张僵硬的模样，我身旁的阿尔担忧地开口了。 
 
    「喂、喂……那女孩没问题吧?她紧张到我这观众都担心起来了耶?」「啊~……嗯，是啊。不过我们也束手无策啊……」 
 
    没错，我们也束手无策。 
 
    正因如此，梅伊非得靠自己努力不可。 
 
    我一边在心中为梅伊加油，一边注视著她。 
 
    『那么梅伊小姐，请介绍您的作品。』『是、是的!?』 
 
    她紧张得不得了啊。 
 
    播报员唤了梅伊之后，她倏地伸直了尾巴，变得更加僵硬了。 
 
    不过梅伊强迫自己缓解了僵硬的身体，慢慢地深呼吸，使心情镇静了下来。 
 
    然后──『这、这就是我的作品！』 
 
    梅伊扯下布幔的瞬间，在那上面── 
 
    「咦!?」 
 
    画著摆出了和贾克．路易大卫绘制的知名英雄拿破仑肖像画──【跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘道的拿破仑】相同姿势，并骑在驴子露璐奈身上的我的身姿……！ 

  第四卷 英雄  
     画上的我和拿破仑摆出同样姿势，骑乘在威风凛凛的驴子型态的露璐奈身上。…………这什么鬼? 
 
    而且还没有戴上兜帽……Why? 
 
    很普通地画上了黒发黑眼……来到王都之后，我一次也没见过黑发黑眼的人，所以不管怎么想都是我吧?何况驴子模样的露璐奈也是唯妙唯肖。 
 
    ……难道说，在我不注意的时候兜帽脱落了?那怎么可能…… 
 
    我思考了一下后，才发觉当时我的双手光是握住露璐奈的缰绳就已经竭尽全力了。在那么激烈的动作中，根本不可能压住兜帽。 
 
    ……我至今为止的辛苦究竟是为了什么……? 
 
    也罢，虽说黑发黑眼的人很稀奇，但也不是不存在。我已经知道了这点，因此问题不在这。 
 
    没错，最大的问题是─── 
 
    「多、多么雄壮威武啊！」 
 
    「啊啊……这正是故事中登场的英雄的英姿啊！」 
 
    「让人著迷啊……」 
 
    「唔喔！，真是个好男人！」 
 
    ──骑著露璐奈的我被异常地美化。话说，最后听到的那句台词让人感到恶寒啊……被画在画作上的我虎虎生风，彷佛脸上就写著「威风」两个字一样，还被画成了一个不得了的大帅哥。 
 
    ……… 
 
    你谁啊!? 
 
    我的确是瘦了没错啦！可是那过头的美化是怎么回事！我可是被画成了一个超帅型男耶!?……啊，难道说那不是以我，而是以别人为模特儿吗? 
 
    仔细想想，她根本不可能选我当模特儿嘛。或许只是凑巧有个黒发黒眼、骑著和露璐奈很像的驴子的大帅哥也说不定。 
 
    原来如此，这样想的话就能接受了。 
 
    不过，骑著驴子的帅哥啊……哎呀，还真是个奇怪的人呢！『那么梅伊小姐，请介绍您的作品。』 
 
    『是、是的……这幅画，描绘出了某个给予我勇气出场这次大会的人。那个人在上个月举办的王都杯出赛，并获得了优胜，是很厉害的人。当时的那幅光景，至今我仍然无法忘怀。』 
 
    果然就是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    我当场崩溃了。 
 
    她说了上个月的王都杯！骑驴了赢得优胜的人岂不是只有我吗！无处可逃啊！ 
 
    最重要的是，根本不会有帅哥一脸帅气地骑著驴子啊！不对，据说拿破仑骑乘的马其实也是驴子，那么某种意义上我也算是英雄啰?……别说了。愈说愈感伤。 
 
    但是，梅伊却对遭受巨大创伤的我乘胜追击。 
 
    『原来如此……那么，作品名称是什么呢?』 
 
    『作品名称是，【英雄】！』 
 
    别这样！我已经羞耻到要死了！话说还真如我所料，是【英雄】啊！ 
 
    不光只有羞耻心，罪恶感也快把我压垮了！有我这种英雄存在，真抱歉啊！ 
 
    我将帽子拉得更低，并因羞耻而扭动著身体。这时，莎莉亚和阿尔开口了。 
 
    「诚一好帅喔！」 
 
    「是啊……那个，很帅喔。」 
 
    请你们去看眼科！是说你们不是有看过我的真面目吗!? 
 
    「真不愧是主人，真是令人如痴如醉的英雄呢！」 
 
    「这什么评论啊！」 
 
    我不由得对露璐奈的台词吐槽，不过马上就害羞了起来。 
 
    这是哪门子的羞耻PLAY啊……! 
 
    不过先把我的颜面摆一边，我认为梅伊画出了很了不起的画作。 
 
    这个世界里，不可能有人知道那幅拿破仑的画。因此，那应该确实是梅伊将双眼所见、内心感受到的东西绘制出来的作品。 
 
    只不过，和拿破仑的画明显不同的地方是，这并非骑马登山的画，而是骑驴子踹飞狼的画！ 
 
    正当我开始半自暴自弃时，评审委员雷翁先生静静地开口了。 
 
    『──太美妙了。』 
 
    拜托饶了我吧。 
 
    雷翁先生的那句话，使我由衷这么想。 
 
    『人物配置、姿势、周遭的状况……所有一切都是如此完美。光凭这幅画，就能明白你是个才华洋溢的人。』 
 
    『没、没有这种事……』 
 
    『只不过，色彩的配色等等，还明显处理得很粗糙。不过，那表示你还有十足的成长空间。梅伊小姐，今后也请你继续画出美妙的画作。』『!是!是的!』 
 
    得到雷翁先生高度评价的梅伊，绽露出了笑容。 
 
    『──到此，参加者的作品介绍已经结束。接下来要请雷翁大师为我们选出最优秀奖。由于需要审查的时间，我们将于三十分钟后发表结果。』 
 
    听到播报之后，聚集于会场的人们便各自开始休息。 
 
    就这样，克雷和梅伊的作品发表顺利结束了。 
 
    ◆◇◆ 
 
    以结果来说，梅伊被选上了最优秀奖，而克雷则是优秀奖。 
 
    当时的梅伊喜不自禁地泣不成声，而克雷也直爽地称赞了梅伊的作品。 
 
    不管怎么说，克雷真是个好家伙呢。而且还是个帅哥。 
 
    我一边这么想，一边往梅伊和克雷所在的地方走去。 
 
    由于莎莉亚她们已经回去旅馆了，所以现在只有我一人。 
 
    我避开人潮，努力向克雷他们的所在地挤去。而他们似乎也注意到了我的身影。 
 
    「嗯?啊啊，是诚一啊。」 
 
    「啊，诚一哥!」 
 
    「辛苦了，你们两人的画都很棒呢！」 
 
    我坦率地说完后，梅伊绽放了害羞的笑容，克雷则理所当然地挺起胸膛。 
 
    「那是当然的吧?因为是本少爷画的啊！」 
 
    「还是老样子充满自信啊。还以为你会更不甘心一点呢……」 
 
    我带著苦笑地说，只见克雷转为严肃的神情。 
 
    「我当然很不甘心。但是，她……梅伊的画却是更加美妙，因此我在某种意义上也心满意足了。」 
 
    「哼嗯……算了，克雷你满足的话，我也觉得无所谓啦。只不过，看了这次的绘画大会后，感想是我果然无法理解艺术家的思考啊。」 
 
    完全跟不上他们的想法啊。 
 
    在我看来很高明的画作，艺术家们也会用令人意想不到的感性来诠释那幅画……真心感觉他们是与我这种凡人不同的存在。 
 
    然而，听到我这句话的克雷却摇了摇头。 
 
    「这是错的，诚一」「咦?」 
 
    「说到底，不论是音乐还是绘画，就算人生没有这些东西也能够活得下去。而我们这些艺术家却汲汲追求这些东西，确实是不被理解的存在。」 
 
    「……」 
 
    「但是，当那种没用的东西感动他人、受他人理解时，我们的作品才能成为【艺术】。不被人理解的作品，不论是多么优秀的作品，最终也不过是破烂玩意儿罢了。」 
 
    「在这层意义上，我的作品正是如此。被爷爷一说后，我才总算察觉到了。我之所以开始画图的契机，也是因为爷爷称赞了我的画。在那之后，老实说我的画从来没有被其他人称赞过。抱持兴趣买走那些画的人，只是因为我身为爷爷的孙子。他们根本没有看出我画作本身的价值。」 
 
    说著这番话的克雷，初次显露出了些许落寞的神情。 
 
    不过下一瞬间，他又变回了自信满满的表情。 
 
    「话虽如此，我也不会停止画图，而我对自己的画也抱持著骄傲。因为使我的作品升华成【艺术】的第一位鉴赏者是画出它的我，而不是其他任何人。如果我自己都不理解自己的作品，那使无法成为任何人的【艺术】。」 
 
    「克雷……」 
 
    我对克雷坚定不移的信念，打从心底抱著尊敬的心情。 
 
    这家伙，真强啊。而且我认为他也毫无疑问是个天才。 
 
    接著，在我身旁听著那番话的梅伊，似乎也抱著同样的想法。她轻声低喃：「克雷先生……真厉害啊。」 
 
    「是啊……」 
 
    克雷毫不在意我们的反应，情绪高涨地说道： 
 
    「那么，我差不多要告辞了！既然此刻已经知道自己的作品需要改善的地方，我想立刻将这份心情投注在画布上！那么……再会了！」 
 
    克雷只留下这句话，接著便潇洒地离去了。真是个充满活力的家伙啊……我们两人目送他离开后，梅伊转身面向我。 
 
    「那个……诚一哥。各方面真的都很感谢你！」「不，我什么都没做啊…… 」 
 
    「没有这种事！多亏了诚一哥，我才有了参加这次大会的勇气。而且最重要的，正是因为有了诚一哥的活跃，我的画才能完成！」 
 
    「……我这种人能帮上梅伊的忙真是万幸……」 
 
    我想起了那幅画，一个人暗自郁闷。像我这种人竟然是英雄，真的非常抱歉。 
 
    「不管怎么样，能顺利结束，我总算放心了。梅伊你在舞台上登场时，紧张到连看的人都跟著紧张起来了呢。」 
 
    「那、那个……真是太丢脸了……」 
 
    梅伊一说完便低下头，狗耳朵还无力地垂了下来。嗯，真像只小狗。 
 
    正当我暗自这么想时，梅伊抬起了头。她与方才离去的克雷相同，脸上流露出充满决心的神情。 
 
    「诚一哥，我接下来想到艺术之都【雅姆丽亚】学习绘画。」 
 
    「雅姆丽亚?」 
 
    「是的！那座城镇聚集了许多有名的艺术家们，像这次的评审委员雷翁先生那样。刚才，雷翁先生邀请我到那里学习绘画……」 
 
    「哦哦，那不是很厉害吗！」 
 
    这应该就像被星探挖掘的感觉吧? 
 
    如同克雷所言，这场绘画大会似乎很了不起。就算有这种邀约也不奇怪吧。 
 
    「所以，近期内我就要和这座城镇道别了……」 
 
    「啊，这样啊……那还真是寂寞呢……」 
 
    「是的……那个，我对诚一哥真的有道不尽的感谢。 第一个在那座广场买下我的画的人，和赋予我勇气的人，都是诚一先生。全都多亏了你，所以……」 
 
    「不是的。那全部都是梅伊你的实力。我之所以会买下画，还有你能在大会获得最优秀奖，都是因为梅伊你的画非常棒。所以，我认为你可以挺起胸膛喔。」 
 
    我说完后，梅伊开心地绽放了笑容。 
 
    「那么，诚一哥。我在雅姆丽亚好好地学习绘画之后，第一幅画可以画诚一哥吗?」 
 
    「&#10056;咦?我的画?」 
 
    (编注：日文的「咦」和「画」谐音。) 
 
    ……这可不是欧吉桑冷笑话喔? 
 
    「是的！诚一哥的画！」 
 
    「……就算画我的画，应该也很无趣吧……不过，我很高兴喔。那么，就拜托你啰?」 
 
    「是的！敬请期待！」 
 
    最后，梅伊又绽放出了更加闪耀的笑容。 
 
    ──这便是这两个人的起始，被赞誉为【抽象画的鬼才】的克雷与【绘画的英杰】的梅伊，则是后话了。而那幅【英雄】，未来会在世界上声名远播，这时的我作梦也想不到。 

  第四卷 猪排盖饭  
     ──晦暗的房间中，一个男人正对著水晶说话。 
 
    「咿哈咿哈咿哈……计画正在进行吗?」 
 
    从水晶流泄出了声音，对著扬起诡异笑声的男人说道：『这边正按照计画进行呢。比起我，你那边又如何?』 
 
    从水晶中发出的声音，是老人的嗓音。一听到老人的问话，男人便脸红脖子粗地怒斥道：「简直糟透了！都是那小姑娘做了多余的事，害得我必须大幅度修正计画！」 
 
    『……啊啊，她要和温布格王国缔结同盟嘛……』 
 
    「没错！这么一来，我的誓愿就……」 
 
    『别搞错了。那不只是你的誓愿，而是吾等的誓愿。』「呼嗯~……抱歉。」 
 
    听到老人的话之后，男人便坦率地致歉。只见老人彷佛毫不在意似地转换了话题。 
 
    『无所谓。那么，计画怎么样了?我这边随时都准备好了。』 
 
    「咿哈咿哈咿哈！我这边也是。虽说计画大幅度偏移了，但目标并没有改变……就算在达成目标的过程中，会有悲惨的事发生!」 
 
    『那就好。为了以防万一，而事先将各地区的魔物聚集起来,看来是正确的啊。』「确实是……话说回来，那个药你做好了吗?」 
 
    听了男人的问题后，老人从喉咙发出几声哼笑，并自信满满地答道。 
 
    『哼哼哼……己经做好了喔。那可是最棒的成品。』 
 
    「终于做好了吗……！强制提升等级的【成长药】！」 
 
    『没错。效果有我保证。那么，要怎么作?要在这次的计画中……对魔物们使用看看吗?』 
 
    老人的话，使男人陷入了一阵沉思。不久后，他便扬起一抹邪恶的笑容。 
 
    「……不，还不用。这次的计画，我还不会使用。就算要用……也要等到把小姑娘铲除时。」 
 
    『这样啊……不过，她好歹也是魔王的女儿喔?这样好吗?』 
 
    「我和你相同，都侍奉著区区魔王无法比拟的、至高无上的存在喔?喽啰消失是理所当然的……不过要是有利用价值，让我利用一下也行。」 
 
    男人一说完，便流露出令人作呕的笑容。 
 
    『也罢，我不会对你的作法置喙……那么，尽快进行计画吧。』 
 
    「嗯，就这么办吧」 
 
    ──一切，都是为了魔神大人── 
 
    ◆◇◆ 
 
    「没错……就是这样……保持这个状态……」「唔唔唔唔唔……」 
 
    佳拉斯提绘画大会的隔天，我为了进行最近逐渐习惯的训练而来到了王城。 
 
    ……仔细想想，一个身分不明的长袍男竟能在王城内自由行动，真不妙啊……不，在那之前，这么轻易就进来王城真的好吗……? 
 
    正当我因不经意闪过脑海的微小疑问威到困惑时，弗洛里欧先生指责了我。 
 
    「喂，诚一。你脑子里有杂念喔，魔法逐渐崩解了。」「啊，抱歉！」 
 
    现在我正在接受弗洛里欧先生的指导，训练如何抑制魔法。 
 
    就魔法而言，水属性有比较多相对安全的型态。因此训练内容便是将水属性初级魔法……『水弹』持续维持在篮球的大小。 
 
    刚开始时根本抑制不住,水弹的尺寸庞大到像是要将整座泰尔贝尔吞没一般。但现在只要集中精神，我就能将其维持在篮球的大小。 
 
    ……我一开始真的很慌张。那可是可以让整座王城受害的初级魔法喔?根本不晓得初级的意义在哪。幸亏我瞬间发动了『魔法黑洞』，并靠其效果让水弹无效化，才没有造成伤亡…… 
 
    不过不用说，那颗突然出现的水球，在街头巷角沸沸扬扬地掀起了好一阵传言。 
 
    ……不，我认为正是这种时候才该轮到进化出场。 
 
    但是啊……说明机能却完全没有反应。安静到令人惊讶的地步。这就是传闻中的油电混合车吗?……不是呢。 
 
    明明在脑海里响起过那么多次学会外挂技能的通知声，现在却毫无反应。这是在欺负新手吗? 
 
    也罢，我也多少预料到这个状况了。 
 
    虽然只是出于臆测，但我想『进化』技能只会往强力的方向发动，而不会往弱化的方向发挥作用。 
 
    只不过弗洛里欧先生告诉我，只要我像现在这样进行训练，持续反覆练习，不久后就能得到『手下留情』的技能了。因此不需悲观，只要脚踏实地继续训练就行了° 
 
    「好，到此为止。可以解除魔法了。」 
 
    「呼啊啊啊啊！好累啊啊啊啊！」 
 
    得到弗洛里欧先生允许的我，瞬间便解除魔法，并当场躺了下来。这个解除魔法的技巧，也是开始训练之后我才学会的。 
 
    虽然肉体上未感疲劳，但由于持续集中注意力，因此精神疲劳十分剧烈。若是平常，我们便会就此解散。但今天有一个地方和平时不同。 
 
    那便是── 
 
    「诚一！快看快看~!」 
 
    将火球当作杂耍小沙包一样操纵著的莎莉亚的身影。 
 
    而在她对面的阿尔，造出了五公尺大的冰乌并操控著。露璐奈则在阿尔和莎莉亚附近，颇感兴趣地凝望著两人。没错，莎莉亚她们也来参加了这次的训练。 
 
    「哦哦，你可真是熟练啊……」「还可以这样做喔~!」 
 
    听到我感叹的声音后，莎莉亚笑得更加开怀，并将火炎缠绕在双手双脚上。 
 
    「锵锵~！很帅气吧！」 
 
    「我对莎莉亚你们的高超技巧实在大吃一惊啊……」 
 
    [size=13.3333px]P61图 
 
    莎莉亚和阿尔，至今为止似乎都不曾使用过魔法。但在我发动了过去到手的技能……『指导』后，两人都变得能使用魔法了。 
 
    而且，仅在今天之内就学会了。 
 
    ……这个『指导』技能，相当不妙啊。第一次发动之后我才知道，只要使用这个技能，就能瞬间引发出那个人的潜在能力。 
 
    只不过既然说了是潜在能力，要是原本就没有成长空间，便无法引出来。 
 
    所以莎莉亚有火属性的潜在能力，而阿尔有冰属性的潜在能力，但其他属性却一概无法使用。 
 
    顺带一提，当没有打算引发潜在能力，单纯只是想教授对方事情时，脑海中便会浮现容易让人理解的说明方式。 
 
    「唔~嗯……诚一你的技能真的很厉害啊。我至今一直被称为【冰丽的魔人】……却没想到自己竟然也和土属性相性那么好。」 
 
    弗洛里欧先生看著莎莉亚与我之问的互动，也边笑边让土块浮起，并使其变形为各式各样的形状。 
 
    现在不论是魔法还是技能，实际上，我不只让弗洛里欧先生和露易艾丝指导我，我也尽其所能地敎导了他们两个。 
 
    为此，我在王城内的图书馆浏览了各式各样的书以增长知识。我都已经可以在一定程度进行说明了。 
 
    因此，当我像对莎莉亚她们一样，对弗洛里欧先生发动『指导』技能后，便让他土属性魔法的才能开花结果了。 
 
    「这么一来，我也找到应该精进的道路了。而且看著诚一，也让我深刻感受到我的冰属性魔法尚有可以下工夫与改善的余地呢。」 
 
    「哈哈哈……」 
 
    弗洛里欧先生的话，使我不禁露出一抹苦笑。 
 
    根据从图书馆的书新获得的知识，以及弗洛里欧先生说的话听来，魔法的威力似乎是依据魔力和魔攻击的状态值而定的。 
 
    而在我从极灰狼和沙人身上夺走魔法时，输入脑内的各种魔法的魔力消耗量，和我在王城图书馆内调查后得知的其他魔法的消耗量，其实都是发动那魔法所必须的最低限度魔力，根本不存在上限。 
 
    要是我灌注了最低限度以上的魔力，魔力便会加乘，威力将会倍增。 
 
    正因如此，根本无法抑制魔力的我所施放的魔法，才会产生投入过多魔力的情况，并展现出荒谬的规模和威力。 
 
    因此我现在进行的训练，与其说是抑制魔法，不如说是抑制魔力比较正确吧。 
 
    只不过，由于我的魔攻击异常地高，就算把魔力抑制在最低限度的消耗量，要是直接施展出来的话，还是会酿成大祸。 
 
    但是，消耗最少的魔力所发动的魔法，可以自由自在地改变其威力。反而要是灌注过多魔力的话，便无法抑制威力…… 
 
    正当我忽然整理起这些最近得知的知识时，阿尔和露璐奈两人走了过来。 
 
    「呼……魔法真难啊。」「阿尔，辛苦你了。」 「嗯 。」 
 
    阿尔简短回应后，便放出手掌尺寸的冰并抵在颈部，开始冷却身体的热度。 
 
    「我用魔法制作出了会动的鸟，然后试著和它进行了模拟战……虽然是我创造的魔法，却是相当难缠的对手呢。」 
 
    「……嘴上边说很难，却轻松做出不得了的事的阿尔，才教我吃惊呢……」 
 
    「别、别那样称赞我啦……」「可恶！讽刺行不通……！」 
 
    这才能真教人羡慕啊，混蛋~! 
 
    我要是没有进化果实的效果，根本就只是个普通人……不，是比普通人更底层的边缘人。 
 
    为什么呢?一说完就伤感起来了!? 
 
    正当我独自一人消沉时，至今一直沉默不语的露璐奈开口了。 
 
    「……冰鸟，……看起来好好吃……」 
 
    「你还真是一点也没变啊！」 
 
    话说，虽说是冰鸟，但那可是阿尔施展出来的魔法。更重要的是要是吃下那种大小的冰，会吃坏肚子的……奇怪?无法想像露璐奈吃坏肚子的样子!? 
 
    一旦牵扯到食物，露璐奈的无敌力量可是非比寻常啊。 
 
    在王都杯时被她踢飞的黑狼，我事后才知道其详细情报，那似乎是A级的魔物。 
 
    我也顺便听说了关于魔物等级，与冒险者等级之间的关连性。魔物等级和冒险者等级似乎并不相同。例如要打倒C级魔物的话，就需要五名C级冒险者，而B级冒险者则只身就能打倒。也就是说，与魔物等级相同的冒险者，若想狩猎那只魔物，至少需要五人。 
 
    而B级的冒险者却只凭一人便能狩猎C级魔物，表示就算只差了一个级数，实力却有著天壤之别。 
 
    只不过，B级和A级后，魔物的战斗力也会跃升。若想狩猎B级的魔物，就算带五名B级冒险者，也有全灭的可能性。 
 
    这么一想，被露璐奈踹飞的魔物，是就算有五个阿尔也不见得能够打倒的怪物。 
 
    而和露璐奈打倒的魔物同样属于A级的巴哈姆特，听说则更加危险。将其轻易捕获的露易艾丝，就更加恐怖了。真不愧是王国最强的骑士。她的实力，就算在S级冒险者中也是顶尖的。 
 
    和她战斗后还态毫发无伤的我，也是十足的怪物唷。有什么意见吗? 
 
    我在激动的同时，又感到有些消沉。这时，我看到某人从城里朝我们走来。 
 
    是刚刚才浮现在我脑海里的露易艾丝。 
 
    「你好，师父。今天的训练结束了吗?」「是啊，才刚结束。」 
 
    「这样啊……哎呀?那几位是?」 
 
    察觉到莎莉亚她们的露易艾丝问道，她面无表情的脸上掺了几分讶异。 
 
    告诉弗洛里欧先生她们要一起参加今天的训练时，已经向他介绍过了，但我还没向露易艾丝介绍。 
 
    我这么想，并转过头去打算介绍莎莉亚她们，却看见她们露出了震惊的神情。 
 
    「哇……好漂亮的人喔~!」 
 
    「是、是啊……她就是【剑圣之战少女】的团长，以【剑骑士】之名远近驰名的露易艾丝小姐……」 
 
    「主人，那位女性好像和弗洛里欧先生长得很像耶。」 
 
    「咦?真的耶!是兄妹吗?」 
 
    看样子，她们似乎对露易艾丝的美貌感到很震惊。而且她们好像也发觉弗洛里欧先生和露易艾丝长得很像。感觉他们很相似的果然不只有我而已啊。 
 
    话说，虽然露易艾丝的美貌，确实足以说是极乃端正美丽。但不论是莎莉亚、阿尔还是露璐奈，都毫不逊色。因此某种意义上有了美少女抗性的我，不像她们两人那样吃惊。 
 
    ……但突然向我挑起模拟战这件事，倒是让我打从心底吓一大跳就是了！ 
 
    而且，相貌美丽固然很好，但我认为还是心灵美丽的人最好。不过现在虽然瘦下来了，过去却又胖又丑的我本来就没有立场对别人说三道四。 
 
    莎莉亚她们配我真的是太浪费了…… 
 
    就在我再次沉浸于自己的幸福之中时，三人开始自我介绍了。 
 
    「我是莎莉亚！是诚一的新娘唷~!」 
 
    「我、我是阿尔托莉亚．哥雷姆。那个……我是诚一的……女朋友。」「我是露璐奈。是保护主人的骑士兼仆人。」 
 
    「为什么要自我介绍啊!?」 
 
    想不到她们会在自我介绍时扔下炸弹啊！ 
 
    莎莉亚是新娘，阿尔则是女朋友，这件事或许没有错，但露璐奈的仆人发言实在太糟糕了啊! 
 
    你看，弗洛里欧先生和露易艾丝都傻住了啊！ 
 
    我脸色铁青，思考著有什么藉口。这时，两人却露出接受了什么的表情。 
 
    「真不愧是诚一……超乎我的想像啊……」 
 
    「师父……我有你这样的师父，真的感到很骄傲……」「你们对我的印象也好不到哪里去！」 
 
    我开始想对认识我的所有人问一次对我有什么印象了。我到底是什么人啊? 
 
    正当我对两人的反应表露出疲惫的神情时，露易艾丝似乎忽然想起一件事，并对我说：「啊，对了。师父，其实我有个愿望恳请你帮忙……」 
 
    「咦?」 
 
    我一脸傻楞地反问她，只见露易艾丝压低声音说道： 
 
    「……是关于袭击陛下的暗杀者的事。她的颈子上装备了名为【隶属颈环】的魔道具，没办法随便拆下。因此，我想借助师父的力量……」 
 
    「隶属颈环……」 
 
    露易艾丝的话，使我皱紧了眉头。 
 
    由于我浏览了许多的书因此也得知了有关【隶属颈环】的知识。 
 
    首先，【隶属颈环】正如其名,是奴役装备者的道具。而且并非咒具，而是属于魔道具一类。 
 
    虽然咒具不是任何人都能驾驭的，但魔道具【隶属颈环】却能让装备者对替自己装上颈环的人言听计从，是任何人都能使用的物品。而且命令的次数没有限制，装备者也不能危害替他们装上颈环的人。 
 
    此外，装备者无法自行取下【隶属颈环】 
 
    要是其他人试图强制取下，装备者便会遭受剧烈的伤害，最糟的情况下会死。 
 
    顺带一提，【隶属颈环】还存在劣化版，称为【隶属手镯】。命令次数有上限，除此之外的效果全和【隶属颈环】相同。 
 
    「现阶段我们张开了能封印隶属颈环效果的结界，并由罗娜来盘问她……但现在张开的结界，也仅有令其暂时失效的力量而已。而且效力只能抵消替她装上颈环的人所下达的命令，因此若打算勉强取下的话，果然还是……」 
 
    「结界也有极限吗……」 
 
    「是的。由于隶属颈环是非常强力的魔道具，因此也必须准备相当强大的结界才行。即便如此，也没有能取下颈环的效果。」 
 
    「我已经明白了来龙去脉。我也会尽可能做点什么的。」 
 
    这一个月以来，只要能够帮上他人，我会毫不犹豫地使用这股怪物般的力量。 
 
    这是因为接受了弗洛里欧先生和露易艾丝的训练后，我已能在一定程度上熟练使用力量的缘故。 
 
    要是我那惊人的力量，能拯救那幼小的女孩，不论多少忙我都乐意伸出援手。 
 
    「谢谢你，师父。另外，我还有一件事要先告知你。」 
 
    「有事告知我?」 
 
    「是的。不过我想先解决少女的事，所以先到盘问室去吧。」 
 
    就这样，我打算跟随露易艾丝到罗娜小姐进行了盘问的地点。就在这时，莎莉亚她们做出了反应。 
 
    「哎呀?诚一，你要去哪里?」 
 
    「噢?啊、不，有点事要处理……」 
 
    「……和露易艾丝小姐单独两个人，是有什么事?」 
 
    「并不是只有我们两个人啦……」 
 
    「主人……不能带我一起去吗?你已经厌倦我了吗!?」 
 
    「露璐奈，不要说那种招来误解的台词！」 
 
    被三人质问去向的我，因不知怎么回答而困扰著。 
 
    要是老实说出我要去盘问室,她们仍不知道我为什么必须去那种地方。而且蓝杰先生被袭击的事也会被知道。 
 
    就在我烦恼著有没有什么能让她们接受的理由时，露易艾丝和弗洛里欧先生压低声音交谈著。或许是得出结论了，于是由露易艾丝代表开口说道： 
 
    「师父。既然是与你有关的人，应该也没有必要保密。」「喂?但是……这样好吗?轻易告诉她们……」 
 
    「是的。只不过，希望你们三人能发誓，将现在起所见所闻的内容全部保密……」 
 
    露易艾丝说到这里后，莎莉亚她们互看了一眼，并立刻回答：「嗯！我明白了，我会保密的！」 
 
    「嗯，我也没问题……」 
 
    「我从一开始就没兴趣。不过就这么约定吧！」 
 
    「……谢谢你们。那么，就在移动中再说明吧。请往这边。」就这样，我们被露易艾丝引领到罗娜小姐进行盘问的房间去了。 
 
    ◆◇◆ 
 
    「怎么会……国王陛下竟然被袭击了……」 
 
    前往盘问室的途中，露易艾丝简单说明了－个月前发生的事件后，阿尔露出了严肃的神情。 
 
    「但是多亏了诚一，他得救了对吧?真不愧是诚一！好帅唷！」「嗯、喔，谢谢。」 
 
    但相反地，莎莉亚却一点也不担心的样子，而露璐奈似乎打从一开始就没兴趣……这只驴子，还真的对食物以外的事通通没兴趣。 
 
    我对她那始终如一的样子又是无奈又是尊敬……正当我抱著这种微妙的心情时，露易艾丝停下了脚步。「这里就是盘问室。我们进去的地方，是观看盘问状况的房间。进行盘问的房间，则位在更深处的地方。」 
 
    她简洁地这么说道。实际上这个什么盘问室，很像刑事剧里要盘查事件缘由时，让其他警察观看状况的房间。只有再过去的方向有一扇门，通往进行盘问的房间。 
 
    只不过这里和刑事剧里看到的、盘查事件的房间，仅有一点不同。 
 
    这里不是像戏剧一样，透过双面镜或玻璃观看盘查事件的状况。而是利用王都杯使用的魔法照相机，将影像投影在房间上供我们观看。 
 
    「似乎正好再次开始盘问了。」 
 
    露易艾丝这么说道，于是我看向影像。只见罗娜小姐，和看似是被我抓到的黒猫兽人女孩，正面对面坐在椅子上。 
 
    罗娜小姐和以前碰面时相同，依然穿著一身铠甲。但女孩却从类似忍者装的打扮，换成了朴素的服装。『……小姑娘’差不多该老实招了吧，那样比较轻松喔?』『……』 
 
    罗娜小姐，那种问话方式没问题吗? 
 
    她刻意压低声音，营造出悬疑气氛的模样，让我暗自吐槽。 
 
    『保持缄默吗……不过啊，小姑娘。哏已经完成了喔！』 
 
    碰的一声，她用力地敲打一下桌面。接著保持那个姿势的她，只说了一句话。 
 
    『……要吃猪排盖饭吗?』 
 
    你只是想说这句话而已吧!? 
 
    我差点失声大喊，但还是拚命用理性克制住了。话说，为什么罗娜小姐会知道这种类似地球刑事剧的套路啊……不，她大概是在不知情的情况下这么做的吧。 
 
    正当我默默看著两人一来一往时，罗娜小姐拿来了猪排盖饭。 
 
    然而，她却将那碗猪排盖饭放在自己眼前── 
 
    『我开动了~!』『!?』 
 
    「是你要吃啊！」 
 
    最后我还是忍不住吐槽了。话说，这超过分的！ 
 
    那女孩边吞著口水，边直盯著罗娜小姐在眼前津津有味吃著猪排盖饭的模样。 
 
    但是罗娜小姐却无视女孩那副样子，就像在故意吃给她看一样，不断地大口嚼著猪排盖饭。 
 
    『嗯~好好吃喔！哎呀，真遗憾呀~!要是你老实告诉我的话，就能吃到这么美味的食物了~!』 
 
    『……』 
 
    『来，快看啊！光只是看著肚子饿了，更重要的是这阵香味……唔嗯~!』 
 
    『……』 
 
    『唔喔！这半熟蛋和酥脆猪排的组合，真教人受不了呀！』 
 
    「你是魔鬼吗！」 
 
    忍不下去的我，打开门这么说。这怎么忍得下去！再怎么说她都太可怜了！ 
 
    我把门打开，闯进盘问中的房间,这使罗娜小姐面露讶异的神情。但是露易艾丝却没有责备我，只是静静地走进房内，向罗娜小姐说道: 
 
    「罗娜。」 
 
    「是的?有什么事，露易艾丝大人?比起这个，为什么诚一先生会……」「你今天没有晚餐吃了。」 
 
    「这是为什么!?」 
 
    看样子露易艾丝似乎也觉得罗娜小姐的行为很过分，于是冰冷地如此宣告。 
 
    「我说啊……即便是盘问，也应该要考虑方法才对。为什么要用这种方法?」 
 
    「那个……在她肚子饿时，让她看我大啖看似很美味的食物的样子。要是想吃那道料理的话就把情报告诉我！这么一来，我想很轻易就能让她说出来……」 
 
    「对方只是个幼小的少女唷?应该要更深思熟虑一点」 
 
    正当我望著露易艾丝对罗娜小姐说教的模样时，露璐奈则惊恐地战栗不己，并说：「多、多么可怕的拷问啊……」 
 
    「你也太夸张了吧?」 
 
    这只驴子对食物到底有多执著啊！ 
 
    弗洛里欧先生对这幅光景露出一抹苦笑，而莎莉亚和阿尔两个人则完全目瞪口呆，彻底傻住了。 
 
    「唉……弗洛里欧先生，可以请你再准备一份猪排盖饭吗?」「嗯?那是无所谓……」 
 
    我说完后，弗洛里欧先生便唤来部下，叫他们拿猪排盖饭来。 
 
    然后过了一会儿’猪排盖饭准备好了。于是我将盖饭拿到兽人女孩身旁。 
 
    「那个大姊姊这样欺负你，真对不起喔。你看，我准备了同样的料理，喜欢的话就吃吧。」 
 
    「……」 
 
    「奇怪!?为什么我变成坏人了!?」「罗娜，我话才说到一半。」 
 
    「请饶了我吧！是我不好啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我无视罗娜小姐的悲恸叫喊，并对兽人女孩温柔说道。女孩半谜著眼，眼角噙著泪水，抬头望向我。 
 
    看到那副模样后我露出苦笑，抚摸她的头。 
 
    「放心吧，我什么都不会做的。尽管吃吧。」「!」 
 
    听了我的话后，女孩虽然显得有点踌躇,但不久后便一点一点吃起了猪排盖饭。 
 
    虽然其他食物也很好,但有人在眼前吃猪排盖饭吃得那么津津有味，自然也会变得想吃啰。别人吃的东西，不知为何显得更加美味。 
 
    正当我想著这种无关紧要的事时，女孩仍一脸幸福地吃著猪排盖饭。 

  第四卷 兄妹  
     让女孩吃完猪排盖饭后，我决定来完成被露易艾丝请托的本来目的。 
 
    在【隶属颈环】穷凶极恶的效果之下，其他人要是试图勉强取下颈环’装备者就会承受非比寻常的痛苦，最坏的结果还会被杀掉。 
 
    正因如此，世界各国都呼吁要禁止使用。但看样子，凯泽尔帝国并没有订定这样的制约。 
 
    总而言之，取下眼前这名女孩的颈环是首要任务。 
 
    我为了尽量让女孩安心，于是蹲低到她的视线高度，我尽自己所能，以最温柔的口吻对她说道： 
 
    「接下来，我打算取下系在你颈子上的颈环。」 
 
    「!?……不可能办到那种事。」 
 
    「嗯，你的反应很正确。因为据说除了装上【隶属颈环】的人以外，是不可能将其取下的。」 
 
    「那么──」「没问题的！交给大哥哥我吧！」 
 
    为了尽可能给看来早已放弃的女孩多一点希望，我充满自信地这么回答。 
 
    人常说强大的力量会毁灭自身，我也对自己怪物般的状态值很害怕。但是，如果我的力量可以帮助他人，要我冒多大的险都无妨。 
 
    只有在能够拯救他人的时候，我才能以拥有这种力量为荣。 
 
    我将手举向装备在女孩身上的颈环。 
 
    恐怕我的原创魔法【快好起来】，对这颈环没有效果。 
 
    因为【快好起来】的效果，是将『诅咒』转换为『符咒』的魔法。对于不是咒具，而是被分类在魔道具的【隶属颈环】没有意义。 
 
    而且能够取下【隶属颈环】的，只有替她装上的那个人而已。根本不存在将其取下的魔法。 
 
    因此，我必然得创造出全新的魔法才行。 
 
    ……我不会再犯下和【快好起来】一样的失误了喔!?我可不是在说笑唷!? 
 
    话说回来，让她从【隶属颈环】中解放，应该做什么想像才好? 
 
    想到这里，我停顿下来。 
 
    ……奇怪~?比【快好起来】那时更没有画面耶? 
 
    还、还没！要放弃还太早！对、对了，只要一个个想像出符合奴隶、隶属、解放这些词汇的东西就行了！ 
 
    那个……奴、奴隶?隶属?……想像不出来啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    不，也不是完全没有啦，只有一个而已喔?但是啊，说到我知识里的奴隶解放──── 
 
    「林0总统啊……！」 
 
    『…………』 
 
    惨了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    又搞砸了！快看，大家的表情！一脸『咦……林0总统?那是啥?』的表情啊！ 
 
    我想现在立刻逃出去。我想治好这种忍不住把想法说口而出的习惯……你有认识好的医生吗? 
 
    然而下一瞬间，我举起的手闪烁出光芒。那道光飞向了女孩的颈环，就在光与之接触的瞬间，颈环弹飞了。 
 
    「唔喔!?好危险！」 
 
    我避开了以惊人的气势飞散开来的碎片。 
 
    顺带一提，为了掌握技能，日复一日和露易艾丝进行训练的我，已经可以在一定的程度上凭自己的意志让身体行动了。虽然还不能运用自如，但像这样被技能耍著玩的状况也渐渐变少了。 
 
    幸亏女孩没有受伤，看样子差点被碎片击中的人似乎只有我……为啥? 
 
    这事先摆一边，女孩一时还没有察觉到颈环被取下了。不久后，她才轻轻地触碰自己的颈子，确认颈环已经不在了。 
 
    「唔!?」 
 
    「看吧，成功了！」 
 
    ……最后，虽然我还是大大地搞砸了，但只要能解放她就很好了吧！不，这样就好了！ 
 
    我抱著这个想法，莫名挺起胸膛说道。这时，有个声音传到了脑海里。 
 
    『发动【创造魔法】技能。创造了解放魔法【林0总统啊】。』 
 
    抱歉，果然还是不好。 
 
    明明那么小心注意了，结果还是创造了名字这么奇怪的魔法啊！ 
 
    最重要的是，与其说魔法名，那根本是人名吧!?呃，虽然是我这样喊的啦！ 
 
    正当我挺著胸膛，脑子里却郁闷不已时，我创造的全新魔法的说明显示出来了。 
 
    『解放魔法：林0总统啊』……能够将人从一切拘束和牢笼中解放的魔法。 
 
    而且还一如往常，有很不得了的效果！ 
 
    照这态势，不只是隶属，就算是对其他各种束缚系统的魔法也都能发挥效果吧!? 
 
    糟了……真不愧是自由之国的总统……你问谁在开玩笑?是我呢。 
 
    正当我暗自悲伤地吐槽自己时，露易艾丝从身后向我问话。 
 
    「师父。这样……算是成功了吧?」「嗯，大概吧。」 
 
    颈环已经取下了，我用『世界眼』技能确认过后，【状态：隶属】的项目也已经消失得一乾二净。 
 
    「……怎么会……真的……」「嗯?怎么了?」 
 
    我忽然察觉到女孩的模样有些奇怪，这么向她问道。但下一瞬间，女孩便哭了出来。 
 
    「呜……呜……唔……」 
 
    「啊!?等……为什么哭了!?」 
 
    「耶~耶~！诚一先生把女孩子惹哭了！」「罗娜小姐，请你闭嘴！」 
 
    我吐槽莫名其妙搧风点火的罗娜小姐。同时不知该如何是好，只能一个劲地手忙脚乱。 
 
    接著，至今一直默默看著过程的莎莉亚走了过来，并紧抱住女孩。 
 
    「好了好了，没事了唷~是因为太开心，所以才哭了对吧~?」「……呜……嗯」 
 
    「也对……虽然不知道发生过什么事，但这样的女孩子竟然成了【隶属颈环】这种邪道所使用的道具受害者。从中解脱，怎么可能不高兴。」 
 
    回过神来，只见阿尔也走向了女孩子，抚摸著她的头。 
 
    「好吃好吃，虽然搞不太懂，不过太好了呢，好吃好吃。」 
 
    「你什么时候吃起猪排盖饭啦!?」 
 
    露璐奈还是和往常一样。 
 
    过了一会儿，被莎莉亚和阿尔安慰的女孩，不久后便停止哭泣并开口说：「……嗯，谢谢。」「不用谢！」 
 
    女孩擦拭眼角，坦率地道谢。看著她那模样，莎莉亚也绽放温柔的笑容。 
 
    「我的名字是欧莉嘉·卡玫丽亚。」 
 
    「欧莉嘉妹妹啊?我是莎莉亚！请多指教！」 
 
    多么惊人啊。 
 
    莎莉亚竟然轻而易举就和女孩相处得如此融洽！ 
 
    「……嗯，莎莉亚姊姊！」 
 
    「姊姊?我吗?嘿嘿，虽然在孤儿院也是被这样叫的，但果然还是有些害臊呢~ 」 
 
    而且竟然还叫她姊姊!? 
 
    莎莉亚所拥有的天然母性，让我只能为之颤栗。 
 
    然后，女孩──欧莉嘉将视线转向阿尔。 
 
    「……大姊姊的名字呢?」「啊?我吗?我是阿尔托莉亚。」「──」「阿尔托莉亚姊姊?」 
 
    被唤作姊姊的阿尔一脸呆愣，接著明显变得狼狈。 
 
    「怎、怎怎怎么办，诚一?总觉得一被这个叫欧莉嘉的孩子叫姊姊……胸口深处，就……感受到某种温暖的东西!?」 
 
    「那就是名为高兴的心情吧?」 
 
    为什么要用那么迂回的表现方式? 
 
    就在我冷静地吐槽时，露璐奈不知为何志得意满地报上了名号。 
 
    「你叫欧莉嘉啊。我是露璐奈，主人的骑士兼仆人！」 
 
    「…………贪吃鬼?」 
 
    「为什么!?为什么对她们两个都叫姊姊，却不肯那样叫我!?」 
 
    「我想是因为你平时的行径害的。话说，原来你想被叫姊姊啊……」 
 
    正当我和露璐奈说著话时，欧莉嘉离开了莎莉亚身边，并走向露易艾丝的身旁。 
 
    「……大姊姊。」「嗯?什么事?」「……名字。」 
 
    「啊，这么说来我还没自我介绍呢。我叫露易艾丝，请多多指教，欧莉嘉。」「……嗯，露易艾丝姊姊。」 「唔!?」 
 
    欧莉嘉的话，使露易艾丝夸张地睁大双眼，看来似乎遭受到了相当大的冲击。 
 
    「……姊姊吗……对只有哥哥的我来说，这个叫法……真不错呢。」 
 
    「哈哈哈，确实，毕竟露易艾丝除了我以外没有别的兄弟姊妹了嘛。」 
 
    P86图 
 
    正因为露易艾丝也是妹妹，所以似呼有著想被叫姊姊的愿望，因此表露出超乎预期的反应。 
 
    正当我对她那副样子露出苦笑时，欧莉嘉扯了扯我的长袍。 
 
    「……名字。」 
 
    「我?我叫诚一。请多指教，欧莉嘉！」 
 
    「……嗯，诚一哥哥。」 
 
    欧莉嘉说完后，便绽露一抹浅笑。 
 
    ……这事什么感觉? 
 
    虽然我也被翔太的妹妹美羽叫诚一哥哥，但一被欧莉嘉这么叫，一股难以言喻的冲动便在身体四处流窜。 
 
    我也没资格说阿尔太夸张呢。 
 
    正当我这么想时，罗娜小姐有些兴奋地向欧莉嘉搭话了。 
 
    「欧、欧莉嘉妹妹！我叫做罗娜！」「……」 
 
    接著，欧莉嘉躲到了我身后，并喃喃地说:「……我讨厌那个人。」 
 
    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」「……因为你欺负我。」 
 
    看来欧莉嘉对罗娜小姐，似乎有了最糟的第一印象。 
 
    ◆◇◆ 
 
    我们各自自我介绍完之后，便对欧莉嘉再次展开盘问。 
 
    不过只要是罗娜小姐来盘问，她就一个字也不说，只好决定交由露易艾丝负责。 
 
    然后，我们也参与其中。听说罗娜小姐似乎是优秀的盘问官，但我开始怀疑那是不是骗人的了。 
 
    「所以……欧莉嘉。你为什么要袭击陛下呢?」 
 
    「……我其实也不想袭击他的。但是身体不听使唤……」 
 
    「果然……」 
 
    欧莉嘉的回答，使露易艾丝皱紧了眉头。 
 
    虽然早已预想到了，欧莉嘉并不是自愿袭击蓝杰先生的。 
 
    这一切全是由于【隶属颈环】的命令。 
 
    所谓命令，基本上无法违背。因为，身体会擅自按照命令展开行动。 
 
    如果硬要违背命令，强烈的剧痛将会袭卷欧莉嘉的身体。 
 
    正当我不禁皱紧眉头时，欧莉嘉用悲伤的眼神看向我。 
 
    「……诚一哥哥，对不起。因为我收到了【抹杀目击者】的命令，才会袭击诚一哥哥……」 「我才要说对不起呢。」 「咦?」 
 
    欧莉嘉双眼圆睁，似乎没想到我会向她道歉。 
 
    「虽然只是轻碰了一下，但冲击力应该很强吧?会不会痛?」「……嗯，没事的。我已经习惯疼痛了……」 
 
    如此说道的欧莉嘉，表情极尽痛苦而悲伤。 
 
    那副表情使我们屏住了气息，这时欧莉嘉轻声地开始陈述。 
 
    「……如你们所见，我是只猫兽人。但是……是不祥的孩子。」「……」 
 
    「……对猫兽人来说，黑色是不幸与灾难的象徵。所以我总是被母亲殴打。她曾说过好几次，我是『不被需要的孩子』 。「……」 
 
    「……但是，我希望她看著我。希望她抚摸我。希望她对我绽放笑容。希望她疼爱我……！……但那已经无法实现了。因为，我被卖到了凯泽尔帝国当奴隶。」 「……」 
 
    从欧莉嘉口中道出的那些冲击性话语，我只能不发一语地听著。 
 
    被生下自己的父母当作不被需要的孩子，那是极尽痛苦的事。 
 
    我的家庭感情相当好。 
 
    我过去一直以为那是理所当然的，但并非如此。 
 
    不论我是什么样子，双亲对我的爱都不曾改变。我真的是被赐予了无可取代的恩惠。 
 
    「……之后我很快就被买下了。买走我的人，是王族直属的暗杀部队。在那里──我学会了杀人的技巧。」[…………」 
 
    竟然将杀人的技巧，教给这么幼小的孩子…… 
 
    「……因为我还小，所以他们没有让我做取悦男人的事。但是取而代之，他们让我杀了很多人。我的存在价值就只在于此。所以我已经……变得骯脏了。虽说是命令，但我的这双手……依然是骯脏的。」 
 
    欧莉嘉说完后，便垂下了头。 
 
    ……这个孩子，只能从杀人找到自己的价值吗? 
 
    恐怕是因为她从小就被双亲施加暴力，在还不知道真正的爱是什么时，就被凯泽尔帝国赋予了杀人技巧这项『价值』吧……不，是只被赋予了这个吗…… 
 
    这么想的我，不加思索地自然动起了身子。 
 
    我从正面，紧紧抱住了纤弱得彷佛要折断一般的欧莉嘉。 
 
    「放心吧，欧莉嘉你一点也不骯脏。因为，真正骯脏的人……是根本不会哭泣的。」欧莉嘉哭了。 
 
    和刚才不同，那是悲伤的泪水。开心的眼泪，流多少都无妨。 
 
    但是……悲伤的涙水，谁都不想看到吧。我缓缓地抚摸她的头和背脊，并对她说： 
 
    「你看，你想被抚摸的话，不论什么时候我都会伸手。如果你希望我笑，我就会永远对你露出笑容。而且……你看。」「?」 
 
    我脱下帽子，让她看我的发色。 
 
    「……啊……」 
 
    「怎么样?我也和欧莉嘉－样，头发是黑色的喔。加上连眼睛都是黑的。这样看起来，我们或许就像真正的兄妹吧?虽然长得不像……」 
 
    「兄……妹……?」「没错没错。而且，欧莉嘉你之后打算怎么办?」「……我没有任何事可做。因为已经没有我的容身之处了……」 
 
    「那么，和我们在一起不就得了！」「咦?」 
 
    这个提案，使欧莉嘉一脸讶异地抬头望向我。 
 
    但是，她又马上垂下头，并摇了摇头。 
 
    「……不行。要是我和诚一哥哥在一起的话，诚一哥哥也会被凯泽尔帝国盯上。不管有什么理由，他们都不会被原谅背叛者的。」 
 
    「这样啊。那么，我会尽全力保护你喔。」「!」 
 
    欧莉嘉再次抬起头，凝视著我。 
 
    ……老实说，我现在的戚觉非常糟糕。 
 
    说到凯泽尔帝国，就是对我的朋友……翔太他们进行勇者召唤的国家。 
 
    对于那个国家会满不在乎地使用【隶属颈环】的状况，我感到很焦虑。翔太他们平安无事吗?虽然我确实听说他们开始在学园就读了…… 
 
    包括这件事，要是他们敢对我的朋友不利，我──绝不会原谅。 
 
    即使真的会被叫成怪物，我也有自信舍弃所有顾虑，彻底颠覆凯泽尔帝国。……不过，我现在唯一能做的事，只有从凯泽尔帝国手中保护眼前的欧莉嘉。 
 
    「……真的可以吗……?」「嗯。」「……你还会，像刚才那样抚摸我吗……?」「不论多少次我都会摸的。就算头发变得乱糟槽的，也别在意喔！」 
 
    「……你会对我绽放笑容吗?」 
 
    「那是理所当然的吧?是说我基本上都是吵吵闹闹的啦。你可要做好觉悟喔?笑的人可不只有我，欧莉嘉你也要笑喔?」「……嗯……嗯！」 
 
    欧莉嘉听了我的话后，又哭了出来。 
 
    但是这并非悲伤的泪水，而是开心的眼泪。所以，尽情地哭吧。 
 
    我再度抱紧欧莉嘉的身体。我轻轻地、温柔地拍打著她的背，并望向露易艾丝。 
 
    「……事情就是这样……露易艾丝。可以把欧莉嘉交给我吗?」 
 
    虽然我擅自这么作主，但欧莉嘉正是袭击蓝杰先生的人，也是能得知凯泽尔帝国情报的重要存在。 
 
    所以，不可能这么轻易交给我── 
 
    「可以啊，因为是师父嘛。」「很可怕耶你!?最近露易艾丝你不管什么事都打算用师父两个字解决！」 
 
    她轻易地允许了。咦?好奇怪啊。 
 
    「我本来就打算把她交给师父。」「是这样吗?」 
 
    「我自己和陛下，都希望能保护欧莉嘉。我们根本不可能惩罚逼么幼小的孩子啊。于是有人提出了意见，希望由我来保护欧莉嘉，但我是守护陛下的骑士，没办法周到地照顾她。虽然也能交给哥哥，但哥哥也忙得抽不开身……」 
 
    「唔嗯，他的确很忙呢。」 
 
    「所以可以的话，我希望能把她交给师父。因为如果是师父的话，针对凯泽尔帝国会派来刺客这点，能保证她会绝对安全。」 
 
    「绝对安全……你到底是用什么眼光看我的啊?」「?以看师父的眼光呀?」 
 
    「问这种问题的我是白痴！」 
 
    『师父』这个词汇，渐渐万能化了。 
 
    「唉……算了。总而言之，从今以后请多多指教了，欧莉嘉！」「……嗯！请多指教，诚一哥哥！」 
 
    「耶l！欧莉嘉要和我们在一起了！」 
 
    接著莎莉亚飞奔向欧莉嘉，并紧抱住她。 
 
    「……?莎莉亚姊姊也是?」 
 
    「不只莎莉亚，我也会和你在一起的。」 
 
    「哼，我原本就是主人的骑士，所以也会一起行动的。」「……阿尔托莉亚姊姊和贪吃鬼……」 
 
    「喂！差不多该停止叫我贪吃鬼了！」 
 
    「不，这不是事实吗?」 
 
    「连主人都这么说!?」 
 
    知道连我都把她当成贪吃鬼的露璐奈，明显相当失落。 
 
    「……这样啊。原来我只是个贪吃鬼啊。这样啊，这样啊……」 
 
    「不用那么失落吧……不管怎么说，我还是很喜欢露璐奈津津有味吃东西的模样。」「是、是真的吗?主人……」 
 
    「嗯嗯，所以打起精神来吧！」「……是！从今以后我会更向上精进，继续努力进食的！」「精进的方向错了！」 
 
    搞什么啊，不管怎样露璐奈都丝毫没有要改变的意思。不，那虽然是好事啦。但向上精进努力进食，到底算什么啊? 
 
    刚才的凝重彷佛骗人的一般，我们之间流淌著安稳的氛围。只有一个人除外。 
 
    「拜、拜托也让我加入嘛！」「……不要。我讨厌那个人。」 「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」 
 
    罗娜小姐，似乎真的被欧莉嘉彻底讨厌了。 
 
    ……虽然我是这么想的，但罗娜小姐垂头丧气的模样，使欧莉嘉绽露出一抹浅浅的笑容。 
 
    因此欧莉嘉应该不是真的讨厌她吧。 
 
    「……对食物的怨念，是很可怕的喔。」「……」 
 
    更正。欧莉嘉果然是真的很讨厌她也说不定。我向罗娜小姐合掌。 
 
    ◆◇◆ 
 
    「这么说来，露易艾丝你想拜托我什么事?」 
 
    欧莉嘉的事姑且解决了之后，我向露易艾丝问道。 
 
    「对了。我想拜托的事，是希望师父能在我不在的期间，担任陛下的护卫。」「噢?我当蓝杰先生的护卫?话说，你要去哪里?」 
 
    「是的。其实我的同期中，有位名叫【黑之圣骑士】的人。那个人和我不同，主要是在温布格主国内巡逻，解决各式各样的问题。而就在最近，我接到了那位【黑之圣骑士】的报告，国境附近的魔物行动似乎活跃了起来，仅凭现在正在巡逻的人数，人手不足……」 
 
    「原来如此……所以他们就请露易艾丝你去支援?」 
 
    「就是这样。虽然【黑之圣骑士】被誉为守护的天才，但他再怎么样都无法分身啊。专注于－个地点的话，就无法分神顾及其他地方。而其他地方就由我率领【剑圣之战少女】前往。」 
 
    「是这样啊……但如果是这么重要的事，不应该来找我，拜托其他在城里任职的更优秀的士兵不就好了吗?」 
 
    「不，和师父比起来，其他人都令人不放心……而且虽然说是护卫，也并非要你一直紧跟在陛下身边。」 
 
    「是这样吗?」 
 
    露易艾丝出乎意料的话，让我略感惊讶。 
 
    还以为她会要我二十四小时都和陛下在一起呢。 
 
    「我想拜托你的是，希望我不在的这段期间，请你不要离开泰尔贝尔。光是有师父在这座城里，我就能加倍安心。」 
 
    「你真是把我捧上天了，我只是个普通的冒险者而已耶……」 
 
    「师父。一个普通的冒险者，是不可能打倒我……【剑骑士】的。」「是的，我很抱歉。」 
 
    惨了。我的感觉，和周遭人们的感觉产生了很大的落差啊。 
 
    「算了。如果是这种事，就交给我吧。话虽如此，也只是要我待在泰尔贝尔而已……」「那样就行了。很厌谢你，师父。」 
 
    「别客气。然后呢?你什么时候回来?」 
 
    「虽然我不打算花太多时间，但光是移动，最少应该就得耗上一星期。」 
 
    「原来如此……移动要一星期的话，考虑到打倒魔物和处理善后的话，预估时间大概抓一个月左右比较恰当。」 
 
    「再三向你致歉，师父。」 
 
    「我不要紧啦。露易艾丝你也要小心喔。」「是的！」 
 
    露易艾丝绽放出了细微却清晰可见的微笑，回覆我的话。 
 
    在那之后没多久，露易艾丝便和剑圣之战少女的成员一同出发了。但是，我却深刻感受到了世间之事，永远都是一波未平，一波又起。那是在露易艾丝她们出发后，过了一星期的事。 

  第四卷 异变  
     露易艾丝她们出发后，很快就过了一星期。 
 
    不过话虽如此，并没有发生任何异状。于是我便继续在王城内训练魔法。顺带一提，今天莎莉亚她们各自都接受了委托，因此不在我身边。欧莉嘉也和莎莉亚她们一起行动。 
 
    而现在，我终于到达了某个境界。 
 
    「唔！」 
 
    「哦哦！」 
 
    突然间，我在没有持续保持注意力的状态下，成功将水属性初级魔法『水弹』维持在篮球大小了。 
 
    「太棒了，诚一！你的魔法完全感觉不到波动……这下你或许已经可以得到『手下留情』技能了喔?」 
 
    担任我教练的弗洛里欧先生这么说了。另外，最重要的是我自己也确信已经得到『手下留情』技能了。这么一来，我就不会再胡乱搞破坏了……！ 
 
    我流下了喜悦的泪水，并对这一个多月以来，一直努力的我给予褒奖。你真的很努力呢，我! 
 
    紧接著如我所科，通知声传进了我脑中。 
 
    『学会了【无间地狱】技能。』 
 
    发生了什么事? 
 
    等一下，冷静点，没事的。不要著急。 
 
    我反覆深呼吸，回想起就在刚才传进脑海里的通知声。 
 
    『学会了【无间地狱】 
 
    「喝啊！」「!?」 
 
    我为了确认自己没有发疯，用头往地面一敲。 
 
    我古怪的举动，让弗洛里欧先生受到了惊吓。 
 
    「你、你怎么了，诚一?……」 
 
    「不，什么事都没有。只是不论怎么回想，都没有听见学会技能『手下留情』的声音。因为觉得自己的脑袋很奇怪，我才会像这样试著直接问问身体而已。是的，没有什么，好奇怪的。」 
 
    「嗯，看起来并不是没事呢。」 
 
    弗洛里欧先生露出了一抹苦笑。 
 
    我已经受不了啦!什么『无间地狱』啊！技能『手下留清』消失到哪去了!? 
 
    究竟是发生了什么事，才会变身成地狱这种危险的技能啊……！ 
 
    这可是我至今得到的技能中，名字最危险的一个啊！ 
 
    ……不，等等。冷静下来。 
 
    放弃希望还太早了不是吗? 
 
    看嘛，最终我还是能手下留情，搞不好只是名字很危险，内容却没有那么恐怖不是吗！ 
 
    没错，就算名字很危险，也不见得连内容都很危险啊！ 
 
    我发现了微小的希望，并立刻确认得到的技能。 
 
    『无间地狱』……给予对手无尽痛苦的技能。此技能发动的期问，无论施予对手多少攻击，他都绝对不会死。其结果，则是会给予对手生不如死的痛苦。也可以手下留情。任意发动。 
 
    正如其名不是吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    很可怕耶!?这什么技能啊！这是像我这种状态值已经明显是怪物级的家伙，最不可以取得的技能吧!? 
 
    还有最后用几个字带过的『可以手下留情』的说明！还真的只是顺便补上一句而己！……怎么办?完全没有朝我希望的方面成长。我的明天该何去何从? 
 
    话虽如此，虽然和我想要的技能不同，但姑且还是能手下留情了。明白这件事的我，也勉强重新振作了起来。要是从根本上与手下留情没有任何关系，我就站不起来了…… 
 
    正当我的内心戏热烈上演时，眼角余光捕捉到了本来不会在这座城见到的人。 
 
    「奇怪?加斯鲁?」 
 
    「嗯?哦哦，这不是诚一吗?」「哎呀?真的耶！」 
 
    在王城内遇到的人，竟然是公会会长加斯鲁和接待员爱丽丝小姐。 
 
    爱丽丝小姐穿著接待员的打扮，而加斯鲁还是老样子穿著一条三角泳裤，毫不吝惜地露出裸体。再怎么没常识也要有个限度吧！话说守卫快阻止他啊！ 
 
    「为什么诚一你会在这里?」 
 
    「作为王都杯优胜的奖品，我请在这里工作的弗洛里欧先生和露易艾丝陪我进行训练。」 
 
    「……你还真是在不知不觉间做了很多事呢。」 
 
    听了我的话后，加斯鲁露出一抹苦笑。 
 
    「反倒是加斯鲁你们为什么在这里?」 
 
    「我们是为了带某个人到陛下那里，才会来这里的。」 
 
    「某个人?」 
 
    正当我不知道那指的是谁而疑惑地歪著头时，一名老人从加斯鲁他们的身后现身了。 
 
    「呵呵呵。初次见面啊，年轻人。」「咦，啊 ，您好……」 
 
    我对这位老人的第一印象是，仙人。 
 
    长长的白色眉毛，以及长长的白发，还有留得很长的白胡子。再加上他还身穿一袭白色的长袍，因此全身都纯白一片。 
 
    虽然身高不算太高，但他的身板直挺挺的。然而他却挂著一支和我身高差不多的巨大长杖。 
 
    老人柔和的眼眸和整体的氛围，让人感觉全身都被安全感所包覆一般。 
 
    P105图 
 
    「老夫是巴纳巴思．艾布利特。轻松点叫老夫巴纳就行了。」「啊，我叫诚一。」 
 
    巴纳先生相当直爽地打了招呼。 
 
    我告诉对方自己的名字，而至今一直沉默不语的弗洛里欧先生，则感动不已地低喃道：「想、想不到竟能见到那位【魔圣】巴纳巴思大人……！」 
 
    「噢?弗洛里欧先生，你认识巴纳先生吗?」 
 
    「那是当然的啊！说到巴纳巴思大人，可是世界第一的魔法师啊！就算说他已经精通这世界上一切魔道也不为过！」 
 
    「哦、哦哦……」 
 
    面对少见地如此兴奋的弗洛里欧先生，被气势压倒的我只能这么回答。 
 
    话虽如此……既然弗洛里欧先生说到这种地步，那他应该是很伟大的人吧。 
 
    「呵呵呵，你这么夸奖老夫也没有好处喔?【冰丽的魔人】阁下。」「您、您知道我的事吗!?」 
 
    「嗯。蓝杰那家伙，经常提到你是位相当优秀的魔法师呢。」「唔！」 
 
    巴纳先生的一句话，让弗洛里欧先生终于哭了出来。 
 
    ……他的心境，大概就像能和有名偶像对话的狂热粉丝吧。总而言之，我只是单纯觉得很有趣，能见到弗洛里欧先生令人意外的一面，真是太好了。 
 
    「而且，老夫可不觉得自己已经精通魔道了。因为老夫是精灵，才活了那么漫长的岁月。但即便如此也未能窥见魔道的尽头呢……」「咦?巴纳先生是精灵吗?」「是啊。你看，耳朵很长吧?」 
 
    巴纳先生边说，边露出耳朵给我看。 
 
    接著我看到的耳朵，正如巴纳先生所言，和一般人类不同，前端很尖，又有点长。话说，这是我在异世界第一次遇到精灵耶。而且好像还是个大名人。 
 
    正当我暗自为此感动时，我看到有人从王城往这里走了过来。 
 
    「哦，诚一。训练情况怎么样了?」「啊，蓝杰先生！」 「嗨。话说，为什么加斯鲁你们在这里?」 
 
    从王城方向走来的人，竟然就是这个国家的国王蓝杰先生。 
 
    而蓝杰先生察觉到除了我和弗洛里欧先生之外，加斯鲁他们也在之后，便露出了诧异的神情。 
 
    这时巴纳先生用轻松的口吻向蓝杰先生打了招呼。 
 
    「过得还好吗?蓝杰。」「嗯?……呃，巴纳巴思老师!?」 
 
    蓝杰先生一发现巴纳先生，便大为震惊，紧接著站直身子。 
 
    「许、许久未见了！老师您似乎也别来无恙……」 
 
    「用不著那么紧张吧?你已经是－国之君了。对老夫这种老骨头，不需要那么客气。」「那、那怎么行！」 
 
    ……巴纳先生究竟是何方神圣? 
 
    咦?按这走向，我叫他时也加上『大人』会比较好吗?我不小心很平常地和他对话了耶…… 
 
    看到贵为国王的蓝杰先生战战兢兢到令人讶异的样子，我会这么想也很正常吧? 
 
    「那个……蓝杰先生。你和这位巴纳先生是什么关系?」 
 
    「咦?啊，正如我叫他老师一样，巴纳巴思老师是我的恩师喔。」原来如此。所以蓝杰先生才会抬不起头来吗…… 
 
    在我明瞭巴纳先生的真实身分之后，加斯鲁又告诉了我更为惊人的情报。 
 
    「顺带一提，巴纳巴思大人正在担任巴巴德尔魔法学园的学园长。」 
 
    「巴巴德尔魔法学园!?」 
 
    我对那个名字大吃－惊。 
 
    因为那个学园……正是翔太他们现在正在就读的学园。 
 
    正当我为这个事实震惊不已时，蓝杰先生脸疑惑向巴纳先生问道：「所以，老师为什么会来这里?我们应该没有特别钓好要会面……」 
 
    「嗯，其实老夫有件事想向你传达……」「有事想传达?」「是关于你儿子们的事。」「!」 
 
    巴纳先生的话，让蓝杰先生表情一变。 
 
    ……这么说来，欧莉嘉袭击蓝杰先生时，克劳蒂亚小姐好像有提到第一王子和第二王子的事…… 
 
    我一想起之前听到的话，巴纳先生又往下继犊说：「老夫的学园现在情况有些特殊。你知道是为什么吗?」 
 
    「……因为勇者的存在，是吗?」「没错。因为他们，老夫的学园内发生了一些麻烦的事……」 
 
    「麻烦的事?」「那就是──」 
 
    正当巴纳先生准备告知缘由的瞬间。一名士兵死命地朝训练场飞奔而来。 
 
    「陛、陛下，大事不好了！」「怎么了?这么慌慌张张的。」 
 
    蓝杰先生似乎因士兵的样子吃了一惊，并这么问道。 
 
    「魔物……有一群魔物，朝泰尔贝尔进攻过来了！『!?』 
 
    士兵口中突如其来的情报，让全员脸色大变。 
 
    但是，露易艾丝应该说过是国境附近的魔物活动变活跃…… 
 
    「这是怎么回事?魔物变得活跃的地点应该远在国境线附近才对……而且露易艾丝和【黑之圣骑士】已经前往讨伐那些魔物了……」 
 
    蓝杰先生似乎也和我想著同一件事，于是这么问道。而士兵则继续说： 
 
    「刚才已经和露易艾丝队长取得连络，结果反而接到报告，她们那里正遭受魔物进攻！【黒之圣骑士】大人那边也是一样！」 
 
    「到底怎么回事?魔物竟然会逼么大规模地一举行动……?」 
 
    士兵的话，使蓝杰先生陷入深思。而巴纳先生则告诫他。 
 
    「好了，蓝杰。推敲原因等之后再说，老夫认为先处理这个状况才是最重要的喔。」「老师……说得也是。喂，有办法掌握魔物的数量吗?」 
 
    「是的！根据侦查部队所说，大约有五千只。」「你说五千!?真是胡闹的数字……！」 
 
    「不，陛下。由于数量过多，侦查部队也无法鲁莽接近，因此能够确认的仅有一部分而已……」 
 
    士兵口中说出的情报，让蓝杰先生咂舌一声，并立刻下达指示。 
 
    「喂，现在能立刻召集的部队有多少?」「这……其他部队全都在各地区远征中。能够行动的部队，就只有在泰尔贝尔城内的士兵们而已……」 
 
    「是吗……好，那么你立刻将王城内的士兵聚集起来。也通知侦查部队，暂时先回泰尔贝尔。快去！」 
 
    「是、是的！」「弗洛里欧。」 
 
    「是！」「侦查部队回来之后，向他们问出魔物的位置情报，接著让魔法照相机飞去现场。人数压制在能持续维持影像的最低人数。剩下的人就和其他士兵一起前往讨伐魔物。」「遵命！」 
 
    弗洛里欧先生接受蓝杰先生的指示后，便立刻动身。 
 
    在瞬间陷入慌乱的王城中，加斯鲁他们也深锁眉头。 
 
    「这下应该也需要我们公会的力量吧?」「抱歉，正是如此。可以协助我们吗?」 
 
    「战争之类的我们敬谢不敏，但这种单纯的紧急事态，我们没有不出手帮忙的道理吧?」 
 
    加斯鲁说完后，便摆出健美姿势，并对爱丽丝小姐下达指示。 
 
    「爱丽丝！你立刻回去公会，让大家前往讨伐魔物！」「我明白了。」「感谢。关于报酬，也会由完全由国家负担。」 
 
    「哈哈哈！这下其他冒险者们也会提起干劲了呢！我也来久违地大闹一场吧！」「这次我也会到前线作战。」「咦!?你们两位也要战斗吗!?」 
 
    不，虽然爱丽丝小姐会挥舞鞭子，但那是SM用的技巧，不适合战斗吧? 
 
    至于加斯鲁，如果不能在这种状况活用那身肌肉’垄毫无意义了。但是…… 
 
    「小看我的话我会很困扰喔，诚一！正是在这种时候，我的肌肉力量才能充分展现！而且，这可是能让大家见识我的肌肉的大好机会啊！」 
 
    「最后那才是真心话吧!?」 
 
    天啊。加斯鲁的肌肉只是观赏用的吗…… 
 
    「我也是，在成为接待员之前可是很妖娇的唷?」「这也让人难以想像啊……」 
 
    话说……妖娇这个说法有点怪吧? 
 
    加斯鲁他们无视露出微妙表情的我，就这样赶回公会了。 
 
    接著留下来的，只剩我、巴纳先生，以及蓝杰先生而已了。 
 
    「呵呵呵！那么，老夫也将力量借给你吧?」「咦!?老师您也能为我们战斗吗?」「学生危机当前，这是理所当然的吧?」「非、非常感谢您！」 
 
    蓝杰先生一说完便低下了头。 
 
    「能够有身为《超越者》的老师助我们一臂之力……虽然遇上这种状况，但这次我们运气真是太好了。」「超越者?」 
 
    就在我因为不熟悉的单词而疑惑时，蓝杰先生向我说明。 
 
    「你不知道吗?所谓的超越者，指的就是超越极限的人们。露易艾丝虽然己经到达人类最高顶点的500级，但所谓的《超越者》，便是那些极少数的人，他们超越了等级极限，而到了更高强的境界。」 
 
    「那个天才儿童啊?那小女孩和老夫一样成为超越者，只是时间的问题吧。」 
 
    虽然只有极少数，但想不到竟然有人超越了等级上限…… 
 
    ……奇怪，为什么呢?感觉我会不小心成为超越者的气氛好浓厚啊……没、没问题的吧?我到现在也才等级15而己啊！ 
 
    ……虽然等级15打倒等级500的当下就已经很奇怪了，不过我不在意。我不会在意的！ 
 
    「所以呢，诚一?你打算怎么做?」「咦?」 
 
    「正如加斯鲁所说，虽说这次的事态很紧急，但对冒险者而言，是以委托的形式请你们参与的。所以并不是强制的……」 
 
    「我也要战斗喔。因为我很喜欢这座城镇啊。」 
 
    我坦率地将想法说出来后，蓝杰先生瞬间睁大了双眼，接著开心地笑了。 
 
    「是吗……那么，借给我力量吧！」 「瞭解！」 
 
    就这样，我下定了决心，与朝道座城镇袭卷而来的魔物群战斗。 
 
    ◆◇◆ 
 
    ── 稍微回溯一段时间。 
 
    在摆放著水晶、被黑暗所笼罩的房间中，男人发出奇怪的声音，并愉快地嗤笑著。 
 
    「咿哈咿哈咿哈！我办到了！这么一来……又朝魔神大人复活迈进一步了……！」听到了男人的声音后，水晶又传出了另一个男人的声音。 
 
    『哼，准备的人是我喔?你以为到底是谁接近泰尔贝尔的【山】附近，并设置转移魔法的啊?』 
 
    「这件事我非常压谢你。但是，把魔物聚集起来的可是吾喔。以结果来看，我们花费的辛劳是相同的吧?」 
 
    『……哼。』 
 
    男人的这番话，令水晶中传来的声音不悦地哼了一声。 
 
    「算了。如果将大量士兵传送过去的话，栖息于泰尔贝尔的【山】就会行动，但不论送去多少魔物，他都绝对不会有任何动静。再怎么说，包围泰尔贝尔的存在──【山】，毕竟也一样是魔物啊。」 
 
    『但实在是无法在【海】的附近设置转移魔法啊……』 
 
    「那也是没办法的事吧?设置型的转移魔法，一定要确实在陆地上指定座标，才能发挥效果。话是这么说，不过有闻泰尔贝尔没有能够使用空间魔法的人。多亏如此，只要将【剑骑士】和【黑之圣骑士】引到国境附近，就能趁这段时间尽情蹂躏泰尔贝尔了。人们的死亡与绝望，将会成为魔神大人的粮食啊。」 
 
    『不过，那里还有【冰丽的魔人】和【铁人】在喔?』 
 
    「哼，不论个人再怎么优秀，还是有所极限。质是绝对无法胜过量的。」 
 
    『算了，怎样都好。只要这次的计画成功，魔神大人复活的日子就指日可待了。』 
 
    「根本不可能失败的吧?经过你的调查后，我们看准了士兵最少的时机。肯定会成功。」『说得也是……没有理由会失败。』 
 
    水晶中的声音，也同意了男人的话。 
 
    「咿哈咿哈咿哈！一切都是为了魔神大人」 
 
    男人对自己以及水晶中的声音所效忠的组织，低喃著毫无异心的忠诚话语。然而，男人们尚未知晓。 
 
    ──泰尔贝尔之中，有个超越魔神的【怪物人类】存在── 

  第四卷 开战  
     「这是……」 
 
    我──露易艾丝．巴尔洁，面对眼前所见的光景，不禁皱起了眉头。 
 
    「哎呀~……真是不得了的数量耶！」「是啊……简直就是铺天盖地。」 
 
    我的部下罗娜和克劳蒂亚两人，都被眼前的光景震慑住了。 
 
    我们『剑圣之战少女』受到了『黑之圣骑士』的请托，抵达了温布格王国图境附近的小山丘。结果数量足以淹没山脚的魔物群立刻袭卷而来。 
 
    不只如此，王都的士兵传来通知，王都也有不知哪来的魔物军队蜂拥而至。 
 
    得知这件事时，我也曾想过是否快点赶回去比较好。但那儿有陛下的恩师巴纳巴思大人；还有个性上多少有些问题，但实力值得信赖的公会冒险者们在；最重要的是，我的师父也镇守于王都──一想起这件事，我的不安便一扫而空。这次真的非常幸运。 
 
    『嗯哼，真是壮观的景象啊。』「……是啊……」 
 
    一个经由魔法加工过、非男非女的声音向我搭话了。 
 
    那个声音的主人，正并肩站在我身旁，和我一起眺望著蜂拥而至的魔物群。 
 
    我不经意将视线投向他，闯进视野的是一片『黑』。 
 
    超过两公尺的巨大身躯，全身穿著豪迈而充满压迫感的漆黑铠甲。 
 
    他背在身后的大剑，远超过我的身高。 
 
    在我身旁的人，即是与我并驾齐躯的骑士──『黑之圣骑士』本人。 
 
    顺带一提，不仅是我，就连陛下也不知道『黑之圣骑士』的本名。别说名字，就连性别、年龄，一切都不为人知，是个充满谜团的人物。只不过从身高来考虑的话，应该是男性…… 
 
    「所以呢?其他魔物都已经打倒了吗?」 
 
    『那当然。魔之眷属们，都已经被吾的漆黑之炎燃烧殆尽，甚至连轮回的轮也回不去了。」「……」 
 
    听不懂他到底在说些什么。 
 
    可以解释成，他是彻底打倒了其他地点的魔物后才来这里的吧?……算了，既然他已经在这里，就是如此了吧。 
 
    『话说回来，露易艾丝啊。你不用回去陛下身边吗?魔之眷属们应该正朝王都进军吧?你不在的话，王都恐怕会坠入混沌的深渊喔?』 
 
    「……关于这点没有问题。陛下身边有恰巧前往拜访的巴纳巴思大人，正在公会本部的冒险者们也会帮忙的。」 
 
    『喔?那位超越者巴纳巴思大人也在吗?那么就能安心了呢。』 
 
    「而且……」『嗯?』「还有我的师父在。」『什么……露易艾丝你的师父……?』 
 
    听了我的话后，黑之圣骑士发出了惊异的声音。 
 
    『露易艾丝，原来你有师父吗?吾以为你肯定是独自进行了地狱般的修练，最终才得到那股力量的……』 
 
    「不，是最近才拜师的。因为师父他真的很强。」『竟是被露易艾丝如此赞赏的人啊……』 
 
    黑之圣骑士说完后，便双手抱胸低吟著。 
 
    正当我们随意地闲聊这些事时，克劳蒂亚告诉我： 
 
    「露易艾丝大人。差不多该行动了，否则附近的聚落将会蒙受其害……」「说得也是。是时候行动了。」 
 
    我一说完，便静静地拔出了插在腰间的细剑。 
 
    『一如往常的美丽剑身啊……』看到我的剑后，黑之圣骑士感叹地叹息一声。 
 
    『水神的细剑』。这便是我的神话级武器。其拥有的效果，能让无法使用魔法的我使出最上级魔法，但仅限水属性。 
 
    不，以这把剑的情况来说，「能使用魔法」这说法或许并不适切。 
 
    并非单纯变得能够使用魔法，而是藉由让魔力流向剑，让拥有最高等级威力的水缠绕于剑身。 
 
    很快地，我开始让魔力流向剑。 
 
    『……那可不是无法使用魔法之人会拥有的魔力量啊，露易艾丝。』「黑之圣骑士，你也该开始准备战斗了吧?」 
 
    一直被盯著看令人有些不快，于是我忍不住这么回嘴。 
 
    『抱歉，但魔之眷属比预期的还要多，刚刚在那里耗费了很多力量，因此吾无法太活跃喔。当然，用吾的漆黑之炎来保护你们，这点程度还是办得到…… 
 
    但对你来说应该没必要吧?』 
 
    「不，帮大忙了──那么，我上了。」 
 
    我一说完，便一口气冲下山丘。 
 
    『那与其说是跑，更像是在飞呢……算了。吾也走吧。』 
 
    身后传来那样的声音之后，突然间，宛如要将山丘淹没殆尽一般，刮起了一片漆甲之炎。虽然山丘上有剑圣之战少女的队员和其他土兵们，但完全不需要担心。 
 
    因为漆黑之炎，对我们完全无害。 
 
    『来吧，魔之眷属们。听见死亡的跫音了吗?』 
 
    黑之圣骑士一说完，任由周身缠绕著漆黑之炎，冲进了魔物群之中。 
 
    「剑圣之战少女……突击！」 
 
    我听见身后的克劳蒂亚的吆喝声。我凭气息知道，所有士兵以那声音为信号，同时冲下了山丘。 
 
    「好了，早点结束，回去师父他们身边吧。」因为我还有很多很多需要学习的事呢。 
 
    ◆◇◆ 
 
    我──柊诚一，与莎莉亚她们和其他冒险者们一样，集合到了王都城门附近。 
 
    「好惊人的人数啊……」 
 
    聚集在现场的人数，让我大吃一惊。 
 
    就在刚才，这个国家的国王蓝杰先生播放了广播，告知大家魔物群进攻而来的事。然而令人讶异的是，这座城镇的居民并不慌张。 
 
    开始往主城内避难时也是，居民们都乖乖遵照国家士兵们的指示，以难以想像是紧急事态的冷静态度与速度，顺利地完成避难。 
 
    在避难前，我向我们住宿的旅馆老板……菲娜小姐他们询问了这件事…… 
 
    『因为这个国家的士兵很优秀呀。而且我们能做的事，就只有迅速地执行士兵们的指令而已吧。』 
 
    『对啊！慌慌张张的话会给士兵们带来困扰的。这里也有公会本部在，没什么好不安的。因为要是士兵们撑不住的话，最后我们也无法得救。所以吵闹也没有用。』 
 
    『哈哈哈。虽然梅莉好像有些极端，但大致上就是这种感觉吧?比起这个，诚一你们也是冒险者，所以我想你们也会和魔物战斗吧。但是不可以逞强喔?要是觉得不行了，一定要逃喔。知道了吗?』 
 
    他们说了如此温暖的一番话。莱尔先生明明是男性，却是最让人感受到母性的人啊。 
 
    「不过，魔物进攻啊……总觉得想不通呢……」 
 
    我不自觉地低喃后，在我附近的阿尔回答了。 
 
    「我也是。虽然以冒险者的身分活动了满长一段时间，但也是第－次以五千这种数量的魔物为对手啊。而且说是五千，也只是这次出现的魔物的一小部分吧?那更是从没体验过、也未曾耳闻的状况呢。」 
 
    「果然是很罕见的状况吗?」 
 
    「是啊。当然，如果是有群居习性的魔物，是没什么好奇怪的。但即使如此，顶多也只以数十只为限。根本没有以数千单位为群体的魔物。而且还听说在那之中，似乎各式各样的魔物都有。所以不仅很罕见，也很不可思议。」「嗯……」 
 
    正当我思索著的时候，莎莉亚紧握拳头向我说道：「诚一，加油吧！」 「嗯，那是当然的！」 
 
    莎莉亚听了我的话后，笑得愈加灿烂，还开始模拟拳击动作……你真的要用拳头战斗吗? 
 
    呃，我是没看过莎莉亚用人类状态战斗的模样啦…… 
 
    我边想著这种事，边不经意地移动视线，接著便看到了散发著一股异样气息的露璐奈。 
 
    「喂、喂。你怎么了，露璐奈……」 
 
    由于那股气氛实在非比寻常，我也不禁被震慑住，并向她问道。 
 
    「……主人，我察觉到了。」「察、察觉什么?」 
 
    「魔物们要是袭击这座王都，会发生什么事……」「会、会发生什么事?」 
 
    「王都里，还有很多很多我还没和主人一起吃过的美食。然而要是魔物们袭击王都的话……我就没办法吃到那些美味的食物了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「结果还是食物优先嘛。」 
 
    把人类的食物拿给露璐奈吃这件事，排进我最后悔的事前十名的日子可能不远了。 
 
    「如果是为了美食，我好像连神也会一脚踹死。」「感觉你真的做得出这种事，这才让人害怕啊。」 
 
    要是神从这家伙手中夺走食物，她大概会竭尽全力冲去踹飞祂吧。奇怪?这家伙是驴子对吧? 
 
    就在我止不住脸部抽搐时，我的长袍突然被拉了一下。拉了长袍的，是欧莉嘉。 
 
    「嗯?怎么了，欧莉嘉?」 
 
    其实，欧莉嘉也参加了这次讨伐魔物群的委托。而且，还是欧莉嘉本人想参加的。 
 
    「……诚一哥哥，我会努力的。」 
 
    「嗯，是吗。但是要小心喔?你这么努力让我很高兴，但要是欧莉嘉受伤，我会更难过的……」 
 
    「……嗯。但是，我努力加油的话，可以摸摸吗?」「哦、哦!?好、好啊，交给我吧！」 
 
    欧莉嘉突然之间可爱地仰望著我，使我结结巴巴地努力挤出回答。只见欧莉嘉开心地绽放一抹浅笑。 
 
    「哈哈哈！诚一，你准备好了吗?」 
 
    我们混在其他冒险者中如此交谈著的时候，加斯鲁往我们这里走了过来。 
 
    接下来就要战斗了才对，但他却一如往常只穿著一件三角泳裤……他是要去海边还是游泳池吗?开玩笑的。我明白的。 
 
    「加斯鲁你真的也要战斗吗?明明是公会会长……」 
 
    「那是理所当然的吧！这座王都泰尔贝尔危机当前，我不可能只是呆坐著而已吧?」「真心话呢?」 
 
    P127图 
 
    「这是展现我肉体美的大好机会……！」「我就觉得是这样！」 
 
    不，但正因为他是公会会长，或许他在前线战斗也是有意义的。嘴上说什么肉体美，应该也是开玩笑吧……可能不是玩笑。 
 
    「不过不管我个人怎么样，我想大家最根本的心情应该都是一样的。想拯救泰尔贝尔……这个事实不会改变。正因如此，让我们一同打倒直逼而来的祸害吧！」「加斯鲁……」 
 
    「只要这场骚动结束了，我们公会的冒险者们应该又会更进一步解放欲望吧！」「为什么!?」 
 
    「因为会从国家收到很多报酬。而且，我们也会被当作拯救国家的英雄喔?那么要解放平时被士兵们约束的欲望，也就更容易了！」 
 
    「比起魔物，你们才是更大的祸害吧！」「哈哈哈哈哈！诸位！解放欲望吧！It'smy Justice──!」「啊、等……别逃啊！」 
 
    加斯鲁自顾自地说完后，便用兔子跳离开了现场。 
 
    ……这场骚动结束后，下一个讨伐对象就是公会本部的冒险者了吧。 
 
    我如此下定决心。 
 
    之后，我也与莎莉亚她们对话著。就在这时──突然间，用魔法播出的播报声，响彻了现场。 
 
    『魔物群，已经现身了！』 
 
    随者播报声响起，明显可以看出现场的气氛也渐渐热烈了起来。然后，延续刚才的播报，新的情报又传进了耳里。 
 
    『还、还有……虽然只是推估，但魔物的平均等级……似、似乎是A级……』在这段播报放送出来的瞬间，现场转瞬间被寂静笼罩了。 
 
    这也难怪。A级是要有五名和阿尔相同等级的实力高强者，才勉强能讨伐的等级。 
 
    而且这座城镇中，除去唯一的A级冒险者阿尔之外，甚至没有B级，剩下的全是C级以下的冒险者。 
 
    这下只能陷入绝望…… 
 
    「更让人热血沸腾起来啦啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「好啊啊啊啊啊啊啊！制裁魔物们啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「盯上我们居住的街道，可别以为能平安无事……！」 
 
    「破坏……让我破坏啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    太奇怪了。绝对很奇怪。 
 
    这才不是被魔物群袭击的城镇该有的气氛啊。 
 
    就在我忍不住在心中愕然地吐槽时，巴纳先生来到了我身旁。 
 
    「呵呵呵。真不愧是公会本部的冒险者们啊。就算是A等级的魔物，也毫不畏惧。」「巴纳先生。那个……那是什么意思?」 
 
    「就算你问我是什么意思……哎呀，看样子加斯鲁他们要作为先锋部队进行突击了喔?」「咦!?」 
 
    我讶异地望向门的外侧，只见加斯鲁和爱丽丝小姐等等我认识的冒险者们，正昂首屹立著。 
 
    而且不知不觉间，魔物群已经接近到肉眼看得到的距离了。 
 
    「嗯……看来果然有五千只以上啊……」 
 
    巴纳先生边眺望著上空边这么低喃道，于是我也不经意地望向空中。和王都杯时使用的照相机相同，拍摄的影像被投影了出来。 
 
    映照在那里的，是大批魔物军队一齐飞奔面来的影像。 
 
    「真壮观啊。不只是A级，也有很多S级的呢。」 
 
    明明是极为严峻的状况，但不知为何巴纳先生的声音中却戚受不到一丝焦虑。 
 
    「那个……为什么您能那么冷静呢?」 
 
    果然是因为巴纳先生是少数名为超越者的、怪物般的存在吗?虽然我也是怪物就是了！「没什么，只要看著加斯鲁他们就能明白了。就和刚才那个问题一并告诉你答案吧。」「?」 
 
    我的脑海中凈现出了大量的问号，并将视线投向加斯鲁。接著，加斯鲁在现场一边摆出健美姿势，一边放声说道：「你们能伤到我的肌肉吗?」 
 
    说出那句话的瞬间，加斯鲁从原地跳了起来，从空中直闯魔物群之中。 
 
    「什么!?」 
 
    那幅光景使我不禁哑口无言。加斯鲁跳入的位置周围的魔物，同时被打飞了。数量约有十只。 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！高亢的肌肉！低吼的肌肉！肆虐的肌肉！那么多人看著我的肌肉，正欢喜不已啊！」 
 
    加斯鲁一边高声狂笑著，一边顺著那股气势陆续扑飞其他魔物。 
 
    不过不愧是高等级的魔物，智能似乎也很高。虽然是不同的种族，但它们开始联手战斗，接著总算用尖牙和利爪，朝加斯鲁的身体给予凶猛的攻击。 
 
    然而── 
 
    「太嫩了太嫩了太嫩了！可别以为这种攻击就能伤到我的肌肉！」 
 
    加斯鲁再次轻而易举地，将对他展开攻击的魔物们击倒。而且加斯鲁的身体上，完全没有被划上任何伤口。 
 
    就在我因为那乱七八糟的光呆目瞪口呆时，巴纳先生冷静地告诉我： 
 
    「加斯鲁．库鲁托。他现在虽然以公会本部会长的身分管束著冒险者们，但过去却是以高防御力与压倒性的力量，完成了许多高难度委托的原S级冒险者。由于他的战斗方式，人们称呼他为【铁人】。他现在虽然是那副打扮，但以前可是有好好穿著衣服的。比起这个，看看影像吧。」 
 
    在巴纳先生的催促下，我再次望向影像。上面映出了爱丽丝小姐的身影。 
 
    爱丽丝小姐不是接待员的打扮，而是穿著一身束缚衣，并举著一条长长的牛鞭。「哦呵呵呵呵！来吧，卑贱的怪物们！在本小姐的面前跪下吧！」 
 
    爱丽丝小姐这么高喊之后，便锐利地挥舞起鞭子。啪──! 
 
    在激烈的爆裂声响起后，魔物的躯体陆陆续续被震飞了开来。 
 
    「嗯嗯！太棒了！再来，多来一点悲鸣声吧！」 
 
    啪！啪！啪！啪！ 
 
    爆裂声接连响起。每当爱丽丝小姐挥舞一次鞭子，魔物的身体就必定会有一部分被震飞。 
 
    「真是无趣呀。我明明也可以当M的……」 
 
    爱丽丝小姐露出一脸遗憾的表情，但双颊却染上了一层红晕，看起来一副心醉神迷的样子。 
 
    「爱丽丝．马克雷奴。她也一样，在做接待员的工作前，被称为【可受可攻的千金】，是令人畏惧的原S级冒险者。看来就算开始以接待员的身分工作，她的实力也尚未衰退啊。」「什……什么……」 
 
    我阖不起自己张开的嘴。 
 
    不，那个，嗯。完全没办法整理思绪。 
 
    然而，不知道此事的巴纳先生，又更进一步对我穷追猛打。 
 
    「快，也看看那两个人吧。」 
 
    接下来映照出来的，是那个萝莉控和暴露狂二人组。 
 
    给我等一下。该不会，连那两人也── 
 
    「受不了，真是一群无法无天的家伙。」 
 
    「就是说啊，斯兰先生。这样岂不是会吓到萝莉们吗?」 
 
    「我也是。因为这样的事态，都没有人要看我的裸体啊。」「这还真是……总而言之，只要打倒那些家伙的话……」 
 
    「是啊，那之后，一如往常的日常就能……」 
 
    两人互看了一眼，接著便朝魔物群放声说道：「「所以，你们给我去死吧！」」 
 
    首先，萝莉控大叔双手各握了一把单手剑，接著以外行人也看得出来的流畅华美动作，开始将魔物一只只劈斩开来。 
 
    「要是因为你们，害萝莉怕得不敢睡觉怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    那即是，剑之舞。 
 
    就连高等级的魔物也跟不上他的动作，数量逐渐减少。 
 
    「那么，我也……喝啊！」 
 
    接著，暴露狂大叔不知为何将衣服和装备尽数脱去，跳起之后，一头栽入魔物群。「Flame……Body────!」 
 
    紧接著，在大叔与魔物群冲撞的瞬间，他的身体开始熊熊燃烧了起来。被火焰扫到的魔物，一只只化为了灰烬。 
 
    「还早得很呢！看著我的身体吧啊啊啊啊啊啊！」 
 
    之后，时而缠绕雷、时而缠绕冰、时而缠绕光束，大叔将各式各样的束西缠绕于全裸的躯体上，并不断将魔物驱逐。 
 
    「【幼童的守护者】沃塔·贝拉特，以及【毫无遮蔽之人】斯兰．阿嘉德。他们两人组成了队伍，沃塔以流畅华丽的剑术，斯兰则用崭新的魔法，一件件完成委托。是拥有高强实力的人。只不过愈是升到上面的等级，冒险者被要求的品性也愈高。因此他们一直都止步于C级。」 
 
    我再也吸收不了了。 
 
    我翻著白眼，却只能听巴纳先生说下去。 
 
    听了其他很多待在公会本部的冒险者的事后，结果似乎有很多人的等级虽然很低，但实力上却足以与S级匹敌。 
 
    「怎么样?老夫根本没有理由焦急对吧?」 
 
    巴纳先生绽开一抹微笑，就让我说一句感想吧。 
 
    「你们到底是什么人啊!?」变态公会，正是最强的公会。 

  第四卷 最终战  
     由于加斯鲁他们大肆作乱，其他冒险者们也纷纷为了打倒魔物而进攻。然而疯狂作乱的人，不只有公会的冒险者们。 
 
    「区区魔物，少得意忘形啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「我们每天每天都得面对变态，早就累积了很多压力啊啊啊啊！」「给我乖乖地被消灭吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    平时因为公会本部这个变态巢穴而饱受摧残的士兵们，也逮到好机会大闹一场。辛苦你们了。 
 
    我的熟识克罗多先生的身影，也在那其中。 
 
    「哦哦哦哦哦哦哦！」 
 
    克罗多先生俐落地挥舞著单手剑，将靠近的魔物陆陆续续砍倒。 
 
    「哈！和那群变态相比，魔物要来得可爱多了！」「「「是我们比较可爱吧！」」」 
 
    「这有什么好争的啊!?」 
 
    克罗多先生立刻吐槽因为他的话而争论起来的冒险者……克罗多先生很正常，实在让人放心。 
 
    正当我眺望著这幅光景时，巴纳先生感叹地说： 
 
    「嗯……克罗多啊。看来他也很行呢。温布格王国真是有很多优秀的士兵啊。」 
 
    「……如果没有那些变态当背景的话，我或许就能坦率地感到开心吧。」竟然是因为对手是变态们而变强……实在不想认可这种事啊…… 
 
    我不由得望向远方，这时，一阵骇人的轰然巨响响彻了周围。 
 
    心想著发生什么事而望过去，只见那个男人的身影，伴随著总是喊著想破坏东破坏西的声音出现了。 
 
    「耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶哈哈哈哈哈哈哈哈哈！太爽啦啊啊啊啊啊啊啊啊！更多……让我，破坏更多猎物……,把能破坏的束西交出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    男人顶著一头橘色头发，记得那发型是叫玉米辫，赤红的双眸彷佛熊熊燃烧著。胸口大开的衬衫之上，披著一件黑色夹克。而且他的肩上，还扛著一把远超过身高的巨大铁锤，并威吓著周遭的魔物。 
 
    「怎么啦怎么啦怎么啦!?别客气尽管来啊！让我马上把你们全剁成肉酱！」 
 
    男人说完后，便将巨大的槌子往地面砸。打出了一个以男人为中心、半径有十公尺的大坑洞。 
 
    「太无聊了吧!?你们不上的话……就由我先上啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    男人使劲扭转腰部，高高举起槌子。在靠近魔物群的瞬间，他释放积蓄的力量，并朝魔物猛力击出。 
 
    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！！光凭这一击，就有近百只魔物灰飞烟灭了。 
 
    男人尽情地沐浴在喷溅的鲜血之中，看似愉悦地绽放笑容。 
 
    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！破坏真是最健康的事了对吧!?」 
 
    哪里!?哪里健康了!?一点也不健康！反倒非常有害吧!? 
 
    咦?好奇怪啊。他明明是友方，看起来却比较像敌人耶……！ 
 
    「【浴血破坏者】葛兰多·洛杰。他的实力百分之百是S级。但如你所见，他只对破坏有兴趣。就算能顺利完成委托，却也常常破坏周围建筑物等等，总是被判罚高额的违约金，是D级的冒险者。」 
 
    这人根本不行嘛啊啊啊啊啊啊啊啊！巴纳先生的解说让我抱著头。 
 
    强、强敌环伺啊……公会本部……！ 
 
    「嗯，诚一。这次看看那边吧。那里有个人数众多的队伍正在和魔物战斗喔。」「咦?」 
 
    在巴纳先生的催促下，我将视线移了过去──「呃!?」 
 
    在那里的是袭击了我……不，袭击了我贞操的男人们的身影！ 
 
    「他们是C级队伍【蔷薇乐园】。领头的男人是队长铜志·贾贾。」名字太糟了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    这算啥!?从队伍名称，到本名都……根本全都是为了这群家伙而生的名字啊！ 
 
    「他们的恐怖之处在于，每当他们完成一件委托，同志就会跟著增加。如今连贵族界之中也有许多他们的同伴，踪迹遍布世界各地，真令人吃惊啊。」好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊！ 这比僵尸还惊悚！ 
 
    话说我现在才发现，搭讪莎莉亚的那群家伙也和他们在一起耶!?太、太可怕了……岂不是变成饵食了吗…… 
 
    正当我全力恐惧颤抖的同时，队长──铜志放声说道： 
 
    「这城镇里还有很多很多还没被我们疼爱过的男孩子们。尽全力把魔物歼灭吧啊啊啊啊啊啊啊!」 
 
    「「「哦哦！」」」 
 
    保护大家是很好啦，但动机未免太不纯了……！ 
 
    铜志等人用诡异的腰部动作使魔物们陷入错乱后，将它们一只只打倒。我已经受够这些家伙了。 
 
    我开始逃避现实，但不经意映入眼帘的人却让我睁大了双眼。 
 
    「咦!?诺、诺亚德先生!?」 
 
    想不到，在我因为和阿尔间的关系而烦恼不已时，温柔教诲我的咖啡厅阿可利安堤老板．诺亚德先生，竟气宇轩昂地伫立于战场中心。 
 
    而且他和与我相遇时相同，穿著一身像是酒保的装扮。「他、他为什么会在那种地方!?」 
 
    「嗯?啊啊，诺亚德吗?他的话，无须担心。」巴纳先生和焦躁的我完全相反，沉著地这么答道。 
 
    紧接著，一头长得像狮子般的庞大魔物，朝诺亚德先生逼近了。 
 
    「哦哦，那是S级的『万兽之王』呢。」「S级!?」 
 
    仔细观察会发现，那只名为万兽之王的魔物，身躯确实比其他魔物都要大上一圈。彷佛可以轻而易举将人类一口吞下的巨大嘴巴里，长著满口闪闪发亮的利牙。 
 
    万兽之王咆哮一声后，像是要将他撕成碎片一般，以惊人的速度袭向诺亚德先生。 
 
    「……很遗憾，你的命──我要了。」 
 
    诺亚德仅低喃一句，回过绅来，他的双手已握了一把漆黑的镰刀。 
 
    诺亚德先生只将左脚后退半步，就闪过了万兽之王的一记狠咬。转瞬间，他将右手的镰刀反握，在魔物错身而过的同时，劈开了它相当于人类颈动脉之处。 
 
    颈动脉被切开的万兽之王，喷出了非比寻常的大量鲜血。它踉跄了几步后，便静静地倒下了。 
 
    「……安祥地逝去吧。」 
 
    诺亚德先生好强啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    话说真的是超帅的耶!?诺亚德先生到底是什么人!? 
 
    我吓得下巴都要掉下来了，只见巴纳先生却一副理所当然似地说： 
 
    「这点程度只不过是早饭前的暖身罢了。毕竟他是以【死】之名而令人畏惧的，传说中的暗杀者啊。」 
 
    谁快来救救我。我已经跟不上了。 
 
    对我而言要理解这一切还太早了。虽然我还没有腐坏。 
 
    就在我努力正视现实时，这回轮到莎莉亚她们战斗的模样映入了眼帘。 
 
    「嘿！」 
 
    莎莉亚只让手臂变回了猩猩型态，并陆续将魔物击倒。这幅光景，使周围的冒险者和士兵们都哑口无言。 
 
    ……不，这也难怪。谁叫超级美少女莎莉亚，竟然挥著一双肌肉雄健的手臂，持续打倒魔物── 
 
    「小姑娘挺不赖的嘛！我们也不能输啊！」「好耶！看我的吧！」 
 
    「唔！多么健美的肌肉……！想不到莎莉亚竟有这等程度……！但是，我相信我的肌肉！」 
 
    不，他们好像完全不介意。真令人佩服。话说，加斯鲁别争了啦。 
 
    因为莎莉亚在人类的状态下似乎无法发挥力量，因此必须变身。但看样子就算只有部分变身，强度也能恢复。 
 
    就在我如此进行著考察时，莎莉亚发现了我，并精神饱满地向我挥手……真令人著迷啊。 
 
    虽然手臂还是很健壮。 
 
    接下来我转移视线，只见阿尔正挥舞著她拿手的大斧。「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    虽然威力不及葛兰多先生，但阿尔的每一击都强而有力，并确实地将魔物陆续打倒。然而魔物的数量实在太多，导致阿尔被魔物包围了。 
 
    「阿尔!?」「不要紧！」 
 
    正当我慌忙打算冲过去时，却被阿尔阻止了。 
 
    魔物们一只接著一只，试图以尖牙和尾巴等给予阿尔凶狠的一击。但阿尔冷静地看穿了那些攻势，并用最小幅度的动作躲过了。 
 
    接著，在某只魔物将尾巴敲向地面的瞬间，她高高地跃起，并朝著脚边的魔物群，施展了最近才刚学会的魔法。 
 
    「『冰之牢狱』！」 
 
    那个魔法，是最上级的冰属性魔法。她的右掌施放出了强烈的冷气，一口气将魔物群全关进了冰的牢笼中。 
 
    紧接著，阿尔在空中使劲地挥下斧，并发动了技能。 
 
    「『陨石冲击！』」 
 
    从正上方挥落而下的一击，轻而易举地将被冰封住的魔物粉碎，还在地面上击出了一个巨大的坑洞。 
 
    「看吧?」 
 
    她将斧扛在肩上，朝我展露一抹笑容。 
 
    我情不自禁地看著那张笑脸入迷，而阿尔却没察觉到我的模样，匆忙前去打倒其他魔物……结果我还是心醉神迷了嘛。 
 
    就在我叹了一口气后，这回一个强势的声音传进了耳里。 
 
    「为了让我和主人可以笑著品尝美食，你们给我消失吧！」声音的主人，是露璐奈。 
 
    露璐奈不仅毫不畏惧蜂拥而至的魔物群，还双手抱胸，昂首伫立等著它们。 
 
    就在魔物群即将触及露璐奈的瞬间，露璐奈缓缓地抬起了修长的脚，摆出宛如空手道踢技的架势。 
 
    然后，她朝领头的魔物施展了一记锐利的踢击。啪锵锵锵锵锵锵锵锵！ 
 
    领头的魔物粉身碎骨。不知为何，露璐奈所施展的踢击，竟产生了音爆，将四周的魔物切成了碎片。 
 
    P145图 
 
    露璐奈维持著施展踢击的姿势，只说了一句话。 
 
    「想和我对等战斗的话，就把神带来吧。」你是只驴子吧? 
 
    不管我挖掘多少次记亿，都只有露璐奈是只驴子的记忆。 
 
    这到底是怎么回事?踢击是可以产生音爆的吗?而且刚刚那根本不是驴子该说的台词啊。我已经放弃思考了。这可不是在逃避现实，而是有必要的事喔? 
 
    我再次移开视线，接著便看到欧莉嘉使用小刀陆续将魔物打倒的身影。 
 
    「……」 
 
    欧莉嘉像刚才看到的诺亚德先生一般，稳当而准确地击中魔物的要害来打倒它们。虽然很令人悲伤，但欧莉嘉已经彻底被灌输这种技能了。 
 
    虽然她的本业应该是暗杀者，但即便是普通的战斗，她也展现出了与等级相应的压倒性力量。依照约定，结束后摸摸她的头吧。 
 
    就这样，看著众多冒险者样子的我，轻声低喃道：「这……根本不需要我嘛?」 
 
    我会这么想也是在所难免吧? 
 
    然而在我附近的巴纳先生，视线稍微锐利了起来。他凝视著远方，对我说的话做出了反应。 
 
    「不，那可不见得……」 
 
    我顺势也将视线投向那个方向，只见魔物如海浪般不绝地席卷而来。 
 
    「多么惊人的魔物数量啊……而且之前都只有瞥见零星几只S级魔物而已，但这次似乎并非如此呢。」 
 
    「咦?那也就是说……现在蜂拥而上的那些，都是S级魔物吗!?」「就是这个意思。」 
 
    怎么会这样。这究竟是什么状况啊? 
 
    虽然原因似乎未明，但魔物竟会像这样一举攻来……如果某处聚集了这么大量的魔物，一般应该会察觉到吧。 
 
    但我们却丝毫没有发觉。 
 
    难不成，这是经由人为所引起的事件吗?毕竟还有转移魔法这种方便的移动方法。 
 
    而且，蓝杰先生似乎希望能与魔族共存。或许是因此而视他为绊脚石的国家耍的伎俩…… 
 
    不过这充其量只是外行人的推理，不管怎么想都不可能会说中。即使如此，要是真有人制 
 
    造出了这种状况的话，那家伙才是最大的祸害吧。 
 
    正当我为毫无意义的考察而运用脑子的时候，巴纳先生往前站了一步。 
 
    「那么，老夫也来参战吧……」 
 
    巴纳先生一说完，便将超过身高的巨大法杖举向前方。 
 
    紧接著，红色、蓝色、绿色、橙色、黄色、水蓝色、白色与黑色的球体现形，并在巴纳先生的眼前描绘出了一个圆。 
 
    然后那些球体一个个合并起来，不久后便形成了一个颜色诡谲的球体，并飘浮到这片战场之上。巴纳先生加深笑容，道出了魔法名。 
 
    「好了，毁灭吧。『混沌．暴雨』。」 
 
    在巴纳先生咏唱魔法名的瞬间，诡谲的球体离散成无数条分支，并射向空中。难以计数的细枝快速地朝魔物群倾注而下。 
 
    那魔法的威力令人毛骨悚然。明明每一发的大小都很细微，但接触的瞬间，魔物们便一只只灰飞烟灭。 
 
    「数量有点多啊……那么，这招如何?『混沌．龙卷』。」 
 
    这回他甚至没有举起法杖，只将左掌朝上，做出了像是投球一般的动作。 
 
    紧接著，倾注而下的魔法改变了轨道。很快地，无数的魔法彷佛画圆一般地开始回转起来。 
 
    那幅光景，简直就像开著快门的状态所拍摄而成的星星照片一般。 
 
    魔法的回转速度愈快，其间隔也跟著慢慢变窄。最后无数的魔法高速回转著，产生出了如龙卷风般的物体。 
 
    魔法生成的龙卷风，以更胜于刚才的威力与范围，陆续歼灭魔物。 
 
    「呵呵呵。老夫可还不能输给年轻人喔。」这个人也很不妙啊。 
 
    根本比我还像个怪物吧?毕竟都被称作超越者了。什么嘛，这样看起来，我根本不算什么啊！ 
 
    总不能一直袖手旁观下去，我也差不多得参战了。 
 
    好，既然聚集了这么多怪物般的家伙，我稍微认真点也没问题吧。只不过，这次得考虑到有数量惊人的魔物蜂拥而至。 
 
    这么一想，与其站到前线挥剑逐一打倒，由我创造出一种能够大范围打倒魔物的全新魔法来战斗，这样比较有效率。 
 
    首先是想像。 
 
    大范围，而且不是无差别、是能够只打倒魔物的魔法。 
 
    那样的话，比起从我现在站的地方发射大型雷射炮，果然还是从它们头顶攻击最安全。 
 
    还有，若不发动【无间地狱】的话，四周所有东西恐怕都会被消灭吧。 
 
    从头顶施放的攻击，且大范围……怎么说呢，脑中浮现出了神明制裁的画面呢。 
 
    算了，也好。虽然感觉会变成很中二的命名，但和之前创造的魔法相比根本不算什么。这么想的我，确实地将想像具体化之后，便将右手高举至头顶，喊出了想到的魔法名。 
 
    「审判！」……………… 
 
    一阵冷风从我的眼前吹过。 
 
    噢?奇怪。魔法没有发动。我满脸通红，当场蹲了下来。 
 
    唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好丢脸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么没有发动!?以前那么恶搞的魔法名明明都有反应啊！ 
 
    这下子我不就变成了个怪人嘛！…………早就已经是了。 
 
    幸运的是，没有人看到我的奇异举动……奇怪?总觉得好像变得更伤感了。但是，正当我一个人独自伤感时，那个现象发生了。 
 
    突然之间，原本晴朗无云的天空，被黑云掩盖了。 
 
    因为周遭突然暗下来而吃惊的我，抬头仰望天空──紧接著，极大的光芒一道道倾注而下。 
 
    而且，以骇人速度倾注而下的魔法，没有对我方的士兵造成任何伤害，而是准确地只瞄准了魔物。 
 
    再加上被我遗忘的『抵间地狱』技能的效果，魔物们死不了。不，因为会给予它们只差一点就要死的伤害，所以放著不管的话最后还是会死…… 
 
    就在我想起这件事时，魔物们的尖叫声传进了耳里。 
 
    『GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!! ! ! ! ! ! ! ! ! 』 
 
    这阵叫声，撼动了大地，轰然响彻周遭一带。魔法似乎确实降临到所有魔物身上了。 
 
    只不过，看到了我的魔法后，众人都睁大了双眼。 
 
    其中，巴纳先生更是不可思议地瞪大了双眼，并凝视著我。算、算了。虽然感觉有点做过火了，但这么一来就大功告── 
 
    「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」」」」 
 
    奇怪? 
 
    我再次确认魔法降下的地点。没想到，魔法竟然也降到了加斯鲁他们身上。……奇怪? 
 
    我中断魔法。 
 
    真奇怪……为什么会攻击加斯鲁他们? 
 
    我疑惑地歪著头，同时再次发动相同的魔法。 
 
    「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」」」」…………奇怪? 
 
    或许是因为魔物群已经全灭了，这次魔法只一道道朝加斯鲁他们倾注而下。接著，通知声传入脑海中。 
 
    『发动【创造魔法】技能。创造了诚一魔法【审判】。』诚一魔法是啥!? 
 
    虽然吐槽点满满，但我姑且还是先确认魔法的效果。 
 
    『诚一魔法：审判』……将制裁降临于使用者所认定的祸害身上的魔法。 
 
    看到这句话之后，我拍了一下手。 
 
    「原来如此！因为我认为加斯鲁他们是祸害，所以才对加斯鲁他们也有效果啊！」 
 
    「「「不要表示理解了快点停止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」 
 
    没办法，我只好中断魔法。 
 
    然后，承受了我的魔法的变态们都全身焦黑，还变成了黒人头。 
 
    「哎呀~竟然在最后的最后遭受了强烈的一击啊！哈哈哈哈哈！」 
 
    因为全身焦黑，显得牙齿更加洁白闪亮的加斯鲁，露出爽朗的笑容并竖起了大姆指……也太顽强了吧。 
 
    「啊啊嗯…真棒……好久没有全身上下都这么酥麻了！」 
 
    爱丽丝小姐则露出荡漾陶醉的神情，摆动著身体。真的不管是S还是M都行啊…… 
 
    「这么一来，或许也能让大家看看我的裸体了呢。」 
 
    「我也是，萝莉们可能也会比较喜欢这副模样呢。」 
 
    沃塔先生和斯兰先生爽朗地笑著进行这样的对话。 
 
    「喂喂喂喂!?我的猎物全都不见了啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」「你们都很努力啦！之后我会好好地疼爱你们的！」 
 
    「「「唷呵！」」」 
 
    葛兰多先生和铜志他们，则压根不在乎我的魔法。……这群变态实在太奇怪了。 
 
    承受了我的魔法，却根本不当一回事。 
 
    我虽然为这幅光景颤栗不已，但回过神来却发现我的魔法已将剩下的魔物全灭了。事件落幕得太过乾净俐落了。本来应该是更加苦战、绝望的场面才对吧。 
 
    不过，结果却是一场……从开始到结束，都吐槽满满的战斗。 
 
    算了。反正大家都平安无事。 
 
    ──因魔物伤亡的人数：0。打倒魔物的数量：很多── 
 
    ◆◇◆ 
 
    在昏暗的房间中，一个男人愉快地笑出了声。 
 
    「咿哈咿哈咿哈！这时候泰尔贝尔已经……」 
 
    男人一说到这，又笑得更大声了。接著，他的口中组织著疯狂的话语。 
 
    「咿哈咿哈咿哈！痛苦吧！绝望吧！这一切，都是为了魔神大人──然而，这句话没能说到最后。 
 
    因为突然之问，一道极大光芒从男人的头上降临了。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」 
 
    光消失之后，被烤得香嫩多汁的男人，狼狈不堪地倒在了地上。 
 
    「发、发生什么事了──」 
 
    又一次，极大光芒从男人的头上降临了。 
 
    「唔嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!!」 
 
    光芒再次消失。被烧得更加焦黑的男人，奄奄一息地倒下了。 
 
    「呼咿呼咿……噗呜──」 
 
    最终男人在不明所以的情况下，就这样昏了过去。 
 
    ──而诚一并不知道，有个人遭受了这般悲惨的遭遇。 

  第四卷 突如其来的委托  
     正当魔物全灭，现场飘荡著一股完全胜利的氛围时。 
 
    『等级上升了。』 
 
    ──我的脑中，传来了不祥的通知声。 
 
    「啊。」 
 
    仅仅那一句话，就让我脸色发白。 
 
    稍、稍微等一下。别著急。看嘛，虽说我施展的魔法让它们奄奄一息，但并没有直接给予最后一击不是吗？所以啊，等级会上升很奇怪吧。而且，就连掉宝和状态球也── 
 
    「喂，快看那些魔物！它们好像开始发光了!?」 
 
    一名冒险者指向成为尸体的魔物们并高声喊道。 
 
    我顺著声音望了过去，魔物们确实散发著耀眼的光芒。接著，光消失之后，大量的掉落道具散乱在了地上。 
 
    只有这样的话真是太好了。不，虽然不行……但还算能允许。 
 
    然而，无数的光球却从掉落道具中浮起，以惊人的速度朝我飞了过来。看到这幕景象，我已经彻底放弃了。啊，这也无可奈何啊。 
 
    光球毫不留情地飞进翻著白眼的我之中，并被吸收进我的体内。 
 
    所有的光都吸收进体内后，大量的魔物情报流入脑海之中……不用说，这些就是被我用魔法全灭的魔物们情报吧。多亏了固有技能瞬间记忆与完全记忆，虽然有数量庞大的情报窜入脑中，但却完全感受不到对脑部造成的负荷。 
 
    不仅如此，脑海中的通知声对我展开追击。 
 
    『等级上升了。等级上升了。等级上升了。』够了，快住手！不要再让我更远离人类了！ 
 
    脑内的通知声无视在心中嘶吼的我，并产生了异状。 
 
    『等级……』 
 
    ……嗯？为什么不继续说下去？正当我心生疑惑时…… 
 
    『您的……等级上升了。』「您的」等级上升了!? 
 
    突然间这是怎么了!?发生什么事了!? 
 
    我陷入了混乱中，但看样子等级上升似乎到此为止。接下来是学会技能等等的通知声在脑中响起。 
 
    『由于获得了大量技能，因此将各系统别的技能统合之后，创造了新的技能。』本应令人高兴的服务，我现在却一点都高兴不起来……！ 
 
    『学会了《爪技能》。学会了《拳技能》。学会了《脚技能》。学会了《刀剑技能》。学会了《完全抗性》。学会了《移动技能》。由于学会了复数统合技能，于是更进一步统合了技能。学会了《攻防技能》。』 
 
    喂，给我等一下。 
 
    这种明显飘散著外挂气息的技能是什么？ 
 
    就在我正要确认到手的技能时，不知为何除了《攻防技能》以外的攻击类技能全都消失了。恐怕是《爪技能》和《刀剑技能》等等刚得手的技能，都统合到了这个《攻防技能》之中吧。 
 
    话说，给我等等。将那些攻击类技能统合起来的《攻防技能》，究竟拥有什么样的效果……？ 
 
    我内心战战兢兢地确认到手的《攻防技能》。 
 
    『攻防技能』……战斗时，所有的行动将按照此技能拥有者的想像而技能化。 
 
    只不过，不会发动让人立即死亡，以及使遭受的损伤无效化等效果。随时发动。 
 
    不得了的外挂技能啊…………！ 
 
    换言之，今后我在战斗的时候，只要想著『要是能做出这种动作就好了~』或『施展一记斩击之后，要是能让那记斩击分裂成十个就好了~』 
 
    一切就能如我所愿的意思吧？ 
 
    而且这个技能所附加的限制，对我而言根本没意义。 
 
    立即死亡？并非什么攻击都能抵御？我的基本攻击力早就已经是瞬杀级别，防御力也相当于绝对防御了喔？ 
 
    真是够了啊啊啊啊……我已经不想要任何外挂技能了啦啊啊啊…… 
 
    好不容易才藉由和露易艾丝的训练，能一定程度上使用拥有的技能了。 
 
    为了掌握这个技能，我又得做多少特训才行啊。我只能笑了。HAHAHA！混帐东西！ 
 
    我已径开始自暴自弃了，但比起这个，我更在意状态值变成怎么样了。于是我赶紧确认状态。 
 
    《柊诚一》种族：人类(人类)性别：男(男) 
 
    职业：谜(魔法剑士)年龄：17(17)等级：20(20) 
 
    魔力：不胜惶恐而无法显示(200【固定】) 攻击力：不胜惶恐而无法显示(200【固定】) 
 
    防御力：不胜惶恐而无法显示(200【固定】) 灵敏力：不胜惶恐而无法显示(200【固定】)魔攻击：不胜惶恐而无法显示(200【固定】) 
 
    魔防御：不胜惶恐而无法显示(200【固定】)运气：不胜惶恐而无法显示(200【固定】)魅力：自己看吧(200【固定】) 
 
    《装备》 
 
    优质衬衫。优质裤子。优质内衣。优质内裤。黑霸主的长大衣。贤猿锁链。水灵玉的短剑。夜之手环。黑王石的颈环。无尽之爱的首饰。掀起憎恶的细剑。满溢慈爱的细剑。 
 
    《固有技能》 
 
    瞬问记忆。完全记忆。瞬间学习。瞬间恢复。完全解体。进化。盗取。调适。世界眼。忍耐。喜怒哀乐。 
 
    《技能》 
 
    【攻击】攻防技能【抗性】完全抗性 【移动】剎那 
 
    【特殊】上级鉴定。超调合。道具制作：超一流。实力伪装。同化。千里眼。吸收。压缩。全语言理解。穿透。威压。反射防御。指导。无间地狱。 
 
    【魔法】无咏唱。多数展开。合成魔法。 
 
    《魔法》 
 
    【属性魔法】生活魔法。水属性魔法：极。暗属性魔法：极。土属性魔法：极。空间魔法：极。火属性魔法：极。无属性魔法：极。雷属性魔法：极。冰属性魔法：极。光属性魔法： 极 。 
 
    【固有魔法】炼狱。反转魔法。解放魔法。诚一魔法。 
 
    【特殊魔法】创造魔法。刻印魔法：极。阵形魔法：极。 
 
    《奥义》 
 
    疾风。一闪。云雾。剑华缭乱。剑身一体。 
 
    《武术》 
 
    瑟弗德流守护剑术．开山祖。 
 
    《称号》 
 
    臭之奏者。娶了猩猩的男人。一切的顶点。不知自重。雄性之王。灭龙士。斩神者。魔导之极致。瞬杀者。全魔物的恶梦。令世界屈服的男人。 
 
    《持有金钱》 
 
    5833亿6147万56OG 
 
    终于连状态都害怕我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    这到底是怎样!?这个世界到底想从我身上得到什么!?明明都这样了，为什么魅力值还是那么随便……！话说，有了这种状态种族却还是『人类』，这太奇怪了吧!?已经够了！我已经做好觉悟了！乾脆就当我是『怪物』吧！ 
 
    正当我这么想时，不知为何就像以前曾经确认的那样，只有种族人类那部分被特别标示了出来，并显示出说明文字。 
 
    『人类』……此正是未完成的完全体。依据其一切行动，可能变化为神，亦可能变化为魔王。正因为尚未完成，才得已实现无限进化。 
 
    比『怪物』更过分啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    太恐怖了吧!?人类是什么!?太哲学了我脑子跟不上啊!? 
 
    我拚命安抚激动的内心，并确认没见过的固有技能。O、OK……我非常冷静…… 
 
    ……话说，『世界眼』是固有技能啊。 
 
    话虽如此，『忍耐』和『喜怒哀乐』……感觉很像人类的技能呢。既然技能名称不像外挂，这个固有技能应该没问题吧。 
 
    『忍耐』……种族《人类》到达一定等级后，被解放的技能。忍受一切物理性伤害与精神性伤害时，攻击力将乘以忍耐秒数而提升。忍受下来而提升的攻击力，即使没有当场解放，也会沿用到下一场战斗。随时发动。 
 
    『喜怒哀乐』…种族《人类》到达一定等级后，被解放的技能。经由与各种事物接触、使心情持续动荡起伏，便能让全能力值持续提升。随时发动。 
 
    岂不是这次最不妙的技能吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    『像人类』这个词在我心中已经不值得信赖了！ 
 
    咦，骗人的吧!?因为这个什么『忍耐』，会以秒为单位让我的攻击力加乘喔！ 
 
    就连『喜怒哀乐』也是……也就是说我此刻的感情波动，会使我的全状态值持续上升的意思吧!? 
 
    得到了这么外挂的技能，本来应该是值得高兴的状况吧?这不太对吧?不，当然，为了保护某人，我必须变得比任何事物都还要强。但这太过头了吧?已经超越限度了吧?太奇怪了吧!? 
 
    要是我想从敌人手中保护什么而攻击，照这态势不只是那个敌人，整个世界都会灰飞烟灭阿！ 
 
    其他技能也是，不知为何『反射防御』和『无间地狱』技能不算攻击类，而是被分类在特殊类。学会让所有状态异常无效化的『完全抗性』根本已经是小事一件了吧。嗯……真的只是小事一件…… 
 
    我几乎要当场跪倒，但还是努力踏稳脚步，最后看向称号栏。 
 
    『瞬杀者』……眨眼间一举歼灭大批魔物的人被赋予的称号。战斗时，将灵敏力与攻击力修正至最大值。 
 
    『全魔物的恶梦』……对所有魔物而言是场噩梦的人被赋予的称号。与魔物战斗时，将状态值修正至最大值。此外，与之对峙的魔物状态值将减半。 
 
    『令世界屈服的男人』……使世界敬畏之人被赋予的称号。 
 
    终于，我跪倒在地了。 
 
    「诚一!?没事吧!?」 
 
    接著，莎莉亚看到了我的模样后，慌慌张张地跑了过来。 
 
    「哈哈……哈哈哈哈哈……没事、没事。我只不过是开始怀疑自己到底算不算是个人类而已」 
 
    「?诚一你就是人类吧?」 
 
    被歪著头这么说的莎莉亚拯救了心灵的我，情不自禁地默默紧抱住莎莉亚。太好了……她说我确实是个人类…… 
 
    多亏了莎莉亚，使我的心情轻松不少，脑中开始缓缓涌现对到手的称号的吐槽。 
 
    『瞬杀者』是什么鬼啊！太危险了吧!?『全魔物的恶梦』显然一点也不普通啊！ 
 
    还有『令世界屈服的男人』！明明没有修正任何状态，为什么却莫名地夸张啊!? 
 
    算了，结果我就是个放弃当人类的人类。这次的等级提升让我清楚明白了这点。 
 
    ……等等，等一下。要是这次魔物进攻是某人操弄的……我的等级会上升，也就是被那个人害的吧?因为不打倒魔物的话，我的等级根本不会上升啊。 
 
    要是有制造出这状况的家伙在的话……好，全力扁他一顿吧。因为都是那家伙，才害我积累了精神创伤啊！此时此刻，『忍耐』和『喜怒哀乐』技能就已经发动了啊！ 
 
    正当我对著不知存在与否的对象露出一抹邪笑时，一名士兵站到了所有人面前，并高声喊道: 
 
    「大家，请听我说！就在刚才，陛下告知魔物的威胁已经完全消失了！因此请大家先前往王城，我们将给予报酬！还有，将魔物全灭的……诚一！」 
 
    「是、是的!?」 
 
    突然被叫到名字的我，讶异地发出了错愕的声音。 
 
    话说，果然被发现把魔物全灭的人是我了啊……不，施展了那么华丽的魔法，不知道才奇怪吧…… 
 
    不过我在打倒露易艾丝，还有和弗洛里欧先生进行魔法训练的时候，就已经大大地搞砸了，所以事到如今也已经太迟了。 
 
    「虽然很难以启齿……但我们希望能将这次打倒的魔物的掉落道具，当作冒险者和本国士兵的报酬。当然，不会要你平白交出来。掉落道具当中的强力宝物，会优先让给你，并尽可能依照你的要求准备报酬……你意下如何?」 
 
    「啊，可以阿。」 
 
    「说得也是……不可能那么轻易──你要让出来吗!?」 
 
    「是的。因为此刻我就已经受够了……」 
 
    就算再得到更多外挂道具，我也应付不来啊！ 
 
    「虽、虽然不太明白……总之谢谢你！」 
 
    士兵听了我的话后开心地绽放笑容，并将我刚才说的话传达给其他士兵和冒险者。 
 
    话虽如此……能没有任何伤亡，平安无事地结束真是太好了……虽然也多亏了变态们超乎想像地强。 
 
    「诚一!」「主人！」 「……找到了。」 
 
    我远眺著听了士兵的话后欢声雷动的冒险者们时，阿尔她们也回到了我们的身边。 
 
    就在我也正要出声打招呼时，阿尔抢先用手环住了我的颈部，向我问道： 
 
    「喂，那是什么魔法!?话说，你这家伙果然很强嘛！你显示出来的状态值是假的吧!?」 
 
    「不、不是啦──那是，男孩子的秘密……」 
 
    「就算讲得像是女孩子的秘密一样，也没办法蒙混过去喔!?」「这、这怎么可能!?」 
 
    「反倒是你怎么会以为那样就能蒙混过去啊!?」 
 
    不，就算对阿尔说出我的秘密也没什么关系。因为我相信她和莎莉亚一样，如果是这两个人的话，就算看了我的状态也不会害怕，而会平常地与我相处。因此，我对此丝毫不感到恐惧。 
 
    只不过，一旦说明起来，话题就会变得很长。因此我想在安稳下来时，再连同我是被勇者召唤时失散的人这件事一起说出口。老实说，说明起来很麻烦也是原因之一啦！ 
 
    正当我努力敷衍宛如暴风雨一般向我袭来的问题时，露璐奈以痛苦的神情对我说：「主人……」 
 
    「喂，你怎么了?难道说是哪里被魔物伤到了吗!?」 
 
    看过一眼她战斗的状况时，看来不像有被伤到的样子，但果然还是有些吃力吗?担心起来的我飞奔到露璐奈身旁，仔细确认她有没有受伤。 
 
    接著露璐奈双颊泛起了－抹红晕，羞赧地继续说： 
 
    「那、那个……我不是受伤了……所以，那个……靠这么近看著我，我会害羞的……」 
 
    「哇啊!?抱、抱歉！」 
 
    由于露璐奈露出了平时想像不到的痛苦模样，使我著急了起来。 
 
    再次冷静下来后，我再度向露璐奈问道： 
 
    「所以呢?你怎么了?」 
 
    「这个──」 
 
    咕噜~ 
 
    突然间，这阵声音在我们之间响彻。 
 
    这声音让露璐奈羞赧地垂下头，而我们则将视线集中在露璐奈身上。 
 
    过了一会儿，露璐奈满脸通红地抬头仰望著我说： 
 
    「………我，肚子饿了…………」 
 
    露璐奈的话，让我们一下子全身无力。什、什么嘛……只是肚子饿了啊……根本和平常没两样嘛。 
 
    但是像这样「和平常没两样」，正是一大幸福。我为此不禁泛起了笑容。 
 
    「主、主人！请别笑我啦！我也有自觉自己老是只想著吃，但会害羞的事就是会害羞嘛!」 
 
    「原来你有自觉啊!?」 
 
    这反而让我吃惊耶!?我还以为她只是－个劲地不断执著于进食而已……露璐奈似乎因为被我笑而大受打击，闹起了别扭。 
 
    看到她的样子，我忍不住苦笑一声。 
 
    「抱歉啦。今天的饭不算，我们改天再去吃美味的食物吧。」「……真的吗?就我们两个人?」 
 
    「?虽然不知道为什么要两个人，但露璐奈你这么希望的话就这么办吧。」「什么!?那、那我也要！我也要两个人单独去吃饭！」 
 
    「咦咦!?」「我也要我也要~!」 
 
    不知为何，不只是露璐奈，连阿尔和莎莉亚都这么说了。 
 
    但是露璐奈似乎只要能和我两个人单独去吃饭就行了。于是我和阿尔及莎莉亚，也都各自决定改日要两个人单独去吃饭。 
 
    ……难不成，这就是约会? 
 
    我这个恋爱初学者，竟然要和超级美少女两个人单独去吃饭，难度实在很高啊。 
 
    不，之前我们也会在路边摊边走边吃，或是去买东西。但由于行动时并没有意识到是在约会，因此像这样正视这件事之后，困惑和害臊便油然而生。 
 
    虽然没人想知道，但正当我满脸通红时，我的长袍突然被拉了一下。 
 
    「……诚一哥哥。」 
 
    「嗯?怎么了，欧莉嘉?啊，我当然也会和欧莉嘉去吃饭唷?那个……和欧莉嘉也要两个人单独去吗?」 
 
    「……嗯。」「这、这样啊……」 
 
    算、算了。和欧莉嘉的话，心情上就像和妹妹一起去吃饭一样，所以不会像和阿尔她们那样紧张。不过，我也希望能好好地让她开心。 
 
    「……还有，别的事。」「咦?」 
 
    我还以为她肯定只是想说吃饭的事，于是疑惑地歪下头。 
 
    「……约定。摸摸，我的头……嘛。」「!」 
 
    仰望著我并这么说的欧莉嘉的表情，具有相当惊人的破坏力。 
 
    要是现在的欧莉嘉，被那个公会的萝莉控……沃塔先生撞见的话，大概会发生很不得了的事吧…… 
 
    我一边这么想，一边实现约定，摸了摸欧莉嘉的头。 
 
    「你很努力了。但是，不可以逞强喔?要是欧莉嘉你受伤的话，我会很难过的。」「……嗯。谢谢你。」 
 
    欧莉嘉被我摸了摸头后，脸颊微微浮上一点绯红，并绽放了微笑。在这段期间，冒险者们为了领取报酬，各自开始朝王城移动了。 
 
    正当我们也一面闲聊，一面慢慢前往王城时，巴纳先生来到了我的身旁。然而他的表情并不温和，显得相当严肃。 
 
    我被他的气势压制，努力挤出声：「那、那个……怎么了吗?」「……」 
 
    巴纳先生什么话都没有回应，只是不发一语地更加靠近我。咦，等一下啦。超级恐怖的耶!· 
 
    然后，他走到我的跟前── 啪！ 
 
    突然间，他用力地紧抓住我的双肩。 
 
    他过于唐突的举动，使我吓得僵直身子。只见巴纳先生双眼闪烁著光芒，坚定地对我说： 
 
    「诚一！你要不要到老夫的学园担任教师!?」「…………………咦?」 
 
    这个委托，使我只能发出错愕的声音。 

  第四卷 开始转动的齿轮  
     我──露易艾丝．巴尔洁，将有著大象外表、并长著巨大双角的魔物……『巨角象』一剑劈成两段了。被劈开的庞大身躯缓缓地倒在地面上，发出了巨大的地鸣声。 
 
    「呼……差不多就是这样了吧。」 
 
    我不经意地环顾四周，只见大量魔物的尸体横倒在地。 
 
    刚才打倒的魔物似乎就是最后一只了。眼前所见的范围内，没有其他魔物的身影。看样子，我们顺利阻挡了魔物的进攻。 
 
    『事情平安落幕了呢。』 
 
    忽然，散发著压迫感的黑色铠甲出现在我身旁。他是我的同僚，黑之圣骑士。 
 
    「是啊……那么，周遭的村落有出现伤亡吗？」 
 
    『用不著操心，没有一个地方遭受破坏。吾等的士兵们也是一样，没有任何一个人受伤。』 
 
    P175图 
 
    「这样啊，那真是太好了。」 
 
    『……不过，你还是一如往常战斗力高强啊。这次进攻的魔物应该远超过五千只，少说有三分之一是被你打倒的吧。』 
 
    「是这样吗？」 
 
    黒之圣骑士虽然这么说，我却没有涌现什么实感。 
 
    只不过，藉著和师父之间的训练，我确实获得了全新的力量。 
 
    虽然不能冀望战斗力急遽增加，但在与师父的训练过程中，我学会掌握长时间战斗的技巧。 
 
    为了长时间战斗，我舍弃了一切多余的动作。回避攻击时，也是以最低限度的必要动作闪过。攻击时，也彻底追求最快、且能发挥最大威力的动作。 
 
    过去的我，要是像这次和数量如此庞大的魔物持续战斗的话，或许没办法像现在这么游刃有余地站著吧。 
 
    这么一想，方才还感觉不到的实感这才油然而生。 
 
    「也罢，一切平安就好。我要率领【剑圣之战少女】回到主都了。」 
 
    『嗯？不能再等一会儿吗？吾等这边也有很多善后处理── 」 
 
    「师父还在等著我。」 
 
    『你原本是这样的人吗!?不，你看嘛……只有吾等【奈落之黑兵团】的话，光是将魔之眷属掉落的秘宝收集起来就很辛苦了……』 
 
    「各位，休息三十分钟左右之后，就返回王都。」「「「好的!」」」 
 
    『听吾说话啊！』 
 
    我无视了在身后嚷嚷吵闹的黑之圣骑士，随便找了个地方坐下。 
 
    虽然听说王都那边也被魔物进攻了，但有师父在，应该没问题吧 
 
    在我松懈下来后， 
 
    一个等级上升至500以来，许久没有听见的声音，在脑海中响起了。 
 
    『等级上升了。』 
 
    看样子，我也和巴纳巴思大人一样，成为『超越者』的一员了。 
 
    若是过去的我，或许会感到不知所措吧。但现在的我，是师父的弟子。这种程度根本无须惊讶。 
 
    明明好不容易成为了『超越者』，却不感惊讶的我最终直到返回王都前都没有告诉任何人这件事，如常地离开了那里。 
 
    啊……回去之后，第一个先告诉师父吧。 
 
    ◆◇◆ 
 
    我──神无月华莲，正在巴巴德尔魔法学园和其他学生们一起，接受关于魔法的课程，并与魔物进行战斗。我们已经经历了与魔物的战斗。然而明明杀了魔物，我们来到这间学园还不到一个星期，我们的精神却没有产生任何变化。 
 
    并非所有学生的精神都很强韧，濡弱的学生也不在少数。明明如此，却没有任何人为杀害魔物而苦恼。反倒是杀了魔物后，有很多人由于等级上升使战斗力强化而兴奋不已。 
 
    恐怕在我们被召唤到凯泽尔芾国时，这方面的精神构造也被改变了吧。这件事，是在来到这间学园，学了魔法之后我才推测出来的。 
 
    然后此刻，我的状态是 
 
    《神无月华莲》 
 
    种族：人类 性别：女  职业：魔法骑士 年龄：18等级：20 
 
    魔力：500灵敏力：500魔攻击：500魔防御：500运气：500魅力：无法判定 
 
    《装备》 
 
    优质衬衫。优质短裙。优质外套。优质内衣。优质黑丝袜。优质皮鞋。手镯。铁剑。圣剑【待机中】。 《技能》 
 
    鉴定。二段跳 。 
 
    《魔法》 
 
    火属性魔法：中。水属性魔法：中。风属性魔法：上。光属性魔法：上【固有魔法】圣属性魔法：极。 《奥义》 新月斩《武术》神无月一刀流：真传《称号》勇者。财团千金。指导者。 《持有金钱》23800G 
 
    就是这样。 
 
    身为勇者的我们，和这个世界的人相比，等级上升时能力值的成长幅度很高。再加上魔法也是，除去所有勇者都能使用的圣属性，至少也有三种属性……我们拥有大幅颠覆了这世界魔法基准的力量。 
 
    ……所以，会有许多学生得意忘形，这也的确是没办法的事…… 
 
    「即使如此，还是没办法习惯这视线啊……」「是啊……」 
 
    走在我身旁的，是和我同社团的学弟高宫翔太，他回应了我的低语。 
 
    我们不过只是走在学园的走廊而已，就被各种不友好的视线针对著，其中包括了恐惧与暗藏敌意的眼神。 
 
    正当我们在那些视线中行走著时，我看见对向有三涸人走了过来。走在前头的金发碧眼男子注意到了我们，并轻轻地打了个招呼。 
 
    ……罗贝尔多．伊洛亚斯．温布格。 
 
    虽然走在我身旁的翔太也是英俊挺拔的男性，但这名男子，却拥有胜过他的端正五官。其举止之优雅，就连在地球上见过许多大人物的我也不禁赞叹。 
 
    「这不是勇者大人吗？近来可好……似乎不太好的样子呢。」 
 
    靠近我们之后，罗贝尔多这么说道。 
 
    但他这番话语中没有夹杂任何讽刺或深意，似乎单纯是看了我和翔太的样子后，将感想不加掩饰地说出口而已。 
 
    「喂，大哥。顾著站在这里说话，下堂课会迟到耶？接下来是多贾老师的课吧？」 
 
    「……吉奥尼斯。你那副说话的口气，能否想办法改一改？」 
 
    「啊~不可能不可能。我不像大哥一样头脑那么好啦，哪有办法用那种死板的语气说话!」 
 
    「你既然贵为王族，这点应该要好好……」 
 
    「啊啊啊啊！只要大哥当上国王，和他国交涉什么的全权交给你负责不就好了吗!?舞刀弄剑比较符合我的个性啦！大哥是国主，我就是将军！你看吧，一点问题都没有！」 
 
    「所以说，不是那个问题……」 
 
    他们突然之间争论了起来，使我和翔太都目瞪口呆。 
 
    与罗贝尔多争论的人，是罗贝尔多的弟弟吉奥尼斯．加迪安．温布格。 
 
    罗贝尔多全身散发浓厚的贵公子气息， 
 
    一头飘逸的金发梳得一丝不苟。与之相比，吉奥尼斯则邋遏地穿著巴巴德尔魔法学园的制服，拥有和罗贝尔多相同的金发，却剪得相当随性，给人一种豪放的印象。 
 
    看著他们两人，一直沉默不语的最后一人终于出声了。 
 
    「罗贝尔多王兄，吉奥尼斯王兄……差不多该到此为止了吧？否则的话」「「!?」」 
 
    那是一位拥有与罗贝尔多他们相同的及腰金色长发，以及坚毅的湛蓝双眸的少女。围绕著她的高贵氛围中，感觉得到坚韧的气质。 
 
    有著如人偶般端正容貌的同时却饱含温情，不会让人感到冰冷。 
 
    这名少女，是罗贝尔多他们的妹妹，拉婕丝·黛亚．温布格。 
 
    拉缇丝伸出握成拳的右手，上头缠绕著紫色的雷光。 
 
    「想让妹妹来关照你们吗？」 
 
    「不、不……没有那回事。那个……吉奥尼斯，我有些啰嗉过头了。抱歉。」 
 
    「啊、不，我才是……我会注意语气的。」 
 
    拉妮丝的话语和拳头使两人仓皇失措了起来，并老实地互相道歉。拉缇丝似乎是打从心底，对早已跟不上眼前状况的我感到抱歉。 
 
    「不好意思，我的愚兄们真是……」 
 
    「拉缇丝，你未免也说得太过分了吧?」 
 
    「就是啊就是啊！你才是说话最狠毒的吧！」 
 
    「有什么问题吗?」 
 
    「「……」」 
 
    拉缇丝已经超越了理直气壮的境界，对罗贝尔多他们这么回应道。 
 
    「算了……勇者大人，我们也还有课，就此失陪了。再会……」 
 
    「啊、喂！抱歉啦，我们接下来也还有课。拜啦！」 
 
    「拉缇丝还是一如往常啊……那么，勇者大人。我们也先失陪了……」 
 
    吉奥尼斯和罗贝尔多两个人，也向我们这么说完后，便尾随拉婕丝而去。 
 
    「……真是群怪人呢。」 
 
    「……是啊。而且还是在这座学园中，少见不对我们抱有敌意的人……」 
 
    没错。罗贝尔多他们，是这所学园中珍贵的、会以平常心与我们相处的人。 
 
    罗贝尔多他们应该也知道其他勇者的行径才对，即便如此他们依旧像这样以平常心与我们相处，表示他们是会看清个人品行的人吧。 
 
    「这么说来，他们是王族吧。记得应该是叫温布格王国……」 
 
    「啊，这么一说地理学是有学到。和召唤我们的凯泽尔芾国距离甚远，是近百年内都没有战争的和平国度……对吧?」 
 
    「……是啊。那是个由他们这样的人称王的国家。应该是召唤我们的国家完全无法相提并论的美好国度吧。」 
 
    「……」 
 
    就在气氛变得沉重起来的时候，翔太忽然开口出声。 
 
    「嗯?……那个人，是世渡吗?」 
 
    「?」 
 
    我朝翔太视线的方向望了过去。在谒见凯泽尔帝国帝王时，提出异议的少女之一，就在那里。 
 
    记得……她是叫世渡爱梨吧? 
 
    世渡左顾右盼，环顾四周，看起来像是在找什么东西的样子。我们走近她，询问她在做什么。 
 
    「发生什么事了吗?」 
 
    「啊，学生会长！嗯?还有阿翔也在啊?怎么了吗?」「不，因为你好像在找什么……」 
 
    「世渡，野岛她们怎么了?最近好像变得很老实，完全不见她们的踪影……」我提出问题，翔太则将内心的疑惑说出来后，只见世渡笑了一笑。 
 
    「啊，你是说优佳她们?周围的人好像都误会了，优佳她本来就不是个不老实的人喔?在地球的时候，也是因为她一头栽进麻烦事里，结果才会老是和人起争执……现在就和大家一样，很平常地在上课呢。」 
 
    世渡口中名为优佳的人，应该是不良团体的其中一人，野岛优佳吧……记得她好像是LADY'S的团长吧? 
 
    总而言之，如果世渡所言属实，与其说野岛她们没有胡闹的理由，不如说她们原本就不是－群危险的少女。 
 
    「原来如此。所以呢，你在找什么?」 
 
    「啊，对了！学生会长和阿翔，你们知道『小诚』吗?」 
 
    「「小诚?」」 
 
    我和翔太都疑惑地歪下了头。 
 
    「是的。哎呀，我来到这个世界之后就一直在找……」 
 
    「……那个，那是一个物品吗?还是人呢?」 
 
    「你在说什么呀~！小诚是人啊！」 
 
    世渡直爽地灿笑著……不，你突然说什么小诚，我们怎么可能知道是什么…… 
 
    我重振精神，轻咳了一声，并试著问得更详细一点 
 
    「嗯！所以呢?那名叫做小诚的人，和我们一样被召唤到这个世界了吗?」 
 
    「因为是同一间学校，所以我想应该是吧……」 
 
    「那么，可以告诉我们他的本名吗?那样的话，很简单就能知道了……」 
 
    「本名吗?呃……咦?是什么啊，学生会长?」 
 
    「不，我不知道呀?」 
 
    「那阿翔呢?」 
 
    「什么『那阿翔呢』!?世渡你都不知道了，我哪可能会知道啊！」 
 
    「真奇怪啊……我还以为阿翔你会知道呢……」 
 
    「……你那根据是打哪来的，请务必说给我听听……」翔太疲累地说道。 
 
    「嗯……你说自从被召唤到这个世界后，你就一直在找这个叫小诚的人吗?」 
 
    「是的。因为我们学校人数很多，或许在哪里错身而过了……」 
 
    确实正如世渡所言，被召唤的人数很多。就算将全校学生一次聚集起来，要从中找出她正在寻找的人，或许也很困难。 
 
    再加上全校学生也不会总是聚在一起’找起来更是难上加难。 
 
    即使如此，都已经经过半年以上了。应该不至于到现在还找不到…… 
 
    「你为什么要找那位小诚?」 
 
    「因为小诚没什么朋友……所以这种时候，他可能正感到很困扰。而且以前他曾帮过我，所以……那个……我想报恩！」 
 
    世渡不知为何双颊染上粉红，坚决地说道。 
 
    ……为什么呢?此刻，我的心中总觉得眼前好像出现了强敌…… 
 
    「算了。我之后也会继续找找看的。学生会长你们要是见到了小诚，希望能帮我转告他 
 
    『爱梨梨』正在找他！」 
 
    「爱、爱梨梨?」 
 
    「那就这样啰！」 
 
    世渡只扔下这句话，便继续开始寻找那位小诚了。 
 
    「……怎么说呢，她还真有活力啊……」 
 
    「……是……啊……」 
 
    翔太答得莫名支支吾吾的，于是我看向他，只见他若有所思地喃喃低语著。 
 
    「……难道是那家伙……不，可是……」「……」 
 
    虽然不太明白，但翔太大概是猜想到小诚是谁了吧 
 
    我带著仍在继续思索的翔太，朝下一堂课的教室前进。 
 
    ──这时，我作梦也没想到，我和『他』重逢的日子就近在眼前了。 
 
    ◆◇◆ 
 
    「那~个……」 
 
    「怎么样!?」 
 
    我……柊诚一，面对眼前来势汹汹的巴纳先生，正烦恼著该如何是好。 
 
    巴纳先生向我开口的事，即是要招聘我为巴巴德尔魔法学院的教师。 
 
    「那个……为什么找我呢?」 
 
    没错，首先这是让我在意的事。 
 
    毕竟魔法这方面，巴纳先生甚至被尊称为【魔圣】。似乎是很伟大的人……然而巴纳先生似乎觉得我的问题很奇怪，而露出了错愕的砷情。 
 
    「你在说什么啊，诚一。刚才将魔物全灭的魔法，是你自创的魔法吧?那魔法是如此强大而精密，而且还是你自创的！你已经远远超过老夫了。像你这样的人就在老夫面前喔?希望你务必传授那股力量也是理所当然的吧?」 
 
    怎么会这样。 
 
    看样子，我似乎已经超越『超越者』了。这应该叫什么才好?『超·超越者』? 
 
    「这、这个嘛，我已经明白巴纳先生您的意思了……」 
 
    「那么你要来当教师吗!?」 
 
    「请、请稍等一下！关于这点，我还无法决定！」「为什么?钱的话老夫会付的！」 
 
    不，老实说钱怎样都好。即使如此，我有无法现在立刻离开此地的理由。 
 
    「首先，我和露易艾丝约好了，在她回到王都前的这段期间，我不会踏出王都。所以至少……之后一个礼拜我都无法离开王都。」 
 
    「嗯……原来如此，你和露易艾丝做了那样的约定啊……正因为信赖诚一的强大，所以从未离开国王身边的露易艾丝，才会前往『黑之圣骑土』的身边啊……」 
 
    没错，露易艾丝将这座城镇交给我守护了。 
 
    ……不过，根本不需要我来保护吧?虽然那群变态强到让我不禁这么想，但露易艾丝是出于信赖，才把这城镇托付给我的。那么，在她回来前乖乖等著，才能回应她的信赖吧。 
 
    「还有，我不想离开在这里的莎莉亚她们。」 
 
    没错，最大的问题在于，若我以教师身分前往学园，就得和莎莉亚她们远远地分隔两地了。 
 
    老实说我很在意翔太他们的事，因此也想前往学园。但即便如此，我也不会选择拋下莎莉亚她们这种选项。 
 
    因为获得邀约的人只有我，所以也不能带著莎莉亚她们…… 
 
    「原来是这样啊。那么，莎莉亚……可以这么称呼你吧?莎莉亚就以学生的身分前往。至于那位女冒险者……看了刚才的战斗，你充分拥有能在老夫的学园教授战斗技巧的本领，就和诚一一样担任教师吧。把魔物踹飞的那位小姐，可以入学为学生，想担任老师也行。老夫的学园，无时无刻都在寻求优秀的人才。事到如今再增加几名教师和学生也无妨。」 
 
    巴纳先生提案的内容，使莎莉亚她们讶异地睁大了双眼。 
 
    只不过…… 
 
    「那个……这孩子……欧莉嘉怎么样呢?」 
 
    「嗯……她还有点太年幼了……这么说来，打倒魔物前老夫曾听蓝杰说过，这名少女曾打算暗杀蓝杰对吧?」 
 
    「那个……是的。」 
 
    「嗯……她拥有突破露易艾丝戒备的本领吗……那么，欧莉嘉就去当诚一的助手吧。这样如何?」 
 
    「那个……既然您为我们做到这种地步，我是没有问题……」 
 
    我不经意地将视线投向在身后听著谈话内容的莎莉亚她们。 
 
    「我完全没问题唷！而且学校好像会很有意思！」 
 
    「我也无所谓……毕竟诚一的所在之处，也就像是我的容身之处啊……」 
 
    「我原本就是主人的骑士。主人想去哪里，我都会跟随在后！」 
 
    「……嗯。诚－哥哥你们要去的话，我也要去。」 
 
    「那就这么决定了！按照诚一所说的，就等到露易艾丝回来之后再出发。这样行吧?」 
 
    「是的，没问题。」 
 
    就这样，莎莉亚她们也要前往学园，并且决定在露易艾丝她们回来之后出发。 
 
    只不过，巴纳先生好像也有事要找蓝杰先生。因此虽说是等露易艾丝回来后出发，但似乎也不知道能不能立刻动身。 
 
    出发之前，得做许多准备才行。 
 
    和露易艾丝训练的事，先向她说明担任教帅的事，然后请她等我回来再开始吧。 
 
    还有，得向关照过我的人打声招呼才行。 
 
    「好。那么，我们也该去领取报酬了吧?」 
 
    巴纳先生难掩喜悦地朝王城迈步前进。 
 
    ……和翔太他们重逢的机会，在意想不到的时机到来了。 
 
    凯泽尔帝国似乎动作频频，必须好好地亲眼确认翔太他们的安全才行。 
 
    另一方面，虽然是担任教师，但我对睽违半年的校园生活也抱著些许兴趣。毕竟莎莉亚她们也在，我想肯定会是比在地球时更加充实的校园生活才对。这么思考的同时，我们也为了领取报酬而朝王城前进了。 

  第四卷 与露璐奈的摊贩约会～大胃王大会～  
     在我们得到魔物们掉落的道具，作为国家报酬的隔日。 
 
    由于露易艾丝还没回来，于是今天我要实现和露璐奈的约定，去吃好吃的美食。 
 
    ……顺带－提，我打倒了魔物后所获得的掉落道具，果不其然，似乎尽是些一般不可能获得的珍贵宝物。挑选报酬时，士兵们都惊愕不已。 
 
    只不过，不仅是士兵们，似乎连国王陛下蓝杰先生，也隐约察觉到了那全是因为我。但看蓝杰先生表现出来的样子，他似乎认为我只是运气好而已。 
 
    ……虽然以国王而言这么迟钝好像不太好，但对我而言是帮了大忙。我真是对蓝杰先生感到不好意思。于是，我得到的掉落道具如下。 
 
    『干手甲』……神话级装备品。自身发动攻击时，能让攻击的数量倍增。此外，普通攻击时会附加光属性。 
 
    『空王长靴』……神话级装备品。得以在空中张开踏台，自由自在地游走。此外，会将风缠绕于脚上，能发动攻击或提升速度。 
 
    『水神的水瓶』……神话级装备品。无论怎么喝都不会减少的水瓶。只要喝一口里头的水，便能恢复所有异常状态，使饮用水的人恢复健康的身体。 
 
    我，好像又杀了神明了。 
 
    根本是破天荒能力全员登场了。 
 
    干手甲的效果，即是假如某个怪物－次施展了－百道斩击，它就会擅自把斩击变成两百道。而且，还是附加了光属性的状态……那个怪物，可不是在说我喔？ 
 
    虽然在获得报酬前我都不在意，但整理从我打倒的魔物那取得的情报时，有著名叫『干手．格雷姆』的魔物知识。看样子，似乎是从那家伙身上获得的道具。因为除此之外，没有其它看似拥有千只手臂的魔物知识了。 
 
    空王长靴，是莎莉亚穿著的『苍之鞋』的进阶版。在空中步行时既没有限制，甚至还有能提升速度的超强性能。 
 
    这个装备是哪只魔物掉落的，我并不是很清楚。因为像『空霸龙』和『天狮子』等等，名字很像空中霸王的魔物实在太多了。 
 
    虽然和防具不同，但水神的水瓶也拥有外挂性能。 
 
    虽说或许与我无关，但它可是能够恢复所有异常状态喔？而且水瓶里的水量既不会减少，且「恢复健康的身体」就表示连疾病都能医治吧？太不得了实在很抱歉。 
 
    这个道具，我也不知道是哪只魔物掉的。 
 
    『水蛇』和『水君主』等等，有可能的魔物太多了。无论如何，既然是【水神】，表示它应该是神明吧。就连神明也被我瞬杀了。 
 
    其他还获得了几个装备，也得到了我打倒的魔物全身每个部位的小部分。但把那些东西 
 
    全讲出来的话，时间就不够了。 
 
    今天是要和露璐奈一起进行美食巡礼。我思考出来的行程，是跳过早餐，从一大早就开始逛摊贩。 
 
    莎莉亚她们似乎有些人接受了公会的委托，有些人则在房间里悠闲地度过。 
 
    总而言之，总不能让露璐奈等，于是我立刻准备好并走出了房间。 
 
    ◆◇◆ 
 
    我在旅馆外等著。经过了一会儿，露璐奈来了。 
 
    「啊，主人，对不起！那个……你等很久了吗？」 
 
    「不，不会啊。比起这个，今天要去吃好吃的食物对吧？因为没吃早餐，肚子都饿扁了呢……」 
 
    「这、这样啊！那么，我们赶快出发吧！」 
 
    露璐奈泛起一抹笑容后，就这样急著准备向前走。 
 
    虽然肚子的确很饿，但今天我想要悠闲地逛逛美食店，因此我抓住了露璐奈的手，阻止她的脚步。 
 
    「露璐奈，不用那么急，食物也不会跑掉的。慢慢走吧？」「啊……说、说得也是……还有，主人……」「手……」「啊，抱歉！」 
 
    露璐奈一脸羞赧地这么说之后，我这才发现自己还握著露璐奈的手。 
 
    正当我匆忙打算放开手时，露璐奈却反过来握住了我的手。 
 
    「露璐奈？」 
 
    我诧异地看著露璐奈的脸，只见她低著头说 
 
    「……只要今天一天就好……可以，就这样握著主人的手吗……？」「……」 
 
    这孩子是谁啊？ 
 
    最喜欢食物，搞不清究竟是英气凛然还是天然呆的露璐奈，我已经见过不下数次了。但耳根涨红，如此楚楚可怜又娇羞的露璐奈，至今我从未见过。 
 
    我为不同于以往的氛围戚到不知所措，不由得楞在原地。这时露璐奈－脸不安地唤了我一声「主人……？」 
 
    「啊，没、没事！那个，你不嫌弃的话，想握多久就握多久！」我这是什么回答啊。 
 
    陷入混乱的我，只能做出这种莫名其妙的回应。 
 
    然而，露璐奈却因为这句话，双颊浮现淡淡的红晕，并绽放柔和的笑容。突如其来的笑容，使得这次换我涨红了脸。为了不被发现，我别开了脸。 
 
    「好、好了！－直待在这里会给人带来困扰的。随意地逛逛摊贩吧！」 
 
    「好的！」 
 
    虽然感觉出发就花了不少时间，但我们总算迈步前进了。 
 
    没有决定特定的目的地，悠悠哉哉地散步虽然也很开心，但这次我们决定先前往聚集了很多摊贩的地方，也就是广场。 
 
    之后，要是能带露璐奈去诺亚德先生的咖啡厅就好了。那里的蛋糕和红茶很美味啊。 
 
    「啊，主人！请看那里！」「嗯?」 
 
    在我们前往广场的途中，露璐奈突然停下了脚步，并指向某处。我将视线投向那个方向…… 
 
    「……大胃王大会？」 
 
    有块写著「大胃王大会举办中」的巨大招牌挂在外头。没想到，眼前的某间食堂，似乎正在举办大胃主大会。 
 
    一看食堂的名字，写著【饱餐食堂】……嗯，真是个会举办大胃王大赛也不奇怪的店名呢。 
 
    虽然本来打算在摊贩吃饭，但这种计画外的行程也很有意思。 
 
    而且根据招牌所写，还附赠了优胜者在大胃王大赛吃的料理免费的奖品。 
 
    「露璐奈，你要参加吗？」「噢？可是……这样好吗？」 
 
    「嗯。我待会儿再吃就行了。如果露璐奈你想吃的话，我就跟著去。」「这、这样啊……那么我就……」 
 
    露璐奈虽然迟疑了一会儿，但似乎还是决定参加。 
 
    然后，露璐奈向食堂的店员表达参加意愿后…… 
 
    「那个……真的可以吗？这场大赛是全世界声名远播的大胃王专家聚集的激战。由于没有女性部门，因此要混在男性中参加……」 
 
    声名远播的大胃王专家是什么鬼？ 
 
    而且还是全世界，规模比想像还大啊。 
 
    虽然店员姑且提出了忠告，但露璐奈却不以为意 
 
    「无所谓！我要吃！」 
 
    她已经专注在进食上了。 
 
    一如往常的露璐奈。 
 
    虽然店员对那非比寻常的热情退避三舍，但还是承认她以职业身分参加了。 
 
    一进到食堂里，便感受到所谓大众食堂的氛围。好几张大圆桌并排著，其他还有与这间店的店长面对面的吧台座位，以及露台座位。 
 
    露璐奈直接朝参加者那里走去，于是我就在能清楚看见露璐奈的吧台座位坐了下来。接著，突然间一阵烟从隔壁飘了过来。 
 
    我下意识地望过去，只见穿著一身斑驳褴褛的里色长袍的人，就坐在隔壁。 
 
    「哎呀，抱歉。就只有这个我实在戒不掉啊……」 
 
    隔壁的人因为戴著帽子，因此看不清脸的全貌。 
 
    但看他咬著菸的嘴边长著胡渣，以及从他的声音听来，能知道他是名男性……话说，原来这世界也有菸啊…… 
 
    「啊，不会。不要紧。」 
 
    「是吗?那真是太感谢了……老板！给我来杯麦酒！这有，你要什么?」「咦!?」 
 
    「让你闻到菸味的赔礼。要喝什么?」「不用啦！没什么大不了的！」 
 
    「好了，乖乖让我请客！所以，要点什么?」「啊……那个，这样的话，就来杯果汁……」 
 
    「好。老板，追加美味的果汁一杯！」「好！」 
 
    记得麦酒是啤酒的一种吧? 
 
    有没有加入啤酒花酿造的麦酒也有所差别，记得还在地球时，我曾在电视节目的介绍中看过…… 
 
    正当我想著这种无关紧要的事时，隔壁男性的麦酒送了上来，而我的面前则摆上了类似柳橙汁的饮料。男子拿起那杯麦酒一饮而尽。 
 
    「呼啊~！真好喝！」「是啊，真美味。」 
 
    虽然我的不是酒，而是柳橙汁，但其口感浓醇，就像是将果实本身的甜美浓缩而成的百分之百纯果汁。然后，看起来喝得十分畅快的男子，再次向我搭话了。 
 
    「话说回来……这里真是个好国家啊……你不这么觉得吗?」 
 
    「咦?啊，是啊。说得没错。虽然我不是在这里出生的，但我也觉得这是个好国家。」 
 
    「就是说啊……我啊，因为工作性质，经常得到处旅行。但这个国家，就连小小的村落都被国家管理得很好。说是管理，听起来好像不是什么愉快的事，但我说的可不是不好的管理喔?国家确实地注意著小村落，骑士团经常巡逻，确保周遭的安全。村落如果陷入影响到税收的事态，就会立刻实施救援和研拟对策……公共事务处理妥善，贫困阶层也很少。针对极少数的贫困阶层，也会好好地应对。简直可以说是理想的国家喔?」 
 
    「是这样啊……」 
 
    「这里的国王很了不起呢。到其他国家去的话，理所当然会有种族歧视，根本没有能安居乐业的地方……这么说来，你是冒险者吗?」 
 
    「呃，是的。」 
 
    「那么，你总有一天会离开这个国家吧。在其他国家工作时，可别把这个图家当作标准来衡量。这里是个和平且高尚的国家，也因为如此，危机感很薄弱啊。」 
 
    说得也是……公会也是，还是别把位于这座城镇的公会本部当作标准来衡量比较好吧。话说，其他公会也充满变态的话会很令人困扰的。光这座城镇就己经够了。 
 
    「说得也是，谢谢你。」 
 
    「用不著客气。话说回来，可以问你的名字吗?」 
 
    「啊，我是诚一。」 
 
    「诚一吗，真是个好名字啊。从念法听来，你是东国出生的吧?我是……司洛。在这里相遇也是－种缘分吧。希望能在某处再和你相见……老板！钱我放这啦！」 
 
    男子……司洛先生只留下这句话，任白烟缠绕著身体，离开了食堂。 
 
    「总觉得，真是个不可思议的人啊……」 
 
    正当我与不知不觉誾认识的司洛先生聊得忘我时，大胃王大会似乎总算准备完成了。主持人的声音传进了耳里。 
 
    『好了，【饱餐食堂】著名的大胃王大会，终于要开始了！那么赶快来介绍选手吧！首先是这座城镇首屈一指的大胃王！《杜子．俄了》选手！』 
 
    「唔哦哦哦哦！我才是真正的大胃主大师！」 
 
    第一个介绍的选手，虽然不如加斯鲁，但也是以相当的肌肉量为傲、穿著背心的男子……话说，大胃王大师是什么鬼?还有，那名字…… 
 
    『接下来，是来自凯泽尔帝国的大胃王之王！《莒绝》选手！』 
 
    「吾才是真正的大胃王大师啊~!」 
 
    接下来介绍的，是留著八字胡，一身类似军服打扮的男性，看起来有点年纪。 
 
    ……这次的名字是从『咀嚼』来的吗? 
 
    『又是来自他国的挑战者！法尔夏帝国第一的美食家兼大胃王！《吃德狠多》选手！』 
 
    「呵呵呵……你们能战胜我的胃袋吗?」 
 
    扬起一抹无畏笑容的中年男子，顶著一头梳整乾净的白发。看起来好像能吃很多的肥润身体，穿著一身豪华的服装。 
 
    ……已经连吐槽都懒了，根本就是『吃得很多』吧? 
 
    比起这个，是第一次听说的国名呢。 
 
    凯泽尔帝国和我算是关系很深的地方。但就像刚才为止和司洛先生谈到的那般，理所当然地，除了这个国家以外还有很多国家存在。我再次对此有了实感。『最后！是本次大赛的一点红！挑战者《露璐奈》选于！』 
 
    「开场白就免了。快让我吃束西！」 
 
    露璐奈还真是无动于衷啊。 
 
    对于丝毫没有显露紧张感的露璐奈，我既无奈又赞叹。这时，主持人开始说明大赛规则。 
 
    『好了，那么就让我简单说明一下本次大赛的规则。规则便是，按照顺序吃下我们所准备的料理，留到最后的人便能获得优胜。当然，料理的份量、品项和顺序都是相同的！优胜者不仅这次的餐费能免费，遗会奉送本店店长引以为豪的逸品《巨无霸百汇》当作甜点！只不过！吃不完的选手，得支付两倍的餐费！』 
 
    哦哦，招牌上没有写，原来遗能得到甜点啊……呃，大胃王大赛结束后附赠甜点是什么恶作剧吗?这已经超越另一个胃的境界了吧? 
 
    根本不是奖励，只是拷问而已。 
 
    而且吃不完的话，就得支付两倍的价格，这也真是无情啊…… 
 
    但是主持人对这些事毫不在乎，并继续进行下去。 
 
    『好了，那么第－道料理上菜！料理名称是……【马鹿肉排】！』 
 
    竟然是马鹿!?话说，要是露璐奈吃下去的话不就是食用同类了吗!?……不，驴子和马勉强安全过关?……真的没关系吗? 
 
    无视惊愕的我，一盘盘份量十足、看起来令人食指大动的肉排摆在了选手们的面前。 
 
    『好了，那么各位，准备好了吗?那么……开始！』 
 
    与主持人的信号同时，选手们一齐大口咬起了肉排 
 
    露璐奈也和其他选手们一样吃著肉排。啊啊……食用同类…… 
 
    肉排不断地进入选手们的胃袋中，其中杜子．俄了选手的进食速度开始下降了。 
 
    然后── 
 
    「我、我输了……！咕噗！」 
 
    杜子．俄了选手被淘汰了。 
 
    喂！才第－道料理而已耶!?确实，从旁看来是份量十足的肉排，但好歹也把那一片吃完吧! 
 
    杜子．俄了只吃一半左右就不行了。我很疑惑他为什么会想参加这场大会。 
 
    『哎呀，很快就有一人被淘汰！那么杜子·俄了选手，两倍的餐费加上吃剩下的罚金，请你支付这个金额！』 
 
    主持人说完后，一名店员便走向杜子．俄了选手，并递给他－张纸……刚才说明时没有提到，原来还有吃剩下的罚金啊……真的很无情啊…… 
 
    「?」 
 
    收下纸的杜子．俄了选手，变成了和孟克的吶喊一样的脸……上面到底写了多少金额，反而让人在意起来了。 
 
    『好了，其他选手似乎都吃完了呢！那么我们就如火如荼地继续进行吧！』 
 
    接著，选手们将陆续端上来的料理－道道消化了……杜子．俄了选手，也太名不副实了吧。 
 
    P209图 
 
    然后第二道、第三道……料理持续送上的当中，终于有第二个人被淘汰了。 
 
    「不……不行了……！」 
 
    『好的~！莒绝选手，淘汰！那么，请支付这涸金额！』 
 
    店员再度出现在按著肚子，看起来相当痛苦的莒绝选手身旁，并将纸递给了他。 
 
    「!！??」 
 
    接著，第二位孟克吶喊出现了。所以到底写了多少金额啊? 
 
    『好了，终于变成一对一的对决了！难以想像露璐奈选手竟然会留到现在啊！』正如主持人所说，一般情况下，说露璐奈这种美少女是大胃王会让人觉得奇怪吧。 
 
    然而，在她身边看到现在的我，比起觉得奇怪，反而对那副身体为何能装进那么多食物感到极度不可思议。 
 
    『好了，一对一对决开始的此刻，料理也来到了最后一道。不过我们准备的这道科理，与之前的料理可是有著天壤之别。那就是……这道！』 
 
    主持人语落的瞬间，店员在露璐奈及吃德狠多选手面前，摆上了一只身长足足有五公尺左右的巨大烤全鸟。 
 
    『最后的料理，是【肥嫩嫩烤全鸟】！当作最终决战的料理是再适合不过了。』看到摆上桌的料理后，两人的反应完全相反。 
 
    「唔……！没想到这里竟然有超重量级的料理等候著……！」「哦哦哦哦！这只鸟看起来好美味啊！」 
 
    露璐奈欣喜若狂地啃著料理，而吃德狠多选手速度虽慢，但也硬是努力打算吃完。 
 
    然而── 
 
    「~~~~呜!」 
 
    吃德狠多选手双手按著嘴，连同椅子一同倒在了地上。 
 
    『哎呀！吃德狠多选手倒下了！也就是说……竟然有这种事!?优胜者是……本次大赛唯一一名女性，露璐奈选手！』 
 
    「「「唔哦哦哦哦！」」」 
 
    被突然之间的欢声雷动吓到的我环顾四周，不知不觉间，店里已满满都是观战的客人……太过专注，都没发觉到…… 
 
    而获得优胜的露璐奈本人则是…… 
 
    「嗯?优胜?比起那个，没有其他料理了吗?」 
 
    她似乎还没吃够。你的胃到底是怎么回事啊?胃里应该没有养著什么怪物吧?我可不会认同那种东西的喔！ 
 
    我在感到无奈的同时，还是为了祝福获得优胜的她而鼓掌著。这时，好像很痛苦的吃德狠多选手站了起来。 
 
    「呵……呵呵呵……没想到我竟然会输……而且还是输给你这般楚楚可怜的女性……」 
 
    「因为我喜欢吃东西啊。而且在食物的面前，是不分雌雄的吧。」 
 
    「……男女，平等吗……我想问你一个问题。对你而言，进食是什么?」 
 
    面对这个有些哲学的问题，露璐奈却不假思索地立刻答道：「生与死的调和。还有，历史。」 
 
    「……那是，什么意思?」 
 
    「进食，是为了生存而接收其他生命的行为。欠缺任何一方，『吃』的概念便无法存在。此外，我们之所以能像这样享用众多料理，也是由于先人们留存下来的，对『吃』的探究。要是没有他们，我们便无从得知哪种食材含有毒性，料理要如何吃才会美味。这些行为，与雌雄、人种、宗教，甚至是神或人都无关。我认为所谓的『吃』，是神所无法侵犯的少数圣域之一。」 
 
    好深奥。太深奥了。 
 
    我没想到露璐奈对于『吃』，竟然认真思考到这种程度。 
 
    听了露璐奈的回答后，吃德狠多选手似乎感悟了什么，并浮现出相当畅快的神情。 
 
    「这样啊……看样子，我还不到家呢。能够离开祖国，参加这场大会，接触到你关于『吃』的真理，真是太好了……」 
 
    看到吃德狠多选手和露璐奈之间的深刻交流的观众们，也感动地给予温暖的掌声。 
 
    接著，店员不知何时走近了吃德狠多选手的身旁，悄悄地递给他一张纸。 
 
    「!!!???」 
 
    第三位孟克吶喊，出现了。 
 
    这什么鬼? 
 
    我除了傻眼，还是傻眼。 

  第四卷 与露璐奈的约会～广场～  
     离开了大胃王大会的我们，再次朝摊贩聚集的广场走去。 
 
    「哎呀，话说回来那道百汇还真是美味啊！」「是、 是阿 」 
 
    只有优胜者才吃得到的《巨无霸百汇》，露璐奈也分给了我……以所谓的『来，啊~』的形式。 
 
    正当我为此而不知所措时，露璐奈却露出了疑惑的神情。我想露璐奈大概不太清楚这种行为的意思吧。而且那之后，她还很平常地用被我的嘴碰过的汤匙吃起了百汇，真令人困窘。 
 
    在意间接接吻的人，只有我吗……?话说，是我太没经验了吧?根本是小学生等级。 
 
    算了，比起那种事…… 
 
    「露璐奈，你在大胃王大会上吃了那么多，还吃得下吗?」 
 
    「噢?为什么会吃不下?」 
 
    「因为你吃了很多啊!?」 
 
    这个小女孩到底在说什么啊? 
 
    「我开始认真觉得，露璐奈你的胃袋是不是连接著宇宙或异次元了……」「讨厌啦，主人。我的胃袋没有连到任何地方唷，只是没有底而已。」 
 
    「那更糟糕了……！」 
 
    我甚至觉得至少像黑洞之类的还可爱一点！……不，是一样的吗?冷静下来思考过后，不论是哪边都一样可怕。 
 
    我们一边聊著这些事－边走著，然后抵达了目的地广场。 
 
    「到达！」 
 
    「哇啊！快看啊，主人！那里有间店正在烤好大的肉块耶！啊啊，那边还有卖果汁的店！」 
 
    一看到广场的摊贩，露璐奈双眼立刻闪烁光芒。她真的是很喜欢吃啊。 
 
    「不用担心钱，有想吃的食物的话，用不著客气尽管说。我们一起吃吧。」「真的吗!?那么，就把这座广场的店，全都买下来吧！」 
 
    「给我搞清楚限度啊！」 
 
    由露璐奈说出口，感觉可不像是玩笑话，而是认真的……持有的钱足以实现这愿望的我，也没资格说就是了啦！钱好可怕！ 
 
    「如果还没特别决定要吃什么，就从头开始全部吃一遍吧。」「这样不错耶！就这么办吧！」 
 
    我带著情绪高昂的露璐奈，走向最角落的店家。 
 
    「欢迎光临！我们的汉堡很美味喔！」「老板！给我两份那种汉堡！」 
 
    「好！『马鹿汉堡』两份对吧！」 
 
    「这里也是马鹿!?」 
 
    马鹿的实用性到底有多高啊！要是头脑聪明的话真的是好马啊！ 
 
    在我想著这种事的同时，买了两个汉堡的我们开始边走边吃了起来。 
 
    「我是第一次吃马鹿……好吃吗?」「刚刚的汉堡很好吃喔。」 
 
    「你已经吃完啦!?」 
 
    露璐奈不只是大胃王，也是快食王啊 
 
    我一咬下买来的马鹿汉堡，肉汁便从里面满溢而出，并与清脆的莴苣和沾酱交缠在一起，相当美味。马鹿好厉害啊~ 
 
    「主人！接下来吃那个吧！」「好，是那个吧。」 
 
    我们接下来走向了炒面店。 
 
    「可以吃到异世界勇者带来的炒面的，只有这里唷~!」 
 
    从他揽客的这段话听来，看样子炒面是原本不存在于这世界的食物。 
 
    我们又买了两份，边走边吃著。 
 
    味道果然没有日本的炒面那么道地，但味道还称得上美味，因此我很满足。至于露璐奈……就不用说了吧。 
 
    那之后，我们也一心一意地持续吃著广场摊贩的一道道料理。 
 
    章鱼烧、串烧、烤鸡肉串、爆米花……每一样的口味跟地球的食物相比都毫不逊色，我也充分地享受了那些美味。 
 
    ……奇怪?我知道露璐奈很会吃，但我也吃得不少耶? 
 
    …………不需要连胃袋都变成怪物啊。然后，我们终于来到了最后一间摊贩。 
 
    可以看到写著可丽饼店的招牌，因此应该可以吃到可丽饼吧。 
 
    只不过那里已经排了队伍，由于我们排在最后面，因此等了好一段时间。 
 
    轮到我们后，我们本想点可丽饼，没想到似乎只剩最后一份了。没办法，我们只好买下那一份。 
 
    接著我们决定在附近的长椅上休息。 
 
    「真可惜啊，竟然只剩最后一份了。」「那个……主人?真的可以吗?」「咦?什么?」「那个……让我吃这份可丽饼……」 
 
    「别在意啦。我也吃很多了，最重要的是，看到露璐奈津津有味地吃著美食的模样，我会更开心啊。」「……好的。」 
 
    我说完后，露璐奈双颊微微泛起－抹红霞，并小小地咬了一口可丽饼。 
 
    话说回来，我的胃袋究竟是发生什么事了? 
 
    我明明应该吃很多了，却既没有饱足感，也不觉得饿。我的怪物状态终于开始显现在生理现象上了吗！照这态势，之后我可能连厕所也不用去了！我再次乃自身的变化而泪流不止。 
 
    「主……主人！」「嗯?」 
 
    突然被唤了一声的我，望向了露璐奈。只见露璐奈面红耳赤地将可丽饼对著我。 
 
    「要、要不要……吃一口?」 
 
    你谁啊? 
 
    我可不认识这种女孩。 
 
    虽然我下意识握住她的手时，她也是类似的反应，但我实在搞不太懂露璐奈究竟抱持著怎么样的心情。明明在食堂时若无其事地间接接吻，现在却一副害羞的模样。 
 
    不过，在食堂时也有可能单纯只是露璐奈没有察觉到那是间接接吻而已。 
 
    「不、不用了！不用在意我啦！」「不行……吗?我想和主人，一起分享这份美味……」「……」 
 
    或许真的是她没有察觉到。不过再次问接接吻这件事，也可能是我太过在意了……但露璐奈应该也不会想和我这种人间接接吻，现在应该像个男人拒绝她！「……我开动了。」 
 
    我做不到。 
 
    她一脸受伤地说出那种话，我怎么拒绝得了?我看起来像是有那种勇气的家伙吗!?我小心翼翼地咬下了露璐奈递过来的可丽饼。 
 
    可丽饼必不可少的巧克力香蕉口味。薄薄的饼皮和鲜奶油、融合巧克力及香蕉的香气，相当绝妙，非常美味。 
 
    我吃完后，露璐奈又一次准备将可丽饼送向嘴边。但她好像察觉到了什么后，便满脸通红地迅速将可丽饼吃完了。 
 
    连看著她的我都害羞起来了！ 
 
    我不禁面红耳赤地用双手掩住脸，这时露璐奈却突然低喃道：「我从没想过……自己竟能变得这么幸福。」 「咦?」 
 
    我将脸转向露璐奈，只见她的脸上浮现出全今从未见过的温暖神情。 
 
    「我多亏了主人，才能变成人类的姿态。但是本来，我应该根本无法体会到人类食物的美好，就这样作为驴子度过一生才对。」「……」 
 
    「过去母亲曾和我说过，或许我会连和喜欢的马结合都做不到，说不定终其－生只能被人类强迫劳动。然而，母亲将我取名为【露璐奈】。那是希望我像被誉为驴子英雄的【露璐奈里昂】一样，能够凭自己的意志决定侍奉的骑土。她希望总有一天，我也能遇到命中注定的人。」「……」 
 
    「而我和主人相遇了，每天都既新奇又快乐……我从主人身上，得到了很多很多『第一次』。」 
 
    说到这里后，露璐奈转向我，并绽放了一抹温柔，更重要的是蕴含了某种珍贵情感的笑容。 
 
    「我命中注定的人……就是主人你。能够和你相遇……我真的很幸福。谢谢你。谢谢你和我相遇。」 
 
    『谢谢你和我相遇』，是很不可思议的感谢。但对露璐奈而言，那或许是非常重要的事吧。 
 
    但是──   
 
    「露璐奈。你刚才说你很幸福?」 
 
    「是、是的。」「那是错的。」 「咦?」 
 
    我的话，使露璐奈睁大了双眼。 
 
    我虽然感到有些不好意思，却依然斩钉截铁地对露璐奈说:「因为，我从现在起，还会让你变得更加幸福。」「──」 
 
    「不只是我。莎莉亚和阿尔，周遭温暖的人们，都会让露璐奈变得更幸福。幸福到你不再觉得现在就很幸福。」 
 
    露璐奈说，她能和我相遇是命中注定。对我而言也是相同的。 
 
    是因为我正好拥有能理解魔物和动物语言的技能，又恰巧没有卖其他马，所以我才能与露璐奈相遇。 
 
    虽然不知道是不是因为我的运气状态值很高，但即便如此，我们能与对方相遇，也是茫茫人海当中的唯一一个奇迹。 
 
    我想&#10056;一期一会这句话，指的正是这么一回事。我认为真的必须珍惜所谓的「相遇」。(译注：指人与人之间的相会一辈子只有一次，须诚挚以待。) 
 
    「所以，从今以后也多多指教啦！」「!是的!」 
 
    朝气十足地回答我的露璐奈，脸上挂著满面笑容。 
 
    紧接著下一瞬间，我挂在颈子上的【无尽之爱的首饰】突然开始隐隐散发出光芒。 
 
    「咦?」「这是……！」 
 
    光消失后，我的手上，握著另一条和我脖子上相同的首饰。 
 
    ……给我慢著。 
 
    【无尽之爱的首饰】确实是会因人彼此相爱而分裂，不但不限制人数，且拥有让状态随著人数倍增的效果…… 
 
    但现在为何变多了? 
 
    当然如果问我喜不喜欢露璐奈，我有自信能立刻回答我喜欢她。但是，那个喜欢是不一样的喜欢。没错，那是『Like』! 
 
    虽然要是有人说『喜欢还有分Like还是Love吗！』我也无可奈何……但说到底，这不是我单方面的事，也关系到露璐奈的心情。 
 
    怎么说呢，我没有被她讨厌……应该。我希望。请让我这么想！ 
 
    但是，就只有这点我实在无从得知。因为我不习惯跟女性相处啊！女人心永远是个谜啊！ 
 
    算了，既然都变多了也没办法。不，虽然现在的状态变成三倍这点实在很难忽视啦！但我也没辙了！ 
 
    总而言之，我将首饰交给了露璐奈。 
 
    「那个……主人，这是什么?好像是莎莉亚大人她们也戴著的首饰……」「啊~……该怎么说才好呢……」 
 
    说明这个首饰的功用很让人害羞。因为说明之中只要稍有不慎，我就会只像是个花心男而已了！ 
 
    不过也不能不说明，于是我决定如实以告……虽然很羞耻。听完了我的说明的露璐奈则是── 
 
    「我我我我和主人……两情相悦!?怎、怎么可能有那种事！我根本就配不上主人，说到底我只是只驴子而已！」 
 
    她满脸通红地全力否定了。 
 
    虽说我认为「露璐奈配不上我」这句话完全讲反了，但她是驴子这点对我来说完全不成问题。莎莉亚还是只猩猩呢！事到如今已经太迟了！ 
 
    只不过既然露璐奈加以否定，不禁让我觉得【无尽之爱的首饰】的效果还真是不严谨啊。 
 
    虽然写著两情相悦，但或许只要互相抱有好感就行了……奇怪?好像没什么差耶……总而言之，既然变多了，我也只能交给她，于是我将首饰递给露璐奈。 
 
    「虽然露璐奈你或许不可能会喜欢上我，但还是收下吧。毕竟也有些方便的性能，对露璐奈你而言没有损失的。」 
 
    「怎、怎么会……我、我对主人……」 
 
    露璐奈话说到一半，却又立刻察觉到什么似地沉默了下来。怎么了?没办法，我只好就这样将手环上露璐奈的颈子，替她戴上首饰。 
 
    「啊……」 
 
    「虽然是偶然获得的东西，但就当是我送你的礼物。」 
 
    露璐奈愣愣地凝视著首饰，不久后便珍惜地用手将其包覆了起来。 
 
    之后，在莫名害羞的气氛之下，我将露璐奈带到了诺亚德先生的『咖啡厅阿可利安堤』，尽情享用了美味的蛋糕和红茶。 
 
    开始享用蛋糕后，害羞的气氛也跟著淡去，回到了往常的样子。而蛋糕的美味使露璐奈点了好几次，于是我也见到了平时气质稳重的诺亚德先生讶异不已的罕见光景。 

  第四卷 与阿尔托莉亚的约会~剧场~  
     与露璐奈约会后的隔天。 
 
    我为了和阿尔约会，于是跟她约在旅馆前碰面。 
 
    …………奇怪?这话听起来我根本只是个混帐家伙而已不是吗!?呃，虽然实际上就是如此啦! 
 
    为什么阿尔和莎莉亚会喜欢我这种家伙呢?阿尔那样的女孩，明明应该跟比我更帅气、更好的人交往比较好。莎莉亚的话……虽然是只猩猩。 
 
    正当我为了迟迟无法得到解答的疑问持续烦恼著时，身后传来了阿尔的声音。 
 
    「久、久等了……」 
 
    「不，我完全没有等──  」 
 
    话才说到这，我便哑然失声。 
 
    因为平常总穿著能窥见腹部的短袖上衣及短裤的阿尔，正身穿一袭长裙和白色的连帽衫站在那里。 
 
    打扮和平时截然不同的阿尔，给人的印象并非往常的美丽帅气，而是相当可爱迷人，显得更有魅力。 
 
    就在我情不自禁为她的打扮看得入迷时，阿尔的双颊通红，焦急地抱怨道： 
 
    「干、干嘛啊……我穿成这样很奇怪吗!?」 
 
    「怎么会！我怎么可能觉得奇怪，非常适合你喔。刚刚只是……那个……因为阿尔你太可爱了……」 
 
    「~~~~唔!!」 
 
    听了我的话后，阿尔的脸又染得更红，并垂下了头。 
 
    这是怎样!?好害羞！说出来超级害羞的耶!? 
 
    阿尔看起来非常可爱的确是事实，我也想好好地用言语把这件事传达给她…… 
 
    但我可没想到说出这句话会那么害羞啊!?世间的男人们，竟然都若无其事地达成难度这么高的事情!?难以想像我们同样都是人类！虽然我也已经放弃当人类了！ 
 
    「总、总而言之，走、走吧！」 
 
    「说、说得也是！」 
 
    虽然气氛变得很尴尬，但我们还是赶紧再度开始约会。然而，从旅馆还走不到几步时，阿尔再次叫住了我。 
 
    「诚、诚一！」「嗯 ?」 「可以…… 牵著……手吗?」「……」 
 
    我一回头，只见脸红得像只者熟章鱼的阿尔，向我伸出了微微发抖的手。 
 
    怎么办。 
 
    阿尔实在是可爱得不得了，我的脑子全都是粉红泡泡。 
 
    在半茫然的状态下，我握住了阿尔的手。 
 
    「！哈、哈哈！」 
 
    接著，阿尔的表情瞬间闪耀著光芒……如果她这么高兴的话，希望她爱握多久就握多久。 
 
    不如直接砍下我的手臂送她吧?如果是现在的我，感觉就算手被砍下也活得下去！……不，一定会被打马赛克，所以还是算了吧。 
 
    我们一来－往之后，再次开始迈步前进。 
 
    这回的约会，是在我和露璐奈说好要两人单独去吃饭时，阿尔也说想要两人单独吃饭才成行的。但除了吃饭以外，我还想去很多地方绕绕。 
 
    只不过，直到现在我每天都还只是在孰悉的地方往返而已，因此想藉这个机会请阿尔带我参观整座城镇。 
 
    「话说回来，在诚一你们为了成为冒险者而进行的测验中，担任监考官的我有带你们参观过吧。虽然只是很简单地参观而已。说也奇怪，感觉好像己经是很久以前的事了。」 
 
    「确实……」 
 
    我和莎莉亚刚来到这做城镇时，阿尔以监考官的身分，接受我们的委托一起行动。虽说只是城镇的一小部分，但当时她曾带我们参观过诸如孤儿院所在的贝尔菲悠教教会等地。 
 
    「你记得吗？造访亚朵丽雅娜夫人家时，我有稍微提过『上流区』这个词。」 
 
    「啊！……隐约好像有这种单字出现过的感觉……」 
 
    「当时我没有详细说明，其实这座城镇被划分成了几个区域。有『商业区』、『欢乐区』、『上流区』和『住宅区』。『商业区』是各种店家密集集中的地方，『欢乐区』则设立了各式各样的娱乐设施。所谓『上流区』住著许多贵族，是距离『商业区』和『欢乐区』都很近的高级地段。『住宅区』用不著说明也明白吧。总而言之，伫立于这些『区域』中心的，就是广场和王城了。」 
 
    「……」 
 
    怎么办，完全不晓得。 
 
    咦!?虽然我在这里也不算住了很久，但竟然有这么多我不知道的事，这是怎么回事!?而且割分区域应该是早就能得知的情报吧!?我也太废了！ 
 
    「顺带一提，公会和我们留宿的旅馆，都属于『商业区』。所以诚一你的活动范围基本上是从『商业区』到广场和王城。」 
 
    「……」 
 
    一国的首都是不可能那么狭小的。仔细想想的话就能明白了吧。 
 
    迟了太久才明白的事实，使我只能哑口无言。 
 
    「总而言之，今天我想带诚一你去的地方是『欢乐区』喔！」「原来如此……」 
 
    可以玩乐的地点，似乎就在那个叫欢乐区的地方。去那里或许也不错。 
 
    我也很好奇欢乐区是个什么样的地方。 
 
    正当我一个人陷入思绪之海时，阿尔拉著我的手迈步前进。 
 
    「好了！别呆站在那里，快走吧！」「喂、喂！我会走的，别拉啊！」 
 
    在我被阿尔拉著前进的状态下，我们离开了原地 
 
    ◆◇◆ 
 
    「这里就是『欢乐区』！」「哦哦哦！」 
 
    阿尔带我来到的地方，被称作『欢乐区』，和我至今为止见到的王城景象又有所不同，令人感到一种明亮而独特的氛围。 
 
    「我想诚一你应该不晓得，这个王都内有座有名的剧院喔。」「是这样吗？」 
 
    「是啊。因为每天都会公演，所以我今天想和诚一一起观赏。」「但是公演不需要事先买票吗？」 
 
    我一问，阿尔便拿出了两张纸片。 
 
    「今天公演的票，两张。」「……」 
 
    哎呀讨厌，阿尔小姐好帅呀！抱抱！ 
 
    玩笑话到此为止，看样子阿尔恐怕为了今天的约会，在昨天我和露璐奈出门的期间，就先买好票了吧。我真是有够没用啊 
 
    不管得到了多厉害的力量，这种时候还是完全派不上用场……说著说著就悲伤起来了。 
 
    「这、这样啊。那么，可以带路吗？到你说的那个地方。」 
 
    「好！交给我吧！」 
 
    阿尔小姐。你比我这种人，有男人味多了…… 
 
    昂首阔步持续前进的阿尔，身旁则是消沉不已的我。我们就呈现这种奇妙的光景，在欢乐区中走著。 
 
    过了一会儿，我的心情稍微冷静下来后，也有了环顾四周的余裕，并重新享受起这快活的气氛。 
 
    「哦哦！那是什么啊!?」 
 
    一看，只见路边有一个小丑正飘浮在空中，并拋掷著七个火球。 
 
    而且那些火球陆续合体，最后形成了一颗巨大的火球。紧接著小丑对火球吹了一口气，瞬间，火球便迸散为五颜六色的美丽火花，并静静地消失了。 
 
    「啊啊，欢乐区经常看得到那种街头表演。」「那已经不是街头表演的等级了吧!?」 
 
    虽然是因为有魔法，才会有那种把戏。即使如此，把那种技艺囊括在街头表演的范围内真的行吗？虽然是能感觉到艺术性啦…… 
 
    算了，不管怎样，那种事我是做不── 
 
    『学会了【街头表演】技能。』 
 
    ……………… 
 
    「嗯？怎么了，诚一？你怎么一脸超级悲伤的表情啊？」 
 
    「……嗯……什么也没有……」 
 
    我重振精神，继续前进。这回是有著一副美妙歌喉的女性，在路边高歌著。那首歌相当活泼，和欢乐区的氛围相当合衬。 
 
    「总觉得是能让人精神百倍的歌呢！」 
 
    阿尔也满面笑容地这么说道。 
 
    多亏了阿尔和那首歌，连我也跟著开心起── 
 
    『学会了【歌唱】技能。』 
 
    一下子悲从中来。 
 
    唱著歌的女性身后，有著拿著各式各样的乐器，快活地演奏著的人们。 
 
    啊啊……他们的音乐，有著能温暖人心的力量，使我颓靡的心一瞬间平静了下── 
 
    『学会了【演奏】技能。』 
 
    完全没用。反而还恶化了。 
 
    我说啊，不管谁都好，可以想想办法对付这身体吗!?感觉就像在掠夺各种人们努力的成果一样，罪恶感可不是盖的耶!? 
 
    仅仅几十公尺之誾，我就已经获得三种技能了！真的是很对不起！ 
 
    在我精神暗自受到重创，步履蹒姗地走著时，突然有名打扮性感的女性来向我搭话了。 
 
    「那边的小哥，要不要来我的店呀?我会给你很多服务唷?」 
 
    「咦咦!?我、我吗!?」 
 
    「是呀，还会有其他人吗?」 
 
    这是怎么回事?是在劝诱我到有很多漂亮大姊姊的店去吗? 
 
    没经历过的状况，使我掩饰不住惊慌失措的样子，接著女性环住了我的手。 
 
    「有什么关系嘛，走吧?」 
 
    「咦、啊、不，那个……」 
 
    碰、碰到胸部了啊，大姊！这就是所谓大人的美色吗!?对我来说还太早了！而且我还未成年啊! 
 
    不习惯女性的我，根本无法发挥能脱离这个状况的沟通能力。 
 
    就在我用仅能微微转动的脑子，思考著要怎么办时…… 
 
    「这、这家伙是我的……男、男男男朋友！别、别对他出手！」 
 
    阿尔像是要和女性争高下一般，从另一侧将我的手臂紧抱在胸前。 
 
    这、这边也是好柔软的触感……！ 
 
    阿尔的举动使我的脸一口气沸腾起来，比煮熟的章鱼还要通红。 
 
    我只能面红耳赤地僵在原地。接著，因为阿尔的行动而睁大双眼的女性，轻笑了几声后便放开了我。 
 
    「哎呀，真对不起。有女朋友的话就没办法了呢。没事的，我不会再做什么了。」 
 
    女性只拋下这句话，便从我们面前离去了。 
 
    ……………… 
 
    「欢乐区，真是大人的世界啊。」「你在说什么啊……」 
 
    听到我这句话，阿尔彷佛十分疲惫地说道。 
 
    然而，她又马上仰望瞪视著我。 
 
    「明、明明有我在了，我、我可不准你……跟著那种人走喔!？」 
 
    这个人，为什么可以这么可爱呢? 
 
    就算不想著迷，也会被阿尔的一举一动迷得团团转。 
 
    「没问题的……就算我这么说，或许你也不会相信。但我只要阿尔你们在，就足够了。」 
 
    ……虽说这也是没办法的，但这时我却无法乾脆地说『只要』阿尔在就好。我实在觉得这样的自己很没用。 
 
    最终我就只有身体能力进化，内心却丝毫没有进步啊…… 
 
    『学会了【诱惑】技能 
 
    再一次，只有身体，我又完成了莫名的进化。 
 
    这事先摆－边，最终我和阿尔没有牵著手，而是一直挽著手，朝目的地剧院前进。 
 
    接下来我们抵达的剧院，有著神殿般的外观，令人感受到庄严高贵的氛围。 
 
    我们往入口前进，在那里有相关人员。我们将票交给对方后，便进入剧院中。 
 
    「……」 
 
    进到里面的我，被那豪华的装潢震慑得目瞪口呆。 
 
    淡橙色的光芒闪耀著，极尽奢华的水晶灯高挂在天花板。看似是有名的画家所描绘的众多人们和花草，更是栩栩如生地刻划在天花板上。 
 
    中央有座大阶梯，两端珏立著缀饰著金箔与银箔的华美圆柱。 
 
    我环顾四周，只见打扮端庄整洁的绅士淑女们，正用优雅的笑容交谈著。 
 
    「那个……阿尔小姐?我们是不是走错场合了……我甚至还戴著兜帽耶……」 
 
    「嗯?不用在意啦。现在虽然只看到了贵族们，但一般平民也会来这座剧院看戏的。而且这座剧院也不像表面上那么严谨，只要穿最低程度的服装就行了。」 
 
    「我觉得我连最低程度都没有达到耶!?谁会穿著长袍来这种地方啊!?就只有我！」 
 
    「只要脱掉不就好了吗?但就算不这么做，住在这个国家的贵族们根本不会在意这种小事……不过你无论如何都很在意的话，脱掉也行啦……」 
 
    阿尔这么说道。不知为何她的语气好像很讨厌我把长袍脱掉的样子。为何? 
 
    也罢，每次都要脱掉也很麻烦。既然她叫我别在意，那也是帮了大忙。 
 
    「那服装就算了吧……我也觉得脱掉很麻烦……」 
 
    「是吗。那我们就快点动身到座位去吧！」 
 
    爬上大厅的大阶梯，走过长长的走道后，我们抵达了在二楼的座位。 
 
    这回阿尔买到的座位，就连第一次看到舞台的我，也认为是很好的座位。 
 
    这里不像地球的电影院，没有卖点心、爆米花和饮料。 
 
    「这么说来，今天我们要看的是什么戏?」 
 
    我突然发觉还不知道今天要看的剧目，因此向阿尔问道。 
 
    「嗯?今天演的剧目……名叫『人鱼公主』，应该是异世界勇者带来的故事。」 
 
    给我自重一点，勇者们。虽然我也没资格说啦。 
 
    话虽如此，没想到连到了异世界，也能看到地球耳熟能详的故事。不，虽然我没看过人鱼公主的戏剧。但故事本身很熟悉…… 
 
    最重要的是，地球的故事能像这样改编成戏剧，就表示地球的知名故事相当优秀吧。 
 
    我和阿尔谈笑著度过了开演前的一小段时间，接著剧场终于要开始了。 
 
    整座大厅的灯光尽数暗下，只有舞台被照亮著。 
 
    在那之后，我就只是一个劲地感动。 
 
    他们使用了真正的水，连饰演人鱼公主的演员也是真正的人鱼。这在地球上根本是不可能的。 
 
    而且伫立于舞台上的男女，不只各个俊秀美丽，还拥有能将人引入故事情境之中的高明演技。 
 
    水应该是用魔法的力量变出来的。但王子乘的船遭遇暴风雨的场景，他们让真正的船存在空中，并令其在风雨中飘摇。这个场景使我惊讶地瞠目结舌。 
 
    每个场景在地球上都做不到，这是只有异世界才能演出的戏剧。 
 
    当然，舞台装置和细节的技术力，或许是地球更胜一筹。但这些根本无所谓，全都用魔法解决了。科学已经奄奄一息了。 
 
    让从剧场开始就一直感动不已的我更加感动的，大概是『人鱼公主』的故事竟然是以快乐结局结束这点吧。 
 
    迪○尼的『小○人鱼』虽然也是快乐结局，但和那不同的是，这出戏虽然没有壮大的冒险，但两人最终却结为了连理。是个很棒的故事。 
 
    戏剧结束后，演员的演技、利用魔法力量的声光效果，以及故事带来的感动，使我情不自禁地流下泪来。 
 
    「真、真是、个……好故事……」「哈哈！好到让你想哭吗?」 
 
    明明是个男人还哭得唏哩哗啦。就算看著这样的我，阿尔依旧向我投以温暖的眼神。她肯定没有瞧不起我。 
 
    哎呀，有时就得像这样把体内的老旧废物排出来嘛！……这是藉口。 
 
    但是，比起因为伤心的事而哭，因为感动和喜悦而流泪绝对比较好！虽然想到最近突飞猛进到超乎想像的身体，我的眼泪就更停不下来了！ 
 
    但那种事怎样都好，这真的是个令人感动的故事啊！ 
 
    『学会了【演戏】技能。』 
 
    不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!难得的感动，一瞬之间就化为了哀愁！ 
 
    我的身体真的是在霸凌我的精神吧!?难不成，连我的身体都讨厌我吗?我明明只信任你的……MYBODY! 
 
    就算说我已经完全被身体夺去了人权也不为过。 
 
    「除了今天看的『人鱼公主』之外，还有别的剧目吗?」 
 
    「当然。其他遗有『灰姑娘』和『白雪公主』之类的………」 
 
    呃，真的给我自重点，勇者们。到底想推广地球文化到什么程度啊? 
 
    因为这些广传地球文化的勇者，出生于次文化出类拔萃的日本，感觉不久后连漫画和动画都会普及起来，真是恐怖…… 
 
    「刚刚说的那些，和今天看的『人鱼公主』一样是异世界勇者们带来的故事。但当然也有这世界创造的故事，例如『妻子与情妇』和『情夫大活跃』等等。」你们写不出更正经一点的故事了吗!?标题相当糟糕耶!? 
 
    甚至反而让人想看看是什么内容了！ 
 
    这么看来把地球的故事演成戏剧是正确的。什么『情夫大活跃』啊。在这部戏里，到底是什么样的演出效果需要用到魔法…… 
 
    比起我的身体，异世界更是突飞猛进到超乎想像的境界了。 
 
    「算了，下次再来看不同的剧目吧。」 
 
    真心觉得这次的剧场很有趣的我－这么说，阿尔一瞬间睁大了双眼，接著便开心地点了点头。 
 
    之后我们一起吃了午餐，阿尔和我的约会就在回到旅馆后结束了。 

  第四卷 与莎莉亚＆欧莉嘉的约会~孤儿院~  
     「诚一！今天和欧莉嘉一起出门吧！」 
 
    「咦?」 
 
    和阿尔约会的隔天早晨，莎莉亚唐突地这么说，而我只能傻楞地回应。 
 
    「突然间怎么了？」「因为欧莉嘉一直看家感觉很可怜嘛！所以不要只有我们两个人，我想和欧莉嘉－起去！」「…… 」 
 
    被莎莉亚这么一说，我才发觉自己没有考虑到看家的欧莉嘉的心情。明明说过会和她在一起，却这个样子…… 
 
    我因为自己不负责任的态度和轻率的言语，陷入了自我厌恶中。莎莉亚和我不同，她能确实地看见周遭的人。 
 
    不过，要是一直为了这件事懊悔，最终是改变不了任何事的。 
 
    虽然尚未脱离自我厌恶的情绪，但我还是勉强自己正向思考，并对莎莉亚说：「说得也对……好！那么今天就三个人出门吧！」「嗯！」 
 
    后悔可以之后再说。此时此刻，不要再让欧莉嘉感到寂寞，才是最重要的事。 
 
    照我们所说，我们也邀请了欧莉嘉，三个人离开了旅馆。 
 
    ◆◇◆ 
 
    在那之后，我们按照莎莉亚的提案，决定大家一起到孤儿院去。 
 
    我和孤儿院的孩子们没什么接触的机会，因此也觉得是个好机会。让欧莉嘉得以和同年龄的小孩相处，是最重要的原因。 
 
    「……和莎莉亚姊姊你们一起出门，很开心。」 
 
    「真的吗？太好了！」 
 
    欧莉嘉和莎莉亚在我的身旁，感情要好地牵著手走著。 
 
    莎莉亚的衣服和平常相同，但欧莉嘉却身穿了一件碎花图案的可爱洋装，而非初次见面时那种类似忍者装束的衣服。这件衣服，似乎也是拜托阿尔买回来的。 
 
    莎莉亚脸上挂著满面的灿烂笑容，欧莉嘉虽面无表情，眼底却闪烁著光芒。 
 
    看著她们两人的模样，我也不禁泛起一抹微笑。就在这时，欧莉嘉抬头仰望著我。 
 
    「……诚一哥哥。」「嗯？怎么了？」 「……手」 
 
    简短地说完之后，欧莉嘉便对我伸出了手。 
 
    就算是我，也明白欧莉嘉的意思，于是坦率地握住了她的手。 
 
    「……嗯。和大家在一起，好开心。」 
 
    欧莉嘉脸上绽露了今天的第一个笑容，虽然只是浅笑，却很柔和。 
 
    就在我们一边如此温暖地互动著，一边前进时，我忽然察觉到了某件事。…………这样子，旁人的眼里看来就像一家人吧？ 
 
    呃、不，我和莎莉亚确实缔结了类似婚约(?)的约定，和欧莉嘉也像是兄妹，所以要说是家人也的确是家人…… 
 
    但是，欧莉嘉在正中间，三个人感情要好地牵著手走路的样子，不管怎么看都是一家人的模样吧！ 
 
    P247图 
 
    只不过，如果身在其中的我不是戴著兜帽的变态，看起来就更像了吧！就在我独自一人为察觉到的事情羞赧不已时，我突然想到。 
 
    ……要是我和莎莉亚结婚，生了小孩的话……那会是怎么样的小孩？我一面走，一面想像著那孩子的样子。 
 
    如果是男孩子的话，就像莎莉亚一样有著强健的手臂和胸膛。脸的话……这个嘛，像莎莉亚比较好。 
 
    可以从嘴边窥见巨大的牙齿……一边喊著『呜吼！』一边出生──   
 
    ………… 
 
    只想像得到猩猩的孩子出生的模样。 
 
    还、还没！因为想像的是男孩子，所以才会变成强健的猩猩。如果生下来的是女孩子，那应该会变成像莎莉亚那样的美女才对！ 
 
    没错没错，彷佛要炸裂的胸肌，宛如山一般隆起的上臂二头肌。脸也和莎莉亚很相似，果然还是能从嘴边窥见巨大的牙齿……一边喊著『鸣吼！』一边出生──   
 
    ………… 
 
    不管怎么努力，都只想像得到猩猩的孩子出生的模样。 
 
    为何!?为什么!?为什么我贫乏的想像力偏偏在这种时候全力大活跃!? 
 
    不会生出像人类姿态的莎莉亚的孩子吗!?她原本是只猩猩……话说，她还是个魔物！而且皇帝金刚的遗传因子，和已经放弃当人类的我的遗传因子结合的话，到底会生出什么？邪神？0h……克苏鲁啊！ 
 
    说到底，魔物和人类之间能生小孩吗？虽然我还没遇到过，不过故事中经常写著哥布林之类的魔物会让其他种族的女性生小孩…… 
 
    算了，我也没学过生物学，就算想破头也想不出个所以然！ 
 
    「……?……诚一哥哥，你怎么了？」「嗯?」「……感觉你一脸疲惫的样子。」「是、是吗？你多心了、多心了！哈哈、哈哈哈哈！」「……?」 
 
    我不想让欧莉嘉担心。最重要的是我疲惫的原因，是我那无聊的妄想，所以真的用不著担心没关系。 
 
    我们再次感受著平稳的氛围，并抵达了孤儿院。 
 
    就在我们打算赶紧进去，看看孩子们的样子时── 
 
    「呼、呼……那、那个未成熟的身体……真、真让人受不了啊~！哎呀，不过最近，正值想长高的年龄的男孩子们也别有一番风味呢……但是，我是绝对不会触碰的！用双眼看著、欣赏他们！这才是所谓的绅士──」「  喝啊!」「噗呃啊!?」「诚一!?」 
 
    我给了眼前正在进行可疑举动的男子一记全力飞踢。 
 
    「啊!?我、我做了什么……唔！我终于杀人了……！」 
 
    「哈哈哈哈哈！绅士是不会因为这点程度就挂点的喔！咳呃！」 
 
    竟然有这种事。 
 
    承受了被世界所敬畏的我的一击，眼前的变态却还活著……虽然吐血了。 
 
    大概是我的『无间地狱』技能在无意识之间发动了吧。即使如此，他还是有著异常的防御力啊…… 
 
    我看著满身疮痍，脸上爽朗的笑容却未曾垮下的中年男子。 
 
    ──【幼童的守护者】沃塔·贝拉特。 
 
    在魔物侵略之时，他以流畅华丽的剑技将魔物一只只砍倒。那副姿态，如今已荡然无存。就只是一个变态。 
 
    「好了……记得你……是诚一和莎莉亚小姐对吧？」 
 
    不知为何一瞬间便治好伤口的沃塔先生，以宛如真正的绅士般的高雅笑容向我们打了招呼。 
 
    「我是第一次像这样好好和你们打招呼呢。我是沃塔·贝拉特。或许你们已经知道了，我和斯兰先生组成了队伍一起行动。」 
 
    「是……啊、很抱歉，忍不住攻击了你……」「哦，你不需要道歉。你是正确的。不过，我也是正确的！」「并不是。」 
 
    看著幼小的孩子呼呼喘气，怎么可能是正确的。 
 
    面对立刻吐槽的我，沃塔先生再次扬起一抹充满大人魅力的笑容。但他察觉到不知何时绕到我身后的欧莉嘉后，眼睛便布满了鲜红的血丝。 
 
    「这、这是……!?」 
 
    「那、那个……沃塔先生？你的眼神很恐怖耶……」 
 
    「多────么美妙的天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊！请务必让我随侍在你身边！不，结婚吧！不不，当你的仆人也可以──噗哇!?」 
 
    我朝沃塔先生的头全力挥下了拳头。 
 
    紧接著沃塔先生从头部陷入了地面，变身成了只看得见腰部以下部分的悲惨装置艺术。 
 
    「欧莉嘉，你没事吧？」「……好……好可怕……」 
 
    欧莉嘉看来彻底受到了惊吓，她眼角泛泪，并紧紧抓著我。 
 
    我紧抱住受惊的欧莉嘉，安抚地摸著她的头。 
 
    「没事的~不管他来几次哥哥都会把他揍飞的~」 
 
    「不！不管被打倒几次我都不会屈服的！」 
 
    「士兵先生，就是这个人。」 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!?」 
 
    我向偶然在附近巡逻的国家士兵这么告知后，士兵不发一语地点点头，并将沃塔先生绑了起来。如此俐落的捆绑技巧，已经到达艺术的境界了。 
 
    「不不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我……我！我还想欣赏更萝莉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 「闭嘴变态。」 「……」 
 
    被绳子一圈一圈绑起来的沃塔先生飘散出一股哀愁，接著就士兵先生就把他拖走了。 
 
    话说，连详细说明都没有，沃塔先生就被带走了……他和那个暴露狂，大概都是惯犯吧。 
 
    我转向完全楞在原地的莎莉亚。 
 
    「好了，碍眼的变态已经消失了，快点走吧。」「咦？啊，嗯！」 
 
    就这样，我们顺利进入孤儿院内后，院长克蕾雅小姐和孩子们玩耍的样子立刻映入眼帘。克雷雅小姐一察觉我们，起初露出惊讶的表情，随即绽露笑容。 
 
    「哎呀！这不是小莎莉亚吗！诚一先生也好久不见了~!」 
 
    「你好~!」「好久不见了。看到您这么有精神就好。」「哎呀哎呀，谢谢你。」 
 
    我和克蕾雅小姐，就只有最初为了成为冒险者而进行测验时碰过面。所以我们真的许久没见了。 
 
    「哎呀？躲在诚一先生身后的孩子是谁呀？」 
 
    「啊，因为一些因素，这孩子和我成了兄妹……总而言之，她是成了我家人的欧莉嘉。」「……你好。」 
 
    从我身后，只露出脸的一小部分并这么说道的欧莉嘉，实在让人激起一股保护欲。 
 
    但是，我将投向欧莉嘉的视线转回克蕾雅小姐身上后，不知为何克蕾雅小姐却垂下了头。 
 
    「那个……克蕾雅小姐？」「──使……」 「咦？」「和小莎莉亚同等级的天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「!?」 
 
    克蕾雅小姐放声高喊。 
 
    「这是什么!?想萌死我吗!?想不到竟然还有这么可爱的孩子存在……！」「对吧~？欧莉嘉很可爱吧~」「……莎莉亚姊姊，好害羞……」 
 
    莎利亚完全无视克蕾雅小姐的怪异举动，紧紧抱住了欧莉嘉。 
 
    「我不能呆站著……！照相机！魔法照相机在哪!?我怎么可能不把这些天使们的身姿照下来!?」 
 
    「那个……克蕾雅小姐？」「诚一先生你太碍事了！」「好过分!?」 
 
    哈哈……反正，我就是个碍事的家伙…… 
 
    虽说我进化之后变瘦了，但看来又丑又恶这点还是没有变啊…… 
 
    我凝视著克蕾雅小姐替莎莉亚她们照相的景象，并静静地流下泪水。 
 
    ◆◇◆ 
 
    狂热状态的克蕾雅小姐恢复神智之后道歉了好几次，而我们总算能达到此行的目的，跟孤兄院的孩了们玩耍了……没关系啦。反正，我这种人…… 
 
    我的心情怎样都无所谓。欧莉嘉面对初次接触的同年龄孩子们，似乎相当不知所措。但孤儿院的孩子们都是好孩子，马上就把欧莉嘉当作好朋友并接纳了她。 
 
    我和莎莉亚刚刚也加入其中，和孩子们一起玩耍。现在则是两人一起凝望著欧莉嘉他们玩耍的模样。 
 
    「欧莉嘉好像很开心呢~」「是阿…… 」 
 
    莎莉亚开心地灿笑著。虽然我不是克蕾雅小姐，但连我都产生她真的是天使的错觉了。虽然她不是天使，是只猩猩。 
 
    然后，我再次亲身体会到了莎莉亚的厉害之处。 
 
    她应对孩子们的样子，简直可说是母亲和姊姊的模范。 
 
    不论面对哪涸孩子，莎莉亚脸上都是满溢慈爱的神情，而她本身似乎也很开心。虽然看著她那副模样的克蕾雅小姐，鼻血四溢地拍著照片。 
 
    虽然我在状态上或许赢过了莎莉亚，但我却不觉得自己在各方面都胜过莎莉亚。就算是这次欧莉嘉的事也是如此。 
 
    莎利亚不像我，眼里只放得下一件事，而是能仔细地顾及周遭每一个人。她配我真的是太浪费了。 
 
    所以，我自然而然地将这番话说出了口。 
 
    「莎莉亚。」「嗯?」「谢谢你。」「咦?」「谢谢你，喜欢上这样的我。」「──」「我也最喜欢你了。」 
 
    我的这番话，让莎莉亚面露讶异的神情。随后她眼角噏著泪水，绽放出笑容。 
 
    「不客气！」 
 
    从旁看来，这或许是一段很奇怪的对话。但对我们而言，却是非常重要的对话。 
 
    「啊~！诚一哥哥害莎莉亚姊姊哭了~!」「不可以~!」「什么！这、这是误会!?」 
 
    孩子们发现莎莉亚眼角泛泪后，便开始揶揄我。 
 
    我追著他们，试图解开误会，但孩子们却边笑边逃跑，回过神来我们已经变成在赛跑了。 
 
    「这番对话和氛围，完全就是长年生活在一起的老夫老妻呀……」偶然听见我们对话的克蕾雅小姐的这句低喃，并没有传进我的耳里。 

  第四卷 立誓复仇的暗杀者  
     咻! 
 
    木头制成的标靶中央，贯穿了无数枝箭矢。 
 
    射出箭矢的男人，身穿一袭微脏的黑色长袍。然而，他的手上没有握著像是弓的东西。他的嘴里叨著菸，右手装备著奇异的酒红色手甲。 
 
    「呼……」 
 
    男人连同菸的白烟，将憋住的气一起吐出。然而他的集中力并未中断，反而更加聚精会神。 
 
    「还不行……要杀掉那家伙，还不够……」 
 
    男人憎恶地低喃道，并将装备著手甲的右手举向前方。 
 
    然后，他吸入菸的烟，让其充满肺部，并提升自身的魔力。 
 
    庞大的魔力在体内低鸣著，为了让其化为箭矢，男人脑海中浮现出了形象。 
 
    紧接著，从装备在男人右手的手甲之中，出现了半透明的箭矢。 
 
    然后箭矢接连不断地反覆分裂，回过神来数量已超过千支。 
 
    「『魔矢．千狱』」 
 
    男人如此低喃的瞬间，出现在空中超过千支的箭矢’朝木制标靶一齐射去。 
 
    由魔力孕育而成的箭矢，不论划出何种轨道，都能准确地贯穿标靶的正中央，并将其击成粉末。 
 
    ──男人有两个武器。 
 
    一个是将自身的魔力化成箭矢并射出的【魔矢之手甲】。 
 
    这个手甲不仅能将魔力化为箭矢的形体，也能藉由消耗魔力来射出真正的箭。物理攻击无效的对手，和只能靠魔法攻击给予伤害的对手，这两种都能应付。不仅如此，还可以让射出的箭停留在原地，能够靠自由意志选择射出的时机，还能让箭矢不被其他人看见。有非常多样的效果。 
 
    然后第二个武器，也是成为了男人商标的菸。这个菸，是用被称为【神绿草】的幻草制成的。可以进行身体强化，或在攻击时附加自身无法使用的魔法属性等等，拥有很多效果。 
 
    即便如此，男人的箭矢依旧无法触及那个男人。 
 
    ──凯泽尔帝国最强骑士，萨奇亚·基尔弗德。 
 
    他以超越了男人想像的强大力量，将男人射出的箭尽数击落了。 
 
    数量过千，经过了属性强化，甚至目不可视的箭矢同时射出，萨奇亚却照样将它们尽数砍落。 
 
    亲眼见到这场面的男人，领悟到如果不想办法解决萨奇亚这个复仇的绊脚石，复仇就不可能成功。 
 
    因此，男人必须变得更强才行。 
 
    「……等著吧。我二乏会替你报仇的。」男人复仇的决心不可动摇。 
 
    为了替被杀害的友人报一箭之仇。 
 
    然而，决心复仇的男人，其脸上的神情，不论谁来看，都满溢著悲伤与无比哀愁。 

  第四卷 魔神教团  
     「露易艾丝．巴尔洁此刻归来了。师父。」 
 
    「那个~……露易艾丝小姐?为什么特地到旅馆来报告?」 
 
    「不，因为你是我的师父，所以必须在陛下之前先向你报告……」 
 
    「顺序太奇怪了。」 
 
    今天早上，和莎莉亚她们约会度过这几天的我，正在和莎莉亚她们用餐时，样子一如往常的露易艾丝现身，并说出了开头的那句话。 
 
    顺带一提，现在莎莉亚她们回去房间了。 
 
    「什么?在露易艾丝心中师父是什么东西?」「独一无二、绝对的存在。」 
 
    「好恐怖!?」 
 
    优先顺序比国王遗要高的存在是啥!?神!? 
 
    「是师父。」 
 
    「别读我的心！」 
 
    不知为何，我的内心经常被读。 
 
    「算了，平安无事回来比什么都重要。」 
 
    「非常谢谢你。这次的远征，战斗时我时刻谨记著师父的教诲。结果得以加入和巴纳巴思大人相同的《超越者》一员了。这也是多亏了师父。」 
 
    「你还真是爽朗地说出了不得了的发言啊！」 
 
    看样子露易艾丝也和巴纳先生相同，超越了人类能到达的最高等级──500级了。我的身边好像尽是些怪物啊。话虽如此，最像怪物的人就是我。 
 
    「总而言之，多亏师父滞留在这座泰尔贝尔城，我才得以专注讨伐魔物。」「是吗……也罢，我这种人能派上用场就好。」 
 
    「怎能这么说……啊，这么说来，魔物似乎也进攻了王都，不过师父将它们全灭了吧。太精彩了。」 
 
    「咦!?不是疑问而是断定!?」「我说错了吗?」「……正确答案。」 
 
    虽然不想承认，但也只好承认了。 
 
    「好了，那么我要去向陛下报告归来一事了。」 
 
    「虽然顺序彻底搞错了……瞭解。我也有事要找巴纳先生，叫了莎莉亚她们之后，我待会儿会前往王城。」 
 
    「是这样啊。那么，待会儿见。」 
 
    就这样，我和平安归来的露易艾丝分别后，便为了和巴纳先生见面，而前去叫莎莉亚她们。 
 
    ◆◇◆ 
 
    昏暗的洞窟中，有一个男人朝深处走去。 
 
    虽然墙壁黠亮著蜡烛火，却看不见脚边。然而，男人的步伐却没有变化。这表示对男人而言，这洞窟是相当熟悉的场所。 
 
    不久后，他一抵达深处，眼前出现了一个宛如大厅般的宽敞空间。那空间的中心，摆置著令人毛骨悚然的石造祭坛。 
 
    即使是一般人看来教人寒毛直竖的空间，对男人而言却是相当舒适的地方。 
 
    「喂，库莱司~！干嘛一脸郁闷啊?」 
 
    忽然间，从男人──库莱司的头顶，有个声音叫住了他。 
 
    「呼嗯……是雷司塔啊。」 
 
    「呀哈哈哈哈哈！好久不见啦！」 
 
    从库莱司头顶搭话的人，在他眼前现身了。 
 
    暗沉的红色头发倒竖著，犹如爬虫类一般的眼睛骨碌碌地转动，大得吓人。 
 
    身穿著黑色短夹克配上咖啡色的长裤，服装很简朴。他弓著背，舔著嘴唇的模样，看起来相当令人不快。 
 
    没有他从头顶跳到地面的气息，不知道他是如何在眼前现身的。 
 
    ……令人作呕的家伙…… 
 
    虽然库莱司心中这么想，但对方作为同伴却是个可靠的存在。就各方面而言，库莱司都对眼前的轻浮男人……雷司塔感到很中意。 
 
    「一而再，再而三失败的猪，事到如今还来做什么?」 
 
    从另一边，再度有一道不同的声音插话。 
 
    「呼嗯……安古雷雅……」 
 
    库莱司恶狠狠看过去，视线前方有个女人正站在那里。她头戴宽缘帽，手持著黑白色的奢华阳伞，身穿一袭哥德式洋装。脸的左半边以白色的面具遮蔽。打扮相当引人注目。 
 
    「真难看啊。明明计划得那么周详，还自信满满地说绝对不可能会失败……怎么样?彻底失败的心情如何啊?」 
 
    「呼~呼嗯~!」 
 
    库莱司愤怒地满脸涨红，但对方说的是事实，他也无法回嘴。 
 
    「库莱司，你那样只是半调子。想要制造终极的绝望没那么容易。杀戮、杀戮、杀戮……再杀戮。做到这种程度后，绝望才会孕育而生喔?而且不能借助魔物的力量，要用自己的手夺去生命，那样才有快感不是吗?」 
 
    「呀哈哈哈哈哈！安古蕾雅的思考回路还是老样子没变啊！那么也听听我为了让魔神大人复活做了什么吧！」 
 
    「哎呀，雷司塔你也做了什么吗?」 
 
    「没错！我把公共厕所的男厕和女厕互换了！」 
 
    「也太微不足道了吧!?没有给予更大绝望的手段了吗!?」 
 
    库莱司忍不住对雷司塔的行径吐槽。 
 
    然而安古蕾雅似乎却不同，她战栗不已。 
 
    「以为进的是男厕，结果却是女厕……那个男人恐怕会被当成变态吧……雷司塔……好可怕的孩子！」 
 
    「呼嗯~！安古蕾雅也给我振作一点啊！」 
 
    「喂喂，用不著那么生气吧?你看，不是有这么一句话吗?『积沙成通往神之路』！」 
 
    「才没有这种话!'?欠揍的家伙！」 
 
    空气中飘荡著与毛骨涑然的空间极不相衬的和平气氛。突然间，道紫色的火焰在祭坛上方点燃了。 
 
    「「「!!」」」 
 
    三人看见那道火焰的瞬间，便赶紧移动到祭坛边，低垂下头。接著，无法判别男女老幼，不可思议的声音流泄而出。 
 
    『遣未能让吾复活吗?吾心爱的【使徒】们啊。』 
 
    听到这声音，库莱司便欣喜若狂地全身打颤。同时间，也对到现在还未能让主人复活的自己感到相当恼怒。 
 
    「呼嗯~！非、非常抱歉！现在我们四散于各地的使徒，正在施予人们能成为魔神大人食粮的绝望……！」 
 
    库莱司夸张地将额头蹭著地面，并开口说道。 
 
    接著，紫炎开口说： 
 
    『行了。吾相信汝等使徒。何况吾在复活之前，也得先获得能葬送【存在于这世界之理以外的众神】的力量才行。虽然想尽早复活，但获得力量前就复活也毫无意义……实在难办。』 
 
    「这……」 
 
    『吾被封印于此地，究竟过了多少年……将吾放逐的众神们，害怕吾的复活，因此放弃管理这颗星球。然而，也因此吾才能获得力量、才能复活！愚蠢的众神，别说吾的复活，就连吾的存在都已埋葬于忘却的远方了吧。正因如此，才能让众神再次明白吾的力量。让他们知道，所谓的【神】只需要一位就够了！』 
 
    彷佛附和著逼些话一般，火焰激烈地熊熊燃烧著。那副姿态，使三人如痴如醉地凝视著。 
 
    『来吧，吾心爱的使徒们。将绝望、死亡、不幸、混沌奉献给吾吧。一切的【暗】，都将成为吾的血肉，成为吾复活的引线──』 
 
    「「「是的！一切都是为了魔神大人……！」」」 
 
    接著，紫炎便从那地方消散了。 
 
    但即便如此，有一段时间三人都在原地动弹不得。因为所有人，都因能听到紫炎的声音而喜不自胜。 
 
    然后，当三人终于开始动作时，他们的眼底都映出了更加强烈的意志。 
 
    「咿哈咿哈咿哈。为了魔神大人的复活，还需要更浓烈的绝望啊！」「话虽如此，要做的事也和之前没两样吧?」 
 
    「呼嗯……不，如果只是要让人绝望，那就像安古蕾雅所说的，只要杀戮就足够了。但是，为了得到更加庞大的绝望，恐怕非得在他们面前将希望粉碎才行吧。」 
 
    「原来如此！那么等有人要在公共厕所大号时把门锁起来，装成每一间都有人的样子就行了吧！?」 
 
    「所以说，为什么你做的每一件事都这么微不足道啊！」 
 
    「不行吗?我觉得很有绝望感啊……肚子很痛，拚了老命走到厕所后居然全部都有人！怎么样?很绝望吧?」 
 
    「不，虽然是这样」 
 
    安古蕾雅无视雷司塔和库莱司两人无聊的对话，并思考著四散于各地的其他使徒的事。 
 
    哪个使徒身处于能轻易累积绝望之处? 
 
    「对了…… 
 
    「呼嗯~?怎么了?」 
 
    「光靠一人收集绝望，我认为会失败。虽然库莱司你似乎姑且帮忙准备了，但那样是不行的。从最一开始到最后，都由两个人共同收集的话，应该能更确实地收集绝望才对。」 
 
    「呼嗯~……那样也行，但要怎么做?」 
 
    「库莱司。你还记得戴米奥罗斯在什么地方的附近吗?」 
 
    「戴米奥罗斯?…：难道说!?」 
 
    库莱司想起那个地方后，随即扬起一抹令人厌恶的笑容 
 
    随著那笑容，安古蕾雅也跟著绽露魅惑的笑容。 
 
    「没错──就在『巴巴德尔魔法学园』附近。」 
 
    「咿哈咿哈咿哈！那个来自世界各国的贵族和王族就读的学园吗?虽然凯泽尔帝国否认，但那里正是世界首屈指的魔法学园吧。」 
 
    「没错。然后，戴米奥罗斯就在那附近……换言之，只要夺去那座魔法学园内前途光明的孩子们的性命……好了，全世界的贵族和王族们会作何感想呢?」 
 
    「咿哈咿哈咿哈！女儿、儿子被杀，没有一个父母会默不作声吧！应该会聚集惊人的杀气呢!」 
 
    「杀气也是魔神大人美味的粮食。而且，再接著杀鸡儆猴，将前来报仇的父母也杀掉，你不觉得那又更加绝望了吗?」 
 
    看著绽露妖艳笑容的安古蕾雅，雷司塔和库莱司都露出一抹苦笑。 
 
    ──【魔神教团】。 
 
    那便是他们所属的组织名称。被称为【使徒】的干部为了复活魔神，今天也在各地收集绝望，暗中活跃著。 
 
    (接续『进化果实~不知不觉踏上胜利的人生~』5) 

  第四卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 