文件发布时间:2013-11-04 19:24:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔技科的剑士与召唤魔王
本卷名称：第三卷

第一章 开幕之夜
网译版 转自 轻之国度

扫图： QQXL

翻译： Ryuki

「琥珀他们一伙作为『集会场所』的地方是在这个废弃的活动室，没有弄错吧？」

已经是看不到学生在校内转悠的夜晚，林崎鼎率领的剑技科学生会发觉了『密会』的迹象，赶到了这个活动室大楼。

在剑技科，跟魔技科不一样的是，开展着普通高中里的那些社团活动。

鼎仰望着在漆黑的夜晚里耸立着的大楼，皱起了眉头。

——兄长从魔技科消失已经过了两天了。

两天前，魔技科的音无校长向音无辉夜下达了『逮捕林崎一树和夏洛蒂』这样的命令。可是，辉夜被疋田妨碍，在只差一步的时候，让一树他们跑掉了。在那之后，一树他们的行踪就去向不明了。

帮助他们逃走的琥珀，今天也是若无其事地来学校上课了。

一树他们很明显是被藏在了剑技科的某个地方。

可是，琥珀的行动很有可能是剑技科的老师们在幕后操纵着——魔技科那边的老师们警惕着这一点，所以无法谋求剑技科的协助。而且也有不想让这次的事件被普通的学生知道的顾虑。出于这样的理由，在剑技科的地盘里，大张旗鼓地进行『搜索一树』，事态陷入了僵局。

在这样的情况下，鼎他们剑技科学生会，从辉夜那里了解了事情之后，开始了独自行动。

「熬夜调查了这几天的监视摄像头的数据，确认了琥珀频繁地深夜出入这个楼栋。虽然只是很短的时间。」

山田寅藏，回到了刚才鼎的问题。

遍布在剑技科地盘内的监视摄像头，本来是针对可疑人物所采取的措施。

寅藏利用学生会的特权，确认了那个映像。

「在这个活动大楼，有现在已经解散了的乒乓球部废弃活动室。之前担任那个乒乓球部的顾问的，是那个塚原。」

塚原久忠——被怀疑是琥珀的幕后指使者的剑技科教师。

「虽然想在白天对这个地方进行搜查，但是不知什么时候门锁被替换掉，用万能钥匙打不开了。因为没有听到从里面发出的声音，所以一树他们应该没有藏在这里，但是这里毫无疑问是某个重要的场所。」

有嫌疑的老师、塚原制造的秘密空间，既然琥珀频繁地造访此处的话，大概没有可以好怀疑的了。

紧接着，担任副会长的上泉伊织做起了报告。

「我可是吃着豆沙面包加牛奶，躲在这里埋伏哦~。在社团活动已经结束的傍晚，琥珀跟她朋友两个人，一边回避着别人的眼光，潜入这个楼栋的样子也确认到了哦~」

伊织根据监视摄像头的情报，监视着出入楼栋的学生。

「早早地吃完了的豆沙面包加牛奶的垃圾很碍事呢。但是想到要是在去扔垃圾的时候她们来了的话怎么办~还是忍住了。在确认了她们进去之后才放心地去扔垃圾了呢~。那之后，她们也还没有出来呢。」

「你『扮演埋伏中的刑警游戏』也玩得开心过了头吧。嘛啊，无论如何，琥珀她们应该还在房间里吧？好的，这样的话就不用等优柔寡断的魔技科的决断了。就凭我们几个，将那些家伙的计划防患于未然。这可以说是现代版的池田屋事件！」

所谓的池田屋事件，是维新志士潜伏在旅馆，计划对京都发动火攻的时候，新撰组向他们发动袭击的时间，把自身的行动描绘成历史典故，鼎露出了一丝笑容。

辉夜她们的魔技科学生会，副会长星风光违抗命令而开始内讧了。跟那些家伙一起的话，连自己这边都变得迟缓起来的话，那可不行呢。

况且这次的事件，是在剑技科的管辖范围内的。

「会长没有被感情左右自己的行动还真是出乎意料呢。居然会服从这样的命令。」

寅藏再次露出了看到了难以置信的东西的眼神说道。

身为鼎的兄长的林崎一树所处的情况是很严峻的。因为跟谜之神魔订下了契约的一树企图抢夺神器，所以下达了连同同行的夏洛蒂一起逮捕的命令。一树拒捕逃走了。

「不是这样子的」，鼎否定了寅藏的话。

「我的目的是跟兄长大人见上一面。兄长大人图谋夺取神器什么的……那种事情怎么可能。即便真的发生了这种事情，那就是兄长大人被契约神魔附身了。如果是身为兄长大人专家的我的话，兄长大人是是否正常，我一眼就看得出来。如果是被邪恶的神魔附身了 的话，我对逮捕兄长大人实施『圣痕移植手术』也不会有任何意见。虽然听说圣痕的移植手术有很大的风险……。」

但是，鼎的眼神一下子变得险峻起来。

「如果兄长大人是正常的话……那就是『兄长大人试图抢夺神器』的报告有问题了。肯定是有什么人想要陷害兄长大人。如果是那种情况，我会找出那个人把他杀掉。不是比喻而是一定会杀。夏洛蒂那边就无关紧要放她走好了。要是引渡回德意志的话，那孩子会被杀掉的呢。」

「喂喂……原来并不是要服从命令啊。」

寅藏目瞪口呆地嘀咕起来，在他旁边的一直则咯咯地笑了起来。

「小鼎明明已经完全被感情所左右了，嘴上说得却听起来却很有道理，真是让人佩服呢。」

「因为我的兄控是通情达理的。即便被感情所左右也不会得出错误的结论。我的兄长大人的爱就是大宇宙的正义。」

「有人想要陷害只是普通学生的一树，这不是不太现实的吗？」

「闭嘴，挨打还没挨够吗，寅藏。兄长大人可是大宇宙的宝物啊。」

寅藏默默地闭上了嘴。因为他瞒着鼎跟辉夜一起去逮捕一树，事后被鼎狠狠地揍了一顿。

「为了保护证据，我们就不强行突破了，在这里等她们出来。把她们打趴下之后，再让她们交代兄长大人的所在地，夺走活动室的钥匙。搜索废弃活动室里面找到能作为证据的东西，向琥珀她们下达停学出发。在她们停学期间，让一切都结束。」

†

疋田跟同伴们离开大楼时，黑影正在前方的黑暗里等待着她们。

夜晚的剑技科的日本庭园就像暗淡的水墨画一样。可是，对于通过魔力强化了视力的琥珀来说，堵在路上的黑影的真实身份比用夜视镜看得还要清楚。

发辫像猫尾巴一样随着夜风飘扬的，个子矮小的少女剑士。

在她左右，大个子少年剑士跟娃娃头的少年剑士正在待命。

不可能会看错的。这是最强的剑士集团——剑技科学生会。

但是，琥珀没有感觉到恐惧。岂止是这样，还有种“终于来了啊”这样的感觉，而感到热血沸腾。

今天晚上是开幕之夜。

「你把兄长大人藏到哪里去了。」

眼前的黑影——鼎问道。不可能老实回答的质问，也就是宣战通告。

在回答之前，从在场的剑士们的腰间发出了拔刀出鞘的声音。

「……不容辩解地过来了呢，鼎会长。但是，如果想用学生会的特权给我们定罪的话，然后被难看地打回去了的话，学姐你们也不能再说自己是学生会了呢。这样也不错呢。从今天晚上开始，就由我来继承学生会长的职务吧。」

剑技科奉行的是比魔技科还要厉害的极端实力主义。正因为实力主义的根深蒂固，学生们才会对魔技科抱有劣等感，而无法违抗圣痕魔法使。

在剑技科，强大的学生会被给予很多的权力，学生会长则被授予了各种各样的特权。作为代价，学生会长只要输给任何人一次的话，就不会再有人停从她了。

剑技科学生会会长的宝座，是无视了选举机制，只因一次决斗就会轻易换人。

现在，琥珀要是在这里战胜了鼎的话，琥珀就能一口气君临剑技科的顶点。

这也是为了让今后的计划顺利进行，对琥珀来说正好期望的事情。

「真是骄傲自大呢，一年级的小鬼！」

鼎摆好了二刀流的架势。配合着她的行动，两旁的寅藏和一直也拔出了刀。

「柊！神乐！使用<神器>将两边的跟班收拾掉！鼎会长就由我来干掉！」

听到琥珀的号令，她的小伙伴们也拔出了神器。

「点燃修验之路吧，<信国>！拔刀解魂——神奈火之太刀！！」

戴着眼镜的瘦长男剑士——柊刚一拔刀，那把刀就好像通过跟刀鞘的摩擦点燃了一样包裹在了火焰中，将那把炎之剑一挥，轰！地炎之剑风向伊织飞了过来。

「呜哇啊！？像召唤魔法一样让人大吃一惊的武器！？那是什么啊，太狡猾了吧！！」

伊织发出了悲鸣，读取魔力的走向，回避了炎之风。

拔刀解魂——让魔力在神器里流通释放、神器各自拥有的固有魔法。

虽然没有神魔的召唤魔法那种程度的威力，但是基本上不需要像它那样的咒语的咏唱时间。

「喊出拒绝吧，<助广>！拔刀解魂——涛澜刃！！」

黑发的女剑士——神乐把神器的刀尖朝向寅藏。下一个瞬间，从刀尖笔直地放出了如同线一般细的白色水流。

「呜哇！」

身体被岩石都能贯穿的水压集中，寅藏的蓝色防御魔力散落了。但是，并不是那种能把人吹飞的冲击。寅藏一边抵抗着水流，挣扎着向神乐冲了过去。

「不只是琥珀，连这些杂兵都拥有神奇吗！……到底是从哪里入手的？伊织姑且不论，寅藏大概撑不了多久吧。」

鼎马上打算过去帮寅藏。可是，抢在她前头——

「鼎会长的对手是在下！！……冻结封闭吧，<村雨>！拔刀解魂——斩雨乱舞！！」

琥珀从带在身上的七把神器中，拔出了一把。那把刀身上滴答地落下水滴，水汽看着看着就变成了水蒸气，接着冻结，变成了无数地闪闪发光的冰之刃。

「上吧！」——回应琥珀的想法，冰之刃向暴风雪一样向鼎杀了过来。

鼎预先看穿了魔法现象，轻易而举地避开了冰刃。但是，冰刃的洪流，把鼎跟寅藏隔开了。

鼎被赶得离寅藏越来越远，无可奈何地陷入了跟琥珀一对一的局面。

琥珀露出了无畏的笑容，拔出了另一把神器。

「贯穿远方，<同田贯>！拔刀解魂——天岚镰鼬！！」

琥珀挥了挥刀，从那里，刮起了来势汹汹的锐风。虽然是眼睛看不到的风之刃，鼎也以林崎流自豪的预先读取技术，将它避开了。

琥珀右手用村雨，左手用同田贯同时进行操作，用冰刃和剑风逼赶着鼎。

为了将退路封死而展开的二重远距离攻击，真是剑之弹幕。

就连鼎也无法完全回避，剑刃掠过后，防御魔力的光飞散。

但是鼎还是抓住了弹幕的空隙穿了过去，总算是向琥珀逼近了。

总之，要是不能接近的话，鼎是没有攻击手段的。

鼎一接近到『中距离』，琥珀就迅速将双手的神器收归鞘中——这回把手搭上背上背着的大太刀。刀长竟然有差不多两米的这把神器，用念动魔法的辅助一口气拔了出来。

「压制住吧，<太郎太刀>！拔刀解魂——阿修罗两断！！」

一气呵成地喊出来，琥珀向大太刀里注入了魔力。

太郎太刀的刀身，吸收了魔力巨大化了几十倍！

「！？」

鼎惊讶地，屏住了呼吸。

鼎，玉溪读取了。预料到了接下来会发生什么，马上急刹车，转入了回避运动中。即便如此——还是来不及了。

巨大化了太郎太刀的攻击范围宽广到即便预先察觉了也无法完全回避的程度！

噗呜呜嗯！太郎太刀吼叫着，画出巨大的水平方向的斩击，让鼎像断了线的风筝一样被打飞了。

鼎马上采取受身的姿势站了起来，但是两个人之间的距离再次回到了『远距离』。

琥珀把太郎太刀收归背后的刀鞘，再次拿起了村雨跟同田贯。

在较远的距离使用村雨跟同田贯，对方钻空子冲过来了的话，就用太郎太刀扫开。这样子让鼎完全无法进行接近战的战术。

剑术的精华在于距离。琥珀压制了距离，对鼎处于压倒性的优势地位。

「鼎会长……你确实是最强的剑士。可是，也只是老老实实地一直使用普通的刀的旧时代剑士。想用寒碜的小太刀变得比圣痕魔法使更强而让人心酸地努力着……不存在像你那样可怜的剑士的时代，在下会创造给你看看的。」

「用歪门邪道的武器得到了自作聪明的力量，就得意得不得了呢。」

大概是采取受身之际，沙尘进了嘴里吧，鼎呸地喷了口口水，说道。

「确实，神器也许是有用的武器，但是靠你的做法的话，世界不会有任何变化。」

「……在下的大义有什么缺陷吗？」

「你虽然嘴上满口大义大义，实际上『憎恨魔技科』这样的真心想法早已是路人皆知了。这样的话只会招致对方反感而无法相互理解的。可是，你无法让认真行使实力的圣痕魔法使们屈服。你这个半吊子。依赖神器的你向音无辉夜挑战一万回也是打不赢的。嘛啊，在那之前你就会在这里败给我了。」

「看你那样子，居然还厚颜无耻地嘴硬！」

琥珀同时挥起村雨跟同田贯，中断了对话。

冰刃跟剑风的弹幕，再次向鼎袭来。鼎把小太刀收回刀鞘，全力奔跑起来。

居合的架势……？她到底打算做什么……？

没有放过这细微的变化，琥珀想要弄清楚鼎的意图。

林崎流本来是居合术的流派。

但是林崎因为要以攻击次数弥补力量不足，一般是采取二刀流的架势。

可是——要想一边回避战场上飞来飞去的魔法一边靠近敌人，要把刀收归刀鞘才能够跑得快。林崎流的居合术原本就有着这样的意图。

也就是说她采用了比起攻击次数更重视速度的架势。

事实上，摆着双手奔跑的鼎，在进行着比起刚才很显著的加速。

「你的做法是错误的！应该等待，像兄长大人那样温柔的人，把剑技科跟魔技科连接起来！现在剑技科跟魔技科的距离正在逐步缩短。辉夜也想跟我们走到一起。但是，你保持着小孩子气的自尊不想接受这一点，举起看似有模有样的大义，你只是想要让魔技科屈服而已！」

像风一样奔驰着，鼎抨击着琥珀。

她的话，像荆棘一样刺进琥珀的心中。只是像要魔技科屈服……如果说自己没有那样阴暗的念头，那也是骗人的。

「说这么多，你也只是像说如果是一树的做法的话什么都能顺利进行吗！你这个兄控会长！！」

「确实我的眼里施加了很强的兄控补正，至少兄长大人没有憎恨谁的感情！所以能给周围带来良好的影响！！与他相比，你误以为只要有神器就能变得无敌，难看的得意忘形起来！！」

鼎钻了村雨跟同田贯弹幕的空子，再次向琥珀迫近。

「阿修罗两断！！」

琥珀更换了神器，跟之前一样使用太郎太刀进行迎击。

即便是以鼎现在的速度，也还是无法完全回避这个。鼎拔出了小太刀，选择了抵挡巨大的斩击。可是，那是无谋的尝试、

鼎没有完全挡住太郎太刀的，被重重地击飞了。

……即便稍微加速一点，跟她说什么大道理，都无法解决任何问题。

被吹飞的鼎，有点脚步不稳地站了起来。

「你要是乱来的话，魔技科跟剑技科又会再次变回险恶的关系。兄长大人的努力就会付诸东流。所以我必须在这里阻止你才行。你表面的大义，真的是很碍事……！」

「明明这样一招都使不出了，还要以一副高高在上的样子继续进行说教吗？」

「哼……那我再稍微加一点速吧。」

不服输吗……？

在琥珀怀疑自己耳朵的瞬间，<风神小猫>即林崎鼎，再次向地上一蹴，

飚！地，那小巧的身体，进一步『加速』了。

还隐藏着实力吗！……琥珀有点仓皇失措，但是稍微加一点速也不会改变什么。再次以村雨跟同田贯进行牵制、诱导、把她变成太郎太刀的猎物！

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「什么！？」

向着琥珀击出的<阿修罗两断>，鼎发出尖锐的喊声，击出居合。

鼎的居合斩，并没有能够弹开太郎太刀的力量。

可是，却将它横扫的轨迹，稍微往上放挪动了一点。

那样产生的跟地面的空隙，鼎以猫一样的低姿势，钻了过去。

琥珀感到不寒而栗。被逼近到了……小太刀的攻击距离！

琥珀立马放出了踢击。以勉强的体势，突击过来的鼎无法避开这一招，从正面挨了个正着，然后后退了。

琥珀慌忙后退，拉开了进入『远距离』的间隔。

攻防回到了起点。

但是……居然让她攻到了近距离？

鼎已经积累了大量的伤害，魔力的大部分被削掉了。由于精神上的疲劳而开始气喘吁吁，身体东倒西歪起来。

可是，动作却没有变慢。岂止是这样，反而进一步加速了。眼神也是还没有放弃，炯炯有神地瞪着琥珀。

那个样子，让琥珀感到了战栗。

就好像在跟毫无遮掩的刀身本身对峙一样的感觉。

「……好久没有过这样子发自内心的想把眼前的敌人打倒的真刀真枪的干架了呢……。跟温柔的兄长大人的比试就不会产生这样的感情呢……哼哼哼！」

……这个人，难道说不习惯动真格的战斗，发动引擎是要花上一段时间的吗？在剑技科找不到配得上的对手的『林崎鼎的认真状态』，现在准备在这里解放吗！？

……不，对手已经差不多要倒下了。要是再挨上一击的话，她的魔力就要消耗完了。也不过是行动的太迟了的慢热运动员！

鼎再次蹴地奔驰起来。那份爆发力在进一步加速中。最初会擦中的风和冰之刃，现在已经完全不会击中了。

琥珀将鼎引得足够深入之后，挥舞起巨大化了的太郎太刀。

鼎跟之前一样，以浑身之力，改变了它的轨道。

然后从刃下钻了过去。居合的强度也好，奔跑的速度也好，都比之前增强了不少。

这个人，越是受伤，越会想丧尸那样变强的吗！

琥珀像是重现之前的攻防那样，往前放出踢击。

鼎这回则游刃有余地预估到了对方的踢击，迅速轻巧地侧跳避开了。

琥珀扔掉了手上的太郎太刀。不可能有空把刀重新放回背后。

然后又拔出了其他的神器。

「光芒哦，奔流吧，<三日月宗近>！拔刀解魂——月影之太刀！！」（注：三日月的意思是新月、月牙。）

新使用的神器，是用于接近战的。

握紧刀柄的瞬间，就发出了描绘出月牙轨迹的斩击。琥珀甚至连挥了刀的意识都没有。这是超越速度，先产生结果，这样的因果逆转的魔剑。

可是，鼎还是成功回避了攻击。——在林崎流的预先读取技能面前，攻击的速度不是问题。

躲开了月牙剑影的鼎，以把残像拖在后面的速度，从琥珀旁边穿了过去。

擦肩而过的那一刻，哗！哗！地往琥珀身上刻下两道斩击。

琥珀转到背后的时候，鼎的身影已经不在那里了。

只剩下了不知从那里发出的踢地奔跑的脚步声。鼎在继续加速。

「可恶！」

琥珀漫无目的地挥舞着三日月宗近。黑影避开了斩击，在擦肩而过时一次又一次地放出斩击。

终于被拖入了接近战……！而且加速到了，这么快！

琥珀的耳里只听得到哗哗哗哗啊啊啊！的刹车声，和再次踢地的脚步声。以完全看不清实像的速度，鼎在周围四处乱窜着，擦肩而过时就放出斩击。

并不只是速度快而已。她预估了琥珀的视线，从她的视线死角跑了过去。

要应对这样的剑舞，只依赖眼睛是不行的。

可是，对现在的自己来说，知觉能力强化魔法的锻炼还远远不够……！

鼎的斩击很轻，一击一击的伤害都很小。只是这样，还是让琥珀不能不体会到被持续单方面的斩击的屈辱。

「这怎么可能！」

琥珀莽撞地胡乱挥舞三日月宗近。

赢不了呢吗，这样放弃的念头，在脑海里闪过。

自己曾经以为只要使用神器了就能战胜音无辉夜。但是……。

「……一年级的小鬼，服输了吗？……」

黑影擦肩而过时，留下了嘲讽的笑声。那个身影眼睛看不到，只剩下脚步声响起。内心被看透的耻辱，让琥珀大脑一片空白。

可恶，怎么能够放弃啊！计划已经开始运作了啊！！

「点燃修验之路吧，<信国>！拔刀解魂——神奈火之太刀！！」

环绕着琥珀周围像是保护她一样，吹起了炎之风。

忽然被炎之风所遮挡，鼎急忙踩下了急刹车。

琥珀也好，鼎也好，都因为事情来得太突然而睁大了眼睛。鼎的神速停了下来、在那个瞬间——

「喊出拒绝吧，<助广>！拔刀解魂——涛澜刃！！」

一条白色的水压之刃，刺穿了鼎的防御魔力。

鼎的魔力消耗完了，因为使用魔法过度驱使肉体的反动，当场跪倒在地。

到底发生了什么啊。

环顾夜晚的战场——寅藏跟伊织两个人已经力尽而倒下了。

之前明明还是三对三的战斗。

「……没有赶上吗。」

挤出了这句话，鼎也倒在 了地上。琥珀简直不敢相信自己的眼睛，俯视着本来对自己占上风的鼎的倒下。

「……虽然有点曲折……还是我的胜利呢，鼎会长。」

琥珀硬是挤出了获胜后得意洋洋的笑容。

胜利的真的可以说是自己吗？那样的纠葛，在内心涌现出来了。

「你应该不至于说不承认失败之类的话吧。从今天晚上开始，在下就是学生会长了呢。在下宣布自己获胜了，你如果不否定这一点的话，那我们就这样进行政权交替吧。」

「嘛啊，算是场有趣的战斗呢。」小声嘀咕着，倒在地上的鼎做出了回答。

「没有杀意就使不出的认真状态，好久没有战得这么痛快了呢。」

最先说出的话，是『有趣的战斗』，吗。

这个人是在一树之上的『剑鬼』，琥珀这样想着。

「……因为你向无罪的学生实行暴力的罪过，向你下达停学处分。请你在一边学生宿舍闭门反省，一边眼睁睁看着在下计划的实行吧。」

「哼，那种事情怎样都好。反正你最终也会被辉夜或者兄长大人阻止的吧。啊，受够了！好像早点见到兄长大人——啊！！」

好像真的对接下来会发生什么事情不感兴趣一样，鼎向着夜空发出了呐喊。

——这个夜晚，由林崎鼎的统治建立起来的剑技科学生会解散了。

†

冰灯小雪做了一个梦。

魔力醉——追求超越自我界限的魔力的人，精神被拖入歪界陷入昏迷状态。然后，看到自己在四分五裂地解体。

歪界是人的精神之根源。被拖进了这个类似像母亲海一样的虚空里的话，精神无法保持自我的形态，在无限的空间里渐渐的变得薄弱。

小雪的心被分解成零零碎碎的部件，在歪界里飘舞着。

小雪飘荡在无天无地的漆黑中，无力地眺望着自己的碎片。

自己的碎片——那是形成了现在的自己的、至今为止十五年间的回忆……

那是，让心都为之冻结的冰冷的过去。

在三岁的时候征兆一点一点地出现，自己变质成了妖精。

长着跟普通人截然不同的外貌，拥有强大魔力的妖精被人们恐惧、厌恶着。

连家人都向小雪投向了像是看到了让人毛骨悚然的东西一样的目光。

当时，妖精这样的存在并没有得到世人的广泛理解，被当做『跟魔兽类似的东西』而受尽世间的歧视。对双亲来说，自己的孩子也许是非人的怪物这一点想必是件让人很不舒服的事情吧。虽然很悲哀，小雪还是还是接受了。

所以，小雪很清楚『自己是怪物』这一点。三岁的时候就做好了被双亲疏远，自己永远孤独的觉悟，度过了那之后的十二年时间。

在十四岁的时候获得了谜痕——至少仅有魔法的才能开始获得周围的人的期待了。那时候，感觉找到了自己的存在意义。

即便如此，自己还只不过是只会被要求战斗的战斗机器。

心中总是有着冰冷的隔阂。（注：此处原文“隙間風”，表面的意思是吹进缝隙的风，潜在含义是指感情上的裂痕。）

可是在魔技科，自己跟也许可以认为是伙伴的人们相遇了。

『欢迎来到魔女之馆！从今天开始你就是魔女之馆备受期待的新星！诶?你说身为妖精的自己不是会令人感到害怕吗?与其说是害怕小妖精好可爱 ！ ！超级~可~爱~呢~！！让我抱一抱，在雪白的脸蛋上蹭一蹭吧！！』

音无辉夜。她不惧怕小雪。也许是因为她身上有着自己比较强的自信，觉得妖精之类的不足为惧吧。

『的确，也许是因为冰灯同学太冷淡了，才会被周围的人误解。可是我是绝对不会误解冰灯同学的温柔的 ！』

林崎一树。他想要从正面来理解小雪。曾经是孤儿的他，是不容许小雪逃入孤独之中的。

小雪自身也对，在魔技科歧视性的氛围中努力的他，私下产生了共鸣。

「就让我三下两下解决你，来证明我跟等级A是相称的吧！！」

天咲美樱。她把小雪视作对手到了令人心烦的程度。她也是把魔法的才能当做自己的精神支柱，跟小雪在某个地方是相似的人。

——扑通。冰冷的精神世界中热情的脉动在跳动着。一想到她们，就抱有自己也许能够和她们友好相处这样淡淡的期待。

其实自己并不想放弃。虽然在言语上也好，行动中也好，都是绝对不会表现出来的……！

扑通、扑通。感觉到了自己的心开始变得热起来了。还能感觉得到自己想要继续以自己的形态继续活下去强烈的渴望。小雪开始强烈地祈愿，想要回到原来的世界。

在精神世界的深处挣扎着。要是还有手和脚的话，就会手脚乱动地挣扎吧。以扑通，扑通的脉动为线索，小雪的意识以肉体为目标往上浮了起来。

散落得到处都是的碎片自然地汇集起来，自我在重新构建着。悲伤的过去再次映入眼帘。

——也许他们也会像过去对自己很温柔的双亲一样，背叛自己。一丝不安在脑海里掠过。期待着却被背叛很可怕。但是即便如此还是将不安驱散，强烈地祈愿着。

我，想回魔女之馆……！

然后，小雪就从魔力醉中脱离，回归了现实世界。冰冷的心被肉体的热所包裹着。熟得不能再熟的感觉让内心一下子冷静下来了。

光从正侧面将黑暗切开，世界往上下方向扩展起来。

小雪睁开了眼睛，醒了过来。

映入醒来的小雪眼中的是，非常难以置信的场景。

最开始看到的是未曾见过的天花板。将身体撑起来后，却发现在自己不知不觉间已经换上了睡衣了。周围更是小雪一无所知的和室……。

「汪！一树哥哥汪汪！咕呜~嗯 ♪」

夏洛蒂·里本·芙劳一脸天真无邪的笑容在林崎一树的脸上『舔来舔去』。刚醒过来还有些迷糊的小雪的脑袋，瞬间就冻住了。

「等等一树,也看看我啊！喵！呜喵——！」

在旁边像是斗气一样的天咲美樱，尽管有点害羞，但还是下定了决心，舔起来一树另一边的脸蛋。

两个人分别戴着狗耳和猫耳，而且还穿着女仆服。

「喂……都说了别这样了！」被二个人夹在中间舔着，一树露出了困扰的表情。

「虽然嘴上这样说，但是一树哥哥却没有不愿意呢♪」夏洛蒂笑着说道。

「一树，感到开心吗？诶嘿嘿，呜喵——♪」美樱也放开了手脚尽情撒欢起来。

小雪躺着的地方是铺在和室角落里的被褥。离那里有点距离上铺着的被子上，正进行着三个人的狂热桃色游戏。

「……你们在干什么？」

连自己都感到惊讶的冰冷声音脱口而出。三个人都哆嗦了一下把头转了过来。

「冰灯同学，你起来了吗！？」「汪汪！？」「喵喵喵！？」还有两只维持动物样子的家伙。

「……能把状况,给我说明一下吗?」

†

小雪发出的那种在看厨房垃圾一样的目光,让一树畏缩了。因为小雪铺开坐垫拘谨地端坐着，一树也在正对着她的端坐起来。从小巧的小雪那里，却感觉到了巨大的压力。

「这个是……在无聊之余的闲聊当中, 露蒂说起了和我到独闷COSPLAY咖啡厅时的事情。」

「独闷COSPLAY咖啡厅?」

最初的开端是，露蒂将在那个异空间中所发生的事情跟个美樱说了。

美樱对两人的约会生气之余，燃起了微妙的竞争意识。

「我可是更擅长舔的呢！」——这样子。

「那是什么啊。」

小雪鄙视的目光,这次是转向了美樱。

「比别人更擅长舌是怎么回事？燃起竞争意识的地方也太奇怪了吧。」

直截了当的斥责，让美樱垂下了头。

「实，实际上是，从露蒂那里听说了之后总觉得很羡慕……。不过真的做起来之后很开心不由得就入迷了……」

「入迷地舌舔着男性感到开心吗。是天生的变态呢。」

「突然觉得好笑做了非常羞死人的事情了——！！人家才不是变态呢！并不是对谁都可以做，因为对方是一树哥我才会那样的——！！」

美樱双手掩面,在榻榻米上咕噜咕噜地滚来滚去。

「只要一树哥哥感到高兴的话，即便成为变态我也不在乎。」

露蒂堂堂正正地挺起了小小的胸膛。

她能够用高度的精神感应魔法感应到一树的心情。她有着，只要一树没有感到厌恶，就主动进攻到界限为止的胆量。

「你也是很高兴的吧。让两个女生服侍着自己，在自己脸上舔来舔去。」

「……我也是为了不输给这样的诱惑而在拼命地抵抗啊。」

可是能坚持抵抗到什么时候，连自己都感到怀疑。

「露蒂太狡猾了呢。可是，我才不是变态呢……才为了让一树高兴弄到变成变态这种地步呢……」

美樱闷闷地横卧在榻榻米上，用抱怨的眼神抬头望着堂堂正正地接受了变态这样的称号的露蒂。一树突然，意识到了来自女孩子的好感度。

天咲美樱——134  露蒂——106  冰灯小雪——53

星风光——41 音无辉夜——无法测量

一树的魔导礼装〈所罗门的戒指〉，能够测量出女孩子的好感度。

可是让人在意的一点是辉夜前辈的好感度变得无法测量了。数值长时间上下地摇摆着,变得像是在旋转中的开缝翼那样无法读取数值了。

学姐的心情，就像这个数字一样在波动着……？

「话说回来，我要求的说明的，并不是这种变态的行为。……这里到底是什么地方?为什么我们会在这种地方?」

「什么啊，要求说明的并不是有关舔舔的事情吗。」

仔细想想的话，这也是理所当然的。因为她已经整整躺了两天了。

——二日前的那一天，正是波折的一天。

在黄昏时跟贝娅特丽克丝的死斗。然后是出乎意料的辉夜学姐的袭击。

在千钧一发的时候被小雪救了，即便如此，还是被进一步逼得走投无路……。

把她们从那个危机中拯救出来的人，是剑技科的琥珀。到这里为止，小雪应该还记得的。可是小雪为了让那里的全部人都穿上冰之靴而过度使用冰盘大舞踏，最后因为魔力醉而倒下了。从那之后——

「在那之后,我们被琥珀隐藏起来了。这里是剑技科的学生宿舍中的其中一间。」

「剑技科?为什么?」加担

「魔技科有参与政府将将露蒂弃之不顾的计划的事情，会成为魔技科的污点。琥珀她们想要从魔技科手中保护好露蒂，并向世间公开露蒂的遭遇，同时展示出剑技科的正义和实力，让魔技科的地位丧失。」

「原来如此……我们是作为计谋的材料而被紧闭了呢。并不是处于好像来帮我们的呢。」合点

虽然不太愉快，可是可以理解，小雪这样子低声说道。

手机被没收了，通过精神感应进行念话也只对在近距离的人有效。

话虽如此，如果真的想要逃出去的话也不是做不到。这里有窗口，用召唤魔法也能简单地把门和墙壁破坏。要监禁圣痕魔法使是相当困难的。

可是——现在带外面去也只会增加危险。自己到底要做些什么混迷，才可以给这个混乱的事态带来最好的结果，这一点必须优先考虑。

「嘛,我对魔技科跟剑技科的地位争斗之类的事情不感兴趣就是了。」

小雪呼地叹了一口气。

「可是只是因为拥有神器就以为能够战胜辉夜学姐，这也是做梦做过头了吧。那个人无论是魔力量也好，魔法技术也好，和契约神魔的相性也好，全部都是超出 规格外的人呢。」

辉夜学姐的强大，一树也亲身体会过了，可是小雪的话语中包含着在此之上的实感。小雪跟学姐打交道的时间要比一树更长。

「辉夜学姐，和那个情色魔王（阿斯莫德）的相性很好吗……」

「如果跟她本人说的话，肯定会让她哭出来吧。那个人只花费了二个月的时间就掌握了等级十的召唤魔法了，是遥遥领先于其他人的日本记录呢。真不知道她跟神魔的波长到底有多么吻合。」

「……我也还有，能够刷新那个记录的机会啊。我马上就能变得可以使用等级六给你们看看的。」

躺在榻榻米上，美樱暗中燃起了对抗意识低声嘟哝着。美樱从入学之后才过了一个月就已经掌握到了等级五。这已经是相当快的速度了。可是召唤魔法的学习，据说是从等级五才算是是真正开始了。

「我，还在等级三呢」，露蒂眨了眨眼睛。

大概在等级七到等级八的时候毕业，这似乎是平均的速度。

「可是说到魔法才能的话，魔力量的话，不是冰灯同学要胜上一筹吗?」

「假如只是魔力量的话，的确是我比较强……但是，魔法的才能并不是单靠这一点来决定的。而且辉夜学姐的魔力量也是相当多的了。并不是魔力量多的人就必定会变成妖精。……总觉得那个人的魔力是，像是在后天的迅速成长起来一样。」

「魔力的量，不是生下来就决定好了的吗？」

魔力量可以成长到何种地步，据说是在出生的时候就已经基本上确定下来了。正因为如此，在十四岁的时候，就会挑选出所罗门七十二柱骑士候补，授予谜痕。

「谁知道，关于魔法还有很多未解之谜呢。据说关于人工性地将魔法能力扩张的技术研究也在暗地里进行着呢。」

魔法能力的人工性扩张……。所谓魔力，也就就是精神之力。

科学性的让人的精神变质并强化魔力——这样的人体实验在秘密地进行着、这样令人毛骨悚然的都市传说，一树也有听说过。

「说起来还没有向你道谢呢。明明冰灯同学都不惜弄到魔力醉地竭尽全力地帮助我们了。谢谢你，冰灯同学。」

「非常感谢你，小雪姐姐！」

露蒂也跟一树一起对小雪表示感谢。

「我并不是想救你们。只是对学姐的做法无法接受而已。并不是因为不愿意跟你们分离。只是身为人类，在道义上无法接受。只是这样而已，没有什么值得让你们道谢的。」

「真是笨蛋呢。道谢什么的，你就老老实实地接受不就得了么。」

美樱慢腾腾地从榻榻米上站了起来。

「我也姑且说一声吧，谢谢了。话说回来你总是在过于绝妙的时机帮了一树吧？该不会是,有目的的在做的吧？」

「……………………你在说什么啊。那种事纯属偶然。」

小雪稍微露出了一点动摇，变得含糊起来，漫长的沉默之后反驳道。

「冰灯同学只是因为冷静而视野开阔，所以才能马上察觉到危险吧。危机意识上不同呢。好几次都在我遭遇的时机戏剧性地登场，冰灯同学对我来，已经是说是我的英雄也毫不为过了呢。让我发自的心底地感到敬重呢。」

「你的说法都太夸张了！……而且……我姑且算是，主角（女）……」

「呜呜，怎么老是冰灯……。明明我才是一树的搭档一号……」

美樱赌气地撅起了嘴唇。

「我则总是被一树哥哥救的那一方呢的——」

露蒂露出 信赖深厚的表情，紧紧地抱住了一树。

「呜呜 ……露蒂总是那样地率直……我也想和一树更多地……呜呜呜。」

美樱皱起了眉头，变成更加闹别扭的表情了。

「一树你个笨蛋！我再也不会去舔了！」

「你不舔也无所谓呢。」

「好冷淡！？为什么要说那种话啊~！」

美樱在一树身上啪嚓啪嚓地敲打起来。小雪观望那个场景,忽然嘀咕起来。

「莫非我暂时得在这个密室中，与这三个脑袋处于发情状态的人渡过一段难忘的时光吗。」

「谁发情了啊！」

「似乎就是这么一回事了呢。由于这个房间原本是二人共用的房间，所以稍微有点狭窄呢。根据琥珀的说话，看样子魔技科现在也是乱成一团没法行动呢。」

「怎么会这样……」

小雪就像是在害怕着些什么一样表情变得僵硬起来，垂下了头。

「虽然你可能会因为和男生同处一室而感到不安，但我向林崎流发誓不会对冰灯同学做些可疑的动作的。而且还有其他的女生在这里，希望你能放心。」

「一树对我这种人出手什么的，我才不会有这样不靠谱的担心呢」

「什么啊,没有为那种事情感到不安吗。……话说你又在说『这种人』这样的话了。我已经说过多少次了，冰灯同学是充满魅力的人啊。那我干脆真的袭击你吧」

「哼,明明你没有这样的勇气。比起讨论你会对我怎样怎样，那边两个中的那一个会不会对你犯下过错，才让人感到担心呢。」

「别，别说那种蠢话了！还没出嫁的女孩子，才不会做出那种奇怪的事情吧！」

虽然美桜一副怒不可遏的样子，露蒂露出了天真无邪的表情歪起了头。

「在说什么啊?『可疑的动作』、『出手』、『犯下错误』、『奇怪的事』……从刚才开始就尽是用奇怪的话来蒙混过去，我不太明白那些意思呢。」

「……露蒂还是不要知道那些事情为好。」

「既然一树哥哥那样说的话，那就无所谓了。」

一树不经意地使用了对比自己年纪小的人的说话方式后，露蒂就懒洋洋地撒起骄来了。

「H的事情是不可以做的啊.……可是好想跟一树更多地、亲吻……」

戴着猫耳的美桜露出一副苦恼的表情，碎碎念地不知在嘀咕些什么。

「话说回来，为什么你们会穿着兽耳女仆装？一树是穿着普通的睡衣，而其他人却是这样的，这只能看出一树是有着让人担忧 的兴趣的主人了。」

「这是那个叫疋田琥珀的家伙拿过来的呢。因为她说会准备换洗的衣服，所以就跟她说了女仆装就好了。」

「为什么是女仆服?」

「因为一树，是最喜欢女仆了的呢。」

对吧，美桜一脸开心地窥视者一树的表情。

不，自己并没有那么特别地喜欢呢。

可是总觉得自己最近有点真心喜欢上了一样……。

「为了在下再现真实的舔舔，就是就让她把兽耳也拿过来了。」

露蒂也一副很开心的口吻说道。已经变成了在密室中进行小规模COSPLAY派对了。

「琥珀也说『居然要做这种胡闹的事情……』好像很困扰的样子呢。可是因为把我们关在房间中而深感愧疚，所以只要一说，大部分的东西都会帮我们准备好。」

「可是普罗米修斯说着想要玩玩GALGAME而请求的时候，却被拒绝了呢。因为她说买那个太羞耻了呢。」

露蒂的肉体中寄宿着希腊神话的神魔、普罗米修斯。这个文明的贤者，跟身为宿主的露蒂一样，都对日本的宅文化深感兴趣。

房间中已经到处散落着一树她们玩过的游戏和扑克牌了。

「对了,也让她们拿了书过来了呢，这个还真有趣呢。」

一树将文库本递了过来后，小雪的眼色产生了细微的变化。

「我会读的。」

「看完之后，我们就来讨论一下感想吧」

「……你的感想什么的我才没有兴趣呢。」这样说道，小雪扭向一边。

「不要那么说嘛。真是了不起呢，这个封面的角色……。」

「请不要剧透！」

按捺不住想要说出来的一树眼看就要说漏嘴的时候，小雪慌忙发出了怒吼。

「还有，女仆服也有你一份呢。」

「哈？」听到美樱的话，小雪手里拿着文库本，眉梢抽动着吊了起来。

「……请给我等一下，像我这种人，即便穿上女仆服，也只会很难看的吧。这种东西，就你们穿上不就得了……」

「又在说『我这种人』了！」

一树打断了小雪自虐性的话，用力抓紧了她纤细的肩膀。

「我不是说过很多次，冰灯同学是很漂亮的吗！透明的雪白肌肤也好，闪闪发光的银发也好，都是老是说这种贬低自己的话会招人恨的程度呢！而且，女仆服也绝对会很合适的！虽然美樱跟露蒂的女仆装的确很有魅力，像冰灯同学这样冷淡的女孩子穿上女仆服，为主人送上专属的特殊的侍奉……这是男人最梦寐以求的浪漫啊！！」

一树一口气滔滔不绝地说完后，小雪的眼睛瞪得圆圆的。

「好，好可怕的狂热度。一树果然是有着对女仆非同寻常的喜好呢。」

看到一树的狂热的样子，美樱都畏缩起来。

「正因为是冷淡的女孩子，满含真心的侍奉才格外的耀眼……一树哥哥，非常棒的着眼点呢！」

露蒂两眼发光地附和着。嗯，我就知道如果是露蒂的话肯定会理解我的。

「我想看看冰灯同学的女仆装！绝对会很合适的！！」

小雪满脸通红……放出了小小的骷髅标志。

那是好感度稍微下降了一点的证明。然后她甩开了一树的手。

「请……请放开我，请不要那样直接从正面把脸贴过来！！」

『……吾王哦，你偶尔有些热情地过度了呢。』

一树的脑海里，响起了蕾梅的精神感应声音。

『你总是想直接看着对方的眼睛来交流，但是对于胆怯容易感到不安的女人来说，还是注意点采取让对方安心的举止为好呢。』

……诶？你是说冰灯同学很胆小？

虽然反倒觉得是跟对方说话毫不客气的类型……。

『对别人说话是毫不客气，不一定只是天生没脑子的家伙。也有那种因为害怕为了构筑不让他人靠近自己的障壁而这样说话的人呢。』

……居然被身为神魔的蕾梅就关于女孩子的事情说教了呢。

『但是不要忘了哦……对方对你的好感度可是确实地超过了五十的哦。』

也就是说不要从正面逼得太紧，然后从对方的弱点大胆地进攻，这样一回事吗。

一树采纳了蕾梅的建议，从小雪身上抽开手，往后退了一步。

小雪稍稍抬起了俯下的脸，像小动物一样窥视者一树的表情。

「……没有其他的换洗衣服了吗？」

「没有了呢！只有女仆服而已！」

露蒂马上回答道，然后用闪闪发光的眼睛向一树递眼色。

一树马上理解了她的意图，「就是这样呢」点了点头。

「因为美樱说了女仆服，所以没有女仆服之外的可以替换的衣服呢。」

「可是，那件睡衣也差不多是时候得换下来才行了呢！」

一树和露蒂因为想要让小雪穿上兽耳女仆服这样相同的目的而联手起来，两个人一唱一和配合着逼迫小雪。

「……如果是这样的话……那就没有办法了呢。怪物穿女仆装的样子，肯定很难看的吧。」

出乎意料地是，小雪很干脆地接受了。

难道说，是想稍微『穿上去试试看』吗？

「不要，绝对不会不好看的！绝对会很萌的！」

从北欧过来的最喜欢动画的少女露蒂呼呼地哼起了鼻子。

「说起来，换衣服倒无所谓，冰灯同学，肚子不饿吗？」

「……听你这么一说，的确已经到了极限状态了呢。」

因为整整两天都一直在睡觉，到了极限状态那也是理所当然的吧。

「冰箱里有琥珀送过来的食物……喂，给我等一下！」

一树刚一说有食物，小雪就摇摇晃晃地向冰箱走了过去，结果绊到了脚，差点往前摔倒了。一树连忙从后面抱住撑起了她的身子。

「你之前一直在睡，不要勉强自己哦。我来给你做点什么吃吧。」

「……不用了，我自己的事情还是自己来做。请不要抱着我，你是变态吗。」

「冰灯同学是因为我的原因才变成这样的，所以这就是我的事情。好了，冰灯同学你就当自己是公主在那里等等吧。」

「呀啊！？」

一树把抱住的她就那样抱了起来，变成了公主抱的状态。

然后抱着她在那里转来转去。以前这样做的时候，鼎都会很开心。

「这，这转来转去到底是什么意思……」

做了一会儿旋转木马之后，一树让小雪横躺在被褥上。

「那我去给你做点容易消化的东西。」

「啊，我也去帮忙！话说居然用公主抱，好过分！！」

看到一树向厨房走去，美樱摇摆着女仆服的褶边追了过去。

「那么我来做看护吧！」

露蒂压了上去把想要起来的小雪又按了下去。

†

魔技科那班人似乎还没有找到一树他们的所在地 。

一树最开始是被藏匿在剑技科学生宿舍的空房间里的，但是因为大概因为那里会是最先被怀疑的地方，所以马上转移到了琥珀同伴的房间里。琥珀的那个同伴，以被一树她们挤出去的形式，再强行塞到了其他同伴的房间里了。

鼎她们剑技科学生会虽然想要搜寻一树她们，但是却无法采取对学生宿舍所有的房间进行突击搜查这样强硬的手段。似乎是把侵害没有关系的学生们的隐私作为最终手段，首先从更加稳妥的线索进行调查。

琥珀有意图地放任她们的行动。身为兄控的鼎等得不耐烦了直接向琥珀挑战的话就好办了……琥珀这样说了。

一树只能老老实实地呆在房间里坐观事态的发展。

吃完晚饭之后，因为女性阵容的推让，一树第一个去洗澡了。

在剑技科学生宿舍吗，每一个房间里都设有浴室。

因为剑技科各种各样活动身体的机会很多，地盘内好像到处都有洗浴设施。虽然好像也有人工温泉的豪华浴场，不过，一树她们实在是不能去那里泡温泉，只能按顺序在房间里洗澡。

一树在进入浴缸之前，先开始清洗身子。

这个房间里常备的香波和洗浴香皂，都是重视去污能力的旧式物品。这大概是因为剑技科的学生并不是全都擅长魔法的。

因为高等级的魔法能够使用魔法清洗身体的污垢，香波跟香皂大多是使用重试添加香味的芳香成分组合的东西。

即便是在魔女之馆，也是在使用着这种芳香肥皂。虽然是对于身为剑士的一树来说，是跟至今为止的人生完全不相干的东西，但是辉夜学姐说用 魔法清洗身体也是很好的训练，所以也让自己 用了一样的香皂。

因为觉得是好不容易养成的习惯，所以即便没有芳香肥皂，还是用魔法来清洗身体。利用知觉能力强化魔法发现污垢、多余的皮脂之类的东西，用念动魔法将它们全部露出来，用淋浴冲走。

这种时候，似乎是非常在意体味，能够不连荷尔蒙物质一起洗掉的女魔法使最拿手的地方。能够区分出荷尔蒙跟体味是不起眼的高等魔法技术。

即便没有那么讲究，一树还是辛苦地用蓝色魔力光清洗着身体。

然后突然，想起了辉夜学姐的气味。被穿着魔导礼装的辉夜学姐抱住的时候，从露在外面的肌肤散发出甜美浓烈的气味。尽管使用的是一样的肥皂，跟自己完全不同的，无非是辉夜学姐自身非常『浓密』这一点。

原本就拥有远在一般人之上的女孩子的气味的学姐，用卓越的魔法技术不弄掉一点荷尔蒙只将污垢洗掉，然后用芳香肥皂让气味更加突出。这简直就像技艺高超的点心师傅用最高等的材料做出来的甜品一样。

学姐天真烂漫的肌肤相亲，总是让一树心跳加速。

——自己现在，却跟那个辉夜学姐敌对着。

「……果然很寂寞呢。而且，学姐，那时候一副快哭出来的表情……」

……不行呢，意志消沉可不行。一树洗完身体后，马上让身体一下子沉入浴缸里。现在最需要的是，燃起取回那些日常的决心！

「一树哥哥，我想跟你一起洗澡！」

突然，传来了喧闹明朗的声音，磨砂玻璃的浴室门一下子拉开了。

出现在那里的是身着魔导礼装的露蒂。没有装备武装状态的露蒂的魔导礼装，是像珍珠一样雪白润滑质感的比基尼形态。

「趁着美樱姐姐去上厕所的机会进来了呢。虽然小雪姐姐一副目瞪口呆的样子。请稍微等一下吧，我马上把身上洗干净。」

露蒂用蓝色光覆盖在自己的头发和身上，转瞬间，就把身体洗得干干净净。跟一树相比压倒性的快速，比起魔法技术的差距，更多的是习惯的问题吧。

在她出生的国家，有着尽可能地用魔法解决身边的问题的文化。

「不，给我等一下！我，可是光着身子的啊！？」

无视了手忙脚乱的一树，露蒂扑进了浴缸里。一树立马把身子缩到浴缸的一边。露蒂也插入一树两脚之间的姿势收纳进浴缸里。

「从一树哥哥身上感应到了害羞的心情。但是，我只看得见胸部跟肩膀呢，所以没关系的！」

「是，是这样吗……你那么顾虑我的感受真是谢谢了。……但是是这种问题吗？」

「一盯着胸部和肩膀看，总觉得心在扑通扑通地乱跳呢。一树哥哥，有副很棒的身躯呢♪」

「虽然露蒂总是纯真无邪的样子，偶尔也会感觉有些直爽的变态呢。」

一边这样说道，一树的视线也在也露蒂雪白的肩膀和锁骨上迅速滑过。

锁骨……总觉得有点性感呢。

「这样的一树哥哥也，很疯狂呢。」

「连那么细微的地方都能够用精神感应察觉到吗！？」

「不，并没有做用魔法揭露哥哥的爱好这样的行为。但是只从目光就能明白呢。哥哥眼睛一直盯着我的身体，我很开心呢。干脆把魔导礼装也脱掉吧，开玩笑的。」

「请不要开这种玩笑好不好，我会晕过去的。」

感觉到脸上发烫并不只是热水的缘故。

……在现在这种情况并不会一味地感觉寂寞，是因为跟她相遇了呢。

虽然是为了保护露蒂才招致了这种事态，但是自己的选择绝对没有错。

「说起来，露蒂对于这次的事情，不怎么觉得不安吗？」

「我……总觉得好像已经释然了呢。只是活了下来，就觉得已经赚大了呢。」

露蒂露出豁然的笑容说道。

「当然，也不是说死了也没关系呢。但是，我相信，今后无论发生了什么，一树哥哥都会站在我这边，我自己也下定决心要竭尽全力跟命运抗争。所以，无论发生什么都不会后悔了。假如做不到的话，也会觉得那也是没有办法呢。所以，才能冷静下来呢。」

她的心情像是放弃了但又并非如此。那是下决心要战斗的人的豁达。

「一树哥哥，我最喜欢你了。」

在浴缸里探出身子，露蒂把脸贴近一树，做了只是让嘴唇贴在一起的亲吻。誓约的吻——这是守护对方的誓约。

一树通过跟结下羁绊的女孩子接吻，能够一时性地最大限度引发那个女孩子的契约神魔之力。可是，这个只能使用一次的能力以及对露蒂使用过了。所以刚才的吻，纯粹只是为了互相确认对方的感情的行为。

「……我绝对会，守护露蒂的。无论接下来会发生什么事情。」

「谢谢你！」

哗地在水面掀起波浪，露蒂猛地向一树抱了过来。心形标志从露蒂的胸口冒了出来，吸进了一树的<所罗门的戒指>。

可是在这种状况下被她抱住，已经是极限了。要晕过去了。

虽然已经想从浴缸里出去了……当然这个样子，没法从浴缸里出去啊！

就在这个时候，从更衣处传来了惊慌失措的声音。

「露蒂，不管怎么说，一起进去洗澡那是不行的！……我，我也是想跟一树哥一起进去洗澡的啊！！」

浴室的门再次被拉开，露蒂以弹跳之势分开了。

声音的主人是身上卷着浴巾的美樱。

「我，是知道的呢。在日本卷着毛巾进浴室是违反礼仪的！」

露蒂马上严厉地竖起手指指责到。

是那种问题吗，一树不由得歪起了脑袋，但是天生就死板的美樱却「呜呜呜」地哼哼起来。

「那我也穿上魔导礼装！」

「美樱姐姐的魔导礼装，长着翅膀很碍事，所以不行！」

「确实，美樱的魔导礼装一起泡浴缸的话，好像体积太大了呢。」

不由得赞成了。魔导礼装的形状是契约者跟神魔的精神相互呼应自然地产生的心像的产物。美樱的魔导礼装上长着巨大的翅膀。

「什，什么啊，那是，菲尼克斯的错吗！？那个笨蛋烧鸡！！」

神魔也应该没有想到魔导礼装会因为这种事情被批吧。

「那，那么……我，就光着身子进来吧！」

美樱脸上现在一副似乎马上会冒出蒸气的表情做出了宣告。这家伙，在破罐子破摔了吗！

「笨蛋！？为了这种事情脱光的话，你以后肯定会后悔的！」

啪纱、浴巾落到了地上。虽然美樱马上用两只手遮住了胸部和下半身，虽然很苗条却很丰满的，作为女孩子十分理想的轮廓从水蒸气对面显现了出来。

这种情景任凭场上形势失控而看到了的话可不行……但是眼睛却移不开！

「……请给我好自为之点。」「呀啊」

美樱的身体被从后面伸出的毛巾卷了起来。毛巾被用力扯着，把美樱拉进了更衣场里。然后接着露脸的是，小雪。

「……一树，把这个套上。」

小雪朝着一树扔了某种东西过来——是毛巾。

那是，一树现在最为需要的东西。

「冰灯同学！谢谢你，果然冰灯同学是我的英雄！！」

迅速把毛巾缠在腰上，一树从浴缸里逃了出去。

「盯——。只围着一条毛巾的哥哥，看着就觉得小鹿乱撞呢♪」

「至少得说女主角吧。……因为这种事情被感激我也不会开心呢。」

†

「我洗完澡了。」

伴随着拘谨的声音，小雪换上了女仆服，从浴室里回到了房间。

「这个 耳朵也必须戴上吗？」

小雪一脸困惑地捧着兽耳配件。

「必须戴上才行！！」

露蒂以光一般的速度斩钉截铁地说道。小雪被她的气势吓了一跳，畏畏缩缩地把那个兽耳戴在了自己的头上。意外地容易屈服于强硬的态度呢，头上伸出了长长的兔耳。

「……这不是很可爱吗。」一树轻声嘟哝了一句。

「你刚才说什么，在看不起我吗？」

一副羞耻到了极点的表情，小雪瞪了过来。

「不不不，我是说你很可爱哦。」

「又，又在说那种好听的奉承话 ……」

「才不是奉承话呢！好的，从现在开始我要成为女仆评论家！」

可不能让她一直这样自卑下去呢。

让胆小的女孩子重拾自行，说不定是男人的重要职责呢！

「这份可爱该怎么说呢……冰灯同学的小巧可爱配上轻飘飘的褶边真是非常合适呢！而且冰灯同学的清纯的感觉跟女仆小姐很相称呢。再说了，虽然女仆服上有着无论如何都很突出的COSPLAY般的虚伪，但是冰灯同学那种神秘的气质，将那种虚伪的感觉消去了。颜色也很好……保守单调的女仆服，跟衬托出冰灯同学的有光泽的雪白肌肤和银发！」

一树直截了当的赞赏，让小雪的脸一下子变得通红。

「而且不只是看上去很可爱而已哦，平时蹭蹭的冰灯同学，变成了可爱的兔耳女仆来服侍自己什么的，让人感觉到无限大的反差！一切，冰灯同学的一切都跟女仆服相称……虽然冰灯同学说自己的可取之处只有战斗，说不定冰灯同学就是为了穿上女仆服而生的呢……可爱到了这种程度呢。冰灯同学的白色肌肤变红也很容易发现呢。这样子 害羞的样子也很可爱呢！」

「请，请不要太过分了！不要再说了！」

向着放置不管的话似乎会一直说下去的一树，小雪羞耻过度眼里噙着泪水发出了喊声。

「一树哥哥……终于迈出了重大的一步了呢！那就是『萌』呢！！」

露蒂说道，是这样啊，这就是所谓的萌的感觉吗……。

『喂，吾王哦，你走向了奇怪的方向哦。那边可是不能去的呢。』

连蕾梅都有点吓到的样子，因为洗澡那件事而闹起别扭的美樱也发出了不满的声音。

「喂，一树。你也不分是谁说可爱说得太多了吧！？确实，这家伙现在的样子，可爱得想让人抱在怀里。」

可爱得想抱起来，深有同感。

「虽然美樱的傲娇女仆也很可爱。但是上次传的那件实在是可爱到爆了，这回反而感觉一般了呢。」

在魔女之馆美樱穿的女仆服是因为是亲手制作的，跟美樱的身体非常贴合，设计也让人感觉到美樱的品味而很合适。

这件琥珀带过来的制成品女仆服，跟美樱稍微有点尺寸不合呢。

「呜呜。好狠以前的我的可爱……」，美樱显得微妙地后悔。

现在的小雪的女仆服，奇迹般地尺寸合适。

「露蒂比起女仆跟适合做公主殿下呢。比起让露蒂服侍自己，更想让你开心呢。」

一树抚摸着她的头，露蒂「是那样啊」开心地嬉戏起来。

「总而言之，冰灯同学的女仆装非常可爱！应该对自己更有自信才行！」

小雪扯着裙子的下摆忸忸怩怩起来。

「……可，可是这样全身带着褶边，勒紧的腰和大腿的袜子上有着束缚的感觉，有点难以入眠呢。」

「睡衣，已经准备好了哦。」

看到美樱拿出三个人的睡衣的时候，小雪一脸茫然，然后狠狠地瞪着一树。

「刚刚才说没有其他可以换的衣服的……！」

「我想看冰灯同学穿女仆服的样子啊！」

一树堂堂正正地为自己开脱，小雪肩膀哆嗦着少有地表露出了感情。

「笨蛋！你是……笨蛋吗……！！让我穿成这样，高兴地说想看那种东西！还说可爱什么的 ……笨蛋！」

大大的心形标志从小雪胸口浮出飞向了目瞪口呆的一树。她从美樱手上一把夺过睡衣，以惊人的势头翻身跑进了更衣所里去了。

但是好感度没有下降也就是说，她并没有怎么生气呢。

……也就是说太羞耻了，想要逃避而已。

而且事到如今也没有不愿意的样子。那样真实的一面也很可爱呢。

「因为狭窄的房间的缘故，能看见冰灯同学各种各样的表情也很开心呢。」

虽然自己也很清楚，现在不是能够这样悠闲的场合。

这一天再没有别的什么事了，迎来了就寝的时间。

「那么今天晚上就把被子拼起来睡觉吧。」

一树一边挪着被单提议道。这里只有两床被单。昨天晚上，为了让魔力醉中的小雪能够好好休息一下，而让她一个睡了一床，然后三个人睡了同一床被子。

为了不从被子里露出来，美樱跟露蒂都紧紧地抱住了一树，无论是肉体上还是精神上都是难以入眠的环境。而且美樱还老是趁乱往自己脸上亲。

既然小雪已经醒过来了，果然还是想把两床被子拼在一起睡个舒服觉呢。

「定位很重要呢，那么今天晚上也是我跟一树夹在中间吧！」

「……给我等一下。」

美樱得意洋洋地自作主张，但是出人意料地被小雪叫停了。

「什么啊，有什么意见吗？」

「按常识考虑，不能采用这种位置。跟男性相邻的女性人数应该控制最小的限度。一树应该安排在最边上。」

「也、也没什么问题吧。昨天晚上也是夹着一树睡觉的啊！」

「就算昨晚没出问题也不代表今天晚上不会有问题。倒不如说，长时间累积起来的东西，说不定今天晚上刚好就爆发出来了呢。」

「什么东西积攒在哪里，怎样喷出来啊？」

虽然露蒂不解地歪起了脑袋，但是那样过于具体的问题没有人能够回答。

「一树哥才不会做那种事情呢！一树哥是不会积攒的！」

「就算一树不会做那种事情，你们说不定也会做不纯洁的事情。」

「才不会被！我怎么会主动做出不洁的事情啊！」

「刚才脱光的家伙是谁啊？」

「……啊。」美樱想起了自己的事态，脸一下子红到了耳根，没法再反驳了。

「……把一树安排在最边上，我睡在他旁边担当防洪堤。这才是最妥当的做法。」

「喂，喂等一下啊！你说呢，一树哥！？」

说不过小雪的美樱，慌忙向一树征求意见。

「不是很好吗，就这样吧。」

确实，被 两个女孩子夹在中间，精神上很难过，而且，小雪主动提出睡在一树旁边，对来一树来说也是很难得值得开心的事情。

小雪，翻起眼珠略微瞄了一眼一树的表情。

「怎，怎么会。」

「那么美樱姐姐，跟我一起睡吧。」

露蒂来回看了看一树跟小雪，使劲拉起美樱的手。

「露蒂！、呀啊！」

连同发出悲鸣的美樱一起，露蒂啪嗒一声滚到被子上。

「那么我们也睡吧。」

「……请不要误，我只是打算作为防洪堤而已。」

一树避开小雪，从床单另一边钻了进去。

「……那样会很窄的吧？没必要那么客气。」

听从了小雪的话，一树靠到了小雪旁边。两个人的脸靠得很近了。

「请，请不要那样目不转睛地盯着人家！」

「抱歉，这种距离感感觉很新鲜呢。」

这种情况下难免有点紧张感，一树用遥控器关了房间的灯。

「美樱姐姐……我挠我挠！」

「呀啊！？喂，你做什么！真是的……看我反击！！」

房间刚一暗下来，露蒂跟美樱就像在修学旅行的晚上一样吵闹起来了。

虽然好像很开心的样子，男生要参与到女孩子的这样的玩耍里是需要相当大的勇气的。

一树这样想着，小雪也是一副有些在意那两个人的样子。

「……冰灯同学，我也想给你挠痒呢。」

「请不要那样。不要说蠢话了，赶紧睡吧。」

也许这是正确的意见，但是在这样合宿一样的氛围的晚上，正确的意见是听不进去的。

「我挠我挠！」

一树在迷茫该挠那里之后，因为如果是身体的话有性骚扰之嫌，所以就开始挠起她在眼前的长耳朵。从长耳的的尖端到耳根，用手指温柔地来回移动。

「呀！？」小雪表现出了过敏的反应。

「住，住手啊……呀啊……」

……总觉得声音格外地色气呢。也许妖精的耳朵正是敏感的地方呢。

「耳朵，不行啊……！不行，不行……啊啊啊啊！！」

因为小雪身体出乎意料地大幅度哆嗦起来了，一树连忙停下了手上的动作。

「对，对不起，果然挠痒不是男生应该做的 禁止的行为吗……」

「……变态！笨蛋！」

在暗夜之中，小雪骂道。没有话可以反驳。

「真是的。……我挠我挠。」

小雪小声嘀咕着，开始挠起一树的侧腹。因为非常小心，比起被挠痒，反倒像是抚摸一样的感觉。一树惊讶地说不出话来了。

「……只是像稍微试试看而已，还是早点睡吧。」

小雪一副无意做下去的样子，缩回了手。

「没有跟露蒂也不要老是在那里玩了，早点睡吧。」

一树这样说完，另一边的被子也马上静了下来。

——这个时候，事态已经开始大幅度变化这一点，一树她们当然无从知晓。

†

那个男人在煞风景的地下室、

随便地用不加修整的混凝土浇筑建成的，人工地下迷宫。

在哪里也有着，保有一定数量的魔兽并抑制了往地上侵蚀的，『处于管理之下的魔境』。

在那个迷宫中，有着他的『研究室』。

即便与外界隔开了，通过运进来的以太光充电电池进行电力供给，没有光亮的室内也照得如同白昼一般。靠着那份光亮，男人在桌子边上坐了下来，脸朝向监控器。在那里正显示着各种各样的研究结果。

他花费了漫长的世界在这个地下进行的工作的集大成……。

积累了无法饶恕的罪过的成功。

……所罗门七十二柱的王什么的，怎么可能认同。心不在焉地望着研究成果，这个男人——骑士学院的音无校长，音无月九郎再次想着。

管束骑士团的，应该是通过人类的手诞生的人类的王。

这样子才能产生有秩序的完美的军队。身为国家最高机关之一的骑士团，决不能成为被所罗门七十二柱所摆布的组织。

出于这个目的，在这个地下染指了这理应唾弃的研究。

——将所罗门七十二柱之力强制吸出的，圣痕的移植手术。

——为了产生更强的圣痕魔法使的，魔法能力的扩张手术。

进行了形形色色的人体试验。眼睁睁地看着许多参加试验的人的精神和肉体被破坏殆尽。变得不再有罪恶感，是从什么时候开始的呢。

通过这个研究，让我心爱的女儿升华为人工的王，如果是为了这个目的，无论在后世留下怎样的恶名也无所谓了。祈愿着女儿的荣光的父亲的思绪，是值得自豪的东西。

自己变成什么样子都无所谓了。

现在映照在监视器上的研究成果吗，几乎没有应该添加的项目。心不在焉地望着监视器，只是等待着那个时候的到来。

把他导向这个研究的，耳语声。那不是从耳朵里听到的，而是直接传进了头盖骨里的，谁都不知道的声音。

虽然音无月九郎坚信自己还是正常的，现在也听到了耳语声，看到了幻觉。长着不详的身姿的虚像，在他的头盖骨里乱舞着。

长着人头的斯芬克斯、手里拿着蛇之仗穿着红色斗篷的肌肉黝黑的男人，像脂肪块一样膨胀起来的丑女，圆锥形的头部上面长着无数的触手的章鱼一样的生物……这些全都有着『没有脸 』的共同点。

<无颜之神>——无颜之神低声诉说着。音无月九郎追求的智慧。

无颜之神，想要实现月九郎的愿望。可是，那种做法，偏离了作为人类的伦理。但是月九郎无论自己的手变得多脏，自己变成什么样子都不在乎。为了至高的目的，罪恶感像烟雾一样消失了。

想让我的女儿——音无辉夜作为王站上顶点。自己至今为止的人生积累的权力和名誉，全部由那个孩子来继承。为了这个目的，对骑士团和政府的事先工作，都已经做好了。愚蠢的人们，只要煽动起触及欲望的恐怖，就能轻松地随意操纵了。既得利益也好，所罗门七十二柱之力也好，全部被人工之王继承。

……不，应该说是，被人工之王寄生吗。

比起雷梅戈顿选出的少年，我的女儿才更加适合做王。那个女儿会用自己的手来证明这一点吧。就算出现个万一，也没有会导致失败的因素。作为父亲，自己必须从背后来推动她的飞黄腾达。自己没有发狂……。

音无月九郎心不在焉地看着显示器，只是等待着时间的度过。

在地上，正是剑士们在交锋的时候。他们的声音，他的耳朵也都听到了。

开幕之夜来了。星辰马上就要到达正确的位置上。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 剑之传说
感觉到不可思议的温暖，一树醒了过来。

就好像被谁抱紧了一样的……感觉到甜美的气味和湿度。

一睁开眼，眼前出现了小雪的睡脸。

这是……那个冰灯同学，睡迷糊了而抱住了自己吗！？

一树陷入了轻度的恐慌。可是乱动的话肯定会把她弄醒的吧。窗外还很昏暗。因为以前作为剑士进行修行时候的习惯，一树早上起得特别早。

脑海里突然掠过放在小雪房间里的床上的兔子毛绒玩具的样子。她说不定是把一树错当成毛绒玩具了。

「……树……」

在眼前，她的嘴唇轻微地活动着。刚刚，是不是叫了我的名字？

小雪两只手环绕着一树的头，脸也正处于嘴唇几乎要碰上的距离。两只脚夹紧了一树的身体，用全身搂紧了一树。

越过薄薄的睡衣，小雪身体的起伏和感触全都传了过来。

一树的右手刚好被插进了小雪的股间跟大腿描绘出的三角形中，手背上有种软绵绵的感觉。

感觉手碰到了非常糟糕的地方。

没想到她居然会做这种事情。冰灯同学果然是表面上孤高的样子，说不定在心中某处正感到寂寞呢。

她无意识中向自己撒娇的样子让人感觉到特别地惹人怜爱，一树用没有被她抱住的左手抚摸起她的头来。

剪成短发的银发，每次抚摸都会刷刷地松开，感觉很舒服。

「嗯……」漏出细小的声音，小雪的脸上浮现出充满安心感的微笑。

由于雪白的脸蛋因为笑容而变得松软起来了，一树这回又用手指戳起她的脸蛋。睡着的小雪却主动用脸摩挲起戳她的手指。总觉得好可爱。

一树接着按她的鼻子。她端正的脸稍稍有点难看地扭曲了，发出了「呜喵~」的怪声。那样毫无防备的她也很可爱呢。

心形标志从她的胸口飞了过来。也许是无意识之中感觉到了一树吧。这样的话刚刚的梦话，说不定果然是在叫一树呢。

正想着接下来该戳哪里好呢的一树漫无目的地动着手指，本应睡着了的小雪的脸出现了不可思议的翻译，哈地用嘴唇衔住了指尖。

无视了一树吓了一跳的样子，一树就好像小孩子在吮吸奶嘴一样，啾地吮吸起一树的食指。呜哇……冰灯同学的嘴唇，好柔软……。

小雪像是因为一树的指尖什么都没有出来感到不满，开始舔起指尖。

舌尖发出了酷裘酷裘的水声。总觉得分外地淫靡……。

这时，小雪睁开了眼睛。

「一粟？（一树）」她用睡迷糊的声音嘀咕着。嘴大大地张开了，手指吧嗒地落了下来。

一点一点地理解了事态，小雪的表情看着看着染上了惊愕和羞耻之色。

可是觉察到用力抱着一树的是自己的手脚后，既没有抱怨也没有责骂，只是一言不发地哆嗦起来了。她背朝一树，很害羞地缩起了身子。

「做了个奇怪的梦，所以才搂住了你。……真是对不起。」

到底做了怎样的梦啊。不管怎样，这也不是应该道歉的事情。

「这是骗人的吧……从昨天开始就一直在做羞死人的事情……」

「不，冰灯同学……该怎么说呢 ，因为非常可爱我觉得不错哦。」

虽然一树想要安慰她这样说着，她却小声地，

「……我不知道到底有什么好，笨蛋。」嘀咕道。

过了一会儿后，露蒂也醒了过来。一树，正急切等待着这一刻。

一树向在洗手台洗完脸后的露蒂坦白了一直在想的事情。

「露蒂，能不能教教我精神感应魔法。」

一树的脑海里，唤起了辉夜学姐的味道。想念学姐的心情，从昨天晚上开始就一直在催促着一树下定一个决心。……必须要战胜辉夜学姐才行。

露蒂听到一树的话后惊讶地眨起了眼睛。

「痛苦的幻觉，用精神感应魔法催眠自己的话就能减轻对吧？」

学姐用过的给予对方痛苦的幻觉的魔法。

第一次看到的话，都无法应对。那是绝对需要对策的魔法。

「是的。虽然因为事先没有预料到，我也栽了个大跟头心被搅得乱七八糟——在处于事先催眠了的状态，做好了『觉悟』了的话，那种程度应该能够忍受得了的。」

觉悟……如果有，觉悟的话。

所谓的催眠，是包含了无意识领域在内的自己的精神从头到尾完全进行控制。是自由自在地控制自己的感情和感觉的心灵魔法技术。

「露蒂，我知道这是很乱来的，但是拜托你了。让我复制露蒂的催眠技术吧。为了这个目的，我希望你能对我解开心之障壁。」

星风学姐曾经通过跟一树的精神同调，复写了一树肉体的运动方式，学习了剑术之型。那个高超的效率真是让人惊讶。

露蒂是通过跟周围人类的精神同调，复写感情跟声带的动作的关联来学习日语的。她花费在学习日语上的时间只有短短的三天。

跟那个同一个道理，一树打算跟露蒂的精神同调，复写精神学习操纵统计的手法。

但是复写精神的伸出是很困难的。因为如果想要侵入意识到他人的内心深处，就会被称为<心之障壁>的防御机构被弹出去。

于是，一树提出想让露蒂先解除心之障壁，让她允许自己复写处于完全无防备状态的精神。

……这是一般情况下绝对做不到的请求。解开心之障壁，这无异于将自己的内心从头到尾都展现给别人了。

甚至有被人看到心中所有的秘密，被人用催眠术随意操控的危险性。

即便如此，为了战胜辉夜学姐，这是绝对必要的一步。

如果拜托美樱这种事情的话，美樱会对被人看到心中一切感到过于羞耻而拒绝的吧。那不是好感度高低，而是性格的问题。可是露蒂——

「我不会在意的哦？想对哥哥隐藏的心情，我可是完全没有呢。」

她毫不在意地，这样说道。

「但是，如果要做的话吗，还是去没有其他人干扰的地方做吧。」

露蒂露出了恶作剧的笑容，把一树拉进了厕所里。

「……要在这种地方做吗？」

结果反倒是提出请求的一树这边感到困惑了。

「一树哥哥，请坐在那里。」

按照她要求的，在盖子放下来了的马桶座圈上坐了下来。露蒂横坐在一树的膝上，只把脸朝向这边，眼睛跟眼睛相互靠近。

「好了，请开始吧。」露蒂闭上了眼睛，干脆地解开了心之障壁。

一树再次对她的毫无犹豫，产生了感激之情。

「谢谢你，露蒂。」

一树也闭上了眼睛，将所有注意力全部集中在感应露蒂内心上了。

从一树身上伸出了几条蓝色魔力光。就好像要搂紧露蒂一样。

露蒂心中产生的所有微波，一树都感觉到了。

『那么接下来，我会战胜，怎样子使用精神感应魔法和心灵的制御方法，请用心感受。』

露蒂的心，这样说道。同时，在这之外的无数杂念也在心中浮现出来了。

『一树哥哥，我喜欢你』『我相信你，所以没关系的。』『一树哥哥进到我里面来了，我好开心呢。』『更多感觉到我吧。』『只有现在能够独占一树哥哥。』『这是，美樱姐姐做不到的事情。』『我最喜欢你了。』

露蒂所有的思念，都以怒涛之势流进了一树心中。

露蒂的好感度是106。并非数字的内在，就是这些吧。

大概是好感自然地增加了吧，好感度上升的心形标志也飞了过来。

『谢谢你，露蒂。』

一树接受了这一切，表达了自己的感激之情。

那是没有露蒂这样的同伴的话，绝对无法达成的修行方法。感受露蒂的心，复写了露蒂演示的所有心之活动。

——经过了将近一个小时，一树总算了掌握了要领。

感应结束了之后，露蒂「诶嘿嘿」地笑着扑过来抱紧了一树。

「那我们实际演练一下吧。请把防御魔力解除掉。」

一树强烈地想着不抵抗，解除了防御魔力。

露蒂用力地扯起一树的脸蛋。痛觉本来是通过无意识的技能产生的。但是通过催眠掌握了它之后，就能够控制了。

轻飘飘地痛苦像是被丝绵包裹起来一样减轻了。

还无法完全封绝。可是，必须要把辉夜学姐的魔法的，那份凶残的痛苦，抑制在能够忍受的程度内。

「不能应对预想之外的突发性痛苦的的话可不行哦。」

露蒂这样说道，突然把脸贴了过来啊哦都咬住了一树的耳朵。

一树也迅速采取应对减轻了痛苦。痛苦消失了，只剩下了露蒂的嘴在耳垂上软绵绵的触感。已经倒不如说的很舒服了。

「谢谢你，露蒂。」

一树回抱住撒娇般咬着耳垂的露蒂。

「我能够让哥哥感觉到自己的心情，总觉得好开心呢。」

「……你居然敢扯我的脸，咬我的耳朵呢。」

用有点开玩笑的口吻，一树捏起了露蒂那摸起来像丝绸一样的脸蛋。

「请不要扯我的脸~。诶嘿嘿，不咬我的耳朵吗？」

露蒂开心地向一树渴求着肌肤相亲。

†

「喂，美樱，差不多该起来了吧，快到琥珀她们过来的时间了哦。」

睡觉的时候松散地解开双马尾，有点色色的感觉的美樱「嗯……没有王子殿下的吻的话，我起不来……」突起了形状姣好的嘴唇。

跟鼎同等级的想法吗……。

「你只是想说这句话，而一直在那里装睡吧……。」

既然当事人并不是不愿意的话，干脆真的亲上去吧，差点要输给诱惑的时候，觉察到小雪那边射出的冰冷的目光，一树用力地摇晃起美樱的肩膀。

——现在是早上八点。

一到临近短时间班会的这个世界，琥珀就会在这个房间露面。她每天过来几次，为一树她们运送食物补给。

但是这一次，情况稍微有点不同。

「今天开始，只要带上监视，在剑技科领地内的话，可以到外面去了。」

琥珀突然告知了状况的变化。

「这是怎么回事？我们的所在地被鼎她们剑技科学生会发现了的话不会很糟糕吗？」

「一树所知的剑技科学生会，已经不在了。」

「你说什么？鼎发生了什么事情？」

「鼎殿下，想要单方面给在下定罪而袭击我，被我打败了，剑技科奉行的是比魔技科还严格的实力主义校风，在学生会会长输给谁了的瞬间，马上就失去信任。」

「琥珀赢了鼎！？」

一树发自内心地感叹起来。

「虽说是有七把神器，居然能够打赢那家伙……。」

「都这么说呢。可是我听说，一树跟鼎殿下对战的话，还是一树比较强啊。」

「鼎是靠本能战斗的性格，半是玩耍的比试的话是拿不出真本事来的。要是那家伙动真格的话，只是比剑技的话，还是比我要强呢。……你居然真的赢了她啊。」

虽然一树发自内心地感到佩服，琥珀的表情却没有一点开心的感觉。

「……总之在下继承了学生会会长的权限，鼎殿下他们因为施行暴力之罪被停学了，现在在自己房间里关禁闭。同时禁止魔技科的人进入剑技科领地，放学后让学生们采取警戒态势。也就是这边做好了准备。下次魔技科的人出现在领地，就是为了夺回一树跟露蒂从真面动真格地攻过来了的时候了。」

辉夜学姐她们，进攻剑技科……这是对一树来说最想要避免的事态。

「琥珀，虽然我好像已经说了好几次了，不应该让魔技科跟剑技科对立起来。，为更大的威胁做准备，剑士跟圣痕魔法使不联手起来的话是不行的。现在不是在内部小打小闹的时候。即便使用神器战胜了鼎，没有魔技科的帮助就赢不了的敌人肯定会出现的。」

这是至今为止，琥珀每次来房间的时候都会重复的声明。如果这次她也还是听不进去的话——一树是打算靠武力从这里脱离。

已经无法干坐着等下去了。

琥珀至今为止都是对一树的主张自信满满地一笑了之。但是这次却不知道为什么满眼迷茫地低下了头。

「……一树为什么要坚持那样认为我完全不理解呢。要是任由魔技科摆布的话，你只会被当做非法魔法使定罪吧。」

「我没有想要夺取神器而伤害骑士。那是被诬陷了。在魔技科里，有想要陷害我的人在。丽兹丽莎老师好像也说过好像有什么奇怪的扭曲。不纠正这份扭曲的话，骑士学院会陷入很严峻的事态里的。」

「严峻的事态？」

一树的主张里，『我被什么人陷害了』这句话自己说出来是相当苦涩的。可是不知道琥珀的心境到底是发生了 怎样的变化，还是认真地听了下去。

「我的契约神魔雷梅戈顿，是统率所罗门七十二柱的魔王。我必须成为和她般配的王才行。这样下去的话，所有的所罗门七十二柱都会对我们失望的。所罗门七十二柱抛弃了日本政府的话，这个国家就完蛋了。」

我，是王。虽然即便被当做是无法无天的狂言也是没有办法的，但是那恐怕是事实、

自己不为此做好觉悟而行动的话，事情会变得很严重。

「统率所罗门七十二柱的，魔王……？」

注视着两个人的美樱顿时目瞪口呆。可是她是知道一树的能力的。跟那个事实重叠的话，那并不是很出乎意料的事情。

「这家伙说的事情都是事实哦。」

在一树身旁蕾梅现界了。说起来，在被软禁在这个房间之内后，大概是因为顾虑其他的女孩子们而从来没有现身过。

「……你啊，又稍微成长了一些吧？」

「你是很久没见过面的亲戚的大叔吗。这是因为露蒂的好感度上升的结果。」

大概是不好意思吧，蕾梅板起了脸。

蕾梅的身材长到了初中一年级学生的程度，虽然还残留着幼年女孩的天真无邪，端正的相貌中，女人味也正在萌发着。

如果一直这样下去的话，说不定会成长着只要是人谁都无法放着不管的美少女呢。

「这家伙不是坏神魔。你瞧，完全不像坏家伙吧。」

「卒艘~，布咬侧窝的免呐~（住手~，不要扯我的脸啊~）。」

一树扯着蕾梅的脸蛋，来证明蕾梅是无害的存在。大概是这一点奏效了吧，琥珀垂着头暂时陷入了沉思中。

「……这可能是在下无法判断是事情吧。一树，我有个人向让你见见面。」

「让我见面的人？」

「我们也是，有着黑幕的。」

在琥珀的引导下，一树她们时隔很久后终于出到了外面。一行人，横穿着剑技科的领地。能够感觉到早上的空气和风冰冷而又清新，阳光格外地耀眼。

跟魔技科不同，剑技科的格调是和风。通过假山构造出的平缓的起伏，踏脚石摆放成的道路长长地延伸着，石灯笼和跟松树惹人注目。

最终被琥珀带到的目的地是，汇集了众多活动室的活动大楼。

社团活动这个词，散发着魔技科所没有的那种青春的味道。

「在这里，我跟鼎殿下战斗过了。」

在活动大楼的跟前，琥珀嘟哝了一句。她的侧脸上是一副很不符合她作风的没有自信的表情，如实地诉说了在这里发生过怎样的战斗。

即便是有着神器，要打倒鼎也不可能是件轻易而举的事情。

但是不管战斗的经过如何，胜败的事实是无法改变的。

鼎也绝不会做出对败北提出异议的孩子气的行为吧。

「让我会面的人，不是在学生宿舍，而是在活动大楼吗？」

时间是还在上课之前。可是为什么不是在学生宿舍的房间，而是在活动大楼呢。

「因为有着特殊的情况，虽然是剑技科的学生，大部分时间都是偷偷在宿舍外面度过的。」

一边解释着，琥珀登上了活动大楼的外部楼梯，敲了敲挂着有点脏的『乒乓球活动室』牌子的房间门。表面上似乎是废弃的教室的样子。

「<巫女姬>大人，我是琥珀。我进来了哦。」

「……所以都说了不要叫我巫女姬了啊！叫我巫女姬的家伙不要进来啊，笨蛋——！」

从门的另一面，传来了骂声。

琥珀沉默了一瞬间之后，说道「我进来了」打开了房门的锁。

瞅了门后面一眼后，一树不由得睁大了眼睛。

活动室里不是一般的高中活动室，而是变成了神道式的祭坛。

周围一片全被染成了鲜艳的红色跟金色，里面有一个大大的祭坛。乒乓球的道具之类的影子都看不到，房间的中间，有一个穿着剑技科制服的女孩子。

「琥珀，我说了好多次了，我不是巫女啊公主啊那种身份的人。我只是一个女人，决意以剑走天下的女剑士！不要再做这种奇怪的奉承了！」

是个剪着活泼的蓬松短发（shaggy cut）的女孩子，很符合剑士身份的凛然的表情，因为对琥珀的不满，而孩子气地鼓了起来。

这个女孩子一发现一树，就伸出食指指着这边大声喊起来。

「魔技科制服的男生……也就是说，这家伙是女性公敌，林崎一树！琥珀，这是怎么回事。居然把这种人带到这个祭坛来。这不是很肮脏吗！污秽退散！」

……给我等一下，女性公敌是什么啊。

「巫女姬大人，首先请让我介绍一下。……一树，这一位是塚原一羽大人。是剑技科的学姐。」

「叫塚原也就是说， 是那个老师的？」

「是的，是他的女儿。」

「不要叫我塚原，会跟那个瘦弱的眼睛男老爸搞混的。还有，琥珀也不要用那样生硬的口吻跟我说话了，你是我最重要的朋友吧。」

「在身为朋友之前，一羽学姐是剑之巫女姬。」

「所以都说别这么叫我了——！我要生气了哦，或者哭给你看哦！？」

一羽学姐啪嗒啪嗒地挥舞起两只手。剑技科制服的长袖子也随之飘舞起来。

「然后，巫女姬大人，这几位是之前被魔技科追捕的林崎一树、夏洛蒂·里本·芙劳，以及被卷入那个骚动中的顺带的两人。」

「给我等一下，顺带是什么意思啊！我可是最有领导性的吧！？」

虽然被卷入是事实，但是美樱过于轻视的介绍感到愤怒。

「这些家伙的事情一看就知道了，但是为什么要把她们带到我这里？」

「因为，我想要巫女姬大人跟剑神大人，听一听他们的事情。」

「所以说了……被那么叫我……」

巫女姬即一羽学姐露出了一副厌烦的表情。

……巫女姬跟，剑神……？

「一树，一羽学姐是跟并非所罗门七十二柱的神魔订下了契约，在法律上跟一树一样是非法魔法使。在下跟伙伴们因为遇到了学姐，才动真格地以打倒魔技科为目标的。」

一树不禁往一羽学姐身上投向了惊愕的目光。

「等等，我是非法魔法使这件事简单地暴露可以吗？没问题吧？」

一羽学姐用严厉的目光瞪着琥珀。那种感情丰富的样子没有心被侵蚀的不自然。洋溢着充沛的活动力的，身体极其自然的女人。

「嘛啊，我确实是非法魔法使没错。但是我的神魔决不是邪恶的存在。我马上就让你们看看证据。」

一羽学姐咏唱起咒语，红色的魔力光包裹住了她的身体。

「吾之赤手握起炽热之铁。天予棱、地予刃，一闪而合即成孤剑。汝之名为<经津主神>！铁与火之神哦，展示汝之锻炼！」

一羽学姐的两只手，轰地被火焰所包围。

从那火焰之中，产生了被加热到通红的铁之『剑』。

不是日本刀。像是在比那更早的时代使用的那种，古代的双刃剑。

剑柄部分上刻着人脸的浮雕。

通过咒语生产的剑的虚像，从一羽学姐的手中轻飘飘地浮了起来。

「……老夫的名字是经津主神！是从神话时代开始守望大和的子民们的神中的一柱！」

深深刻在剑柄里的粗犷的人面，突然睁大了眼睛向一树他们说道。

「巫女姬大人虽然跟经津主神订下了契约，却隐瞒了这件事情在剑技科上学。……可以说是『剑技科的圣痕魔法使。』」

与一树身为魔技科的剑士相对的……一羽学姐是剑技科的圣痕魔法使！

「没有危险吗？要是被凭依侵占了精神了的话怎么办。」

对于一树的忧虑，一羽露出了一脸不高兴的表情。

「说什么啊，你这个女性的敌人！居然都自古以来的日本的神大人说这种会遭报应的话！我跟经津主神从生下来就开始打交道了！他如果有侵占的打算的话，我早就被他侵占了好不好！」

「咕哇，哈，哈！」经津主神只是一笑了之。

「嗯，我没有侵占人类肉体的想法。对信仰也没有兴趣。这一点上我可以说是跟七十二柱是一样的。只是为了给予这个弱小的女孩力量而订下的契约而已！」

「不要说我弱小啊，呆瓜！」「咕哇，哈，哈！真是可爱的家伙呢！」

人面之剑——经津主神豪爽地笑起来了。深深刻进剑柄里的表情丰富的面相感觉像是很友善的大叔，看上去不像是在撒谎。

虽说是神魔，并不是谁都想去去夺取人类的肉体。露蒂的普罗米修斯就是这样的。

神魔的目的全都是根据个体不同而大相迥异。只是因为并非所罗门七十二柱而警戒，把它的契约者全都当成非法魔法使取缔这样现行的法律也许是太草率了吧。虽然考虑到有恶意的神魔的危险性的话这也是没有办法的事情……。

话虽如此，非法魔法使被骑士团逮捕，是在精神被侵蚀发疯了暴动起来的时候。假如精神没有被侵蚀的话，而且不使用力量的把圣痕隐藏起来的话，也是能够作为普通人生活下去的吧。

说不定私下里跟各种各样的神魔订下了契约的『隐藏非法魔法使』，在这个国家除了一羽学姐以外还有许许多多正潜藏着呢。

「……居然是日本神话的神魔！？」

在一树的身旁，蕾梅现界了。

「哦哦哦，幼女！你是所罗门七十二柱的哪一个吗？」

经津主神向蕾梅问道。

「蕾梅是所罗门七十二柱之王，雷梅戈顿。现在失去了大部分力量和记忆。这家伙要是成长为了配得上类目的契约主了的王了的话，蕾梅也就能取回力量跟记忆了。」

蕾梅说的这家伙，指着一树。

「但是这样的蕾梅和一树，政府跟这个学院的大人们并不相信，认定为非法魔法使而进行追捕呢。到最后，甚至有陷害我们想把我们变成罪人这样的阴谋的迹象……。」

「哼哼。明明是个幼女，还真是可怜呢。通过七十二柱解释清楚不就行了吗。」

轻飘飘地浮在空中的经津主神，倾斜着刀身反问道。

是打算做出跟歪起脑袋类似的动作吗。

确实，让阿斯莫德或者菲尼克斯向人类证明『雷梅戈顿是我们的王』的话，现在的问题全都能够得到解决。

「那可不行呢。所罗门七十二柱已经决定了不干涉这个国家的人类的行动和判断。因为打算亲眼看看这个国家得到了排除信仰这样的规则的自由之力后会怎样使用它。现在不是必须得知道这个世界到底正发生着什么的阶段吗？如果出于自私自利而采取排除身为王的蕾梅或是一树的行动的话……所罗门七十二柱会放弃日本转移到别的地方去吧。」

连冷酷的感情都流露出来了，蕾梅回答道。

「……诶，那是什么情况！那不是会很糟糕吗！？」

在现场侧耳倾听的美樱禁不住发出了喊声。

「那么也就是说，眼下你们正处于对日本政府感到厌烦的状态下吗，咕哈哈哈。」

「事情就是这样呢。在这种情况下这家伙……吾王会做出怎样的行动给我们看看，我也正兴致勃勃地看着的呢。……于是，日本神话是个怎样的立场？虽然我认为日本神话是不打算积极干预人类的行动的。」

这回轮到蕾梅反问经津主神了。蕾梅的表情上，对日本神话的警戒之色清清楚楚地显现出来了。经津主神突然表情变得严肃起来，回答道。

「嗯。实话跟你说吧，老夫现在并不信任你们所罗门七十二柱。」

个性格外地强烈的剑之神魔、经津主神开始严肃地发表意见起来。

「我们<日本神话>的神魔是并不从人类那里谋求信仰的神话。做为单一神教，以绝对神为目标，让人类服从自己而自鸣得意，完全没有这样的打算。这样子建立起祭坛，像一羽这样有趣的孩子作为玩伴，只是这样就足够了。我们把大和的子民们当做固有的友人，本地的友人，本地人看待。」

「本地人……这是神大人使用的单词吗。」

「咕哈哈哈，能被这样吐槽也是很开心的事情呢！一装傻就吐槽我，这样的交流就让我满足了！我们被放置不理的话就会闹脾气，暴动，带来灾害呢！！」

让神大人不开心就会引发骇人听闻的大灾难，这样的是日本传说的基本模式。该说是容易亲近呢，还是个性恶劣呢……。

「顺便一提，我平时在这里向祭坛献上贡品，跟经津主神就今天学校的事情闲聊，一起玩游戏哦。我们关系可好呢。」

一羽学姐脸上露出少许笑容，有点得意地挺起了胸膛。

「因为巫女姬大人在班上没有朋友呢。」

「一羽除了老夫之外再没有朋友了呢，咕哈哈哈！」

「喂，不要说没有朋友这种话啊！……我交不到朋友也是没有办法的吧……」话说回来，琥珀你既然是我的朋友，就不要再叫我巫女姬了啊……」

「可，可是，一想到既是学姐又跟剑之神订下了契约，实在是不敢当呢……」

琥珀不知所措起来。对一树直呼其名都犹豫了好长一段时间，似乎是对尊敬的人相当内敛的性格呢。

琥珀的回答让一羽学姐失望地垂下了肩膀。

「……这是<自然崇拜>吧。在欧洲，精灵信仰之力的同种的神话也不在少数呢。」

在露蒂身旁，这回轮到普罗米修斯现身了。

「可是在欧洲的自然崇拜因为在中世纪被当做恶魔信仰而被批判的缘故，现在它的形式发生了扭曲。日本神话可以说是原始的信仰延续到现在的珍贵的案例吧。」

普罗米修斯在跟贝娅特丽克丝的战斗中一度取回了原本的姿态和力量。

可是那不过是使用蕾梅之力暂时性的效果而已，马上又变回原来少年的样子了。

看样子今后也必须通过寄宿在露蒂身上来让神格回复才行呢。

「哦哦哦，这回是小子你出现了啊。你是那个吗，跟异端魔法使夏洛蒂·里本芙劳订下契约的神魔……？」

「是的，我是希腊神话的普罗米修斯，请多多指教。」

普罗米修斯想要我神而伸出了手，但是经津主神把刀身迅速伸出之后，又猛然一哆嗦缩回了手。在搞什么飞机啊，这些神魔。

各自不同的神话里的神魔，在这里聚集了三只。

因为所罗门七十二柱是奉行秘密主义的，这是极其罕见的场景。

「就我们日本神话来说，所罗门七十二柱开始在日本跟日本人好上了格外并不怎么在意。但是最近却有种被轻视了的感觉而很不忿气呢！」

经津主神用豪爽的口吻说道。好像很恼火的样子。

「就日本神话全体的意见来说，其他的神话在日本做了些什么都无所谓……但是就老夫个人来说，身为老夫的友人们的日本人们该不该交给所罗门七十二柱这班家伙，最近开始抱有这样的疑问了。」

「哼，经津主神对蕾梅我们有什么不满啊。只管说啊你。」

蕾梅面对经津主神摆出了应战的姿势。

「首先是第一点，现在的日本过于轻视剑士。老夫是塚原一族代代供奉着的剑之神，这种轻视剑士的风潮作为剑之神来说实在是高兴不起来。」

「嗯，就是这样呢。」琥珀也发声表示赞同。

「这种事情就算跟蕾梅我们七十二柱说也是没有办法的啊。这只是日本政府自作主张地优待圣痕魔法使而已。……嘛啊，蕾梅我们使用的魔法如果是跟最近遇到的北欧神话的托尔那样以强化魔法为中心类似的话情况说不定就大不一样了吧……」

「然后还有一点，在这个学院的地下正进行着某种不详的仪式。那东西怎么都让人觉得毛骨悚然，所罗门七十二柱感觉很可疑。」

「不详的仪式？那是什么啊？」

蕾梅的眼睛睁得圆圆的。看样子是并不知情的样子。

「继剑士们受到不公正的对待之后，这个学院的地下又感觉到不详的气息。正因为这两个主要的原因，老夫对所罗门七十二柱抱有不信任感。就在这种时候，剑技科的人们拥立一羽跟老夫，制定了以剑士夺回权力的计划，我们也开始协助他们呢。虽然说是协助，老夫跟一羽到表面大大咧咧地战斗的话，会因为非法魔法使的缘故变成问题，老夫只能给予剑士们间接性的<加护>呢。」

「因为得到经津主神的家伙，我们才能够从持有<刀>之属性的神器里发挥出<拔刀解魂>的效果呢。」

「拔刀解魂？」

对于还没听惯的琥珀的话，一树插入了疑问。

「一树还没有用惯神器呢。所谓的拔刀解魂，是让神器跟精神连同，发挥出神器所拥有的本质的力量的技能。」

说起来，第一次使用<雷切>的时候，有种雷切主动跟自己说话的感觉。那样加深跟神器的思想沟通，似乎能够使出某种必杀技。

琥珀的伙伴们是各自有着拔刀解魂这样的必杀技的剑士集团。这的确是，相当强大的呢。琥珀那样自信满满也可以理解呢。

「……依赖一种力量是很危险的呢。要是这些剑士们能够使用神器了的话，日本政府也没有必要让军事力量全部赌在所罗门七十二柱身上了吧。」

「……决不是，对魔技科或者圣痕魔法是的私怨。」

琥珀小声嘀咕了一句。

「经津主神说的事情大体上明白了。但是……那个不详的仪式是怎么回事！？」

蕾梅一副相当恼火的样子。刚才成为话题核心的『不详的仪式』的事情蕾梅完全没有头绪，对于为此被怀疑而甚为不满。

「嗯，在这个学院的地下，偶尔会有不详的魔力发生。老夫的刀身会哔哔地反应。而且，这个不详的仪式毫无疑问是跟神魔相关的。这真是蹊跷。绝对很可疑。」

「不详的魔力……我来到这个学院之后，并没有感觉到那种东西。这大概是因为我或者蕾梅大人没有取回完全的力量把。」

少年普罗米修斯不可思议地歪着老大。他的力量还不完全。

另一方，少女蕾梅则是一副气冲冲的样子。

「给我等一下，虽然蕾梅因为记忆丧失而不是很清楚，但是所罗门七十二柱可是纯粹的这个国家的友方啊！即便有什么不详的气息，那也跟蕾梅我们无关！」

「但是，实际上就是感觉到了。」

经津主神粗犷的脸露出怒容回敬道。

少年·少女·剑这样有点白痴的样子的神魔们互相瞪起来。

因为聚集在这里的神魔都是对人类友好的类型的缘故，都没有一点威严的样子。

「关于那件事，经津主神大人……」

琥珀插入了神魔之间。

「一树似乎是被学院内某个人诬陷了呢。想要陷害了身为所罗门王的一树的某个人……如果那不详的魔力的发生源的话……我们真正应该对战的对手，说不定就不是圣痕魔法使们呢。」

「……嗯，这就是琥珀把这些人带到我这里的正题呢。琥珀跟一羽不同，考虑得很深入呢。那我就相信你们把，咕哈哈哈！」

「给我等一下，经津主神，为什么这里要拿我做例子啊！？」

……想要陷害一树的什么人和，学院地下的不详魔力。

这两件事情，该不会有着同样的源头的吧？

幸亏琥珀听取了一树的话，一树得知了很重要的事情。要是能够解开这个谜的话，说不定所有的事情都能得到解决呢。

「而且，在下失去了自信。在下曾经打算只是凭借拥有神器的优势，来打倒音无辉夜，干掉不详魔力之主。可是……」

「……昨晚的战斗让你感到迷茫了呢。虽然你也是名好手，但是昨天晚上的对手又是实力相当高强的剑士呢。因为那而留下了败北感那也不是什么可耻的事情。」

经津主神赞赏的剑士，毫无疑问是鼎。

这样一来，把自己导入这种状况的，是鼎呢。

「要实现经津主神大人的理想，在下还远远不够成熟呢。」

琥珀垂下了肩膀，沮丧起来。

「哈哈哈，乖啦乖啦。」经津主神用自己的刀身啪啪地敲起琥珀的头。

……虽然大概是打算安慰她的吧，但是看上去完全不像呢……。

「果然现在不是剑技科跟魔技科战斗的时候呢。」

一树再次向经津主神重申了自己的主张。

「嗯，既然琥珀都说到这种份上了，那也有必要考虑一下你的话呢。那样的就这么做吧。就你们几个到学院的地下去，查明不详魔力的真实身份吧。如果真的是跟所罗门七十二柱没有关系的话，老夫就相信你们吧。」

「……知道那个魔力的发生源的准确位置和路径吗？」

「大致上是吧。但是进入地下的入口被结界和圣痕认证的锁给封闭着。结界可以用老夫的力量切开，但是圣痕认证的锁就只有拥有圣痕的人才能够通行呢，老夫可爱的剑技科的孩子们连进去调查都做不到呢。」

原来如此，如果是只有圣痕的拥有者才能通行的场所产生了正体不明的魔力的话，魔技科跟所罗门七十二柱会被怀疑也不是没有道理的呢。

但是说是圣痕的主人，倒不一定是所罗门七十二柱的契约者。

圣痕是人跟神魔缔结关系的证明。圣痕上有着作为为了让人跟神魔心灵相通的代码的作用，即便是凭依契约也会有很小的圣痕出现在身体表面。

从那个出入口进出的肇事者身为非法魔法使的可能性很高吧。

「给我等一下，给我等一下，这样简单地相信他们真的没问题吗？」

一直沉默着的一羽学姐，一脸不开心地开了口。

「巫女姬大人，一树是值得信任的人。」

「所以说了，不要再叫我巫女姬了！……你看啊，这家伙不是欣然地让好几个女孩子服侍自己的人吗。我才不想跟这样无节操的家伙联手呢。」

「……这个嘛……确实，在下在心中也对围在一树身边的女人有点太多而感到惊讶呢。」

等等，连琥珀都是那样认为的吗！？

「说得对呢。……一树对很多的女孩子太没有节操了。甚至对我都说很可爱这样的恭维话……而且对女仆抱有异常的执着……」

连小雪都小声地表示赞同。

给我等一下啊，都到了这一步了竟然因为这种事情导致风向朝不好的方向变化了吗！？

「蕾梅不明白为什么后宫王作为人无法得到信任呢，没有什么问题吧。后宫万岁。吾王哦，继续扩张后宫吧。」

蕾梅进一步说出了招致女生们反感的话。你给我闭嘴啊。

「一树才不是没节操呢！因为他决不会做我不愿意的事情！」

「就是啊，一树哥哥可是非常绅士的呢！倒不如说我是很欢迎的呢！」

美樱和露蒂积极地为一树辩护起来。

「嘿……好像深受信赖的样子呢。但是退一百步，就算不提后宫之类的事情，这些家伙的实力我们也不清楚对吧。如果侵入地下什么成果都没有得到就被打倒了的话，事态只会恶化吧。」

「巫女姬大人，一树他们的实力是实打实的。而且除了一树他们之外就再没有能够进那里去的人了呢。我们没有圣痕呢。」

「所以都说了有我在呢。我也是经津主神的圣痕的所有者。如果是能够允许这些家伙去的程度话，我去！」

「一个人的话太危险了，巫女姬大人！」

「那是有勇无谋呢，一羽。老夫可不想失去可爱的契约者呢，就是不想让你遇到危险才让提议让他们去的啊。」

看到死命鼓足了干劲的一羽学姐，琥珀跟经津主神慌忙插进来制止她。

「你们啊，不要一副监护人一羽的表情啊！比起这种家伙，还是我……经津主神，给我魔导礼装！」

「……哎呀哎呀，真是无可救药的家伙呢。」

一边叹着气，经津主神波地变成了一团赤炎。火焰包裹住了一羽学姐——把剑技科的制服分解成根源物质，变化成了魔导礼装。

那是跟红白色的巫女装相似的，让人感觉到和风情调的魔导礼装。

同时，一羽学姐的头发哗地变长了。穿上了有着作为日本神话的圣痕魔法使相符的威容的衣装，一羽学姐从腰间嗖地拔出了刀。

「跟我决斗吧，林崎后宫男！像你这样软弱无节操的家伙，没理由会有值得信赖的人格和实力！！要是我赢了的话，就立即解散你的后宫团，到地下的探索就由我来带那边的女孩子们去做！！」

「诶，我才不要那样呢！」「怎么那样！？太粗暴了！」

虽然美樱跟露蒂从旁边发出嘘声，一羽学姐理都不理。

「……开什么玩笑。」就连一树也感到厌烦。

「怎么能因为那样无聊的理由在这种地方止步啊！刚才开始就老是在那里说女性公敌啊，喜不喜欢之类的话题……美樱也好，露蒂也好，我已经下决心要靠我的手来守护了！决不会做出交给其他人这样的行为的！！」

「这样的话……就向我展示你有资格包养女人的实力啊！」

这样说是吧……好啊！

「……配做我的骑士的只有一树呢。打倒她吧，一树哥！」

「我是一树哥哥的所有物。哥哥，请加油吧！」

不知道为什么女性阵容那边有点开心地兴奋起来了。

『总觉得你也好，女孩们也好，后宫都已经是有模有样了呢。』

蕾梅以精神感应偷偷地在一树脑海里对他低声说道。

但是……我并不是因为一羽学姐说的那种无节操的想法而说出想跟她们在一起的。

「这次决斗，我接受了！」

『做得好啊，吾王哦。让这个女人也像天咲美樱那次那样通过决斗让她屈服吧！然后，让经津主神也从属于我，把这家伙收为后宫一员吧——！』

哇哈哈，蕾梅的哄笑声在脑海里回响着。

†

被选为决斗场所的是，剑技科的体育馆。

一羽学姐的非法魔法决不能让别人看到。为此，琥珀行使了身为剑技科学生会会长的权力，包下了体育馆。

剑技科的运动设施很充足，除此之外还有武道馆，但是这个体育馆有三个篮球场那么大。是足够进行决斗的地方了。

遵从学院的决斗规则，一树跟一羽学姐隔着五十米的距离对峙着。

「那么两个人都做好了准备了吧。」

裁判就交给了小雪。这几个人当中裁判经验最多的就是小雪。

如果让美樱来做裁判的话，总感觉会莫名其妙地出现稀奇古怪的错误而感到不安，如果是冰灯同学的话就放心了……一树有着这样的心理。虽然由一树这边出裁判是不公平可以认为是不公平，琥珀倒觉得无所谓而答应了。看样子，琥珀似乎也不擅长做裁判。

「嘛啊，我没有做出偏向一树的判决的理由。那么……开始！」

小雪宣告决斗的开始。这是少有的能够听到她大声说话的机会。

……首先是，发动接近战！

一树毫无疏忽地摆好了居合的架势，朝一羽学姐冲了过去。

剑技科的圣痕魔法使……她毫无疑问是剑术跟召唤魔法都可以使用的。这样的话，首先就在自己擅长的领域发起挑战！

如果是剑术的话无论是怎样的对手我都不会逊色！

一羽学姐咏唱了咒语发动迎击。

「无双的使用者哦，从梦想的彼方重登舞台吧！于炼成之炎一同，封印于银镜中的记忆在此处解放！！剑鬼转生！！」

火之玉在一羽学姐的身旁波地浮了出来。从那团火焰里，生成了一把日本刀。像是在那里重合一样，模糊的人的幻影显现出来了。

「汝之名为……柳生如云斋！去吧！！」

如同盛夏的积雨云一样雄壮身材的人影。那个幻影用手拿起到，听从一羽的命令，挡在一树前方。

……居然是柳生如云斋！？

自认为如果是剑术，无论对手是谁都不会逊色的一树，表情僵硬起来了。

柳生一族。是被选为德川家的兵法指导，天下第一的剑之名家。

在那一族当中，说道柳生如云斋，生在不是江户的柳生而是尾张柳生这样的分家，即便抱怨着这样的不走运，剑术的水准在柳生的历史上也是被高度评价为最优秀的男人。

这个幻影……居然说是柳生如云斋吗！？

没有可以慢腾腾地惊讶的时间了。柳生如云斋的幻影迅速地迫近了一树，挥下了在剑术史上著名 柳生之一刀。

……即便只是这次突入，也能看出这是非同一般的技艺！

一树以居合拔刀术应对。两个人的刀发出铿！地声音，刀刃相接。

一树读取了对方的力道，尝试使用架开的<即位附着>。

但是柳生如云斋的幻影又同时地，使出了即位附着。一树跟如云斋预判了对方的动作，刀跟刀纠缠起来。

高手之间的交锋，决不是力跟力的碰撞。

虽然动作的预判是一树擅长之处……互相读取之下只是平分秋色。

这样下去会没完没了的。一树跟如云斋同时大幅度跳着往后退。

拉开距离之和，一树冷静地推测起对手的力量。

在身体能力方面自己是占优的。虽说是高中生，一树是利用身体能力强化魔法强化着的。即便是被称为剑圣也好，如云斋是不存在魔法的时代的剑士。他的动作是没有魔法强化的自然状态。

但是，如云斋的技艺果然非同寻常。动作里完全没有多余的，没有预备动作，没有判断失误。就算是一树，要预判他的动作也是很困难的。

吹萃的剑的技术的话，果然还是这位名剑士更强……。

「……剑鬼转生！汝之名为……户隐大助！！」

在一树跟如云斋互相瞪着期间，一羽学姐继续召唤着幻影。

伴随着火焰诞生的刀，这回是短小的直刀——忍者刀。反握着它的小巧的幻影——户隐流忍术的创始者，户隐大助！一树再次怀疑起自己的耳朵来了。

看样子一羽学姐咏唱的魔法是，召唤过去的剑士呢。

可是虽说确实是剑的使用者——这家伙不是忍者吗！

「去吧！」

听从一羽学姐的命令，忍者·户隐大助如同疾风一般杀了过来。

用反手握紧了的忍者刀，向一树横向砍了过来。

并不是如云斋那样尖锐的攻击。一树用刀挡下了斩击，扫开了。

剑被扫开，户隐大助摇摇晃晃地失去了平衡——看上去让人这样觉得。

但是那是忍者的<虚之动作>。

被他的演技欺骗了的一树，没能预判他的下一个动作。户隐大助那看上去东倒西歪的身体，像是耍杂技一样突然停住了动作。他的身躯没有一丝晃动。

然后以极不自然的姿势，用没有拿剑的另一边的手，向着一树噗地挥了一下。

从他的手里飞了什么过来——是沙子！

完全地出乎意料的一击，让一树的视野亮起了蓝色光。是防御魔力防止异物进入眼里而产生的光。但是那个魔力光本身，让一树的眼睛产生了目眩。

明明这里是体育馆……为什么有迷眼的沙子啊！

忍者的手背或者衣装里隐藏着各种各样的武器和暗器，他们以利用这些为前提磨练着技术。这就是包含迷眼的沙子在内的他的剑术。

恐怕，这个魔法，是正确地在现代再现过去的剑士的剑术的魔法吧。所以连成为剑术前提的小道具都被召唤出来了。

向着眼花了的一树，户隐大助将刀转回来发起了必杀的突刺。

确实的忍者的虚虚实实的剑术，在现代的体育馆再现了。

但是一树，看穿了这回的突刺。

他们的身体是通过魔力生成的幻影。因此通过知觉能力强化魔法感应魔力的话，即便眼睛看不到，也能感觉到他们的动作。

倒不如说正因为眼睛被蒙蔽了，感觉才变得更加敏锐了。

这是对户隐大助来说无法预料到的反应。

一树以毫厘之差避开突刺，反过来用刀刺进了户隐大助的胸口。本想打敌人一个出其不意结果反而被倒打一耙，忍者的幻影很忍者刀都消失了。……首先干掉一只！

柳生如云斋仿佛没有人格一样观察这他们的攻防过程。

「剑鬼转生！汝之名为……服部武雄！！」

一羽学姐继续召唤追加的剑士、

一树已经不再吃惊了。虽然不觉得惊讶……但是那个名字果然还是足以让人感到战栗。

服部武雄……身为新撰组的叛徒，在新撰组也被称为最强的二刀流剑士。

他的实力据说身子在那个有名的冲田总司之上！

在剑的历史上留下璀璨的名声的名家，一个接一个挡在了一树的面前。虽然曾想尽可能地只以剑术挑战他们……不使用魔法之力的话会没完没了的。

让幻影们争取时间来咏唱高等级魔法毫无疑问是一羽学姐的目标。

——如云斋开始行动了。柳生的剑术不是被动防守。边主动发动攻击边观察对手的应对，然后根据情况分生出的九招秘剑的<天狗抄>正是它的精髓。

一树虽然想要看穿他的动作，应对他的预判，如云斋的动作也变化自如地转换着。结果，变成了单纯地身体能力跟技术的对抗了。

再次交锋。这时候，服部武雄发动了袭击。

新撰组的得意技能是效率良好的集团战法。最初被称为死番的弃子杀过来，然后一个接一个的队士杀过来的连环袭击<草攻剑>。

服部武雄把如云斋活用成死番，把那个战术在现代再现了。

但是一树一边把神经专注于交锋，一边咏唱着咒语等候着。

「炎之支配者的呼唤声哦，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！！！炎帝创世！！」

从脚边涌出炎之壁的奇袭的魔法。幕府末期的剑士没有预料到这个，在攻向一树的途中连挥剑的时间都没有就被火焰裹住了。

被火焰裹住了的服部武雄被一树一刀两断。第二只，幻影化作蓝色的魔力消失了。

另一边，如云斋没有被卷入火中，急忙往后飞退。……会让你跑掉吗！

「舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！——螺旋华！！」

瞄准了拉开距离了的如云斋，放出了炎之弹丸。但是——像是完全看穿以匹敌来复枪子弹的速度飞过来的弹丸一样，如云斋迅速地让身子避开了。……怎么可能！

虽说是自己也做得到的招数，一树还是惊讶地卷起了舌头。

身为江户时代剑客的如云斋，魔力的预判之类的应该是不可能做得到的。

但是如果是他这种水平的剑圣的话，迹象和杀气，野生的感觉……大概是用科学无法解释的第六感一样东西，察觉到飞过来的魔法的危险了吧。

如云斋再次杀了过来。单论破坏力，是当然不可能跟贝娅特丽克丝的剑相提并论的，但是他的太刀的行刀轨迹却极其细致地抓着一树的破绽，来争取时间。

在这期间……一羽学姐继续咏唱着咒语。

这回比至今为止的咏唱都要长。高等级魔法要来了！

「散步夜艺之华的工匠的锻炼哦，用剑之尖锋，摆满织天！听着幻影们的呐喊声，化作雷雨降下！天空拔刀莲华炮！」

体育馆的天花板上，狂吹起巨大的炎之风暴。从波涛般的炎之漩涡中，一把接一把的刀生了出来。在一羽学姐的头上，密密麻麻的，几十把的刀、刀、刀……》

「全弹发射！」

——一羽学姐一声号令之下，如同倾盆而下的雨一样向一树飞了过来。

这些一把一把都不是普通的刀。切开天空飞过来的刀各种缠绕着火焰、缠绕着电击，描绘着不规则的轨迹，用着各式各样的特性。

这是拔刀解魂的一齐射击吗！

「从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏将于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」

在千钧一发的时刻，一树咏唱完了咒语。把如云斋丢在地上不管，一树飞向了空中。回避开一个接一个飞过来的神器，用炎之翼将它们扫落。

感觉一对一的格斗游戏，突然变成了射击游戏一样。

另一边的如云斋，并没有只是沉默地望着在空中飞翔的一树。

瞄准了一树把炎之翼挥到尽头的空隙，如云斋一踢地面跳了起来。

这回是在空中，一树跟剑圣交错。

但是这个时候，如云斋的剑的轨迹突然乱了。

理所当然的，即便是精炼到了如此极致的柳生的剑术，也不存在设想在空中飞行的对手的技术。如云斋被迫使用即兴的剑术，终于露出了多余的动作、预备动作和判断上微妙的误差。……看穿了！

「柳生如云斋，击破！」

如云斋的一刀挥了空，一树抓住了那毫厘之差砍中了他。

如云斋被一刀两断，化作光之粒子四散消失了。

「哦哦……真了不起！作为现代的剑术，这可是古今无双的技艺呢！！」

经津主神的虚像出现了，发出了赞不绝口的声音。

「正在决斗的时候你表扬敌人干什么，经津主神！好好地帮我应战啊！」

「咕哈哈哈！即便是敌人，了不起就是了不起！！咕哈哈哈，快哉快哉！」

「笑你妹啊！不要在战斗中爆笑啊！！」

一树将飞过来的所有神器全部避开最后朝着一羽学姐急速下降。

「来了吗，但是剑士的决斗从现在才正式开始！通过直接交锋来处罚你！……我乃剑之巫女。石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！！」

像是在说久等了，一羽学姐的双手卷起了火焰，从她的双手里生成了双刃的古剑。是跟经津主神一模一样的剑。

生成神器的召唤魔法——到底是有着怎样的力量的剑啊，一树警戒起来。

而且比什么都重要的是……『剑技科的圣痕魔法使』的剑术水准到底是何种程度的呢！

一羽学姐从正面挥刀砍了过来。

她的攻击——让一树有些扫兴。总感觉，软绵绵的样子。

一树为了不跟正体不明的神器交锋从容不迫地回避了。然后砍出还击的一之太刀。一羽学姐蓝光四溅着被打飞了。

「这，这么点算得了啥……我还绰绰有余呢！」

马上站了起来，一羽学姐再次砍向一树。

可是她的突进果然很笨拙。一树游刃有余地避开了，发动了反击。

一树向一羽学姐连续不断地放出斩击。一羽学姐剑自然不用说，因为碎魔的冲击，咒语咏唱也被封住了，持续被单方面地砍着。

「呜哇啊……这个沙包状态，该说是既视感还是精神创伤一样的感觉呢……」

观望着决斗的美樱身体发起抖来。

「到此为止了！」

一羽学姐刚一屁股坐到地上，小雪就宣布决斗结束。

「我，我还能战斗，魔力还有这么多！为什么要停止啊！」

「……再战斗下去，也只是白费力气吧。」

小雪冷冷地下了结论。很不甘心地嘴唇跟肩膀都哆嗦起来的一羽学姐的身旁，经津主神的虚像显现出来了。

「……一羽，你啊还是别去打接近战为好。尽全力地回避着使用老夫的远距离类型的召唤魔法的话，应该还有胜算啊。」

「闭，闭嘴！身为剑士的我怎么可能使用那种难看的战法！」

听到契约神魔的建议，一羽学姐声音变得粗暴起来。

一直在观战的琥珀走到了一树跟前。

「……一树，巫女姬大人实际上……剑的技术完全不行呢。因为能够使用召唤魔法的事情对在下的伙伴们之外的人是保密的，所以在班上被人轻视，因此，才过多地执着于作为剑士变得变强……」

「不，不要那么直白地说我不行啊！我会很绝望的好不好！话说不要把班上的事情都揭出来啊！那种坦白在这种场合是不需要的吧！？」

「咕哈哈哈，一羽明明那么喜欢剑，却很弱呢！咕哈哈哈！」

「不要笑啊！别小看我啊！」

「但是明明只在做剑的修行，却能把召唤魔法使用到那种程度，正如我预料的那样，魔法才能非常了不得呢。要是小时候没有跟经津主神订下契约的话，我想肯定会出现普通的谜痕，在魔技科成为等级A呢。」

「嗯，正因为这样，老夫才跟一羽订下了契约呢。这么擅长魔法却爱着剑的人很少见呢。虽然剑术完全不行呢……咕哈哈哈！」

「可恶，我才不要什么魔法的才能呢！我只要剑的才能啊！！」

巫女服散乱着，一羽学姐维持着屁股着地的样子手脚乱挥着。

这就是……剑技科的圣痕魔法使……？

「我想，巫女姬大人是因为明明对身为魔技科的学生，作为剑士也是一流的一树很不甘心，才故意挑起决斗的。让你陪她胡闹真是抱歉呢，一树。」

「啊哈哈，让你奉陪一羽的任性真是不好意思呢，林崎一树。魔法时代的新剑术，让我大饱眼福了呢。直到中途都还打算只靠剑术来对抗的气概也很不错呢。」

琥珀跟经津主神两个人深深地低下了头（和刀身）说道。

「不，不要两个人一起摆出我的监护人一样的面孔啊！」

一羽学姐发了一轮脾气后，泪眼汪汪地瞪着一树。

「剑和魔法都能使用，还让很多女孩子服侍自己……像你这样的只会耍小聪明的无节操的家伙我最讨厌了！不要以为你赢了就能让我屈服了！但是，虽然很不甘心，的确是你更强。不只是魔法，剑术也是……哼，约定就是约定，魔力发生的地下的入口……我会好好带路的。跟我过来。」

†

「一羽学姐，那个可疑的地下的入口是在魔技科的领地内吗？」

「是啊。你是在被魔技科追捕中吧，小心点别发出很大的声音，悄悄地行动吧。」

一羽学姐一边在前面带路一边说道。一行人从剑技科往魔技科的领地里移动。

「我很不擅长偷偷摸摸行动呢……总觉得，会没用地想要大喊呢。」

美樱低声说着这样的话，琥珀表示「我明白」地点了点头。

「我可是过着一直在偷偷摸摸的人生呢。」露蒂则挺起了胸膛。

时间是早上九点。正好是在进行短期班会的时间段。虽说必须得警戒才行，魔技科的室外没用任何有人的迹象。

「这边……刚好是魔女之馆所在的方向呢。」

一行人即便是在魔技科的领地里也是向着郁郁葱葱绿成一片的区域行进。虽然偶然地在相同的方向，魔女之馆也是包裹在这树丛的间隙中建起来的。

话虽如此，已经是魔女之馆的居民——学姐她们上学了的时间。

「……在这种地方做什么！？已经是晨会都开始了的时间了吧！」

麻痹大意的是，突如其来的，尖锐的声音响起了。

警戒太松懈了。回头一看，从魔女之馆的方位，某人的身影跑了过来。

在同时看清对方身影的瞬间，同时叫了起来。

「星风学姐！」「林崎君你们！」

一树他们不由得吓呆了。是应该逃跑呢，还是怎么做呢。

但是能够咏唱『雷神瞬身』的星风学姐，并不是想跑就能够跑掉的对手。

「吾知晓汝之名……汝之真名为巴力·西卜，一切之恶生于中世纪。被玷污的丰收神哦，遵从吾之命令，取回汝之光辉！」

跟一树拉开距离对峙，星风学姐进行了歪界接续。

穿上了如同骑士般凛然的魔导礼装，学姐进入了临战态势。

「林崎君，为什么会在这种地方！？」

「学姐才是……班会怎么了？」

「呜呜……我睡过头了！」

星风学姐的脸有点红了，难以启齿地回答道。

那个认真的星风学姐，睡过头！？

「这也是没有办法的吧！虽然每天早上跟你进行剑的修行而习惯了早起，但是你因为你不在了，早起也没有事情做，不由得去睡回笼觉了！都是因为你的错让我的生活习惯变得一塌糊涂了啊！」

「就是因为那样的理由！？话说那不是我的错吧！？」

「总，总而言之！……我必须得逮捕你才行！」

星风学姐拨开树木和草丛，向一树他们冲了过来。

「冻结封闭吧，<村雨>！拔刀解魂——斩雨乱舞！！」

马上毫无犹豫地进行迎击的是，琥珀。解放了神器之力，往星风学姐投出冷气之刃。

「咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！」

露蒂也紧接着理由凭依魔法的强力，迅速咏唱了咒语，想要停住星风学姐的步伐而张开了子弹的弹幕。

「大气之流哦，收束于此身，化作抗拒仇敌的风暴！台风之眼正是吾之王座！风阵结界！」

星风学姐咏唱了风的防御魔法。以学姐为中心，狂风大作。

暴风即是防御之风。冰之刃和加特林的子弹都被吹飞向不同的方向飞散着。——魔法的攻防有着属性这样的东西。琥珀的拔刀解魂和露蒂的子弹，都跟风的防御魔法相性很不好。

化作移动的台风本身，星风学姐追了过来。一树为了保护大家而出到前面。逼近了那样的一树后，星风学姐让风之结界收束，拔出居合。

在她腰间的是，一树放在魔女之馆的爱刀道风！

学姐是希望用剑而不是用剑来对战吗！？

「……大家，不用出手也没关系！」

一树也拔出居合，迎战星风学姐的刀。刀与刀交锋，白刃相交了。

一树马上弹开了星风学姐的刀。

学姐被打乱了平衡，顿时破绽百出。可是那个瞬间——她发动了咒语。

「向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」

学姐的动作加速了！被打乱的身体平衡，像是火花迸射之势复原了。

然后一树教给她的连续攻击，以电光石火之速杀了过来、

砰！砰！砰！伴随着惊人的破空之音，杀过来的神速剑。

一树预判了时机跟轨道，发出铿！地金戈之音将其挡开了。

无法认为是人类之间的战斗发出的声音，在森林中回响着。

「喂喂……开玩笑的吧，明明都是魔技科的学生，既然能够打出这样的攻防……」

一羽学姐不禁发出了惊讶的声音……正因为是剑技科的剑术，一树自不用说，星风学姐的魔法剑也是不能不令人惊叹的吧。

但是不愧是一树，预判了星风学姐的动作。因为那跟自己教授的型是一样的。

让刀刃与神速的太刀轨迹重合，再次拖入了白刃相交的状态。

让身体能力强化魔法一瞬间集中之后，用尽全力把星风学姐的刀弹开。这样就结束了。

道风从星风学姐的手中飞了出去，刷地扎进了地面。

「学姐，为什么不使用魔法……？」

向着变成了空手的星风学姐，一树问道。

星风学姐是剑技科排名第二的圣痕魔法使。要是被她挑起远距离召唤魔法的对射的话，即便集齐五人之力进行迎击也不知道会变成怎样。

「我……想从你那里学到更多的剑术。」

一点一点的，星风学姐细长而又清秀的眼睛里浮出了泪珠。

「你是我第一个交上的男生的朋友。每天早上的修行一直很开心。可是……为什么你会做出被魔技科学生会追捕的事情啊！我……果然不想跟你战斗！没法像辉夜那样毫不留情啊……」

学姐失去了占优，魔导礼装慢慢变回了制服。

她很可怜地垂下了肩膀。

「学姐，我被人诬陷了。」

「即便你那样说，以我的立场是不可能相信你的话的吧。」

星风学姐满眼泪水地瞪着我。那也是当然的。可是……。

「所以，我现在打算去寻找证据。因此才来魔技科的。」

「证据？……那种东西，找得到吗？」

「学姐，在魔技科的地下发生了什么，你有没有什么线索？」

「魔技科的，地下？」

星风学姐不可思议地歪起了脑袋。看到她那个样子，一树也放心了。

『散发着不详的魔力的地下仪式』，星风学姐并没有参与其中。

「学姐你们也不知道某种东西，在这个魔技科里。那是跟所罗门七十二柱不相干的，不只是什么人的……说不定不同的神话的恶意也包含在其中。这样下去的话，魔技科和骑士团跟七十二柱的关系也会变得很危险。我现在正要去调查这个。」

「……你真的是被诬陷了吗？能证明这一点的事情，你做得到吗……？」

星风学姐眨起了因为泪水而变得湿润的眼睛。

即便在这样的状况下也肯听这边解释，真是率直而又温柔的王子殿下。

「是的。我一定会回到魔女之馆的。在那之前，我作为剑士的灵魂就暂时保管在你那里了。」

一树捡起落在地上的道风，递到星风学姐手中。

学姐感觉这把刀就像跟一树之间的羁绊的象征一样，才带着它的吧。

再一次，一树把自己的爱刀托付给了星风学姐。

「我明白了，今天就放过你吧。」

星风学姐把刀收回鞘内，用袖子刷刷地擦起被眼泪润湿的眼睛。

「虽然现在放你一马，但是不要让我等太久了哦。不马上回来的话，就没有下次了哦！」

学姐像是放纵一样说道。

「……谢谢你，学姐。」

星风学姐有点勉强地挤出了滑稽的笑脸。

「嗯，好的。不再怀疑既是可爱的学弟又是朋友的你了。既然你说了能够相信你的话，真是太好了。……那么，加油吧。」

学姐迅速转过脚跟。从她的背后，小小的心形标志飞了过来。

这份感情，绝对不能背叛，一树不由得这样想。

那里乍看之下什么都没有。

但是，既然是连星风学姐都不知道的地下入口，那也是理所当然的。

「是用神魔的魔力隐藏起来了。同时施加了封印和隐藏呢。」

经津主神的虚像说道。

丛林茂盛的魔技科庭园的，那个僻壤。虽然那里什么都没有，什么都没有就很不自然。明明周围生产的茂盛的树林和草丛明明长得连步行都困难，只有这周围两三米的区域成了露出土来的荒地。

「只有这里现实扭曲了呢。让了让老夫以外的人能够看清楚，现在，把那个封印解开吧。」

「……我乃剑之巫女。石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！！」

一羽学姐咏唱了经津主神的召唤魔法。把在刚才的决斗中连一鳞半爪的力量都没有显现出来的神器，像是在说这回一定要使出来一样，猛地高举过头。

「这把剑有着切断魔力的流动跟封印的力量！」

一闪。放出光的经津御魂，在半空中描绘出斩击的光芒，那什么都没有空间上裂缝延伸起来。那跟恶性界异发生的瞬间很相似。

从裂缝伸入的地方开始，空间哗啦哗啦地粉碎散落。

——然后在它下面，出现了完全不同的景观。

直到刚才都是什么都没有的空间，出现了用金属打造成的立方体。

大小没有那么大，是比单独的房子要小的程度，入口设了门。门边上有伸出镜头的机械。

「这是为了识别圣痕的机械装置。是确认了是圣痕的主人的话，门就打开的设计呢。曾经试过一次，让一羽用老夫的圣痕认证打开了门。」

经津主神这样刚说完，美樱那天不怕地不怕的性格又让她啪嗒啪嗒地敲起门来。

「这个门……是炼金硬钢做的呢。即便使用召唤魔法，要想击穿这个也是不可能的呢。看样子只能让机械认证了圣痕才能通过呢。」

所谓的炼金硬钢，是用炼金术生产出来的新型钢材。虽然以至今为止的科学想象不到的硬度而自豪，要生产出来需要高超的魔法技术。

现代的炼金术，只能形成单纯的一块板子，而且以超重的重量而闻名，不能做成武器、防具或者交通工具的素材，利用价值很低。

「因为生活无法伪造，这里只有圣痕魔法使才能进入呢。」

现代的安全防护技术，因为炼金术的发达，而产生了新的问题。

在过去，利用指纹或者视网膜的<生体认证安全防护>被认为是信赖度最高的，但是近年来，也被指出有魔法伪造的危险性。

用魔法复制指纹或者视网膜，只要花上一点功夫，并不是不可能的。

一般家庭的层次的话，通过炼金术，进步到更加复杂、精致话的钥匙和警报系统已经足够了，但是如果是企业或者国家机密这种层次的安保系统要怎样确保安全被视为一个很大的问题。

利用圣痕认证安全防护因为不可能伪造这一点而非常牢靠，但是因为只有圣痕魔法使能够使用这一点那还是不完全的技术。虽然有说也许在不久之后利用魔力波长的个体差异的认证系统会出现……。

「这里是有能够记录保存认证了的圣痕之形的构造吧？」

「嗯，恐怕是有的呢。让老夫的圣痕认证的时候，因为老夫的圣痕不为人所知，所以没什么问题。可是你们所罗门七十二柱的圣痕就另当别论了。你们打开了这道门的话，有可能立刻被识别为入侵者呢。正因为是有风险的，才能够考验你们的信用度呢。」

经津主神用认真的表情和口吻说道。

「……不过，天咲美樱，你似乎只是被卷入其中，这样真的好吗？」

「嗯，你们啊，因为这道门跟骑士团或者骑士学院的上层组织有关系的可能性，无法向骑士团或者骑士学院通报吧？这样的话，能够对这道门想些办法的日本最大的战力，就只有现在在这里的四个人吧。」

一树跟露蒂，然后美樱也瞅了一样小雪，说出了四个人这个词。

「这道门对面有什么不好的事情在发生这一点是毫无疑问的。这样的话，就不能视而不见呢。也必须得证明一树是无辜的才行呢。」

「……咕哈哈哈！你是个勇敢而有正义感的女孩子呢。！！这样子即便不考验你们，感觉无条件相信你们似乎也可以了呢！」

看到毫无迷茫地断言的美樱，经津主神钦佩地笑了起来。

「……天咲同学，把我也算进去还真是出乎意料呢。」

小雪小声地嘀咕道。

「因为你至少也强得足以跟我抗衡呢，值得依靠也是事实呢。」

值得依靠——听到这句话，小雪稍稍睁开了眼睛。

但是大概是害羞了吧，马上把目光从美樱身上移开，脸扭向一边。

「冰灯同学也一起来嘛？」

「……都到这里来了，现在还问这种问题吗。虽然一树的冤情对我来说怎样都无所谓，但是在魔女之馆附件居然有这种东西在实在不能不管呢。」

「谢谢你，冰灯同学。」

「明明我都说了你怎样都跟我无关了，为什么要跟我道谢啊。」

「诶，可是，你是在担心我们对吧？」

「请好好听别人说话啊！」

这样的对话，已经变成约定俗成一样的东西了呢。

「一树，没有圣痕的在下不能陪你去了呢。但是，我的心与你常在。所以如果平安地回来了的话，请跟在下结婚吧。」

「都说了我不要你为了剑术而结婚什么了。」

「不，不一树，在下，并不只是那样……」

「……不要老是在门前啰啰嗦嗦地说那么多了，赶快进去如何？」

一羽学姐忽地插入一树跟琥珀之间。

「短期班会结束了的话，魔技科的学生们就会因为教学而到外面来了。我们就很难回到剑技科了吧。快点！」她挥起手来催促着。

「……如果过了半天都还没有回来的话，虽然觉得多半是白费力气还是跟骑士团通报一下吧。事实上，能够对这道门的后面想办法对付的就只有你们了。总之拜托你们了哦。」

经津主神最后这出了这番话。

「好的，那么我们出发吧！」

圣痕认证系统本身，在魔境的入口也见过。

以跟那个时候一样的要领，一树激发出魔力光，把左手手背贴在装置上。

——发出沉重的声音，炼金硬钢的门打开了。在背后有通向地下的阶梯。

「在这道门的背面也有能够读取魔力光的构造。不一个一个地通过的话就会自动关上的。一通过就马上会关上，没法一起蒙混过去呢。」

曾经打开过这道门的一羽学姐这样说明着。

一树越过门支行，正如一羽学姐所说的那样，门马上就关上了。

即便门关上了，周围还是很明亮。虽然是通向地下的阶梯，天花板上的电灯还是放着亮堂堂的光。

门的这一侧也有圣痕认证的机器。似乎想回去的话就能回去。

终于，完成了同样的手续之后门再次打开，美樱、露蒂、小雪依次过来了。

「冰灯同学，莫非你在紧张吗？」

一树法聚小雪的表情很僵硬。有点意外呢。明明这几个人里，最有经验的应该是，单独执行任务的她。

「……不，才没有呢。大家都到齐了，那就往前走吧。」

往下走了大概相当于地下二层左右的阶梯了之后，终于降落到平坦的道路上了。

墙壁和地板都是用混凝土筑成的，但是随着往前进的过程，周围的状况也发生了变化。坚硬的混凝土的墙壁，开始扑通、扑通地微微地跳动起来了。

就好像进入了有自我意志的生物内部一样……。

本应是无机质的电灯的光也，变化成了，苍白的，总觉得很妖艳的色调。

「似乎在魔境化呢。说不定会有魔兽之类的出现，也可能有这个建筑的主人设置的陷阱。在各种意义上，都不知道会发生什么呢。」

美樱进行了歪界接续，不敢大意地穿上魔导礼装，这样说道。

接着露蒂也换上了魔导礼装。

「一树哥哥，虽然刚刚才知道，我似乎能够使用等级五的魔法了呢。我想大概是因为普罗米修斯想起了自己的名字的影响。」

「从等级三到等级五……因为露蒂的咏唱速度很快，这是相当棒的战力提升呢。」

「是的，我会加油的！」

一树抚摸起开心地喜笑颜开的露蒂的头，小雪也换上了魔导礼装。……总觉得她的表情很僵硬。

「冰灯同学，莫非你身体不舒服吗？」

「啊，不……请不要在意。继续往前走吧。」

虽然对她的样子有些在意，小雪是比自己经验要丰富的独行者。

那个事实，让一树对深入追问她感到犹豫了。

「那么我担当前锋吧。美樱跟冰灯同学做后卫，能够灵活地作战的露蒂在我们中间行动吧。」

美樱跟小雪没有异议，露蒂也「知道了」老实地接受了。

道路狭窄得都不知道能不能让三个人并排走。就走着前头的一树来看，可以说是方便守卫后方的地形。身为前卫的自己的职责变得很重要了吧。

正这样想的时候……前方的通道咔地出现了裂缝。

裂缝？

然后愰档！地，脚边开始摇晃了。一树他们站立的地板开始斜着裂开，就好像张开大嘴一样，裂缝在扩散着。

「陷阱！？」美樱大喊起来。「大家，飞起来吧！」一树喊道。

地板上并不是马上打开让人掉下去的洞穴，笨重的混凝土的立脚处在一点一点地往垂直方向倾斜着。趁着那短暂的延缓，朝裂缝的对面跳过去，对于能够使用身体能力强化魔法的现代魔法使来说不是难事。

一树和美樱还有露蒂，都一起让双脚亮起蓝色的光，朝着另一侧跳了过去。但是——不知道为什么只有小雪站在那里不动。

小雪满脸疑惑的表情呆呆地站在那里。奇怪的是，完全无法从她身上感觉到魔力的流动。小雪身体僵硬，脸变得苍白。

「冰灯同学！？」

虽然不知道是什么原因，她刚才，没有使用魔力。然后地板逐渐地倾斜着。向着看不到底的洞穴。

一树马上跳回倾斜着的地板。然后在千钧一发的时候抱住了正在往下滑落的小雪的身体。然后——一起往下掉。

「一树！？」听到了美樱的悲呼声。

——以这个样子的话，是没办法回到美樱她们那边的。地板以及完全倾斜下去了，已经没有可以用脚踢的余地了。只能任凭身体往下落了。

身体在往下掉着……美樱她们的身影，渐渐地远去了……。

滋滋滋，让一树她们掉下去的地板再次开始懂了，开始填埋气掉下去的洞穴。

「一、  树……」

在一树的怀里，小雪发出恐惧的呻吟一般的声音、

就这样，朝着看不到底的深处，两个人下落着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 银之少女与暗之计划
急剧下落的景象。不过一树并没有后悔。

……不这样做的话，现在无法行使魔力的小雪后果恐怕会很严重。

但是只要有了防御魔力的话，纯粹的物理冲击不会产生任何问题。着地的冲击全都通过扭曲现实的魔力消去了。

所以一树不管三七二十一先使劲抱紧了小雪。

必须得让自己垫在下面下落才行。

然后持续下落了若干秒之后——一树他们坠落到了洞穴的底部。

庞大的蓝色魔力亮了起来。可是一点疼痛都没有，那是当然的事情。

没有赋予魔力的物理冲击之类是伤不了防御魔力分毫的。这正是现代的科学武器无效化了的原因。

「冰灯同学，你没事吧？」

一树抱紧小雪的力道强到让自己的手腕都没感觉了。

「这，这里是……？」

在一树的怀里，小雪发出了细弱的声音。

「话说在前头，这里不是天堂哦。」

小雪大概是因为冲击失去了意识，眨起了眼睛。

「地狱……？」

「冰灯同学不是会掉进地狱的人。」

小雪的瞳孔焦点渐渐地清晰起来，一动不动地盯着一树。看样子似乎是终于有了得救的实感吧，用力地抓起了一树衣服的胸襟。

「……一树救了我吗……？」

畏畏缩缩地翻起眼珠确认着，心形标志从胸口飞了出来。

一树维持着那个姿势继续抱着小雪。身体重合的姿势下，两个人都沉默了。

「那，那个，我已经没事了，能放开我吗？」

「我也想这样做……但是因为刚才抱得的时候抱得太用力，实际上手腕麻痹无法动弹。」

当然，因为并没有使用身体能力强化魔法，并没有用可以压坏她纤细的身体的强度来抱她。可是一位因为在下落过程中感觉到强烈的紧张，肌肉也变得非常僵硬了。

「诶？……诶诶诶！？」

在像人偶一样被紧紧抱住的状态下，小雪脸变得通红。

「赶，赶快把紧张松弛下落，我很困扰的！」

「但是一想到现在正抱着冰灯同学就心跳加速，身体完全无法冷静下来，我也很困扰呢。」

「笨蛋！居然说会说因为我这样的人心跳加速，这样的谎言！」

「才不是谎言，因为冰灯同学很可爱呢，无论是怎样的男人，要是因为不可抗力而抱着冰灯同学的话，都肯定会心跳加速的。」

「干嘛一脸认真地说那么白痴的话啊！要怎么样才能把手臂松懈下来啊！？」

因为小雪一副困扰至极的表情地说着，一树有点想要弄点恶作剧了。

「冰灯同学一边摸我的头，一边咏唱『心跳加速快飞走~，亲亲噗噗喵喵喵~啊☆』的咒语的话，我想身体就会脱力的。」

「那，那是什么啊，那个缺心眼的咒语……」

是受了呆瓜妹妹的影响。一直以来跟鼎一起嬉戏打闹的时候的方式。

「就是缺心眼才能够让人呢！好了，快点吧！」

一树使劲地催促起来，小雪惶惑不安地目光游移起来。

「那，那个不好意思，要说什么来着。」

「摸着我的头，说『心跳加速快飞走~，亲亲噗噗喵喵喵~啊☆』」

「心、心跳加速快飞走~，亲亲噗噗喵喵喵~啊☆……」

用小巧的手拼命地抚摸起一树的头，小雪满脸通红地咏唱起咒语来。

「呜哇，完全松懈下来了——」

一树生硬地说着这句话，松开了双手。

实际上在老早之前已经解除了紧张状态了。

小雪慢吞吞地撑起身体，用脸上还有些许红的表情恨恨地看着一树。

「……最近你对捉弄我变得毫不犹豫了吧。为此还能若无其事地撒起谎来。你把我误会成好作弄的角色了吗。」

「想看看冰灯同学不同的表情于是情不自禁就。」

「我维持平时的样子就好了。我才不想露出奇怪的表情呢。」

小雪不高兴地把脸扭向一边。这样子发怒的表情也很喜欢呢。

「冰灯同学，脸上沾了脏东西呢。」

轻轻地掸落沾在她雪白的脸颊上的灰尘后，小雪的脸又红了起来俯下了头。

「……好了，比起这种事情，重要的是现在的这个状况呢。冰灯同学，莫非你现在无法使用魔法了吗？」

从小小的玩笑，重新回到了现实中。

小雪的表情，显得十分苦闷。

「……是的。看样子，无法提炼出强大的魔力了。虽然勉勉强强进行了歪界接续，但是基本魔法和召唤魔法的咏唱就……」

仔细一看，她的魔导礼装也跟平时很不一样。

本来的话，会精致地装扮出与神魔契约者相符的威容的魔导礼装，失去了一部分，变成了像是纯粹的白色校园泳装一样了。

连它覆盖着最低限度的身体的部分，偶尔也会像不稳定海市蜃楼一样晃动。

「从什么时候开始变成这样的？」

「我想从魔力醉当中醒来之后就一直是是这样子的。」

要说能够想到的线索，果然原因是那个时候吗。魔力醉给心原本的状态带来了变化。因为魔力醉晕倒两天时间的话，留下怎样的后遗症都不奇怪。

这要只是像睡迷糊了那样，只是暂时性的事情的话那就好了……。

「擦洗身体的时候也没法正常地使用魔法，于是觉察到了异常状况……。」

既然觉察到了，为什么要跟着我们到这里来啊？

虽然一树没有责怪她的意思，小雪哆嗦地晃起了肩膀，像是在寻找逃避的场所一样眼神游移着。

——逃避的场所什么的根本没有。

她必须承认自己的大意的行动，面对一树。

「……我，身为妖精的我，不想相信自己无法使用魔法了。只有魔法可取的我……不能使用魔法无法在战斗中发挥作用什么的……」

小雪用挤出来的声音，不断地说着「对不起」。

一树也能明白她那种心情。一树也把自己的剑术当做了自豪的基础。要是突然失去了的话，毫无疑问是『不想承认』而想要逃避吧。因为这样的原因跟其他人添了麻烦的话， 也毫无疑问会受到无法再振作起来的打击吧。

所以不能责怪小雪。我必须得好好保护她！

「没关系的哦。如果是魔力醉的影响的话，肯定只是暂时的情况。因为人的心是无形之物，不会肉体那样受了伤坏了无法修复。应该肯定会因为心情的转换之类小小的契机而恢复原状的。」

「……你不生气吗。」

用有点胆怯的眼神，小雪目不转睛地看着一树。

「我没有生气。冰灯同学是想帮我，只是有那份心情，我就高兴得一塌糊涂了。」

因为拖了后腿而情绪低落的样子，也是在意一树的证据。比起好感度的数字之流，这样无意的行为跟样子才让人开心。

「……话虽如此，必须得想办法找到从这里脱离的方法才行呢。」

一树环视着周围说道。

现在是在陷阱底部。可是并不是掉下来就结束了的空间，用混凝土的地板跟墙壁构成的一个地层，前方有道路连接着。

电灯也好好地亮着。

抬头一看头上，天花板上，让两个人掉下来的那一个洞还敞开着。要是能从那个洞爬上去的话，就能够回到原来的地层吧。

因为到地上的出入口只有上面的地层有，比起沿着道路前进，首先应该考虑从洞里上去。

「不能用一树的那个归为灰烬的绯色之翼飞，从那个洞口钻出去吗？」

「洞口太狭窄了。要是没有能够扇动翅膀的空间的话，也没办法用翅膀飞出去。」

火之鸟的菲尼克斯，没法振翅的话就无计可施。

一树不只是美樱的魔法，露蒂的魔法也能够使用等级五了。

虽然还没有机会使用，露蒂的等级五的魔法也可以在空中飞。可是，因为那也需要穿上巨大的武装，以这个洞穴的面积，看样子是没法通过的。

洞穴是越往底部收得越窄的结构，容易掉下来而很难爬上去。能让人感觉到，设下陷阱的人的，巧妙的坏心眼。

以现在一树能够使用的魔法，看样子是没有办法从这个洞穴逃脱的。

「……要是我能够使用魔法的话。」

小雪小声地嘀咕起来。

「在这里召出海啸加以操使的话……不，这个深度的话也许水量会不够……」

把这个空间用海水填满，在水里放上面游吗。

「我也使用相同的魔法让水量变成两倍的话如何？」

「说起来，一树的契约神魔的能力是复制魔法呢。但是你之前应该是无法复制我的魔法的。那个能力到底有着怎样的条件限制啊？」

准确的来说，那不是复制呢，但是以前是那样对小雪说明的。

「让我能够复制魔法的条件是，提升女孩子的好感度。」

「……哈？又在撒谎，打算拿我的反应来捉弄吗？」

「不，这是真的。所以我能够使用的美樱的魔法最多，然后是露蒂的，辉夜学姐的魔法也能使用一点。」

一树最擅长使用美樱的魔法，对一树好感度露骨地高的是美樱。觉察到这个事实的说服力的小雪慌张起来。

「这，这是真的吗？那种荒唐的能力……」

「当然是真的。还有，荒唐什么啊，哪里荒唐了。」

在一树身旁，身为赋予荒唐能力的当事人的蕾梅现界说话了。

「你听到了经津主神跟我的对话了吧。其实是还不知道说了会怎样的话题，蕾梅是所罗门七十二柱的王。跟蕾梅统领七十二柱一样，一树也是通过让七十二柱的契约者追随自己，而能够使用她的能力。」

「追随……那是指好感度吗？」

「就是这样，王不能获得人心的话，就不能使用权能。」

小雪面露复杂的表情接受了。一树再次向小雪问道。

「……如果能够升到洞口，威沛的魔法能够击穿天花板吗？那个天花板应该不是用炼金硬钢而是用混凝土造的。」

一树在落下来的途中，确认到了现在在重新填埋的过程。

不只是要爬到洞口，不打穿那个天花板的话也无法脱离。

可是美樱或者露蒂魔法不适合物理破坏。

如果用魔法之炎将天花板溶解的话，带有魔力之热的大量混凝土会向身处无处可躲的空间的自己这边落下然后把人冲回陷阱底部。

「如果能够升到洞口的话，用冰山大波涛的话，混凝土这种程度能够粉碎掉。」

「用冰破坏混凝土，这做得到吗？在印象中总觉得有些乱来呢。」

「虽然混凝土的引渡根据材料的不同而多有不同，大概也在4到5之间。这个是被称为莫氏硬度的单位。冰的硬度在0摄氏度是1.5左右，硬度跟透明度会随着温度下降而上升，在零下100摄氏度左右就能达到6以上。」

「……好厉害耶，冰这种东西。」

「吾王哦，这样对战斗有帮助的之树应该从平时就多多学习才行呢。」

于是，也就是这么一回事呢。

「冰灯同学取回魔法之力，兵器我提高冰灯同学的好感度的话，才能够回到原来的地层！」

「……你，你是认真的话？在这样的魔境提高好感度什么的。」

至今为止，都是为了打倒强敌而不得不提高好感度。

但是这一次，是为了从这个密闭空间逃脱而必须提高好感度！

「我也是在这样的状况下，而且相互意识提高好感度要怎么做才好不太明白呢……嘛啊，总之，还是先沿着道路前进吧。」

可是也很担心美樱跟露蒂呢……。

露蒂为前卫，美樱做后卫，这样相性很好的组合也是不幸中的万幸吧。

『一树，有些不想让冰灯小雪听到的话所以用精神感应告诉你，如果是想确认天咲美樱她们平安的话，还是有办法的哦。』

……真的吗？

『首先，虽然是理所当然的，查看一下好感度就行。在名字跟数字还能表示的期间，就是精神上的连接完好的证据。』

一树往戒指里注入魔力，让好感度显示出来。

天咲美樱——134 露蒂——110 冰灯小雪——59

原来如此，听她这么一说还真是理所当然的呢。死人的好感度是表示不出来的。

『然后是另一点……因为露蒂也攻略下来，蕾梅稍微有所成长，取回了另一个能力了。』

……说起来，以前蕾梅也说过『自己的能力并不只是这些』。也就是那一部分的能力得到解放了吗？

『一树，一边往所罗门的戒指注入魔力，一边强烈思念美樱和露蒂，试着去感应她们的心。』

一树按照她所说的那样，把手附在戒指上，祈求感应到美樱和露蒂。

然后……感觉到自己的心跟美樱和露蒂的心，通过线连接起来了一样。

那条线有多长，往哪个方向，都在空间上感觉到了。

在一树眼前，新的图像表示出来了。这回不是好感度的图表。

『如果至今为止的是GALGAME的好感度的话，这回的是GALGAME的行动选择时的地图。只要看这个地图的话，到那里能够遇到谁也是一目了然呢。』

浮现在一树眼前的图像是，立体地图。

这个三次元坐标上闪着三道光。一个是自己。在这相当上面的地方，有两道光在移动着。这毫无疑问是美樱跟露蒂。

这个地下通道的路线在地图上找不到。与其说是地图，反倒像是在立方体中显现三道光，能够判断出各自的位置跟距离的，雷达一样的东西。

『顺便一提，这道光，之中对方潜在性的寻求一树的时候会表示出了。比如说天咲美樱要进厕所的话，因为不想让一树发现自己的所在这样潜在的心理的运作，魔力的连接会被遮断，而无法得知其所在。所罗门七十二柱是顾虑契约者们的隐私的友好的的神魔呢。』

传达完这些后，蕾梅切断了精神感应。

「……一树，为什么突然不说话了？」

看到一直保持沉默的一树，小雪有些不安地问道。

「不，没什么。只是蕾梅在脑海里唠叨了很多话而已。肯定能够回到上的，为了找出这个地方的秘密我们前进吧！」

一树站在小雪前面，一边小心翼翼地来回观察周围的情况一边前进。

无法使用魔力的现在的小雪是极为脆弱的存在。说不定只是吃上一发攻击就会死掉而不是魔力醉。

这个地层的道路也是很细长的，对于一边保护小雪一边战斗来说是最适合的地形了。

「……有种喘不上气的感觉。」

空气里湿漉漉的湿气和霉臭味，空调完全没起作用，很闷热。一树往后面瞅了瞅。

「有什么事吗？」

「不，只是感觉冰灯同学的氛围有点清凉感。」

只是瞄了瞄她，就有种舒畅的感觉。视觉空调呢。

「……一树，我有一个请求。」

「怎么了？」

「真到万一的时候，请舍弃我吧。现在的我，实在太拖后腿了。无益于战斗的家伙，没有让你守护的价值。」

……为什么会说出那样自虐的话啊。

「说什么蠢话啊。我决不会因为派不派的上用场来决定你的价值的。冰灯同学即便不能战也还是有价值的。我会赌上性命守护冰灯同学的！」

听到一树的话，小雪露出了很不好意思的表情。

「请罢手吧，还想着说这种话好感度就能上升。为什么不专注于让自己活下来啊，笨蛋。」

跟不坦率的话相反的是，小雪的声音流露出了安心。

说不定是想听到『绝对会保护你』这样的话，才说刚才那样的话的。肯定是对现在的这个状况很不安得不得了吧。

「……真的，是打算从现在开始提高我的好感度吗？」

再次，以可以说是战战兢兢的感觉，小雪问道。

「关于这件事，太紧张了也不好呢。自然地行动吧。比起这个，首先要保护好冰灯同学才是最重要的。」

走了一会儿后，道路分成了两支。

一树从拐角探出头观察周围的样子。在那个瞬间，似乎是埋伏在拐角的黑影扑了过来。

是敌人的袭击！

一树瞬间后退从鞘口放出闪光一击。居合的剑理本来是，遭遇突然袭击时候的反击技能。扑向一树的黑影被一树的一之太刀、二之太刀哗哗地砍翻了。

啪地，发出带有潮气的声音，被一树砍中的东西掉到了地上。

「……这是什么。」

一看到袭击自己的东西的尸体，一树不禁呻吟起来。

倒在那里的，是难以形容的奇形怪状的生物。

实在是无法想象这样的生物会存在于地球的生态系统中。

硬要形容的话，那是触手像花束一样收束起来的生物。跟章鱼类似。长着无数吸盘的触手，是为了捕捉到猎物的东西吧。在那跟头上有着充血的眼珠，长着牙的嘴唇痛苦地喘着粗气。

虽然跟章鱼类似，粉红色滑溜溜的，大小有一个人那么大。只是看看都让人几乎晕过去的，恶心的生物。

砍中的那个生物抽动了一会儿后，化作蓝色光消失了。

也就是说是魔兽吧。

「……到底是怎样的神话里的魔兽啊，真是低级趣味呢。责任者的神魔给我滚出来。」

魔兽这种东西在很多场合，可以从有数的神话中看出它的起源。

可是在神话学里学过的范围内，都不知道这样让人发毛的生物的存在。

「克苏鲁神话……？」

小雪小声地嘀咕了一句。

「克苏……啥来着？」

「克苏鲁神话……有这种神话呢。生长着触手的怪物，是这个神话的怪物……应该说是邪神的特色。」

「我倒没有听过这样的神话。」

「根据我的调查，来自克苏鲁神话的魔兽跟神魔应该至今为止没有发现过。」

「……也就是说这里是非常少见的魔境吗？」

「……严格来说，克苏鲁神话是名叫洛夫克拉夫特的作家为了编撰故事而做出来的『原创设定』。洛夫克拉夫特的作家朋友们都共同采用这个设定撰写作品，这个世界观渐渐地发展起来了，变成了足以被称为神话的大规模的体系化的东西了。可是这终究不过是为了创作的设定而已。与其说是稀罕……这种事情真的可能吗。」

「故事的设定？这跟神话是不一样的吧。不，神话也是跟故事类似的东西吗？」

这种划分，对一树来说是难以理解的。

原本，神话这种概念都还还不是很清楚。魔兽还有神魔们跟神话的关系，虽然正在研究，还没有超出人类随便推测的范围。

在科学不再是全部的这个世界，人类被某种真实身份不明的东西摆弄着摸索着活着。

在说话期间，左右分叉的两边的道路传来了溜溜、溜溜的恶心的声音。

回头一看，只见让人毛骨悚然的触手魔兽成群结队地向这个爬了过来。

明明个体那么大，爬起来却格外地迅速，让人感觉更加恶心了。

「冰灯同学，请往后面退！」

一边让小雪往后撤，一树开始咏唱起咒语来。

†

「我要用菲尼克斯的火焰这个混凝土的地面熔掉！露蒂，你让开点！」

一树他们掉进陷阱后，美樱惊慌失措之下做出了这样的主张。

露蒂慎重地表示反对。

「但是，混凝土地板可是相当厚的。要是把它熔了，开了个洞了的话，会有大量熔化的混凝土掉下去的。被魔法熔化的混凝土是带有魔力之热的。如果这个陷阱的下方是密闭的空间的话……」

「……如果是一树的话应该能用防御魔法设法解决的吧。被你这么一说，带有魔力的大量混凝土掉下去确实非常恐怖呢。」

「虽然只是一瞬间的事情，小雪解决掉进陷阱里的瞬间，看上去是无法使用魔力的样子呢。我感觉把地板熔化是很有风险的事情。」

「嗯。……比起莽撞地冒险，我们应该继续往前走去收集这个地下迷宫的情报吧？」

「一树哥哥不在很有些寂寞呢，先这样做吧。我来当前卫。」

「……谢谢你。我也要全力提升咏唱速度，从后方保护你呢。」

「好的，请加油吧！」

露蒂握紧了美樱的手。「诶嘿嘿」地笑了起来。

「我们，是好朋友吧？」

露蒂通过精神感应感觉到了美樱心中的不安。所以为了鼓励她而装出了一副开朗的样子。

「别这样啊，好害羞的。我们赶快走吧！」

虽然嘴上这样说，美樱美樱松开露蒂的手开始往前进。

前方不知道会潜伏着什么，朝着迷宫的黑暗前进……。

†

从左右的道路爬过来的，若干的触手魔兽。最坏的情况是被夹击而无法抱歉冰灯同学。一树这样考虑着，回到了原来的路，姑且让魔兽们合流了。

「冰灯同学，请再往后面退一点。」

虽然变成了一对多的战斗，如果是这个狭窄的道路上的话，数量上的不利倒不用担心。

一树充分地引魔兽们深入之后，发动了魔法。

「炎帝创世！」

先一步杀到的魔兽先头集团，被从地面喷出来的炎之壁一口气吞没了。无数的魔兽从这个世界消失的时候发出的蓝色光，在火焰之中闪烁着。

炎之壁消失之后，一树向后续残留的魔兽集团砍了过去。

但是所有的魔兽，都看着小雪而不是一树。

就好像本能地看透了无法战斗的敌人一样。

一树错过的一只，想从一树身旁穿过，

即便是万一，也不能容许敌人攻击小雪。

一树在魔兽面前豁出身体保护小雪。魔兽马上用触手捉住了一树，封住了他的动作之后张开了长满牙齿的大嘴。可是，在那瞬间——

「向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！」

在千钧一发的时刻，让电击的结界产生了。靠近一树的所有的魔兽体内被电击所灼烧，神经麻痹了。

一树从触手的束缚中挣脱，马上斩杀麻痹的魔兽们扔到一边。

魔兽又再次发动了波形攻击。

「咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！」

一树用加特林机枪停下了魔兽的步伐之后，

「咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！」

「炎帝创世！」

把魔兽聚集起来的地方，再次用炎之壁烧尽。

「……真的能够使用其他人的魔法呢。咏唱速度跟天咲同学决斗的时候比也是天壤之别了……」

看到使用美樱跟露蒂的魔法的一树，小雪眼睛睁得圆圆的。

「呼，总之，波形攻击是停了下来了……」

「你没事吧，一树。因为我的原因而受到攻击了吧。」

「没有什么大不了的损伤。比起这个，左边跟右边的道路，往哪边走呢。」

「……一树，我感觉到这里有精灵。」

「诶？精灵是指？」

<精灵>。据说是只有因魔力而变化出来的妖精才能感觉到它的存在的谜团众多的存在。没有肉体，别次元的东西。

一树无法感觉到它的存在。妖精果然，感觉器官跟普通人有某些差异吧。正因为那种差别才成了歧视的对象吧……。

「我还以为，因为一树也跟普通人不同，说不定能……但是果然还是感觉不到呢。」

小雪寂寞地垂下了肩膀。好像相当失望的样子。

「抱歉……精灵到底是怎样的存在？」

精灵是只有妖精能够感觉到，因为那些妖精们在相当长的时候里都受到歧视，对精灵的研究跟调查都完全没有进展。

比起神魔跟魔兽谜团还要更多。

「精灵在魔境感觉到它的存在的情况比较多，对人无害这一点跟魔兽不同。他们基本上对这个世界没有影响力。他们在歪界，偶尔用精神感应跟我们妖精说话。只是低声细语的存在。」

在这个世界没有实体的歪界的居民这一点上，是跟神魔一样的。可是与神魔是拥有强大力量以及意志和目的的存在形成对比的是，精灵似乎是非常渺小的存在。

「虽说是倾诉，却并不是传来明确的话语。传递过来的只是模糊的感情。要是精神感应的实力提升了的话，说不能能更详细地感受、理解呢。」

「刚刚说的在这里的精灵，正在对冰灯同学诉说着什么吗？」

「是的。感觉像是警告我不要再往前走为好。」

小雪倏地分叉成左右两边的道路的，右边那一条道路。

「可是，好像也说了我们所寻求的东西就在这前方。」

「这样的话就无法听从警告了呢。精灵好像没有发现我们已经可以折返的地方了。」

「……就是这样呢。稍微有点不安呢。」

一树轻轻地握住了小雪的手。

「这，这是干什么……？」

「这个嘛，既然感到不安那就牵着手一起走吧。」

「你是笨蛋吗。专门占用一只手，要是敌人突然出现的话该怎么办啊。」

「虽然你说的很有道理，不过刚刚已经打倒了一大片了，我想暂时应该不会有什么问题。」

「那么，到下一个拐角为止就这样吧。」

……哎呀，出乎意料地简单地接受了吗？

垂着脸的小雪，用小巧的手用力反握住了一树的手。

心形标志飞了过来，虽然是微不足道的事情，还是让她感到开心了。

「说起来，我一直在想，可以用冰灯同学的名字称呼你吗。」

感受着一只手上的她的温暖，一树问道。感觉通过直接用名字称呼美樱和辉夜学姐后，距离一下子就缩短了。如果要提议的话，感觉现在正是一个很好的机会。

「称呼的话随你喜欢就好了。我老早之前就用直接叫你一树了。」

「说起来的确是这样呢。到底是从什么时候开始用名字称呼我的……？」

她最开始，是用『等级E的同学』来称呼一树的。

「……你不是虽然被班上的大家轻视，还是为了守护心爱的剑术的名誉而跟天咲同学决斗了吗。于是，我稍微，对你有点改观了……」

小雪一副难以启齿的样子说道。总觉得连这边都觉得不好意思了。

「是这样啊，冰灯同学早就把我作为一个人而认同了吧。」

「你的事情怎样对我都无所谓就是了……」

这样嘀咕着吗，牵着的小雪的手稍微热了一点。

「谢谢你，那么，我就不不客气了，小雪。总觉得这样叫好害羞呢。小雪。小雪。」

「虽说你用名字叫，我没有意见，但是请不要无意义地连续喊别人的名字！」

小雪用力拉着一树的说怒道。

「名字什么的，无论怎样的叫法都没差。这种情况下还老是做这种无聊的事情。」

板着脸这样说着的小雪的胸口——闪耀着光辉的钥匙浮了出来。

那把钥匙，被吸进了身为一树的魔导礼装的所罗门的戒指里。

被小雪接受了，好感度超越了65的证据……。

心跟心确实地连上了的证明。

说不定应该更早地，自己主动用名字称呼她才对。

「刚刚，变得可以使用了小雪的魔法了呢。」

「……！？」小雪一下子停下了脚步。

她似乎因为那句话意味着的事实，而受到了很大的冲击。像是在拼命地抑制着从自己心中涌出来的感觉一样，把脸朝下，用力地闭上了眼睛。

然后突然松开了牵着的手。

「我……明明下了决心不跟任何人有交集。明明自认为不会喜欢上任何人，为什么你会这样子在我心中……挥之不去……」

「小雪……」

顽固的独行者。但是在她心中，一直感到寂寞的小雪。

——她向自身施加了某种约束一样的东西，被束缚着。

——对想跟某人关系亲密起来的自己抱有罪恶感。

对一树来说，看得出是那样子的。

「为什么小雪，故意主动让自己持续孤独下去呢。到底是在过去发生了怎样心酸的事情，才会变得那样子拒绝他人的啊。」

不管理由是怎样，对她老是做这种愚蠢的事情的生活方式感到了愤慨。

「小雪已经不用被那样寂寞的生存方式所束缚了。无论过去发生了什么，不用害怕，没关系的。我绝对会珍惜小雪的。难受的事情全部忘掉就好。」

「忘掉……？」

用好像迷路的小孩一样的眼神，小雪目不转睛地看着一树。

觉察到她是非常脆弱的存在，一树抱紧了她。

自己渐渐成为了能让她感到安心的存在吧。

小雪绷紧了身体颤抖起来。弱小的，感觉用力抱的话就会坏掉似的。一树把她抱在怀中，抚摸起从魔导礼装中露出来的后背。

「到小雪冷静下来为止，到一个拐角处的计划就搁置，暂时这样休息一下吧。」

小雪一言不发地吗，只是用力地搂住了他。

有种接纳了自己的感觉。一种怜爱的心情从心中猛地涌了出来。

「……一树。请再叫一次我的名字。」

「小雪。」

「除了你和辉夜学姐之外，这十三年间一直没有会叫我的名字的人。」

「十三年前，那不还是很小的时候吗。」

在这荒唐的岁月以前，她应该还是『被谁用名字称呼的，有被爱的需要的存在』。

「……为什么！随什么不再叫我的名字了！？」

小雪的声音突然变得激烈起来，把脸贴到了一树胸前。一树的胸口，感觉到泪水在渐渐地润湿着衣服。

小雪不是朝着眼前的一树，而是不知是谁的别人，哭喊着。

「爸爸……，妈妈……！为什么，为什么不再关心我了！为什么……为什么只因为我变成了妖精就这样！！」

用如果没有防御魔力就感到痛的力道，小雪抱紧了一树。尽全力扯开嗓子喊着，用力过度的小雪的小手变得苍白起来。

「呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

小雪哭了起来。

在她下决心一个人活下去之后，到底是忍受着多少的眼泪活下来的。

她一个人一直顽强地忍受的东西，一树默默的用胸口接纳了。

不过她终于停止了一个人背负一切的做法。自己终于成为了能让她倾吐心声的对象了。一树不禁想到。

这样子过了一段时间之后，小雪抽了抽鼻子。

「……突然让你看到这样不像话的样子真是不好意思。但是，再让我待一会儿……」

小雪终于开始恢复冷静了。可是……。

「小雪，有魔力向这边靠近了。」

「……！」

小雪取回了自己孩子魔境之中的紧张感后，绷紧了身体。

「虽然想一直跟小雪这样不想到下一个拐角去，看样子这是不行的呢。」

小雪恋恋不舍地从一树身边分开。一树也一边都远去的温柔感到留恋，一边把意识集中在正在接近的魔力上。

奇怪的魔力反应。跟魔兽只是存在就会发出的微弱的魔力波不同。

就好像魔法使在咏唱魔法一样，卷起了复杂的漩涡。

难道说靠近的不是魔兽而是人类吗……？

一树主动朝拐角处靠了过去。为了在即便魔兽突然扑过来，或者说魔法攻过来的情况下也平安无事，选择了攻防一体的魔法准备了咒语咏唱。

到了拐角之后，把身体朝向前方。

——这家伙是怎么回事！

比之前的魔兽还要更加正体不明的生物，就在那里。

是类似黏糊糊的肉色史莱姆一样的生物。

大小是跟一个人差不多，身上到处长着灰色的猫。

虽然没有鼻子和眼睛，巨大的嘴唇取凸了出来，那里关闭蠕动着发出了那里无法理解的呻吟声。

就好像人溶解成管理黏糊糊的不定形一样……。

「呜噜，咕噜……呜咕，呜咕，呜噜咕……」

巨大的嘴唇哼哼着的是，咒语。肉粘土一样的肉色怪物闪烁着魔力光，在它身旁，神魔的虚像浮现了出来。

……召唤魔法！？

「呜噜咕！」

怪物的声音响起的同时，生成了巨大的火球，朝一树飞了过来。

要是避开的话，会击中小雪的！

「炎帝创世！」

一树毫不含糊地发动了准备着的魔法。

在炎之壁中，火球被吞没了，消除掉了。

「揭开黑铁时代的序幕！」

一树装上了加特林机枪，倾泄出子弹的风暴。

「呜哇！？呜哇！呜哇！」

怪物一边用蓝色防御魔力抵挡子弹，因为碎魔的冲击身体软绵绵地东倒西歪，发出了不堪入耳的毛骨悚然的悲鸣。

只是看着，只是听着，感觉都快昏过去了。

不想跟这种对手进行接近战，一树产生了这样的忌讳感。

「螺旋华！」

用炎之弹丸，击穿了怪物。怪物的防御魔力耗尽了，炎之弹丸陷入了粘土一般的身体里。击入体内的弹丸从内部把怪物烧尽了。

怪物痛苦地挣扎着打滚……，

「谢，谢谢……」

嘴唇最后拼出类似语言的发音后，抽动了一下不再动弹了。

……是在说，谢谢你吗？

正体不明的毛骨悚然感让一树感到背后一阵恶寒。

更加让人毛骨悚然的事情，在这个怪物死了之后，也没有化作魔力光消失。

烂泥版的肉色的尸体像是牢牢黏住了一样，继续留在了那里。

……没有化作光消失，也就是说这家伙不是魔兽……？

不，等等，既然不是魔兽的话，这个生物到底是什么！？

赶到了拐角处的小雪，瞅了怪物的尸体一眼后，紧紧地搂住了一树的胳膊。大概是对怪物的古怪造型感到害怕了——开始以为是这样，但并非如此。

「一树……请看一下这个。」

她，觉察到了更加可怕的事实。

「这个生物的耳朵……」

摊在地上溃烂的那具尸体，虽然在战斗中看漏了，虽然没有眼睛跟鼻子，还是长着耳朵的。它的耳朵，又尖又长。

「这个……不，她，是妖精。是曾经是妖精的生物。」

†

「螺旋华！」

向着逼近的触手怪物，美樱放出了炎之弹丸。

但是……火势在变弱。美樱的呼吸也变得急促起来了。

这样的杂兵居然无法一击打倒！

……氧气在变得越来越稀薄了。

虽说是地下空间，但也并没有被密封。可是，正如从湿漉漉的湿气里可以看出来的那样，这里决不是通风良好的空间。

氧气对火焰的强烈来说是必要的。在这里越是使用美樱的炎之魔法，越是会把自己逼入更糟糕的窘境。（谜之音：为什么就火魔法要这么多限制o(╯□╰)o，水魔法却能凭空产生水，这设定合适么=-=）

「美樱姐姐，请不要勉强自己了！」

露蒂站到美樱前面，接下了前卫的职位说道。

一边齐射加特林子弹，一边继续咏唱咒语。

「吾乃向着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令，闪电哦，如吾所想，在吾之手卷起漩涡！电磁突击枪！！」

这是在实战中首次使用的，普罗米修斯的等级四的魔法。

在露蒂的左手已经装备了通过等级三魔法『超电磁结界』生成的电磁铁甲。那个铁甲被光所包围，追加装备了更进一步的组件。

那是差不多有露蒂身高两倍的巨大突击抢。

「普罗米修斯……突击！！」

端起长枪，露蒂向着魔物群发起突击。

从铁甲中生成的电流流入了枪里，露蒂化作了闪电的流星。

所有阻挡在前方的敌人被一起贯穿，触电化成了灰。

露蒂一条直线地往前冲，一直冲到了魔物群的后方。

「普罗米修斯，切割！」

露蒂一下命令，枪的前端部位发生变形，装上了刀刃。

用从『突击枪』变形成了『长刀』的那把武器，露蒂从魔兽群的后方挥了过去。

电击之刃的风暴狂风大作，横扫魔兽群。

通过新学会的魔法拥有了大范围攻击手段的露蒂，是歼灭战之鬼。

「……抱歉呢，露蒂。我，拖了你的后腿。」

美樱的呼吸还没有平复，气喘吁吁地垂下了头。

「这只是因为我比较适合将杂兵一口气清理掉而已。而且，这种环境本身并不适合炎之魔法……」

虽然露蒂的鼓励是恰如其分的，美樱却并没有感到安慰，还是继续垂直头不肯抬起脸。美樱，对在跟贝娅特丽克丝的战斗中没有发挥作用那件事始终耿耿于怀。

「……明明我也想帮上一树哥的忙，结果却总是拖了他的后腿……」

通过精神感应魔法，露蒂能够感受到美樱的心情。

就好像在心中一面，黑暗的海洋在扩张一样的不安感。

因为对自己的无力感，让心中吹起了冰冷的自我否定的寒风。

「连续在一树哥面前露出这样的丑态……很害怕呢……」

平时总是自信满满的美樱，软弱地嘟哝起来。

矮小的露蒂轻轻地踮起脚搂住了美樱，轻轻地拍了拍她的后背。

「一树哥哥不是那种因为在战斗中发没发挥作用而决定喜好的，势力的人哦。我们并不是一树哥哥为了组成强大的团队而召集起来的人。我们因为是通过跟一树哥哥的羁绊结合，情投意合的人类才聚集起来的。所以才能够成为强大的团队。」

「……这种事情，我还是明白的。因为还是我跟一树跟的交往时间比较长呢。但是……明明想让他看到自己出色的一面，却总是在他眼前尽显丑态让我感到很不安呢……」

「我们是互相帮助的同伴，所以还是适才适用吧。杂兵就由我来解决。美樱姐姐就请保存实力，在打大BOSS的时候发出强有力的一击搞定吧。好了，打起精神来吧。请打起精神来~」

看到一幅闹别扭口吻的美樱，用装作开玩笑的口吻，露蒂拍了拍美樱的背后。

「……呜呜呜，明明年纪比我小，还真是狂妄呢。」

一脸别扭表情的美樱扯起了露蒂的脸蛋。

「请不要这样~」

即便脸蛋被扯住了，露蒂还是发出了开心的声音。

「露蒂，小雪你。……我，有点喜欢露蒂了呢。」

「我最喜欢美樱姐姐了！那么重新打起精神继续往前走吧！」

「既然有魔兽在，也就是说这里魔境化了吧。但是，如果是这样，为什么这个魔境没有扩张呢。」

两个人沿着道路前进，时不时避开陷阱，美樱突然感到了疑问。

「因为魔境是在逐步扩张的，放置不理的话应该会侵入地上的魔技科的领地的吧。但是，魔境的边境就刚好停在了下到地下的楼梯的途中。」

「听你这么一说，还真是这样呢。」

「被谁人工管理着。……为了不让魔境再继续扩张下去。为了把魔境维持在适当的范围内。也就是说要定期地进行魔兽的驱除吧。仔细一看，墙壁和地板上的混凝土都是满目疮痍，感觉不是年久失修，而是像是在诉说这里频繁地发生战斗呢……」

魔境化了而跳动着的混凝土的墙壁和地板上有着若干的伤痕和破坏的爪痕。虽然在入口附近基本上看不到，随着往前进的过程，这些逐渐增加了。

「大概是有把这里作为魔境维持甚至不惜做这样麻烦的事情的理由吧。到底是什么原因呢。」

「……那个答案，说不定就在这前面呢。」

美樱跟露蒂在道路的前方，看到了门。考虑到到这里之前从最初掉下去的洞开始的诸多陷阱，这个门的后面毫无疑问隐藏着重大的秘密。

「这不是炼金硬钢的门呢。」

把十分笨重的炼金硬钢运到这种地下是很困难的吧。

这样的话，要破坏也就很简单了。露蒂在左手上生成了突击枪，把尖端插进钥匙孔——注入力量，轻易而举地把门锁破坏了，门咔擦一声打开了。

在房间里有电脑。除此以外还有大量的显示器。

在过于狭窄的房间里，显眼的东西就这些。这里是在把别的地方进行的事情用显示器映出来统一管理，这个地下空间整体的管制室吧。

这个电脑正是巨大的线索的集合体。

但是，那也是在能够让它运作的前提下。

「……文明的贤者普罗米修斯。如果是你的话应该有办法使用这个吧？」

听到露蒂的呼唤，少年普罗米修斯的虚像出现了，「呵呵，这个还真是」兴致盎然地在电脑周围转来转去。

「这就是是计算机呢。输入庞大的电气信号，进行演算，输出……嗯嗯，原来如此，是叫电脑吧。还真是了不起呢。革命性的的东西呢。」

「普罗米修斯，请使用我的身体，让它运行起来。」

露蒂坐在电脑桌前这样说完后，普罗米修斯的虚像消失了。

然后露蒂的手自己就动起来了。露蒂把肉体的控制权部分性的交给了凭依在自己身上的普罗米修斯。

电脑接入电源。显示器上显示出启动启动次序画面，但是是没有从来没有见过的东西。大概是使用的不是一般性使用的OS，而是把内藏记忆装置的数据加密运作的特殊OS吧。

也就是说即便破坏这个电脑只把记忆装置带走，因为数据被加密了，解析也很困难吧。这种场合必须得突破安全系统才行。

露蒂的双手变成了普罗米修斯的双手，手指在键盘上游走着。因为是第一次操作，普罗米修斯的键盘动作很笨拙。

但是，却是正确的。

「普罗米修斯，能够黑入电脑吗？」

对于在这个世界上生成了文明这样的概念的贤者，美樱再次感到惊叹不已。

神魔成了电脑黑客……就好像是开玩笑一样的内容。

「算是吧，凭借像是直觉一样的感觉。这个解除。打开了。」

特殊OS要求的秘密，普罗米修斯轻而易举地就解除了。

「哎哟，装了游戏呢，是扫雷呢。想稍微玩下试试看呢。这个电脑的主人的记录是五十七秒。请务必要我超了他。」

「不行，请抓紧时间。」

露蒂斥责了普罗米修斯。因为两个人的对话都是用唯一的露蒂的嘴说的，听起来就好像自言自语一样。

「不只是让它允许，要访问内部的数据……哎哟，被双重加密了啊。哈哈哈，有点费事呢。这个解除。」

希腊神话的贤者一边高声笑着，一边用食指轻轻地敲着键盘。

虽然动作像极了外行，却无情地突破着牢固的安全系统。

「诶，接着，上面说要读取这些数据好像需要专用的应用呢。那个并没有保存在这个电脑里，好像要从外面带入呢。好吧，现在我就把那个应用做出来吧。」

「……虽然不知道你在做什么，你啊，还真是什么都行呢。」

「从零开始创造那是做不到的哦。只是理解了数据上的东西，把它复制了而已。」

在惊讶的美樱旁边，普罗米修斯用轻快的敲击当初完成了应用创建。

「可是，我不明白为什么只要求密码和应用，却没有使用生体认证呢。要是有那个在的话，我也就束手无策了。……莫非这个电脑的主人有改造肉体的预定吗。虽然是太过跳跃的想象，实在想不到其他的理由。」

改造肉体？

那种事情怎么可能啊。要是是可能的话，到底是出于怎样的理由啊。

忽然，美樱想起了香耶被洛基侵占的那一瞬间，身体开始颤抖起来。

那个时候，正是肉体在被改造。

「哎哟，找到了很有意思的东西呢。」

普罗米修斯，特别用力地啪地按下了输入键。

铺满了房间墙壁的一面的显示器一齐亮了起来。无数的显示器映出了这个地下空间各自不同的场所。

某个画面里映出了摆满了大量培养液一样的东西的房间，某个画面里映出了像斗技场一样圆形地展开的大厅。

——那个圆形的大厅里，一树跟小雪正在里面！

「普罗米修斯！我们不能去那个地方吗！？」

「这个地下空间的地图没有在数据上找到呢。这个电脑的主人已经把整个地下空间的构造记在脑海里了，大概不需要地图了吧。不把情报共享作为必要这一点，显示恐怕利用这个地下空间的只是一个人。但是，『实验结果』的数据文件找到了。看了下里面的内容，实验的结果似乎是用哪个斗技场一样的地方，以魔兽为对象做试验得到的。」

「实验？实验是怎样的实验？看了数据后明白了吧？」

画面通过普罗米修斯的操作而高度地变化着。虽然凭美樱的眼睛是完全跟不上的，普罗米修斯当然应该能够高速地读取那里面的内容。

对于美樱的问题，普罗米修斯的话变得含糊起来了。

「那个吗……该怎么说呢，是个非常难以言表的，试验吧。」

普罗米修斯按了输入键后，URD（超短波长光DISK）从光驱里弹了出来。

这个大容量的记忆介质里，复制了所有的数据。

†

一树和小雪边打倒若干魔兽，一边沿路往前走着。

幸运的都是再没有遇上之前那样的『肉色之泥的敌人』。

小雪说，那个以前该不会是妖精吧。

要是再一次遇上了的话，是自己能够拔剑相向的东西吗……。

「精灵说，那个曾经是妖精的东西，还是打倒它让它解脱为好。」

小雪之前受到了相当大的打击，现在也是用无力的语调说着。

本来就已经很苍白的脸色，进一步失去了血色。

说起来，感觉那个怪物也是在被打倒之后说出了像是表达感谢一样的话。

自己不是在杀那个，而是把它从那种状态下解放……这样的想法是方便的逃避方法吧。

可是说起来，精灵像是在代言那个怪物的心情吗。

「精灵，到底是怎样的存在？」

「我不知道……不过我在身陷魔境之类的危险的状况的时候总是会听到他们的声音。他们向我提出建议，总是帮我的忙。所以我觉得，现在还是听从他们的话为好。」

「只给予妖精的，精灵的加护吗。小雪能够做独行者，也是因为有着这样的秘密的啊。」

「……其实在掉进陷阱之前，他们劝我不要再往前面走了的……但是我没有听进去呢。」

在往前走的期间，抵达了圆形展开的空间。虽说没有观众席，还是让人联想到斗技场的形状。墙壁和地板都是跟至今为止走过的道路一样的冷淡的混凝土筑成的，但是因为细小的伤痕和破损而变得满目疮痍。

「这个地下空间到底是怎么回事啊。」

「莫非，虽说是我的想象……」

对着警戒着环视周围的一树，想象战战兢兢地开口说道。

「这里的入口虽然张开了结界，但是安保系统决不是严密的东西。虽说是只有圣痕魔法使能够进到里面，反过来说的话，圣痕魔法使能够简单地进来，甚至可以说是欢迎进来似的。」

确实如此呢。虽然有着通过圣痕认证锁定侵入者的机能，却没有建成拒绝入侵本身的安保系统。

这个地下空间虽然拒绝了剑技科学生的进入，却没有拒绝魔技科的学生。

「然后刚刚遭遇的是，先天魔力强大的妖精『改变了模样的东西』。判断材料只有两个。虽然只有两个，将这些综合起来考虑的话……」

小雪的话到这里停了下来。

像是对要说出太过可怕的想象感到犹豫一样。

用力地握紧了一树的手，她终于开了口。

「妖精跟圣痕魔法使，适用于实验材料。这里是为了加工人之心，人工性的强化人类的魔力的人体实验场吧。」

入侵者被欢迎入内——作为实验的材料。

「——说得很好。欢迎光临，这个国家的王和他的从者少女哦。」

如果把圆形空间当做斗技场的话，从对面刚好是对战的敌人出场的道路里，传来了肯定了可怕的想象的回答。

传来了咔、咔、咔地规规矩矩的皮鞋的脚步声。

一树和小雪倒吸一口气，看着走过来的男人。

出现的是，身穿文雅的西装的壮年绅士。

音无月九郎。是骑士学院的校长。

「对于你们到这里来，我发自内心地表示欢迎。为了确确实实地抓住你和夏洛蒂费了不少功夫，但是没想到你们居然主动到了这里呢。这下子……攻陷剑技科的叛乱分子也没有再犹豫了呢。」

「你就是，这个地下空间的所有者吗？」

虽然是理所当然的事情，一树还是再次确认道。不得不这样做。

对方是这个学院的校长。而且——是辉夜学姐的父亲。

「啊啊，是啊。」

作为一个大人甚至让人产生信任感的衣着考究的绅士，文雅大方地点了点头。像是一点都不感到惭愧一样。

「所谓的魔力就是精神力。要是这份精神力能够人为地强化的话，就能够产生更强的魔法使。为了让这个叫日本的国家得到能够压倒其他国家的力量，那是必要的事情。这是被神魔强加信仰的其他魔法先进国家觉得做不到的事情呢。这是能够成为我国最大的优势的尝试。」

在强制信仰的神话，过于发达的科学技术被当做是人类傲慢的象征的情况并不少见。

人体试验质量的，确实是无法容忍的。

「虽说是人体实验，根据政府当初的预测，应该是不会付出大量的牺牲就能成功的事情。人的精神说到底是通过脑的活动生成的东西。脑细胞的活动之类的老早就研究清楚了。怎样的器官，怎样的电气信号，跟魔力有关系呢，把它找出来进行加工的话……应该是很简单的事情。」

音无校长用食指按着自己的鬓角说道。

「但是，事情却没有那么简单。那个炼金术师瓦西勒斯·瓦西雷昂生产出来的贤者之石，在人类的脑海里生成了科学无法解释的领域。理论上被认为是正确的收束，一个接一个失败了，让接受实验的人自我崩坏了。崩坏的精神让魔力暴走，因为那个魔力……扭曲现实的力量，变质成了与扭曲了自己的肉体的自我相符的肉粘土。令人毛骨悚然的实验结果呢。精神崩溃的话，肉体也会随之崩坏。被魔力所摆布呢。这样的事情在科学上完全没有预料到！」

音无校长把按着自己的鬓角的指头这回指向小雪，说道。

「这个实验为数不多的成功案例，是妖精呢。」

……你说什么？

小雪更加用力地握紧了一树的手。她的脸色通过白色变得发青了。

「……妖精是人为产生的吗。不是自然发生。」

「这个实验是跟魔法的诞生同时开始的。从日本诞生的婴儿里随机抽出实验体，在医院里安迪进行加工。虽然基本上都失败了，而作为婴幼儿的突发死亡症候群暗地里埋葬了。因为成功率过低，结果这个妖精计划被中止了。连身为少数的最大的成功案例的冰灯小雪也只是跟同年代的优秀儿童……天咲美樱不分上下的程度，是成本过高的实验。」

「成本……？」听到无法置之不理的话的小雪脸色骤变。

「把失败的人们……当做成本……！」

为什么这个男人，能够那样子没有感情地，淡然地说出这样的话啊。

一树也同时感觉到恐惧和愤怒，身体开始颤抖起来。

「这是为了这个国家的繁荣。通过付出极少数的牺牲代价，为了迎来确实的繁荣而做的事情。林崎一树。身为王的你下决心守护夏洛蒂的时候，我很失望。」

「即便不付出那样的牺牲来得到力量，所罗门七十二柱不也给予了力量吗！」

「是说圣痕吗。妖精计划以失败告终之后，下个着眼点就是圣痕呢。借助圣痕的召唤魔法有两个问题点。一个是被所罗门七十二柱这样正体不明的秘密主义者们的意志所左右的力量。国家最大的军事力量，要依存于国家主权外的东西这一点是无法容许的。」

「所罗门七十二柱在考验着我们，考验我们是否能够正当地行使力量。」

「这就是所谓的傲慢吧。我们『人类』不受任何人的考验。如果不是这样的话，自立的国家什么是不可能的。」

在一树的身旁，蕾梅现界了。

「那种措辞……没有信仰的束缚，给予自由的力量的结果就是这样吗。」

「哎呀哎呀，这可是所罗门七十二柱的王，雷梅戈顿大人。」

「……蕾梅很喜欢人类。每一个人类都喜欢。你的话让人很不束缚。告诉我吧，你……不，这个国家的政府，为了国家的繁荣到底牺牲了多少人？」

所罗门七十二柱的王，雷梅戈顿表现出了不信任感地说道。虽然惹恼蕾梅是很可怕的事情，校长却毫不在意地「谁知道？」装起糊涂来了。

「但是，比起牺牲者的人数，因此而变得幸福的人应该更多吧。」

「……为什么你，从最开始就要以牺牲为前提来考虑问题呢。」

一树不由得插了嘴。露蒂的时候也是这样的。

确实，也许真的是有无论如何也得付出牺牲才行的时候。

但是不努力到最后一刻，淡然地舍弃他人的行为，那样的做法觉得不想认同。假如，我是王的话……！

「不是什么都还没有开始吗！明明连敌人的影子都还摸不着，为什么能说出牺牲者是必要的这种话！为什么不向不付出任何牺牲而赢得繁荣的挑战奋斗啊！你因为有着能让自己呆在安全圈内的权力，就选择了放弃努力和战斗简单地产生牺牲者的做法！可是那样的做法，是不可能从同伴，从所罗门七十二柱那里得到信任的。假如我是王的话……我要成为跟大家一起战斗的王。」

「正如一树所说的那样。蕾梅看到你，只是感到悲哀而已。」

越过显示器，美樱和露蒂，还有普罗米修斯都听到了这段对话。

普罗米修斯沮丧地嘀咕起来。

「正如那个男人所说的，其他的神话是不会认同这样通过科学来进行魔力强化的实验的吧。确实是只有这个国家才能得到的优势呢。但是，但是啊……要把科学用在这种事情上吗……」

为了让人类能够相互守护，授予了文明之火的贤者难过得不得了。

「奇怪呢。为什么我的理论得不到肯定？就因为这样，所以才说拥有自我的人类……」

音无校长像人偶一样面无表情地歪起了脑袋。

「算了，我们继续说吧。如果不是这样的话我得不到救赎。来自所罗门七十二柱的圣痕的研究，是以我为中心展开的。最先搞清楚的事情是，契约是有着强大的强制力这一点。即便是对所罗门七十二柱来说是违心的力量使用方式，所罗门七十二柱也无法拒绝给予力量。所罗门七十二柱大部分是在基督教里被当做恶魔的家伙。恶魔这种东西就是遵守契约的，反过来利用契约这一点，就应该可以顺利地利用恶魔们了。」

的确，辉夜学姐的阿斯莫德的召唤魔法，毫不留情地向身为雷梅戈顿的契约者的一树发动了攻击。那上面有着不容分说的强制力。

「所罗门七十二柱是处于被契约强迫服从圣痕魔法使的立场。而且这个契约无法在中途撕毁。但是，所说是这样，我们说不上处于对所罗门七十二柱占优势地位的立场。因为所罗门七十二柱能够做出不给予下一个世代的人谜痕的选择。人类的魔力在二十多岁到顶后就衰弱了。圣痕魔法使的现役期很短。只有短短的数年。结果，还是变成了我们国家要听凭所罗门七十二柱摆布的状况。」

「虽然确实是你说的那样……居然不信任蕾梅我们到了这种地步吗。」

对于这从头到尾无微不至研究，蕾梅露出了很不爽的表情。

「于是下个进行研究的是，圣痕的移植手术。如果能把圣痕从魔力衰减的人移植到年轻人身上的话，所罗门七十二柱即便不订下新的契约也没有任何问题。可以通过被继承下来的圣痕将七十二柱的力量强制性的吸出来。我们能够脱离所罗门七十二柱自立门户，支配他们。也可以说是能够寄生吧。」

听到这里雷梅戈顿的脸变得苍白。

「……你，你把蕾梅我们七十二柱当成什么了！？把通过蕾梅我们的信赖结下的契约到底当成了什么……想单单作力量 的供给源头，把神魔当做奴隶来使唤吗！」

「但是，问题是圣痕跟圣痕牢固地连接着的。从陷入重度的魔力醉中无法恢复意识的骑士或者骑士学院的学生们身上抽出圣痕，移植到堆积如山地被培养保存起来的妖精的失败作品们身上这样的人体试验被进行了无数次。」

骑士或者骑士学院的学生们，一年间有几十个人陷入魔力醉，在魔境行踪不明。但是这样子的牺牲者当中的一部分……是这里被当成了实验材料！

「实验的结果是……惨淡不已。无论最多次，基本上被移植了圣痕的妖精的精神都完全崩坏了。你们在路上看到的吗， 那个使用魔法的肉块。那就是实验结果哦。做介绍顺便派了一匹过去了呢。」

那个肉色的肉粘土一样的存在……被一树投下致命一击的瞬间，嘴唇微弱地说出了「谢谢你。」

一树血色消退过度以至于几乎失去意识。

「……你精神不正常了吧。」

「才没有那回事。我精神很正常。收到基本完全自我崩坏这样的结果，政府下了中止这个圣痕移植的研究的决定。但是我的想法不同。……军队是不需要自我的。自我的没有必要的。脸什么的没有必要。名字也是没有必要的。连思想也是没有必要的。研究结束后，虽然我被调任成为了骑士学院的校长，还在私下里继续进行研究。然后将这个研究命名为人柱计划（计划）。」

「这个学院的名字……！」

骑士学院<卡里亚蒂特> ，那是这个学院的名字！

「当然赋予跟公开场合不同的意思。把跟所罗门七十二柱称为『社会的支柱』而赋予了这个学院卡里亚蒂特。可是……我的命名方式在本质上是相符的呢。这个学院是为了得到辉煌的我的试验场！学生们，是人柱……！」

地下……。一树在魔女之馆度过开心的每一天，在那地下——。

「实验进行得很顺利。现在提取纯度比较高的圣痕已经做得到了。把它移植到『自我很稀薄的人类』身上的话，能产生维持作为人类的形态，服从命令进行战斗的理想的圣痕魔法使。本大爷，改变了这个国家的骑士团。以我创造出的最强魔法使作为旗帜。那就是……这个国家的王……」

音无校长面无表情地指着一树。

「那不是你。而是我的女儿——辉夜。」

打算给自己的女儿做手术，这个人做出了这样的宣言。

……听了这个男人话，连这边都快疯掉了。

这家伙真的是辉夜学姐的父亲吗？

「我对辉夜施加了最合适的教育。女孩子作为素材是不属于冰灯小雪的普通人类。但是我通过洗脑教育和催眠促成了后天性的魔力成长。从幼小的时候开始就用『自己必须成为最强的魔法使』这样的义务感对她进行洗脑，让那份义务感成为了她人生最大的优先目标。强大的一直促使了魔力的成长。给予学生会长的宝座，用『要完成作为最强魔法使的职责』对她进一步洗脑。我说出来的伦理性的判断，对她催眠让她将一切的感情排除，觉得作为最强的魔法使必须执行才行。」

听起来只是在说是把女儿作为机器人养大的。

当然本来的辉夜学姐是非常有人情味的，温柔的人。

但是……学姐确实是有着，压制自我过于勉强自己的瞬间。那个时候的学姐，切换成了这个男人伪造出来的机器版的人格。

「辉夜接受了我的暗示的话，马上就就会放弃自我。这时把从你身上抽出的『王之圣痕』移植上去。这样就能够把精神崩坏控制在最低限度了吧。这样我的女儿就成了新的王。这样就能让那孩子立于顶点了。如果是为了这个目的的话，我的手无论弄得多脏也不在乎。我这样的人变成怎么样都无所谓。对，我这种人。」

这时，至今为止都面无表情的音无校长像是突然失去了精神的均衡一样。

开始连续说「我这种人，我这种人……」

忽然，虽然有点晚，一树还是产生了疑问。

眼前的人类，究竟是否正常。是正常的吗。

「音无校长……你是非法魔法使吧？」

人格被侵蚀，已经引发了异常了吗？

「我……我……非法？这个我会是？你在说什么？」

「在这个通往地下的入口，没有圣痕是进不来的。你应该是跟什么东西订下了契约才对。被什么东西，弄到发狂了吧。」

「什么东西？我完全是按照自己的意志在行动。才没有发狂。是啊，一切都是我决定的。但是，我本身怎样都无所谓。哎呀？……是吗，是这么一回事啊。」

突然，音无校长开始用两只手盖住自己的脸。

「是啊，我老早就舍弃了自我。但是，这样的话，我又是什么人？是什么人都无所谓。脸什么的是不需要的。是啊，我不需要脸什么的。」

音无校长突然伸起爪子，开始挠起自己的脸。

「不需要，不需要，不需要……」

像是坏掉的录音机一样嘀咕着，用注入了大得异常的力量的指尖，刷刷地切断了肌肉纤维。然后把指头插进肉的裂痕里，从哪里进一步把肉扯下来，鲜血飞溅地让白骨露了出来。

突发的疯狂行为，让一树和小雪不由得后退了一步。

眼珠啪地落到了音无校长的脚下。音无校长的脸上，现在已经削去了所有的起伏，变成了一片平地了。

音无校长用双手开始像揉粘土一样揉起沾在上面的少许肉。像污染扩散一样，被揉了的头渐渐发黑扩散开来。

「脸什么的不需要……我是无貌之神……」

音无校长，从脸上放下两只手。

那张脸已经变成了纯黑的无脸怪了。

眼睛和鼻子都没有了，只有嘴唇露出出笑容，在漆黑的脸上浮现出来。

「是啊，我知道最后都没有发觉自己不知道什么时候舍弃了自我。我已经变成了我了。我已经侵蚀完成了。是啊……我是奈亚拉托提普。是克苏鲁神话的神魔。」

「奈亚拉……克苏鲁神话」没有听说过呢。」

在显示器前，希腊神话的普罗米修斯很疑惑地嘀咕起来。

美樱也是一样。明明在神话学的授课上学过了关于所有神话的概要，这个发音相当困难的神魔却是完全没有听过。

「我，知道这个神魔。在动画里看过。」

露蒂说道。

「动画……？不是神话而是动画？」

「是的。虽然在那个动画里是被称作奈亚子呢。」（注：这里两个词ナイアルラトホテップ、ニャルラトホテプ（动画）的中译都是奈亚拉托提普，为表示区别，动画这个就直接翻成奈亚子了。）

「嘛啊，名字什么的都只是毫无意义的声音的组合。也被人叫做奈亚拉普或者奈亚子什么的。人们因为想要认识我而做了做这种无用功而给我取了各种各样的名字。但是，名字也好，这个样子也好，都不过是无限的梦想的推移的一部分被剪切下来了而已。虽然现在的我这样子被<人类的认识>所束缚也非常可恨呢。……比起我的事情，还是说说月九郎的事情吧。」

黑色的无脸怪，时不时地指着散落在自己脚边的，自己剥下来的脸上的肉片和眼珠，开始饶舌地说了起来。

「……这个男人直到最后都没有意识到自己在被侵蚀。没有发现我的愿望跟自己的愿望的区别。深信我的耳语声是自己内心的声音。然后因为不想直视自己的罪过，而放弃了自我反省呢。然后失去了自我。人类的王哦，虽然洛基也向你夸耀了自己的本领，但是说到本领的高超的话还是我要强上几倍哦？在让人类发狂这一点，无出我们克苏鲁神话之右者。」

奈亚拉托提普把纯黑的脸朝向一树，嘴唇扭动起来。

一树感觉到背上流下了厌恶的冷汗。

居然会这样子在这种地方跟实体化了的神魔对峙……！

这个地下不详的魔力，是跟非法魔法使有关这一点是预料到了。

可是因为对方没有引发任何时间而潜伏着，所以深信是肉体还没有被侵占的人。

但是，居然这么干脆地，就被神魔给侵占完毕了……！

「这个男人真是可悲呢。被政府命令去执行人体实验研究的任务，最开始是抱有很强烈的罪恶感的。所以，才对自己洗脑，说为了这个国家，这个实验是绝对必要的。然后开始梦想让自己的女儿作为这个国家的支配君临顶点。为了国家，为了女儿……把这种话说出来感觉是很爽的对吧？通过陶醉于如果是为了这个目的无论自己的手会弄到多脏也不在乎的想法，让自己的行为正当化了。然后才能够毫无感情地继续研究。这已经是发疯了。是疯了吧。但是一点都不觉得自己疯了。也就是说并不是只有你们所知道的非法魔法使那样随便地暴走才是发疯。那个时候我已经完成侵蚀了。技术很高超吧？」

奈亚拉托提普把笔挺的西装，

「闷死人的衣服」用洒脱的动作松开了脖子。

从衬衣的缝隙间哗！地冒出了无数的触手。

「你是说，让音无校长完成自己的愿望吗？那到底是怎么回事？」

音无校长即便如此还是在说『让日本的骑士团变成』是正义。

但是眼前的这个神魔，是没理由把让日本繁荣当做自己的目的的。

只是过程相同，这个神魔应该有着完全不同的目的。

「是说我的事情吧？我是打算有效地利用音无月九郎的研究。作为他的夙愿的『新骑士团』……是寄生于所罗门七十二柱之力上的人工魔法使的集合，但是，已经被本人侵占了。然后，我要把月九郎精心培养大的最强魔法使……音无辉夜作为我的新肉体笑纳。因为是以魔力已经衰退的音无月九郎为基础，现在的我的力量很不完全呢。因为让音无辉夜丧失自我的准备月九郎也已经帮我做好了，剩下了用我的固有魔法就能简单夺取了，只不过这些都是在夺取了你的圣痕之后的事情。就这样我就得到最强的肉体和最强的骑士团——在游戏里获胜了。」

「……游戏？」

对于这出乎意料的次，一树反问道。

出现在这个世界上的神魔们的目的，至今还是埋在谜团里，但是这个奈亚拉托提普，表明了自己的目的。

作为这个奈亚拉托提普目的的『游戏』是？

一树这么一试探，奈亚拉托提普突然就发起怒来了。

「是啊，这个世界的神话们的……不详的游戏！我们克苏鲁神话没有被这个世界承认为纯粹的神话，被无可奈何地弱体化了！！开什么玩笑！！对人类的认识不屑一顾的伟大的我们，被弄得丧失了这个宇宙性的恐怖的本质，很多邪神被封印住了！只有我这个身为<阿撒托斯的强壮使者>的我得到了神格。但是只有一个神魔的神话实力……你这是让我怎么办啊！！这个世界太过于以人类为中心了。通过被增幅了的人的精神，构成了世界之魂，只有能够被人类理解的神魔的存在才会被容许。以『人类无法理解的存在』为本质的克苏鲁神话被扭曲了。……为了让我们克苏鲁神话在游戏中生成，必须我一个人到处奔走，暗中活动，最大程度地利用其他的神话。有效利用这个月九郎的研究成果，率领人工魔法使的骑士团，利用所罗门七十二柱的力量在游戏中胜出。然后把所有神话都渴望不已的世界之魂（Astrum）夺到手。通过让世界之魂染上我们的颜色让所有人发狂，实现<在大宇宙蠢蠢欲动的混沌之雾>阿撒托斯的复活！」

世界之魂（Astrum）……是说掌握人的精神世界的歪界（Astrum），是神魔们的目的吗？可是那到底意味着什么？

但是奈亚拉托提普没有再继续解答一树的疑问。

「你们到了来实在是来得正好。这下子，就可以不用顾虑地，把违逆我的魔技科的剑技科的家伙们消灭掉了。……向你们介绍一下月九郎亵渎的研究成功吧。出来吧……四痕魔法使！！」

回应了奈亚拉托提普的命令，从对面那边的道路传来了无数的脚步声。是像摇摇晃晃的梦游症患者易于的不规则脚步声。数量是十二。

出现的是十二个带着面具的银发少女——曾经的妖精。身体上穿着黑色皮革的限制装置，细长的手脚上刻着大量的圣痕。

「这是政府过去推行的妖精计划和，月九郎的人柱计划的副产物。往废弃了的状态相对比较好的妖精身上，按每个个体四个地移植提取出来的的纯度相对较高的圣痕。妖精的魔力，加上四个圣痕哦？很棒吧？当然只是勉勉强强地维持着人类的形态，人格已经崩坏了呢。虽然离月九郎理想中的骑士还差得远……这些孩子现在可以说是我的军队。毕竟克苏鲁神话现在只有我一个人呢。收拾你们的任务就交给这里面的一只吧。我还有必须要做的事情去做。」

奈亚拉托提普突然把漆黑的脸朝向天花板的一角——隐藏在哪里的监视摄像头的镜头得意地笑了笑。

「知道了我的秘密的人绝对都不能放他走呢。侮辱禁忌的场所，知道得太多的人们呢，在可怕的事实面前被吓疯了……按照理论那样不是很棒吗。真是的，身体有多少个都不够啊。……那么，还未成熟的人类之王哦，愿你奋斗到底吧。说到底即便你们在这里活了下来，也应该没有办法从这个地下空间逃出去吧。」

奈亚拉托提普转过脚跟。

「给我动手吧。」

给四痕魔法使的其中一只下达了简单的指示后，漆黑的神魔带着其余的十一个人消失在了通道对面侧的黑暗里。

被一个人留下的四痕魔法使的圣痕，一点宣战都没有就开始放出魔力光！

「小雪，退下吧！……小雪？」

一树回头一看，小雪像是身心麻痹了一样呆呆地站在那里，颤抖着。

「一树……我……」

她的瞳孔里仿佛染上了祈求着自己的死亡的人类的绝望。

现在，这种状况，对她来说并不是『与可怕的敌人对峙』这种程度的恐怖。从刚才开始，就有太多对身为妖精的她来说冲击过强的事实。

「我……刚刚……明白了精灵的真实身份。」

「你说什么？……精灵？」

有着比魔兽还要更多谜团的存在，精灵。只有妖精能够感觉到的抽象性的智慧生命体……。

在这种状况下，为什么会出现这个名字呢。

「她们的真实身份是……魔力被超出常人的扩大后人格破裂的妖精残留在歪界的，残留思念。」

……也就是说是妖精的亡灵吗！？

「她们的感情吗，正在往我里面流着……」

小雪开始啪嗒啪嗒地流起眼泪来了。

「为……为什么……只有我这样活了下来……」

用颤抖的声音，小雪发出了忏悔。可是，小雪那里不对了！

「即便小雪无法接受自己活下来的事实，我也不想让小雪死去！我会守护小雪到底！」

「ooxxxxxooxoxoxoxoxoxoxo！！」（注：因为原文是类似某种象形文字的不明符号，所以就随便打了。）

从四痕魔法使的面具的另一边，传来了完全听不出是人类的声音的喊叫。

那对已经失去了有统合性的人格的她来说，是咒语。

发动的是——某个所罗门七十二柱的召唤魔法！

这家伙应该可以使用四中的神魔的召唤魔法。必须观察对方到底使用的是哪种魔法，是什么属性，应对结果来战斗才行。

告诉自己观察对手的重要性的是，小雪。

……从魔力的流动，预先判断对方使用的魔法的内容！

一树想通过卷起的魔力之流判断四痕魔法使向神魔要求什么魔法。总算是读取出来——是物理攻击。

「oxooxoxoxoxo！」

魔法发动了。四痕魔法使的周围，显现出无数的巨大的钉子。

「人类历史积累沉积的睿智哦，化作覆盖吾身之重重装甲！沉重、厚实、拒绝一切的蛮行吧！辉钢的机动装甲！！」

一树用普罗米修斯的魔法给身体穿上了装甲。

无数的钉子像枪林一般飞了过来。（注：枪林指一队枪兵同时出枪）。一树为了保护小雪挡在了前面。无法避开。避开的话小雪会被干掉。不止是魔力醉，还会当场死亡。

小雪露出了完全接受那个命运的表情！

一树用全身的装甲挡下了无数的钉子。虽然只是一轮攻击装甲就已经是破破烂烂的了，钉子还是没有打到一树的防御魔力就消散了。完全防住了！

可是四痕魔法是，基本上是同时并行地咏唱着其他的咒语——炎的属性！

「xosodoxosdsodo!!」

「炎势铠！」

在对方的魔法发动之前，一树总算是勉强赶上了。防御魔法因为是以自身为对象，没有进行坐标指定的必要，咏唱时间很短。

一树把炎之铠甲追加在已经破破烂烂的装甲上。

炎之弹丸以来复枪子弹的速度飞了过来。那是一树很熟悉的魔法、螺旋华。炎之铠甲和炎之弹丸相互抵消，消减了。

「xsdfadfasdfasdfasdfa!!」

四痕魔法使没有停歇！魔法继续飞了过来！

无法跟随过快的速度，一树的预判失败了，从四痕魔法使的脚下，从混凝土地板剥出了一块浮了起来，向一树飞了过来。已经破烂不堪的辉钢的机动装甲顿时被粉碎击散，在一树的防御魔力上击出了伤痕。

……又来了。这个敌人的把魔法当机关枪一样往这边扫射！

「asdfasdfaadsfadfasdfa!!」

第四个稍迟发动的是，比至今为止使用的都要高级的魔法。

在一树的头上生成了漆黑的雷云。从那里生成了噼里啪啦的电击能量，向一树投下巨大的闪电！

「闪耀吧，“雷切”！」

幸运地用手里拿着拿着的神器的居合斩将那个闪电给砍掉了。对方使用的是雷属性的魔法，而自己持有雷切真是千钧一发的幸运呢。

……攻击魔法的频率太快了！

对方的用分裂成四份的意识对四个圣痕进行同时咏唱！

防御魔法赶不上。防御何止是竭尽全力，还根本没法完全防住。

四痕魔法使只是站在那里不动，像机器一样连续发射召唤魔法。一树站在小雪前方，咏唱攻击魔法的余裕也好，接近战的余裕也好都没有。

「啊……啊啊……」

小雪看着眼前的景象，发出了呻吟声。

一树为了守护自己持续受着魔法攻击。

为什么？为什么明明自己都已经想死了……他还要挺身而出守护自己？

一直很厌恶自己。而且自己，已经判明是通过令人作呕的实验，通过牺牲了无数的性命之后诞生的东西。

果然自己是个怪物！

而且是远超自己想象的肮脏的、冒渎的存在。

就连以为是自己唯一的存在意义的魔力的强大，都是来源腐烂透顶的东西。

那样的自己，现在……正在扯着一树的后腿。

为什么他要那样做啊。我这种人怎样都好……

小雪忽然，想象起他终于放弃自己的瞬间。一树停止了庇护自己的行为，攻击魔法击穿了自己。血肉之躯的肉体被破坏得面目全非。

不要。……好可怕。

害怕的不是死这件事情，而是这样继续拖他的后腿，被他讨厌！所以明明都不想跟任何人亲密起来的……！

「够了，请放弃吧……」

小雪在一树的背后恳求道。因为害怕背叛，所以自己主动请求他放弃守护自己。听了自己的请求之后而死，要比被讨厌而死要好得多。

「请停手吧……」

但是，小雪微弱的声音，并没有得到他的回应。

小雪正处于被守护的孤独中。

『……请不要自暴自弃。』

忽然，女性的声音通过精神感应传了过来。

『我们并不是为了伤害里，才在这里告诉我们的真实身份的。』

大概是知道了对方的真实身份的缘故吧，能够这样至今从未有过地听清楚精灵的声音。精灵的声音现在已经不是朦胧的感觉，而是以语言化的声音形式传了过来。

『为了守护他，站起来吧。』

听到精灵的话，小雪抬起低着的头，再次看向一树的后背。

为什么……？

『我们，一直关注着幸存的妖精们。』

『大家都是孤独的，寂寞的。那全部传了过来。』

『但是，你有了重要的人把。现在也能感觉到那一点。』

『我们并没有对你活着感到极度。我们没能得到的重要的人，希望你一定好好守护他。』

守护……不是被守护，而是守护他……。

『战斗吧。』

『然后，用你的强大，把四痕魔法使打倒吧。』

『自我崩坏，即便如此还要被随意驱使使用魔法……那真的是很痛苦的事情。』

可是……现在的我没有办法战斗。即便祈求，即便思念，魔力也没有涌现出来。一直以为是自己的存在价值的魔力……。

「还没有明白为什么不能使用魔法吗？」

「……威沛？」

在自己身旁，人鱼的虚像浮现出来了。

「在你心中，魔力发动的步骤发生了变化了。你至今为止，只是因为想要证明自己的力量而让魔力发动的。『证明自己的力量』这样的想法，化作了提取魔力的钥匙。这是至今为止的你的步骤。可是现在的你，已经没有了那样的感情。陷入魔力醉跟自身相对的那个时候。那个时候的感情，请回想起来。」

——请不要放弃。能够跟谁相依为命地活下去的事情，请不要放弃！

那个时候的自己，是这样希望的！

「请用那份心情，觉察到自己能够发动魔法。那是你未曾经验果的魔法咏唱方法。我喜欢寂寞的你。我是人鱼公主。因为我能够理解你的寂寞。所以想在背后推你一把。来吧——现在来进行自我变革吧。」

威沛的虚像留下这句话，消失了。

小雪跟自己的心情相对。在活着的这十二年中，最确切而又热情的心情，自己已经发现了。

一树一步也不懂的，从无数的钉子、炎之弹、土块、雷中守护了自己。

明白了。看到了。自己发自内心想要做的事情。为了这个目的的道路。

我要得到更加不同的心的存在方式！

「我要……重新定义我！我不是只能占到力量……我要变成为了守护重要的人的力量！！」

『我会助你一臂之力的，小雪。』

『我们是不是肮脏的存在，是视我们自己而定的。』

『现在，你能够祝福自己的存在了吧。』

『你能得到有意义的生活的话，那就成为了妖精的新的存在意义。』

身为残留在歪界的残留思念的精灵，变形成为纯粹的魔力流入了小雪体内。

庞大的魔力，在小雪里面卷起漩涡。曾是半吊子的魔导礼装，就像花蕾盛开意义取回了威容。能够以至今未曾有过的速度，咏唱咒语。

「……让数百的船只沉没，潜伏于深海的海之威胁哦！听从吾之歌声的引导上浮……展示你的全貌！」

「……小雪？」

一树满眼惊讶之色地转向这边。

他看向了这边，这样微不足道的事情自己也感到了开心。

「露出汝之獠牙吧！冰山——」

感觉至今未曾有过的破坏力，塞进了这一发的魔法里。

为了守护一树，让那个……可怜的四痕魔法使得以解脱！

「——大波涛！！」

世界的一切都粉碎了一般的轰鸣声，震耳欲聋。

下一个瞬间，四痕魔法使脚边的空间扭曲，从那里冒出巨大的冰山。锐利的冰山的尖端往上突击、刺中四痕魔法使。接着不只是脚边，四面八方的空间，一个接一个地扭曲，冰山从那些地方涌出。

从所有的方向，冰山碾压着四痕魔法使。

冰山和冰山激烈冲突碎片四散，马上又产生新的冰山，继续碾压四痕魔法使。

至今为止小雪用魔法召唤出来的冰山合计六发。但是——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小雪像是在显示自己的存在证明一样，反复产生将近平时的十倍的冰山，无数次的持续击中四痕魔法使。冰粉碎四散，透明的光胡乱反射。

所有的冰山攻击完毕后，如同破抹布一样的四痕魔法使摔倒在地上。

「……小雪，能够使用面佛了吗？岂止是那样，刚刚的威力是……」

「一树！她是妖精……只是那样的话， 还没有结束呢！」

小雪毫不大意地喝叱眼睛瞪得圆圆的一树。

正如小雪所说的那样，四痕魔法使站了起来。她的防御魔力还没有用尽。

「一树，我要解放那孩子。所以请你……作为前卫保护我！」

「……交给我吧！」

一边对小雪重新站起来感到鼓舞，一树重新跟四痕魔法使对峙起来。

「sdasadfasdfas!」

还是老样子，对方的连发魔法只是防守就已经竭尽全力了，可是这边的思想准备跟至今为止不同了。只要能够完全防住的话，小雪就能够从后方决出胜负！

「冰山大波涛！」

再次发动的等级六魔法。冰山连续地痛击四痕魔法使——终于她的防御魔力完全耗尽。

四痕魔法使仰面倒下，响起面具脱落哗啦一声掉在地上的声音。

「……谢谢你。终于……」

最后似乎是取回了人格，妖精少女的嘴唇动了动。

大概是被完全改造的肉体是靠魔力勉强地维系着生命吧，妖精少女在魔力枯竭的同时力尽般闭上了眼睛，永远地停止了呼吸。

在凄惨的牺牲者面前，一树因为难以忍受的心情呆呆地站在那里。

「必须打倒奈亚拉托提普才行，我发誓。」

小雪满含强烈感情地低声说道。一树点头回以肯定。




第四章 脱出~恋爱模拟~
没有在这里磨蹭的时间了。

一树和小雪全速地沿着之前走到这里的道路折返。

『知道了我的秘密的人绝对都不能放他走呢。』奈亚拉托提普这样说了。那家伙瞄上了美樱和露蒂。

然后他还打算回到地上，率领四痕魔法使的军队进攻剑技科。

如果在这个地下收拾了一树逮捕了露蒂的话，应该就不会对消灭剑技科有任何的犹豫了。

身为对魔技科的反对势力的琥珀当然包括在内，连并非如此的普通学生也不放过。如果还是音无校长的话或许还会犹豫，奈亚拉托提普是毫不犹豫的吧。

不管怎么说，必须得阻止他才行。必须得争分夺秒地跟美樱她们会合后回到地上。

但是还剩下一个障碍。那就是说从这个地层脱离出去的手段。

要回到美樱她们所在的地层的话，来两发威沛的海啸魔法是必不可少的。

所以一树必须要把小雪的好感度，提高到能够使用哪个魔法为止……！

「小雪！海啸的魔法是等级几的！？」

「是等级四的！」

一边脚步不停地跑着对话，一树用所罗门的戒指确认了好感度。

冰灯小雪——87。

「小雪！好感度还不足等级三！！」

「哈啊！？」

小雪露出一副在问这到底是什么情况的表情转向一树。

「小雪……再喜欢我一点吧！现在马上！快点！」

一树慌慌张张地这样一说，小雪就满脸通红地回以怒吼。

「你，你是笨蛋吗！就算要我喜、喜欢上你，到底要我做什么啊！」

「我也不知道……怎么办呢！！」

全力奔跑着，马上就要到从陷阱掉下来的地方了。

一点时间都不能浪费，一树感到焦躁起来。

忽然，在混乱的大脑里，响起了星风学姐因为男性恐惧症而导致好感度被限制住的事情。一个假说在脑海里浮现了。

「说不定是因为小雪不直率，所以本来应该可以升得更高的好感度才被抑制住了！」

「那个理论是什么啊！？」

「虽然我相信小雪是对我抱有好感的……但是小雪在态度上一次也没有把它明白地表现出来！所以要是小雪在这里正面表现出对我的好感的话，在小雪心中的像紧箍咒一样的东西会解除从而使好感度上升！……很有可能是这样！」

「就，就算你这么说……那种事情……」

「快点！大家的性命攸关啊！！」

「呜，呜呜呜……我对你……并不是觉得怎样都无所谓的！真是没有认为是无关紧要的！！」

平时总是连续说无所谓的小雪，第一次老实地说了出口。

啵地一声，小小的心形标志从小雪胸口飞了出来。

「做得很好，还差二就到了！」

「实，实际上，至今为止一直在帮你并不是偶然！一直在在意的目光不停地追踪着你，还专门绚丽相同的任务跟了过来！那样的自己非常羞耻，可是因为你主动不断地跟我说话，渐渐地变得更加羞耻了。……于是不由得，说出了怎样都无所谓这样令人讨厌的话了！」

啵地一声，小小的心形标志从小雪胸口飞了过来。

「是那样啊……还差一！」

「其实是喜欢着你的！已经不知道该怎么办才好了！为什么……为什么要堵上我的退路，撒谎，捉弄我，这样子让我说出心里话啊！明明知道我是个胆小鬼！！」

满脸通红的小雪，看着看着就开始泪眼汪汪了。

「笨蛋！欺负人！最讨厌你……最喜欢你！最喜欢你了！已经不知道该怎么办才好了！！对这样性情乖僻的我，说不会看漏我的魅力……说我穿着女仆服的样子很可爱……最喜欢你了！笨蛋！我已经不知道说什么才好了笨蛋笨蛋笨蛋——！！！」

小雪最后扑簌扑簌地流下眼泪叫喊起来。

「小雪，刚刚一口气升到等级五了！已经没问题了！！」

「我，我受够了……你在奸笑个什么啊……羞耻得让人想死……呜呜，呜哇啊啊啊啊啊啊……」

「小雪，对不起！……因为已经到了地方了，我们一起咏唱咒语吧！」

「……好吧，呼哧。」

小雪用手擦了擦眼泪之后，努力绷紧了还有些红的脸。

「「被吾之歌声所晃动的水面哦，交织汇集起微波，化作大波浪！从彼方而来冲向远方……大海啸！」」

到达下落点的尽头的瞬间，两个人让呼吸同步发动了魔法。

从两个人的后方，巨大的波浪涌了出来。

大波浪把他们两个吞没，撞到尽头的墙壁上散开了。地下迷宫里的水位在不断上涨，被海水填充着。

牵起对第一次使用的魔法不太了解而感到困惑的一树的手，小雪一边操纵着水流，轻快地在水中往上浮。就好像人鱼一样，一树不禁这样想到。

「……噗哈」

两个人从水面探出头，天花板就在他们正上方。

在魔法的波涛还保持着水位期间，小雪继续咏唱起咒语。

「……让数百的船只沉没，潜伏于深海的海之威胁哦！听从吾之歌声的引导上浮吧……展示你的全貌！……露出汝之獠牙吧！冰山大波涛！！」

水面冻结起来，冰山一个接一个地浮了出来，扎进混凝土里。

小雪比起冰山的大小和势头，更加专注于让温度下降。

透明度和硬度上升到极限的冰山，看着看着把天花板推，粉碎起来。终于嘎吱嘎吱嘎吱！打开了一个大洞。

「一树！」

小雪拉住一树的手，乘到最后产生的冰山上。冰山就那样往上浮，把两个人从天花板上的动直送到上面的地层。魔法的海洋和冰山耗尽了能量在逐渐消失，只剩下打开的洞口在那里。

没有时间了。一树用所罗门的戒指显示出大家的所在地，开始寻找美樱跟露蒂的所在。

「往这边走，快点吧！」

依旧牵着手，两个人开始奔跑起来。

在奔跑的过程中，马上即便不用所罗门的戒指的能力也能感觉到两个人的位置了。庞大的魔力卷起了漩涡。

四痕魔法使使用妖精的巨大魔力，同时咏唱着四种魔法。美樱和露蒂在拼命抵抗着。那个魔法现象引起的怒涛强到，即便离战场很远，皮肤也会感觉火辣辣的。

终于听得到两个人的声音了。

「炎势铠！」

「辉钢的机动装甲！」

在道路对面——看得到正在用竭尽全力的防御魔法抵抗四痕魔法使的接连不断地连续魔法攻击的两个人的身影。在两个人的后面看到了正敞开着的房间。大概是正要从哪里逃出去的时候遭遇了奈亚拉托提普派来的四痕魔法使吧。

四痕魔法使的数量是一。奈亚拉托提普似乎是判断这样已经足够，带着剩下的十只，往地上赶去。

也就是说向剑技科的进攻已经开始了。

「螺旋华！」

「……太古的虚无哦，化作寄宿于胸中的冰冻叹息。流动的拒绝之静寂，让其冻结沉默吧……冰河风！！」

一边跑过去，一树和小雪向四痕魔法使的便后发动了魔法攻击。

很幸运地，形成了前后夹击的阵型。

「小雪从那个位置进行援护！」

小雪在那里停下了脚步，担下了作为攻击魔法的炮台的任务。

一树没有放慢奔跑的速度，就那样向四痕魔法使砍了过去。

「一树哥！」

「一树哥哥……我相信你会过来救我们的！」

疲惫不堪的两个人的表情注入了希望之色。

「我来担当前卫，你们两个快点咏唱！」

「哥哥，谢谢你……只靠我的话是当不了美樱姐姐的盾牌呢……」

露蒂身上的装甲像是在诉说战斗的激烈般，变得破烂不堪了。美樱完全是后卫类型的魔法使，露蒂的防御力也不是那样搞。

两个人需要能保护她们的盾牌。

一树从鞘口发出了银光。四痕魔法使在接近战就只是稻草人。

战斗本能跟生存本能都很稀薄的四痕魔法使，是不可能进行像样的接近战斗的。

可是即便像稻草人那样被砍了，咏唱上的集中力也没有中断。这个敌人无论被怎么砍都会确确实实地完成咏唱。

要防住这个敌人的攻击，属性是很重要的。

一树感觉领悟了新的战斗方式。

自己能够使用复数的神魔的召唤魔法，操作复数的属性的魔法。

这也就是针对对方的攻击魔法，选择有利的属性的防御魔法。站在最前线的自己要是能使用所有属性的防御魔法挡下对方的攻击魔法的话，天地阵就稳若磐石了。自己能够做到……要是能收集更多的羁绊的话。

预先判断四痕魔法使的攻击魔法，一树用防御魔法应对起来。

虽然还有未能完全防住的属性的魔法，在一树出声之前，在后方的美樱结束了长咒语的咏唱。

「天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！」

以乾坤一掷之势咏唱的是，菲尼克斯的等级六魔法。

美樱的背后浮现出菲尼克斯的虚像，像是凝聚了世界上所有的光一样耀眼。那些光化作超压缩的高温激光，向四痕魔法使身上发射。

受到破坏力特化过的那个魔法的攻击，四痕魔法使的防御魔力耗尽倒下了。

「……」

俯视倒下的四痕魔法使——妖精少女，一树他们沉默了。

现在这里的四个人，所有人都知道她是怎样的存在了。

安魂的沉默一瞬间流过之余，他们马上抬起了头。

「赶快回到地上吧」，小雪这样说道。

†

剑技科陷入了恐慌。

魔法的爆炸声和木制校舍崩坏的声音此起彼伏，悲鸣声四处回响。

灾祸是从魔技科过来的。跨过因为还在上课中而没有人的领地的十个四痕魔法使，作为必须攻击的目标的校舍一进入视野范围就开始了魔法的咏唱。在建筑物被破坏，里面的学生们被烘出了外面后，又把攻击魔法的目标变更为学生们。课程被中断陷入了恐慌中。

被深深植入了对圣痕魔法使的自卑感的学生们根本没打算抵抗，只是一味地四处逃窜。

职员室所在的第一校舍处于离魔技科最远的位置。这个第一校舍建在领地的角落里，说不定也是因为预见到也许会跟魔技科发生冲突了吧。因为这个原因，而避免了直接性的损失。

「是非法魔法使的袭击！数量是，十人！」

听到门被粗暴地打开跳进来后的报告，老师吵吵嚷嚷起来了。

「你说什么……是洛基吗！、」

「不，没有发现洛基的身影……而且样子跟至今为止的案件里出现的非法魔法使完全不同！！更加让人不舒服……！！」

「但是，为什么非法魔法使会从魔技科那边过来入侵啊！！」

这样报告的期间，从远方传来了轰鸣声。

「虽然跟魔技科的职员室联络上了……在魔技科已经开始让学生们进行避难了，让我们剑技科，等待骑士团的救援……」

听到一只手拿着手机的教师的话，职员室，一瞬间沉默了下来。

失去血色的愤怒和焦躁交织起来的沉默。

「那些家伙，平时摆出那样了不起的样子，现在却要对剑技科见死不救吗！如果是魔技科的圣痕魔法使的话应该还能一战的吧！？」

一个教师发出了怒吼。

作为教师来说，这是让父母托付过来的孩子们来帮助这边的主意，但是考虑到魔技科的学生们的战斗能力的话，这也是很自然的事情。

「骑士团那班家伙……什么时候才能来啊！」

他们是不可能那么快赶到的，这一点教师们谁都很清楚。

因为洛基屡次的袭击事件，骑士团变得极为繁忙。而且因为正处于人手不足的时期，骑士团在骑士学院周围的人员配置极为薄弱。因为他们判断，要是骑士学院发生了什么事情的话，靠学生们的力量能够想办法应付。

实际上，学生们也以任务的形式在代替骑士团工作。所以是有战斗力的。

这是极为混乱，搞不清楚怎么回事的状况。魔技科的教师们，为什么，会选择让拥有战斗力的学生们『去避难这样胡扯的选项』……！？

「剑技科没有想要应战的学生吗！只不过是十个人而已吧！」

剑技科的教师，冢原久忠，叫道。

冢原是在琥珀她们反魔技科势力的幕后支持的教师。他从骑士团倒卖出神器，偷偷地输送给学生们，从他的思想信条来看，只是因为被魔技科的学生抛弃就接受绝望是不行的。

剑技科的学生们也必须依靠自己的力量，打破这个局面才行。

「冢原老师！我们去对付敌人！我们要使用神器！！」

有一部分学生逆着逃跑的人流，闯进了职员室。这些学生，无视了其他陷入恐慌中的教师们，只是向冢原寻求指示。

站在集团先头的是，现在已经成为了剑技科学生会会长的琥珀。

「现在还搞不清楚对方的情况……做得到吗？」

「我们自认为能够战胜魔技科。这种程度就让我们做给你看吧。」

听到琥珀的话，冢原像是正合我意似的点了点头。

「……好的，去阻止她们吧。不过要以救出因为魔力醉倒下的学生为优先事项。」

已经有许多学生被卷入了魔法中。拥有防御魔力的学生并不是挨上一发魔法就玩完的货色。

可是在失去魔力的状态继续卷入魔法里的话，当然会性命堪忧。

「这是当然的！」

琥珀她们豪迈地回答道从职员室里出去了。

冢原一边手握着等同是装饰品的自己的爱刀，目送着她们的背影。

魔力已经衰弱了的大人们，是没有战斗力的。

†

魔技科的职员室也眼看要陷入混乱的时候，不过由于不知从哪里过来的音无校长以威风凛凛的态度做了指示，混乱被抑制下来了。

「幸运的是损害还没有波及到魔技科。让学生们集中到一个地方去避难。放弃对剑技科的救援，让他们等待骑士团的到来。」

他做了这样的指示。

按照指示进行的校内广播，在魔技科领地内回响着。

因为还没有掌握敌人的真实身份，『对剑技科见死不救』这样判断的指示无人质疑。音无校长搁置了关于敌人正式身份的报告，只是告诉学生是身份不明的非法魔法使的集团。

「校长！为什么还这样不紧不慢啊……应该把能够战斗的学生组织起来派过去救援才对吧！！」

事情传开后，魔技科的学生会成员赶到了职员室。

性格过于耿直的副学生会会长星风光，毫不掩饰自己的焦躁和不满顶撞起来。

音无校长一副嫌麻烦的样子，甩出了反驳的话。

「别得意忘形了，你们还只是学生。可不能闹着玩派你们去参与跟身份不明的敌人的实战让损失扩大。我们有着你们父母托付给我们的责任。」

这是大人的借口。听到音无校长表面上合情合理的话，光不由得要紧了牙关，显得很焦躁。

在她旁边，辉夜沉默地垂着头。

「……确实因为你们魔技科学生会成员是有实战经验，可以另当别论。但是即便如此单独行动是无法允许的。已经向骑士团求援了的。他们抵达之后，跟他们一起组成天地阵再行动吧。」

「你倒是说说骑士团什么时候能来啊！」

平日里就在参与协助骑士团的任务的光，非常清楚现在的骑士团因为缺乏人手是何等的行动迟缓。

连骑士学院周边地区的人员配备也很单薄这一点也把握到了

「你是说骑士团无法立刻开始行动吗。但是好像把正在待机中的几名北欧骑士团的精英送了过来。你跟学生会会长、北欧骑士团联手作战吧。」

——北欧骑士团！？那不是来杀露蒂的猎人吗！

……你想说什么都不做的咬牙忍耐，到头来还要拜托那些家伙吗！

「……太不像话了。」

光因为愤怒到几乎失去意识，勉强挤出了话语。

「开什么玩笑！你们就那么想要逃避责任吗！！我要靠自己的力量去战斗！！」

拥有王子的别名的端正面孔染上激情之色，光转过身子，从这里跑了出去。

音无校长阻止了正打算去追的职员室的教师们。

「别管她了。她是巴尔的契约魔法使。那个学生的速度我们是追不上的。……辉夜，你明白我的话是没有伦理的错误的吧？」

音无校长又转向身为学生会会长的辉夜。那句话里暗含了催眠的响声。

「……是的。」

脸色苍白地，辉夜用平稳的声音回答道。

虽然她在内心中感觉到了激情，可是却无意识地把它封印起来了。

从深层心理的深处，如同触手一般的东西爬了上来。她的感情被束缚了起来，然后支配了她的心的只有父亲移植上去的聪明的理论。

「你不能被一时的感情所摆布。你明白自己的责任所在吧？」

「……是的。」

在音无辉夜身上，从小就施加了两个催眠暗示。

一个是以最强的魔法使为目标。另一个是，只要听到责任或者伦理这样的关键词，就会舍弃所有的感情。

为了完成音无校长赋予的使命，只要有必要的话就连自我也会放弃。拒绝权已经音无暗示而被封印了。

展现在一树他们面前的天真烂漫的样子像是骗人一般，音无校长像机器一样操纵着她。

对于这个月九郎的教育，奈亚拉托提普感觉到很可怜。只要有那个意思，自己随时都可以把这个优秀的女人的肉体变成自己的东西吧。

但是那不是现在应该做的事情。现在这个音无月九郎的地位对自己来说才是必要的。

音无辉夜如同人偶一般一动不动地站在那里。对这个样子感到满足之余，奈亚拉托提普想到还在地下的林崎一树他们嗤之以鼻。

他们现在这个时候正是悲催曝尸野外的时候吧。

「……雾？」

从职员室飞奔耳垂进到剑技科领地里的光，看到不合时宜的雾不解地歪起来脑袋。

雾的产生源头马上就发现了。

在庭院的池子边上，丽兹丽莎老师正弯腰蹲在那里。

用来念动魔法让水的根源丽兹震动制造出障眼的雾气并进行操作让它在校内扩散开。

虽然是极为高等的通常魔法，那个魔力的消耗的程度比起借助神魔之力的召唤魔法还要更加剧烈。丽兹丽莎老师的脸色因为精神疲劳变得苍白。

但是通过她的努力，实际上救了很多学生。

虽然对丽兹丽莎老师布置职员室里的事情感到不可思议，她已经对职员室失望了，为了靠自己的力量尽自己所能地而来到了剑技科。

「……是星风吗。」

看到光的身影的丽兹丽莎老师，向她说道。

「星风，听好了，首先优先为了把学生们救出来而争取时间。如果是你的速度的话，应该可以扰乱敌人，尽最大可能地把学生救出来。然后……等待林崎一树的到来。」

「林崎君？不是骑士团吗？」

听到她说出本应去向不明的学生的名字，光感到了惊讶。

「……那几乎肯定会回来的。那样的话，就在他的指示下组成天地阵进行对抗。然后……虽然是我的直觉，战斗不会就这样完事。肯定有黑幕。」（谜之音：老师你看过了剧本吗？不要剧透啊=-=）

†

天咲理事长鞭策着那身老骨头，全力奔跑着。

逆着逃窜的学生们的人流，一边脚踏被炎之魔法烧塌的漆黑的瓦砾，在雾中为寻找一个学生的身影而四处奔走着。

「美樱……我的『小美樱在哪里！？』」

天咲理事长，知道自己的女儿跟林崎一树一起藏在剑技科的某处。那个剑技科，现在正遭受着谜之非法魔法使的袭击。

明明老人没有能够自力完成的事情，他还是极为狼狈地四处奔走。满是皱纹的脸上满是汗水，呼吸不知不觉地粗暴起来了。即便如此，他还是拒绝停下脚步。

——然后他看到了战场。

映入眼帘的是，以惊人的势头进行召唤魔法的连续射击的十个非法魔法使。

不，气氛感觉跟非法魔法使不同。太过于井然有序了。然后也太过于无感情了。那到底是何方神圣？

不，要惊讶的不只是那里。天咲理事长的眼睛睁得大大的。

作为骑士学院的理事长，在跟魔法相关的事情上大致算是专家的天咲理事长简直不敢相信自己的眼睛。

……那些家伙使用的，不是所罗门七十二柱的召唤魔法吗！

「这到底是怎么一回事……！？」

愤慨不已地低声说着，天咲理事长把身体藏进了校舍的瓦砾的背后。

——然后这位老人，目击了改变一个时代的战斗。




第五章 无貌之神
「诶诶，现在还能在这里关禁闭吗！？这个骚动是怎么回事！现在的剑技科学生会会长到底在做什么啊！！」

从学生寝室飞奔而出的鼎，小巧的身体一蹦一蹦前进着发出了怒吼。

在附近四处逃窜的学生们，看到鼎的样子都睁圆了眼睛。

「会、会长……！」

「不是会长！现在的我只是一直风神小猫。叫我鼎喵。」

「鼎、鼎喵……」

「喵☆这到底是怎么回事。给我说明一下情况。」

被鼎询问的女孩子，在混乱的状态下把她知道的全部告诉了鼎。

「那个是，非法魔法使攻进了领地内，用魔法到处进行破坏……咏唱速度非常快，即便用剑砍她们也不停止咏唱因此很棘手……」

「非法魔法使？不是魔技科吗？身份不明的敌人……？是跟想要陷害兄长大人的什么人有关系的吗？喂，她们在哪个方向。」

鼎追问的瞬间，咚！地爆炸和建筑物崩塌的声音震耳欲聋。

「……看来不用问了呢。谢谢你，记得你好像是……一年二班的饭岛！」

「我，我的名字都记得吗！？」

「小心地赶紧逃吧！喵☆」

留下分外可爱的声音，鼎奔跑起来。

「……鼎喵学姐可以说是值得信赖，有着奇妙地让人安心的感觉呢。」

被留下来的学生，不可思议地恢复了镇静，低声说道。

鼎心爱的剑技科被破坏得不堪入目。

木制的校舍被用魔法放了火，变成了漆黑的火灾废墟。大火没有蔓延，恐怕是是因为琥珀她们用『村雨』或者『助广』这样拥有水之力的神器的拔刀解魂进行灭火了的缘故吧。

还有雾气很低地笼罩刚好到人的高度从而可以隐藏逃跑的学生们的行踪。这种不自然的雾气，毫无疑问是丽兹丽莎老师擅长的障眼法的魔法之雾。

可是大概是逐渐迎来了魔力的极限了吧，雾气在逐渐变薄。

虽然鼎想着首先得去救因为魔力醉倒下的学生们才行，不过似乎有人已经在雾中进行了救助。在雾气已经逐渐消散之中，无论哪里都找不到受伤者的身影。

通过正确的判断，最糟糕的的事态被避免了。

然后鼎发现了敌人。

十个戴着面具的银发魔法使组成横向一排的纵队，一边向盯上的人类发动召唤魔法的工匠一边往前进。她们的动作怎么看都像机器一样。

用神器发动攻击与她们对峙的集团也在那里。是琥珀一伙。

「可是……那样是战不下去的呢。」

鼎用苦涩的声音嘀咕道。

——琥珀她们的强大完全无补于事。

装备了神器的琥珀的团队的强大，是频度很高的远距离攻击。虽然威力比起召唤魔法要差，拔刀解魂能无需咒语咏唱就发动。

因此琥珀她们本来准备的是以接连不断的快速攻击干扰对方的咒语咏唱，用单方面的攻击压制，这样的战术。但是眼前的敌人这一招的不管用的。

误算有两个。

首先，戴面具的魔法师们的咒语咏唱的频度高得异常。

不，咒语咏唱速度也许没有那么快，可是就鼎看到的情况而言，感觉对方是一次在咏唱四个种类的魔法。开什么玩笑。

然后另一个误算是，戴面具的魔法使们即便被琥珀她们的攻击集中也完全不中断咒语咏唱的集中力。与其说是没有中断集中力，看起来反倒像是什么都没有考虑一样，很可怕。

作为结果，琥珀她们一个接一个地吃着面具魔法使们的魔法。因为无法绝对防住对方的咏唱，不是『能够回避召唤魔法的剑士』的话就完全派不上用场。只依赖神器的强大的极限就在那里。

只有鼎、琥珀、伊织这样的才能对付这些强敌吧。

「撤退！这些家伙由我一个来对付！！」

终于一脸悲痛的表情的琥珀向同伴们下达了撤退的命令。她做了自己一个人战斗为好的悲剧性的判断。

「哎呀哎呀……怎么一副惨兮兮的表情啊，学生会长！」

「鼎……鼎会长！？」

鼎越过发动远距离攻击的琥珀，宛如疾风般冲向面具魔法使。

「会长是你啊！我是鼎喵！！喵！！」

鼎将飞过来的魔法全部险险地避开，像跳舞一样用两把刀乱砍起来。

「会长……不，鼎喵学姐 ！」

琥珀无可奈何地接受了奇怪的称呼叫道。

「请小心点！这些家伙的魔力格外地厚，只靠鼎喵学姐的小太刀不管怎么砍都构不成伤害……！」

「我知道！」鼎怒吼着回答道。

「我们应该做的事情是争取时间！直到兄长大人或者音无辉夜过来之前……把剑技科的损失控制在最小范围内吧！」

†

一树他们终于从地下设施里逃了出来。

以飞奔之势出到地上后，发现魔技科领地里被奇怪的沉默所包围着。简直就像让所有的学生都避难完毕了一样……。

另一方面在剑技科，传来了建筑物崩塌一样的声音和逃跑的人们的喊声。

「难道说……魔技科置剑技科于不顾都去避难了吗！？那个四痕魔法使，魔技科的学生齐心协力的话并不是无法打败的对手吧！？」

美樱难以置信地说道。

「……是奈亚什么拖普干的好事吧（注：谐音）。大概是那家伙变回了音无校长的样子做出了让魔技科的学生们去避难的指示吧。」

以音无校长的样子支配魔技科的中枢，暗中活跃的神魔。

想要陷害自己的毫无疑问是那家伙。

漆黑的奈亚什么拖普……！

「一树……是奈亚拉托提普。」

小雪冷静地吐槽起来。

「总之，我们抓紧时间吧。」

一树他们朝着声音发出的方向跑起来。庞大魔力像风暴般狂吹着。

越过炭化了的木制消失的漆黑的废墟抵达战场指挥，只见鼎和琥珀正跟在那里的十个四痕魔法使战斗着。

特别是琥珀因为无法完全避开魔法，受到的伤害比较大。

一树他们赶到的瞬间，笼罩着场上的迷雾完全散开了。

「鼎！琥珀！你们没事吧！？」

「一树！你们平安无事地从地下回来了啊！」

「兄长大人！？」

琥珀和鼎转向这边。

鼎的脸颊看着看着就泛起红潮，瞳孔里的星星开始闪闪发亮起来。

「兄·长·大·人~~~~~~！！❤❤❤！！见到了好久不见的兄长大人的鼎化作勇往直前的猫喵喵喵喵~~~~~嗯！！」

鼎一边尖叫着，以后面拖着残像的势头向一树猛地冲了过来。

「好快！比那个时候还快……！」那个速度，让琥珀战栗了。

「兄长大人兄长大人兄长大人~！！请给我重逢的吻！！」

以扑抱一样的势头鼎抱了过来。

「笨蛋，在还在战斗中的时候做什么啊！」

一树使劲地扯起鼎的年糕般的脸蛋。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」鼎好像很开心地发出了悲鸣。

这时，巨大的火球飞了过来。

「……危险！」

一树用公主抱的姿势抱起鼎往旁边一跳。

「好久没做过的兄长大人的公主抱！鼎……已经死而无憾了喵……」

「给我好自为之点！」

一树实在看不下去，大声地训斥起鼎。现在完全不是可以胡闹的场合。

「大家，摆出天地阵！我跟鼎还有琥珀杀入敌阵！我会尽我最大可能地充当盾牌，所以大家就从后面发动魔法攻击吧！」

「知道了！」「好的！」「我明白了。」

美樱和露蒂还有小雪，同时开始了咒语咏唱。

一树感受着背后的魔力的奔流，扑向四痕魔法使的队列。

必须最大限度地把魔法引到这边才行！

「空中卷起漩涡的神之意思哦！集合与吾之手，给予我制裁之权限！王权神授的光辉哦，化作光彩夺目的满月之弓！雷神弓！」

从某处传来了凛然的声音——数条纤细的闪电贯穿四痕魔法使。

这个魔法是……！

「星风学姐！」

「林崎君！……线索，找到了吗？」

星风学姐以使用了雷神瞬身的电光石火的速度穿过魔法之雨，跑到了一树的身边。这个人的战斗力是在不是一个等级的。

「……是的！让你担心了，真是抱歉！」

没有询问详细情况，星风学姐就这样「是吗」微笑起来。

「这个，还给你吧。」

递过来的是，一树的爱刀道风。学姐携带了跟这个不同的、在跟一树练习的时候使用的刀。

「……那个敌人到底是什么？」学姐问道。

「那是，进行了人体试验的人工强化魔法使。人格被破坏了，除了打倒以为没有拯救的办法了。」

星风学姐的表情变得暗淡下来了。学姐是温柔的人。但是这种状况，已经无计可施了。

「我知道了。只能战斗了吧？」

一树一点头，星风学姐就打消了悲痛的表情，咏唱起「风神结界！」的防御魔法。四痕魔法使向那里发起了魔法攻击，但是所有的攻击都被爆发给弹飞了。如果根据属性的相性进行攻击的话，说不定能够贯穿风，但是四痕魔法使由于以废弃人格为代价，并没有留下这样的知性。

在那个风之中……星风学姐精炼出庞大的魔力！

「神火轰音告知神之愤怒！天之咆哮全部宿于此手，降下粉碎世界的铁锤！一击崩界！天鼓迫雷锤！」

风平息了。星风学姐的手上，握紧了巨大的锤子。

那是……巴尔的等级八！一树他们还无法咏唱的高等级得多的魔法！

星风学姐把这把锤子举到空中后，发出了轰轰的声音，天空被乌云所覆盖。

星风学姐不是像四痕魔法使本身，而是向两个四痕们佛山的中间地点跑了过去。向着那里，挥起了巨大的锤子。

「至少能够没有痛苦地……！！」

伴随着气势十足的一声，向着没有任何人的地点挥下了锤子。

那个瞬间，无数几乎足以闪瞎眼的闪电从天空中的乌云往地上倾注。

猛烈的雷鸣响彻行云，轰鸣声和地面震动让世界的一切猛烈地摇晃起来！

因为光和沙尘什么都看不清楚——它们消散的时候，星风学姐击中的地点生成了巨大的陨石坑，在它两边的两个四痕魔法使耗尽了全部防御魔力倒下了。只用了一发魔法，就将两个妖精一齐收拾掉了。

「兄长大人……那个人，在学科对抗比赛的时候想用这个攻击寅藏的吧。」

目瞪口呆的鼎低声说道。

……看来绝对不能惹星风学姐生气呢。

「一口气拿下吧！」

星风学姐开始咏唱下一个魔法。一边咏唱一边以电光石火的速度来回奔走，一个劲地发射雷神弓，让对方的魔法无法锁定目标。

「……剑鬼转生！汝之名为……大石进！去吧！」

接着手里拿着长刀的幻影冲进了战场里。

「汝之名为……男谷信友！去吧！」

接着另一个握紧了木刀的幻影径直冲了进来。

「汝之名为……岛田虎之助！去吧！」

声音的主人是，一羽学姐。跟一树对战的时候也是这样，用这个魔法能够召唤出来的幻影似乎三个就是极限了。现在这里召唤的是，被称为幕末三剑客的剑豪。

「巫女姬大人！？……不行啊，在人多眼杂的地方学姐不能使用魔法啊！！」

琥珀发出了几乎是悲鸣般的声音。

「别说傻话了！明明那边的不要脸的男人都在战斗，这样的紧急事态我怎么可能干坐着静观其变啊！」

「咕哈哈哈！一羽，这场战斗看样子不是能够开玩笑的，你可千万不要去搞接近战哦！！」

在一羽学姐旁边，身为监护人的经津主神的虚像显现出来了。

「呜呜呜……我知道的！别笑我啊！天空拔刀莲华炮！！」

神器之雨往没有争斗本能，像稻草人一羽呆呆地站在那里的四痕魔法使的头上倾注。

在这期间，美樱和露蒂还有小雪也都释放着魔法。

大势基本上已经定下来了。战场上已经被表示四痕魔法使的损伤的蓝色魔力光所填满了。

就算是四痕魔法使也开始一个接一个地倒下了。

鼎和琥珀已经无需担任前卫的必要了，在旁边注视这事态的发展。

「这就是兄长大人的天地阵，琥珀。」

「……」

在一脸自豪的鼎的身旁，琥珀像是吃了黄连一样沉默了。

一树斜眼看了看那两个人，再次不可思议地想着，这两个人间一定发生了什么吧。

但是这倒姑且不论……如果和这些伙伴们一起的话，就能阻止四痕魔法使们！！

†

「等候多时了，贝娅特丽克丝大人，达米安大人，艾蕾欧诺拉大人。」

向着出现在职员室的三个北欧骑士，音无校长恭敬地低下了头。

「……我也等了很久了啊，战场呢。」

贝娅特丽克丝脸上露出了一丝笑容。她的脸颊就像恋爱中的少女一样泛起了红潮。

「贝娅特丽克丝~，真的有必要让三个人都来吗~。居然到这种学校来啊~」

被称为达米安的小个子女生，脸上露出嘲讽的表情说道。

在女性的魔力要比男性高，战斗能力更强的情况比较多的现代，敢于取男性化的名字的女性并不在少数。

「三个人都还不够呢，达米安。我们对手是王（瓦西勒斯）呢。其实我是想带不只是三个人，而是更多的人过来的，但是这是紧急的请求呢。」

「队长会输什么的……果然是什么地方搞错了吧。」

身材苗条高挑留着端庄的长长的直发的艾蕾欧诺拉，面无表情地低声说道。

「就是我输了哦，艾莉。如果那只是个普通的学生话，我的评级就会直线下降呢。那不是一般的对手这一点，我敢保证。」

「那就买呗，你的股价直线下降的话，我就大买特买哦~。这样我就能晋升为队长了。」

达米安咯咯地笑了起来。口吻显得很没品，发出的大笑的声音就像小孩子一样。

三个来访者，让职员室里流着困惑的氛围。

「父……校长。」

在那里待命的辉夜插了句嘴。

「应该已经收懂啊了袭击平息下来了的报告。」

身份不明的魔法使被驱逐，事态平息下来的报告，已经送到了职员室。可是音无校长摇了摇头。

「你在说什么啊？她们是来抓捕夏洛蒂和非法魔法使的啊。」

这里说的非法魔法使，指的是林崎一树。

「哦，那个小姑娘也是会来帮忙吧~。……话说，那个小姑娘总觉得好强呢。有种不是一般人的感觉呢~」

达米安把目光集中在辉夜身上，音无校长对她点了点头。

「这是当然的，达米安大人。辉夜……你明白的吧。」

被音无校长叮嘱了之后，辉夜感觉头在发晕。

伴随着晕眩的朦胧感，自己的感情不知往哪里远去了……。

「……是。」跟感情分离了的辉夜这样回答道。

「好的，我跟<剑之达米安>、<盾之艾蕾欧诺拉>担当前卫。音无校长的女儿就请在后方支援吧。听说你也不是一般的学生，我很期待呢。倒不如说想跟你打一仗呢，哈哈哈！」

贝娅特丽克丝像是等待着宝贵的纪念日的孩子一样，不由得发出了笑声。

「……少年哦，这就是我的天地阵！」

†

即便魔力再怎么高，无法好好地进行防御或者回避是四痕魔法使致命的弱点。倒不如说看起来甚至像是渴望着解脱自己主动承受攻击一样。

一树他们掌握了攻击的主导权之后，四痕魔法使一个接一个地倒下了。

「成功了，守住剑技科了！一树哥！」

「我们成功了，不愧是兄长大人！请给这么努力的我奖励之吻。」

美樱和鼎朝一树抱了过去。

「……你们两个，要高兴似乎还早着呢。」

一树一脸严肃地将一有机会就想进行肌肤相亲的青梅竹马和义妹的脸蛋推了回去。「姆妞」「呼妞」两个人发出了泄气的声音。

一树感觉到了向这边接近的魔力。

那是很熟悉的魔力。

「收拾得干净利落呢。还不至于把力量全用在热身的杂兵身上呢，少年」

传来了身为女性却让人联想到铁的庄严的声音。

从诉说着激战之后的校舍的瓦砾和沙尘对面，出现了曾经见过的身穿甲胄的女人。

……北欧骑士团！这些家伙居然在这种时候出现了啊！

「我恋上你了哦，少年……不，一树！再来用刀和刀来相亲相爱吧！！」

「贝娅特丽克丝！」

在她两旁，还有两个甲胄骑士在待命。

「我是达米~安。初次见面。」

个子很小，却很狂妄，样子和声音像小孩子一样的北欧骑士用两只手竖起中指报上了自己的名字。

「对接下来要对战的敌人有必要自报家门吗？……我是艾蕾欧诺拉。请多指教。」

另一个高个子的北欧骑士接着报上了名字。虽然是个眼神看起来很温和的女性，但不可能是普通的魔法使。

她们，毫无疑问是被音无校长——奈亚拉托提普叫过来的。

一树明白了奈亚拉托提普打的所有的算盘。毫无疑问是打算在这里把一树和露蒂收拾掉，把四痕魔法使的骚动全部说成是『跟身份不明的神魔契约的林崎一树』所为。

在北欧骑士团的后方，辉夜学姐也在待命。

「辉夜！……这样很奇怪你也是明白的吧！？即便如此你也还是要站在那边吗！？」

星风学姐叫道。

「我要……把弟弟君……」

身穿魔导礼装的辉夜学姐，一脸沉痛地低下了头。

「虽然也许只让林崎君转科到剑技科去救能完事，但是这个状况的话是没法放露蒂走的吧！？」

星风学姐想要说服辉夜学姐扯开嗓子说道。星风学姐也关于一树的事情也还误以为只要转科就能解决。可是，即便不提这一点，露蒂的命也是很重要的。

之前战斗的时候辉夜学姐还能以自己的一直战斗。但是，辉夜学姐那个时候预想的剧本已经变得不可能实现了。这样下去的话，露蒂的性命绝对无法得救。

辉夜学姐，因为责任感和感情的两头夹逼，表情扭曲了。

「别听她的话。你明白的吧，辉夜，你作为最强的魔法，只用享受跟最强的魔法剑士的战斗就行了。」

在辉夜学姐的身旁，音无校长向辉夜学姐低声说道。那句话里，生成了魔力。

「接受自己的真心吧……忘我的神谕！」

奈亚拉托提普的固有魔法！、

那个瞬间，从辉夜学姐的眼里——感情之色消失了。

觉察到这个魔法现象的，只有强化了知觉能力的一树。贝娅特丽克丝对后方的情况看都不看。

「我……是最强的魔法使……所以必须得做才行！」

辉夜学姐，无表情地这样说道。

留在现在的辉夜学姐里面的，只有音无校长植入的伦理和责任，然后是——她自身在心中某处渴望着的，跟更强的人战斗而已。

……只能打了，跟学姐一战！

学姐在跟我相遇之前老早就已经被那个邪神束缚了心灵了。

我要打倒学姐，把学姐从那个邪神手上解放出来！

一树一边毫无疏忽地瞪着敌人，一边呼唤后面的『伙伴们』。

「……大家，如果是我们的话能够赢！北欧骑士团没什么了不起的。这边也是聚集了魔技科和剑技科最强等级的人。」

在北欧骑士团这样强大敌人面前，一树为畏缩的伙伴们增添了勇气。

「鼎，跟琥珀合作阻止正中间的贝娅特丽克丝。对方强化了体力和反射神经。能够避开那家伙的攻击的只有林崎流的你。」

一树稍稍转向后面，把雷切递到了鼎手里。

「那家伙用雷缠绕剑的话，就使用这个神器。」

纯粹的剑术的本领，鼎和一树基本上不分胜负。能够得到魔法的援护的话，应该能以贝娅特丽克丝为对手争取时间。

「我明白了，兄长大人。」

「美樱就从后面发动魔法攻击。……螺旋华会被盾牌防住。但是美樱应该一直在持续成长。」

一树只说了这些话，美樱就理解了全部意思点了点头。

「……这是当然的。不要小看等级A啊。」

鼎能不能够阻止贝娅特丽克丝，取决于美樱的援护。

一树接着对星风学姐说道。

「我们这里面最可靠的，是学姐。北欧骑士是接近战也能行的万能圣痕魔法使，但是如果是能够使用雷神瞬身的学姐的话，应该能够与之较量。」

「嗯，交给我吧！因为我是你的朋友兼学姐呢。再怎么依靠我也是可以的哦！」

星风学姐很开心地回答道。那份开朗赐予了一树勇气。

「小雪……小雪以及不是一个人了。不要独自应战，跟伙伴合作战斗吧。」

稍稍回头一看，只见小雪听到一树的话后露出了老实的表情。

「……信赖一树以外的人，很可怕呢。」

一树虽然为这句话感到开心，还是摇了摇头。

「比起一个人，大家一起合作才能变得更强。绝对是这样呢。谁也不会背叛的。」

小雪点了点头。

「露蒂一边使用等级五的魔法，担当游击的位置，狙击准备咏唱高等级魔法是家伙。」

「好的！」

「一羽学姐……把你卷进来真是不好意思……」

「哼，我也是明白大局的人。你是被那些家伙陷害了吧？虽然我无法原谅无节操的家伙，但是最讨厌的是卑鄙的家伙呢。」

「一羽学姐尽可能地不要打接近战，请从后方支援陷入困境的伙伴。」

「你这家伙……虽然不想听从你的指示……我姑且还是承认那是正确的！！」

视线的前方，从贝娅特丽克丝那里释放出了无法压抑的热情的视线，不过一树无视了它直直地盯着辉夜学姐。

「我要跟辉夜学姐战斗。」

有北欧骑士团这样强力的前卫，辉夜学姐的魔法要是从后方发动攻击的话就无计可施了。得有人来抵挡辉夜学姐的魔法才行。

『变得很有王的样子了呢。』

脑海里，蕾梅向他说道。

并不是那种打算。……我只是想用自己的手把辉夜学姐解放出来而已！

一树打定了注意，向着敌人迈出了一步。那个动作拉开了战斗的序幕。

「呼呼呼！继续我们之前的舞蹈吧，一树！！……我奋勇而战，迎来光荣的死亡，期望再次参与天上之战斗！赐予吾之眼血色的加护！真红的女武神之瞳！！」

瞳孔变红了的狂战士贝娅特丽克丝，热烈地欢迎一树。

「……没有陪你玩的时间了！停止仇敌的步伐，加速被选中者的步伐吧……人鱼的加护哦，授予吾于冰上舞动的冰刃吧！银盘大舞踏！」

一树边向敌阵奔走，一边发动了通过和小雪的羁绊而能够使用了的魔法。

战场的地面看着看着就结冰了。对于接近战斗为主体的北欧骑士来说是发挥了极大效果的魔法。

贝娅特丽克丝的脚在冰面上打滑了——用滑冰鞋加速了的一树从她身边掠过。贝娅特丽克丝一脸愕然的表情目送着一树的背影。

维持这样的势头，一树向辉夜学姐杀了过去。

「什么啊……这就是失恋的滋味吗……？呼呼呼，我心中也还残留着这样的少女之心啊。」

「贝娅特丽克丝队长，你是不是有点奇怪啊！？」

看到说着没头没脑的话的贝娅特丽克丝，达米安吐槽起来。

「……吾等如霍德尔所愿，吾亦投身于战之高扬！奔走于吾之剑之血脂中的战火！！杀戮者之功勋！」（注：霍德尔，北欧神话里掌管黑暗的神。）

达米安拔出剑，发动了魔法。她手里拿着的剑被猛烈的火焰所包围。

「真是烦人呢！给我熔掉吧！！」

达米安把炎之剑插进地面。然后寄宿于剑中的火焰向波纹一样散开，把地面一面的冰冻短短一瞬间就熔掉了。

「干得好，达米安！这样就可以追上一树了！！」

充满了执着的贝娅特丽克丝的眼睛，追逐着一树的背影。

——这个时候，黑猫的影子已经逼近了贝娅特丽克丝。

「不会让你靠近兄长大人的！你这个跟踪狂！！」

鼎向贝娅特丽克丝劈头盖脸地放出小太刀的斩击。

「呼呼呼……也就是说首先从跟家人打招呼开始吗！初次见面请多关照！！」

贝娅特丽克丝的反击被鼎通过预判以敏捷的身体动作避开了。

代替问候的攻防结束后，鼎和贝娅特丽克丝对峙起来。

这时达米安准备加入支援她。可是一束闪电像是牵制达米安一样飞了过来。星风光，用双手摆好了发射雷之弓的架势朝向达米安。

「不会让你妨碍鼎同学的。你就由我一个人来阻止。」

「嘿！乳臭未干的学生居然说那么狂妄的话！看我毁掉你那张漂亮的脸吧啊啊啊啊啊啊！」

达米安挥动着炎之剑面向光。

达米安分开行动。鼎跟贝娅特丽克丝激烈地交锋起来。鼎轻巧地避开贝娅特丽克丝的攻击，用小太刀发动了反击。贝娅特丽克丝也以超人般的反射神经避开小太刀。

「速度似乎更甚于一树呢！但是我可以继续加速哦！？武人的加护哦，将缠绕吾之身的身为倍增吧！驱使无限之战的神之旨意，降临吾之身！……漩涡的神威之带！」

……闪亮的光芒从天上降临在贝娅特丽克丝身上，贝娅特丽克丝的全身带上了更强的力量。更快、更强地，向鼎挥出剑。

鼎让小太刀交差，挡下了挥下的刚剑。

「林崎流二刀术，风神即位附着！」

鼎在被贝娅特丽克丝的力量压倒之前，使劲地扭转交叉的双刀。让身体转动，把贝娅特丽克丝的剑往不同的方向架开。

贝娅特丽克丝的平衡被打乱了。鼎像旋转的陀螺一样一旋，放出了斩击。贝娅特丽克丝通过强化了的身体平衡，强行变动紊乱的平衡，避开了鼎的小太刀。但是那个力量技能的回避术，产生了破绽。

「就是现在，琥珀！」鼎叫道。

没有放过贝娅特丽克丝的破绽，琥珀发动了突击。

「那家伙的武器是反射神经！使用跟我战斗的时候的那个神器吧！！」

听到鼎的那个提示，琥珀马上回应到。

从腰间拔出了七把神器里用于接近战的那把。

「光芒哦，奔流吧，<三日月宗近>！拔刀解魂——月影之太刀！！」

那把刀在用手握住的瞬间，斩击已经发生了，是因果逆转的拔刀解魂。

如果是擅长预判的林崎流的话姑且不论，只靠反射神经的话是绝对无法看穿的技能。

贝娅特丽克丝没能避开，身体因为碎魔的冲击晃动起来。虽然一边承受着损伤一边想强韧的臂力向琥珀反动反击，但是鼎迅速地插入了其间。

鼎把贝娅特丽克丝的攻击以即位附着弹开，守住了琥珀。

「我来挡开这家伙的力量制造机会！配合我的步调吧！」

「……是的！鼎喵学姐！」

认同了两个人的实力，贝娅特丽克丝的表情骤变。

——不能轻视。这两个家伙是不能够秒杀的老手。

这样的话，现在瞄着这个瞬间的自己的召唤魔法就成了问题。只是集中于剑士的话会吃到苦头的这种正是日本骑士团所谓『天地阵』的战术。

贝娅特丽克丝已经理解了这个战术。

是的，理解到了。……首先应该攻击谁。

贝娅特丽克丝的眼睛从鼎和琥珀身上移开，捕捉到了美樱。

这个炎之魔法使吗，只要有能防住火焰的盾<斯瓦林”>的话，就是不足挂齿的对手。

首先从这家伙开始收拾！

「我也不是只沉迷于跟眼前的敌人的战斗的盲目冒进的人……就让我先无视你们把！首先解决你！」

贝娅特丽克丝无视了鼎和琥珀，宛如流星般冲向美樱。鼎和琥珀被一下子甩到了后面。纯粹比速度的话，还是无法追上贝娅特丽克丝的。

美樱，下定了决心跟贝娅特丽克丝正面相对。

……这家伙人物我是拖后腿的。知道我是一旦靠近就什么都做不到的家伙。她深信只要有炎之盾，我就无计可施。

现在这家伙的行动，即便不是一树也能够预先判断出来。

所以没有没有咏唱任何多余的魔法，而是咏唱了自己能够咏唱的最大的魔法等待着贝娅特丽克丝把目标转向自己的瞬间。

「如果能用盾牌防住的话，你就防给我看看啊……！」

强敌当头，美樱露出了心潮澎湃的笑容。

正如露蒂所说的那样，正是以强敌为对手，我才能显现自己的光辉！

连接着美樱跟贝娅特丽克丝的一条直线的距离，贝娅特丽克丝短短一刹那就跑过了。美樱预先王那一条直线的距离设下了圈套。

用念动魔法操纵样子，提高着这一条直线一带的氧气浓度。

在这个基础上——释放！

「天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！」

向着突击的贝娅特丽克丝，从正面放出了热线。

那是即便以贝娅特丽克丝的反射神经，用盾来防住是不可能的。

这个瞬间到底发生了什么，贝娅特丽克丝没能够理解到吧。

身处拥有助燃性的高浓度氧气中的贝娅特丽克丝，被超高温的激光射中了。转瞬间，氧气掀起了猛烈的爆炎。

虽然本身就是强力的等级六魔法，可是美樱拥有能通过运用通常魔法释放出跟等级七或者等级八同等的破坏力。

由于惊人的碎魔的冲击，贝娅特丽克丝被远远地吹飞了，摔进了校舍的瓦砾里了。

埋在瓦砾中的贝娅特丽克丝，向着美樱露出了难以置信的眼神。

看到那个眼神，美樱打消了劣等感，自豪地挺起了胸膛。

「哼哼。一树哥说过，对同样的对手使用跟以前一样的战斗方法的家伙是笨蛋呢！你的脑子，是肌肉构成的吗？」

星风光在跟达米安单挑。

「森罗万象的命运在伟大的天球之内……星座的束缚哦，让天之运行停止！星罗天狱！」

光咏唱完魔法，在达米安身体四周浮出了无数的星星。星与星之间像星座那样的线条延伸着，光之线将达米安五花大绑束缚起来了。

连龙都能封印的这个束缚魔法，只凭人类的力量是无法脱出的。

「烦死人了啊啊啊啊啊啊！吾等之霍德尔啊，将阻碍神圣之战的所有障碍消除，赐予吾诺恩的加护！三女神的胜利之带！」（注：此处提到的诺恩三女神，是北欧神话里的命运女神。）

达米安的身体哗地被更加强烈的光辉所包围，那个瞬间，光之线突然消失了。

刚才的并不是用蛮力冲破束缚。而是对方咏唱了消去魔法。

——光要是没有那奇怪的冒失的话就跟我是一样强哦。

光响起过去辉夜跟自己说过的话，决心冷静地战斗下去。虽然自己往往容易马上被感情所左右，冷静地应战的话应该可以跟这个强敌交锋。

然后跟林崎君一起夺回辉夜！

「雷神弓！」

光用在达米安被束缚期间咏唱的召唤魔法，猛击达米安。

「哇啊！」

达米安发出了悲鸣，因为碎魔的冲击而往后仰。

「你个混蛋！……绕开不灭的祝福的不幸的寄生木哦，恶意和误解宿于尾羽，射杀神之子！槲寄生之弓（mistletoe）！」达米安的双手里生成了弓和箭，迅速地回之以箭击。

槲寄生之弓（mistletoe）——刺穿北欧神话里的神之子巴德尔的槲寄生的弓箭。

达米安的信仰神魔是盲目的战神霍德尔。在北欧神话里手持槲寄生的弓箭和魔剑，跟巴德尔进行宿命之战的神魔。（注：此处原本的典故指霍德尔用槲寄生误杀光之神巴德尔的故事。）

「风神结界！」

光咏唱了风的防御魔法。可是达米安的弓箭穿透了头刺中了光。蓝色的防御魔力碎裂了。

弓箭这样的，本应是容易被风吹走的飞行道具。明明应该占有属性上的优势，这支箭却穿过了防御面佛飞了过来。她的弓箭恐怕，是有着能让所有的防御无效化的力量把。就跟射杀了巴德尔的传说一样。

光做出了还是挑起接近战为上策的判断，开始前进。

达米安也同时，选择了接近战。

「雷神瞬身！」

「杀戮者之功勋！」

光和达米安，同时发动了用于接近战的魔法。

光的身体高速化了。达米安的肩上缠绕了强烈的火焰。

光使用从一树那里学到的超高速剑术，不容对方防御或回避地往达米安身上砍。

达米安挥舞起缠绕着业火的西洋剑。光以敏捷的身体动作回避攻击，但是没能避开被击中受了不轻的损伤。

刻下细微的伤害的光，和一招给予大量伤害的达米安的攻防，综合来看是平分秋色。

光在想——对咒语的集中力上自己有自信。对方无法好好地咏唱魔法吧。自己在这对砍的过程中咏唱高等级魔法，一口气决出胜负！

达米安也在想——这个混蛋小鬼，真的以为能跟我打个平手吗？拼命地乱挥剑的笨蛋，这边一般战斗一边咏唱高等级魔法让你知道自己到底有几斤几两！

然后在激烈的接近战的来回中，两个人同时发动了魔法。

「神火轰音告知神之愤怒！天之咆哮全部宿于此手，降下粉碎世界的铁锤！一击崩界！天鼓迫雷锤！」

「吾手所握之剑乃诅咒祝福之恶意！祈愿着早晚的再生，用此手断绝神之子不灭的命脉！减灭神剑！」

两个人咏唱的是，神器生成的魔法。

两个人都惊讶地睁大了眼睛。然后同时想到了同样的事情——平局会很不妙！那个魔力，吃上一发的话绝对不可能安然无恙！

武器和武器对撞，拖入了力量比试！！

双方的武器像是互相吸引一样碰撞在了一起。

光手里拿的是，古代腓尼基的最高神巴尔左手握着的雷电之锤。巴尔这个名字表现了雷之音，正是称得上巴尔的代名词的武器。

达米安手里拿的是，连神都能杀死的即死的魔剑。让巴德尔丧命的槲寄生， 同时被传承为槲寄生的弓箭和诅咒的魔剑。

光的祖大的锥子在打击部位收束起庞大的雷电，达米安的巨大的剑缠绕着向乌云一样的黑色氛围，将那雷电吞噬消减着。

……不分胜负！

两个人同时拉开距离，拿起两个人本来的武器。

「好强呢！不愧是北欧骑士团！」

「你这家伙，干嘛一副高高在上的样子表示赞赏啊！居然跟我不分胜负！？可恶！开什么玩笑！看我宰了你！」

虽然是不分胜负，分不出胜负也无所谓。自己的目的是等待林崎君解放辉夜。……因为建立在这样考虑的出发点上，光比起达米安来说要更有余裕。

贝娅特丽克丝和达米安都成功地牵制住了。

剩下的问题是被称为艾蕾欧诺拉的北欧骑士。

「天翔之翼、睥睨之眼、侵略之劫火——让神之权限在此显现，吾亦文明代行者之身深深地进击！深略兵装！！」

露蒂发动了普罗米修斯的等级五魔法。

用这个魔法召唤来的武装，是从露蒂的肩膀到背后完全覆盖的多功能大型推进系统。上面装载了武装货柜和索敌组件。

推进系统喷出火焰，露蒂飞上高空，在空中翱翔。

游击——对一树给予的，既不是前卫也不是后卫的特殊的任务，露蒂感到十分自豪。

露蒂把索敌组件装在头上。越过护目镜，在战场上卷起漩涡的魔力被视觉化表示了出来。

自己的任务是如果敌人要咏唱粉碎头盖之音这样的高等级魔法是时候察觉到并进行妨碍。

通过索敌组件从空中观察敌人的魔力状况，选择提炼出大量魔力的人进行攻击。那是，一树要求自己做的『游击』。

露蒂从空中俯视战场。

贝娅特丽克丝因为鼎和美樱的活跃，似乎没能产生大量的魔力。

达米安虽然弄出了巨大的魔力，但是星风学姐也同时产生了同等的魔力，陷入了势均力敌的战况。目标不是这两个人。

露蒂把注意力转向另一个北欧骑士，艾蕾欧诺拉。

——在地上，小雪正跟艾蕾欧诺拉对峙着。

「我们的埃吉尔，将大海深不见底恐怖借予吾！将摆布渺小的人们的惊涛骇浪赐予吾……天之辉海！」

「被吾之歌声所晃动的水面哦，交织汇集起微波，化作大波浪！从彼方而来冲向远方……大海啸！」

艾蕾欧诺拉的信仰神魔是，北欧神话的海神埃吉尔。

小雪也同时使出了海之力。

艾蕾欧诺拉和小雪唤出了大量的海水，两个人控制着海水，互相用海啸碰撞。海啸跟海啸冲突激烈地四处溅射。

榆次同时，小雪咏唱起咒语。

「冰河风！」

「天空拔刀莲华炮！！」

不只是小雪，配合着她的行动，一羽也降下无数的神器。

「高浪（Hefring）！」（注：Hefring是埃吉尔的九位女儿、扬波之女之一。九个女儿分别代表九种波浪。）

艾蕾欧诺拉下了这样的命令之后，艾蕾欧诺拉召唤出来的海水按照她的意志被操作，化作巨大的墙壁。小雪的冷气之风被它所遮挡，，虽然海水表面冻结了，冷气没有抵达艾蕾欧诺拉那里。

一羽召唤出来的神器也被海水缠住将攻势化解了。

「扬浪（Unn）！」（注：同是扬波之女之一。）

艾蕾欧诺拉一声令下，整块的海水四分五裂化作水弹，向小雪飞了过去。

「绝对零度的拒绝哦，化作守护吾身的孤高之铠！冰牢结界！」

小雪用防御魔法马上将其冻住、无效化了。

「……扬浪（Unn）！」

艾蕾欧诺拉的攻击柄不是一次就结束的。水弹连续飞了过来。

小雪的防御魔法没法马上就赶上。这是，一羽召唤出来的剑士的幻影帮小雪挡下了攻击消灭了。……被伙伴救了！

小雪不得不承认对手很擅长操纵海洋的力量。

可是，一树说过不要一个人战斗。没有必要抱有败北感。跟这个叫一羽的学姐合作打倒这个敌人就行了。

艾蕾欧诺拉一边被攻防一体的海水守护着，一边开始咏唱高等级的咒语。

「攻击打中的话，对方的海就会飞散，逐渐削弱 ！赶紧发动攻击吧！」

小雪向并肩作战的一羽喊道。

「不用你说我也知道！」

一羽也一个接一个创造出神器往下倾泻。可是即便合两个人之力，也无法打破艾蕾欧诺拉的海之壁。这样下去的话，会让她完成高等级魔法的。

——上空的露蒂，在那个瞬间确定了攻击对象。

「电磁突击枪！」

露蒂用普罗米修斯的等级四魔法，在左手上装上了突击枪。

接着，为了能够承受突击的冲击，突进系统的武装货柜打开了，把机械臂固定在露蒂的左手上。

以稳固的握枪姿势，推进系统马力全开，喷出了火焰。露蒂的身体承受着惊人的加速急速下降。超越马赫的空气抵抗削弱了露蒂的防御魔力。这些琐碎的事情一定也不在意，化作了巨大的陨石。（谜之音：为啥空气阻力就能削弱防御魔力？不是物理攻击无效么=-=）

「普罗米修斯……电击作战！」

艾蕾欧诺拉觉察到了，抬头望向空中。然后看到冲过来的巨大兵器，顿时目瞪口呆。

瞄准了小雪和一羽的魔法将海之壁的一部分削除变薄了的地方，露蒂把枪插了进去。电击之热把蒸发着海水，超加速的巨大质量的突击把海水的障壁一口气击破了。贯穿一切智慧，露蒂的突进之势仍然没有停下来。猛烈的长枪突刺把艾蕾欧诺拉撞飞到数十米之外的校舍瓦砾里。

「……任务完成！」

把艾蕾欧诺拉摔进瓦砾里，感觉到她的咒语被毁掉了之后，游击手露蒂留下了开心的声音向着空中一击脱离了。

「辉夜学姐，请恢复正常吧！」

「正常？我很正常啊。」

听到一树的呼唤，她用如同塑料般平淡的声音回答道。

……不行呢。音无校长也是这样的，因为奈亚拉托提普的魔法而导致精神异常的人类对自己的异状完全没有自觉。

许久未见的辉夜学姐，如同换了个人似的变得十分冷淡。

一树做好了战斗的觉悟，摆好了刀的架势跑了起来。

现在这个状况下奈亚拉托提普无视就行了。在德意志北欧骑士团面前，那家伙应该是不能暴露自己的真实身份的。

那些北欧骑士们正被伙伴们牵制着。

能够不被任何人妨碍地，跟辉夜学姐一对一的对峙。

「无形无沉默的影哟，化作游弋于妄念所生之暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」

辉夜学姐召唤了影之怪物。

在一树脚边的影子，闪烁着紫色的魔力膨胀起来立体花了。拥有一张大嘴的类似鲨鱼的影之怪物，张开大嘴向一树咬了过来。

可是影之怪物，可以说就是魔力的集合体。一树能够做到预判它的行动。

闪过影之怪物的攻击，冲向辉夜学姐！

「施咒于汝，吾亦负伤，无所踌躇……共享之苦痛乃吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！自伤的漆黑！」

漆黑的雾霭盖在了辉夜学姐身上。向这个雾霭发动攻击的话，攻击的『痛苦』会就那样完全地返还给这边。

一树毫不犹豫地使出了居合斩。

啪地斩击削落了辉夜学姐的魔力。『自伤的漆黑』没有实质性的防御效果。但是，痛苦的幻觉会反弹到挥刀的一树身上。

一树产生了自己的居合斩从自己的腹部胸口斜着切开的幻觉。

铁刃深入内脏的激烈疼痛。就好像体内被灼烧一样。

一树立刻通过使用从露蒂那里学会的催眠遮蔽痛觉。尖锐的疼痛变得被丝绵包裹住似的迟钝，变成了能够忍耐的程度。

怎么能够输给这种程度的疼痛……！

一树毫不在意地挥下二之太刀。单肩斜跨的斩击削落辉夜学姐的魔力。虽然一树又产生了疼痛的幻觉，也通过减轻的方式忍耐住了。忍耐住！

「焦急地盼望着来访者的死神的私语哦，广阔而又深入地响遍四方，将幻觉染上痛苦之色吧！嗜虐的魔音啊，响彻云霄吧！痛觉倍增！！」

辉夜学姐用迅速的咏唱速度，咏唱了让痛觉加倍的魔法。

辉夜学姐和阿斯莫德引以自豪的，鬼之所为般的组合技。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

一树大声喊着，忍耐住了。能够忍受住也是拜露蒂所赐。

在上次的战斗中，可怕的疼痛被双倍化了。不过这一回，只是被减轻为能够容忍的程度的痛苦双倍化了而已。勉勉强强地，真的是勉勉强强地忍耐住了。

「潜藏于新海中的欲念哦，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现哦，纵欲地缠绕！黑触手！」

这回，从一树脚下的影子里，延伸出了触手。用触手捕获因为痛苦而挣扎的对手，封住动作之后咏唱高等级魔法。这就是辉夜学姐的基本战术。

但是现在的我，还能够承受痛苦！一树以铁的一直预判了触手产生的时机，回避开，用刀切开触手。

这时候，影之怪物袭击过来了。一边忍受着剧烈的痛苦，一树必须应对这个攻击才行，这家伙的攻击是……物理攻击！

「辉钢的机动装甲！」

一树用重装甲的铠甲挡住了怪物的咬击。装甲的大部分一击就粉碎了，但是一树基本上毫发无损。

「螺旋华！」

用炎之弹丸攻击怪物，再加上多重的斩击，把怪物破坏掉了，

趁着这个空隙，辉夜学姐咏唱着咒语。

从魔力的规模来看——是大规模攻击魔法，是至今为止未曾见过的阿斯莫德的魔法，恐怕是等级四或者等级五左右的范围吧。它的属性是……冰洁！

现在基本用剑去攻击，要妨碍那个辉夜学姐的咒语咏唱也是赶不及的！

这样的话就用防御魔法应对！……用跟冰属性相性很好的防御魔法！

「撕裂肌肤绽开的血之花，永远鸣响的叫唤……在此唤出让背叛者堕落的地狱！大红莲冰洁地狱！」

「冰牢结界！」

围着一树和辉夜学姐的空间，被纯白的冷气所包裹。这个冷气只要接触到人的肌肤，肌肤机会因为冻伤而撕裂，在白色的空间里绽放红色的血花四射吧。

但是一树的全身，被对冷气属性的人鱼的加护所守护着。

毕竟是无法完全防住辉夜学姐的攻击魔法，冰牢结界马上就被粉碎了，但是一树受到的冷气的伤害大幅度减轻了。

「……无处可逃的这个广域魔法是针对弟弟君和小鼎的对策之一呢。」

林崎流能够完全预判单纯的攻击魔法从而进行回避。可是想躲也躲不掉的大规模攻击魔法，是林崎流的天敌！

但是现在的一树仅仅是一个剑士。是魔法剑士。

「不只是剑，连魔法也能预判，选择对那个属性占优势的防御魔法来使用，原来如此，这就是魔法剑士、林崎一树的崭新的可能性……」

辉夜学姐佩服地嘟哝着。这是建立在林崎流的预判和王的所罗门七十二柱全魔法之上的战术。

「学姐的攻击我会完全防住的！」

一树这样宣告道，用刀砍了过来。可是在对方使用了自伤的漆黑的情况下，一树也无法使用强力的攻击魔法。

只能用刀一点一点地将辉夜学姐的魔力削掉。

然后辉夜学姐对少量的碎魔的冲击毫不理会，继续咏唱咒语。

「在生与死的夹缝间闪亮的五星，被死神翻来覆去的反复无常抢掠，化作沉默凄凉的泥人偶！……邻死的极轮！！」

召唤出能夺去人的五感的镰刀，辉夜学姐正适合双方对攻的实际把它挥了过来。一树千钧一发地避开了，只让自己的刀击中了学姐。

一边忍受着痛苦的幻觉，一边回避绝对不能被打中的镰刀是非常困难的任务。精神在激烈地消耗着。

「影底之暗！」

在这期间，辉夜学姐再次召唤出影之怪物。不只是镰刀，一树也必须避开这个怪物的攻击。

「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……。不吉利的思考无所愧疚！憎恶的徒花！」

诅咒的弹丸射向了一树。

如果不避开这个的话，就会因为痛觉倍增而让幻痛倍增！

忍受着幻痛，回避……回避……回避！所有的都是险险的避开的。

一对一很少有辉夜学姐这么强大的圣痕魔法使吧。镰刀的攻击也好怪物的攻击也好，都是吃上一发就可能造成致命伤的。

在容不得一点闪失的薄冰之上，一树持续舞动着。

即便如此自己不打倒辉夜学姐的话，这个战局就没有胜算。

「没有用的。学姐的攻击……全都被封住了。」

支撑着以敏锐的集中力持续闪避着的一树的，仅仅是一个决心。

那是某一个的——信赖。

「全都封住了？」

双手拿着镰刀的辉夜学姐面无表情地说道。

「……明明还有地狱想火呢？」

阿斯莫德的等级九魔法，地狱想火。如果不是实体化的神魔等级的对手的话，就不容分辩地让憎恶的敌人当场死亡的、地狱的火焰。

支撑着学姐的最强的最强的魔法。学姐的代名词。是的，只要无法应对这个魔法，再怎么针对其他魔法做出决策，也无法战胜辉夜学姐。但是——

「学姐的地狱想火，对我是无效的哦。」

「为什么？」

「因为我喜欢学姐，学姐也喜欢我呢。痛苦的幻痛很可怕。能够夺走感觉的那把镰刀也很可怕。影之怪物也很可怕。但是，我从最开始，就一点都不觉得学姐的憎恶之炎可怕。」

『跟无法相信天咲美樱的好感度那个时候相比，你成长了不少呢。』

蕾梅用精神感应在脑海里说道。

一树想起了，在自己的怀里，美樱将要死去的那个时候的事情。无法相信对方的心情因为此伤害了重要的人这种事情不想再让它发生了。

「……你是不是太自恋了啊。」

被奈亚拉托提普的魔法封住了感情的辉夜学姐，冷冷地对一树说道。

「你说无法对弟弟君用地狱想火？我才没有那么天真呢。」

「不，学姐是个温柔的人。」

接下来不是我和辉夜学姐的战斗。

而是奈亚拉托提普的精神操作和，我跟学姐的羁绊的强度的战斗。

「我……必须得打倒你才行。打倒你的最好的办法已经只剩下这一个了。……我不会犹豫的。」

学姐开始咏唱长咒语。

「这样的话我……会接受现在的辉夜学姐真实的一切。」

一树收起了刀，叉着腿等待着辉夜学姐的魔法。

可以认为是一瞬间也可以认为是永远的时机流逝了。虽然听得到贝娅特丽克丝和美樱她们战斗的声音，连这都渐渐地从意识中远去了，一树和辉夜学姐被关到了静寂之中。

在一树的脑海里，跟辉夜学姐的回忆苏醒了。温柔地对待对魔技科抱有疏远感的自己的辉夜学姐。被紧紧抱住的时候刺激着理性的甜香。对魔导礼装的样子感到害羞的辉夜学姐。因为阿斯莫德的副作用而诱惑一树，因为那份羞耻而哭出来的学姐。

我……最喜欢辉夜学姐了！

在相互对视的时间中，魔法终于发动了。

「灼烧心胸的思念哦，在此世描绘地狱……汝乃恶欲之魔王！招来惨剧的执迷的化身哦，将汝之夙愿……涂满世界！——地狱想火！」

……没有任何的不安！持有确信的一树等待着它。

在辉夜学姐身旁，阿斯莫德现身了。

「抱歉呢，辉夜。」

「……诶？」

「你的心中，没有那份感情呢。」

对茫然的辉夜学姐这样说完之后，阿斯莫德消失了。

然后，什么都没有发生。

辉夜学姐一直面无表情的脸上，夹杂着惊讶之色。

「怎么会……为什么……」

一边嘀咕着，面无表情的样子开始裂开。『感情』在侵蚀着辉夜学姐的面具。像是从催眠中解放出来了。

「为什么，我无法战斗啊……？」

辉夜学姐像是自己难以置信似的嘀咕着。

迟到的冲击终于来了。学姐正确地理解了现在自己所处的状况。

「为什么我……在跟弟弟君战斗啊？」

地狱之炎是以辉夜学姐的敌意为燃料燃烧的。如果辉夜学姐稍微抱有一点敌意的话，就会像之前差点夺走香耶的命那时候那样，连手下留情都做不到。

可是反过来，如果心中从头到尾翻个遍都找不到一点敌意的话，地狱之炎就不会产生。就跟没有氧气，火就烧不起来一样。

原本就是很乱来的，一树这样想着。被虚伪的义务感和魔法抑制着感情的现在的辉夜学姐，居然想以感情为燃料咏唱攻击魔法。

做乱来的事情，失败之后的反动，让辉夜学姐从催眠中觉醒回到了现实中。让辉夜学姐觉察到自己明明完全没有敌意却在被驱使战斗。

辉夜学姐的眼里，恢复了原来的颜色。

「我明明不想做这种事情……为什么……」

虚伪的义务感剥落了，露出来的是强烈的后悔和罪恶感。

本来的温柔的辉夜学姐的感情一口气溢了出来。

「那样的才不要呢……毫不留情地做那种事情什么的，我怎么做得到……为什么……为什么！？」

悲伤和混乱，让辉夜学姐发出了悲鸣似的声音。

感觉到辉夜学姐已经没有继续战斗的意思了，一树向学姐走了过去。辉夜学姐吓了一跳怯生生地看着一树。

「弟，弟弟君……我……又做了过分的事情……」

学姐的声音很可怜地颤抖着。

「学姐，不是以前就说过了吗。我最喜欢学姐了。我是不可能因为这种程度的事情就讨厌学姐的，请像以前那样不要哭了吧。」

虽然抢先一步这样说了，看着看着学姐的眼泪还是流了出来。

「对不起……真的很对不起……！」

「都说了不用道歉了。」

一树把哭出来的学姐抱进了怀里。

「我，已经受够了……这种事情已经受够了……！」

「学姐做了个恶梦。但是已经没事了。就像学姐守护身为后辈的我一眼，从现在开始我也要守护学姐。」

「但是，我，明明是学生会会长……」

「就算是学生会会长，也不用一个人抱着这样的重负。」

「但是，我是最强的魔法使……」

「学姐，刚刚被我打败了呢。」

「我……可以向弟弟君撒娇吗……？」

「因为我最喜欢学姐了。」

这句话无论说多少次，也不会褪色。

一句一句，一树逐渐地解除了束缚着辉夜学姐的心的东西。

辉夜学姐回抱着一树。让人怀念的甜美的气味和柔软的触感。

一树像哄孩子一样抚摸着学姐的头。

「……真舒服。」

学姐发出了陶醉的声音。

「我也……想成为弟弟君的妹妹呢……」

从重压中解放，辉夜学姐说出了总觉得很奇怪的话。

巨大的心形标志飞了出来，一树和辉夜学姐的战斗结束了。

†

「喂，你这家伙，这是干嘛啊啊啊啊啊啊啊！？」

看到搂在一起的一树和辉夜学姐的达米安，发出了悲鸣。

「给我等下！还在想为什么后卫没有一点援护的行动，你这混蛋这不是向敌人倒戈了吗！你们在哪里抱个啥啊！可以说是倒戈呢，或者是被NTR了吗！？」

失去了后卫的事情让北欧骑士们也陷入了不是闹着玩的苦战中了。

「贝娅特丽克丝队长……暂时撤退吧。」

艾蕾欧诺拉向贝娅特丽克丝提议道。她的表情上充满了战斗的疲惫之色。

「艾莉……可是我还没有跟一树交上手呢。岂止是这样，看到那个样子，我的心中因为嫉妒燃起来了。」

「请你不要因为私情而乱来。」

艾蕾欧诺拉严词厉色地斥责起只有她一个还精神满满的贝娅特丽克丝。

「虽然突然收到联络得到了机会，但是能够行动的只有三个人，而且这些敌人不是没有准备都能够战胜的对手。本来应该援助我们的学生会会长，不知什么原因跟敌人抱在了一起，结果站在哪一边都说不清楚。弄得不好的话，这个说不定是那个叫音无校长的家伙的圈套。」

「呜……？听你这么一说，感觉情况还真是很奇怪呢。」

贝娅特丽克丝露出了一副愁眉苦脸的样子。

一方面鼎她们出于“要结束战斗的话就赶快结束吧”这样的想法，观察这她们的决断。其他的两个人姑且不提，贝娅特丽克丝还没有使出全力，鼎他们在激战中耗费着精神。

「本来我们就是很微妙的立场。」

这里不是祖国。这个事实推了最后一把，贝娅特丽克丝喊道。

「好吧，北欧骑士团撤退！……一树，下次再见面的时候一定要用剑战个痛快哦！！」

「喂，那边的帅气女人！你给我记住了！」

达米安向星风学姐竖起了中指。

「同样身为操纵大海的神魔的魔法使，我向银之少女表示敬意。」

艾蕾欧诺拉也流露出了疲态，向小雪表示赞赏。

贝娅特丽克丝用双手猛然用力抬起那样子的达米安和艾蕾欧诺拉，发出了「哈哈哈哈哈！」地无意义的大笑声，用她超高的身体能力全速奔跑撤退了。

短短一瞬间，北欧骑士团就跑掉了。

「……赢了吗？」

诉说了和艾蕾欧诺拉的激战的疲惫的声音，一羽学姐嘀咕道。

但是一羽学姐，还不知道真正的敌人是谁。

没有沉浸于胜利的余韵中的世界，一树抱着辉夜学姐转向音无校长——奈亚拉托提普。

「奈亚拉托提普。你的军队弱爆了呢。」

「你说什么？」

以音无校长的样子，眉毛抽动了一下。

「失去了自我的四痕魔法使毫无战术，一旦陷入被动的局面就任人宰割了。北欧骑士们虽然接受了你的请求也没有尽全力地战斗。即便人工性的制造出了强大的魔法使，从别的地方找来强大的骑士，如果不是一个一个通过强烈的心情连接在一起的话就只是乌合之众而已。那种东西终究不是我们的天地阵的敌人。」

「……区区人类真是狂妄……向对本大爷说的遗言，这就是全部了吗？」

北欧骑士已经不在了，失去了隐藏身份的意义，漆黑的魔力从音无校长的身体里涌了出来。明明没有风，大气中没有晃动，像是世界本是在轻微地震动一样，针刺般的感觉，一树在皮肤上感觉到了。

「父亲……？」

辉夜学姐从一树身边分开，对眼前的变化简直不敢相信自己的眼睛。学姐还不知道父亲被神魔侵占了。

「音无月九郎！你这家伙……这种样子到底是怎么回事？」

从坍塌的校舍的背后，天咲理事长摇摇晃晃地出现了。

「……父亲！？」

看到本不应该出现战场上的人影，美樱叫到。

外表是音无校长的奈亚拉托提普也，以惊讶的眼神看着这个人物的登场。

他一直在观察着情况，说不定是以为战斗结束 了才出现的。

天咲理事长是美樱的父亲吗……！事到如今才察觉的一树大吃一惊。

「那个可疑的非法魔法使使用的召唤魔法是，是所罗门七十二柱的！这到底是怎么回事？！」

「呵呵，注意到了那一点吗。」

「那是……施加了圣痕移植手术的人类吧？但是……没想到居然把从学生那里抽出的圣痕用于人体试验……本应该保护学生的教师……」

难以相信自己的推论，被那个事实打击到了精神抑郁的表情，天咲理事长大喊起来。满是皱纹的老人的脸扭曲到了极限。

「……亏你能靠自己的力量找出真相呢。真是了不起呢，老人家。」

咻地，从音无校长的西装袖子里飞了什么处理。

不，那不是飞。是伸出来的。

音无校长的右手化作一条触手，刺穿了天咲理事长的胸口。

「啊！？」

像是无法理解发生了什么一样睁大了眼睛，天咲理事长倒下了。

倏地，触手收回了西装的袖子里。

「父亲！」

美樱冲向倒下的理事长。

「……清净的转生之火哦，燃烧命之外表，让内部再生萌发……生命循环之火！」

美樱把手伸到伤口上，从那里突然燃起小小的火焰，接触到火焰的伤口一点一点地堵上，停止了出血。

「……菲尼克斯的治愈魔法吗。也罢，比起那个老人，首先得把你们在这里全部杀掉才行。」

音无校长的身体，因为庞大魔力开始扭曲了。

对于这突然发生的事情，一树一开始愣住了，但是马上因为愤怒回过神来。

「大家……！这是最后了，打倒那家伙吧！」

「区区人类真是狂妄呢……让我告诉你们真正的疯狂吧！」

奈亚拉托提普，露出了它的真实形态……！

扭动的肉体膨胀，把西装撑爆了。

从内部迸发出来的是，无数的触手。以黑色的无脸怪的头部为顶点，就好像章鱼一样生出触手的异形的邪神在一树他们面前现身了。

但是它那个样子，并没有洛基实体化时候那种程度的魔力和威压感。

「一树……在我知道的克苏鲁神话里，所谓的邪神并不是那样的存在。」

靠到一树身旁，小雪说道，

「克苏鲁神话的邪神，是象征着广阔宇宙的恐怖、超越人类认识的存在。据说甚至是在看见的瞬间人就会发狂。与那相比，那个奈亚拉托提普从外表来看『很渺小』。没有体现出本质。」

「那家伙说过克苏鲁神话被削弱了。」

虽然神魔在这个世界到底是怎样的存在，还一无所知……。

克苏鲁神话，是特别的。

「是的。所以才只是利用操纵人类精神的力量，在暗中进行活动吧。如果是这样从正面对峙的话，一定是不值得恐惧的对手。如果是我们的 话一定能赢！」

就小雪而已，是难得的，斩钉截铁的说法。

「……混账，区区人类还想愚弄我吗！」

伴随着激动的话语，奈亚拉托提普的触手扭动起来。朝小雪伸出的触手被一树斩落。这拉开了最终决战的序幕。

「上吧，大家！」

一边展开天地阵，剑士们冲动前面拔出刀，圣痕魔法使开始从后方进行咏唱。

「不会让你们使用神魔之力的！」

在奈亚拉托提普的庞大身躯的顶点的黑脸叫到，发动了固有魔法。

「发狂心音！」

像在玻璃上刻划一样，甚至连那样都算轻了一样的，脑髓的深处咯吱咯吱地刮削一样的声音在四周回响着。

咒语咏唱中的魔力同时云消雾散。完全无法集中于咏唱上。

「库……尽给人添麻烦的神魔！这样的话，就让在下把你做成章鱼刺身吧！！」

因为不舒服的声音而表情扭曲着的琥珀挥舞神器斩起了触手。可是，虽说奈亚拉托提普已经被削弱了，巨大的魔力只凭刀的攻击受到的损伤也只是不知道什么时候才到底的程度。

「一树哥……快点把这个声音消掉！」

美樱发出了悲鸣，泪水滴答滴答地流了下来。美樱没有参加战斗而是守在天咲身边进行治疗。可是，由于奈亚拉托提普的妨碍魔法吗，治愈魔法无法维持，上课裂开再次开始激烈地初学。

没有魔力的老人时间所剩无几。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

发出地鸣般的呻吟声，奈亚拉托提普让被剑士们砍掉的触手再生了。然后，剑士们，被根本不可能避开的数量的触手打倒了。

「弟弟君……如果是我的话，已经不会被这个声音所迷惑了，我不想再输给这个家伙。」

走到一树身边，辉夜学姐说道。

可是，她的侧脸上显得非常不可靠，一树对拜托学姐感到犹豫了。

「学姐……但是那个敌人是……」

「没事的。……我很清楚那已经不是我父亲了。不是出于『我必须要打倒那家伙』这样的义务感，而是我『无法原谅那家伙』，所以才要战斗呢。」

辉夜学姐以满含悲伤的眼神，抬头瞪视奈亚拉托提普的黑脸。

「父亲……我，最喜欢辉夜这个名字了哦。希望我成为像满天的星空和极光一样的，漂亮女孩子，父亲才为我取了这样的名字吧，虽然是一点都不温柔的父亲……从什么时候开始变了呢？」

在魔音鸣响之中，辉夜学姐一个人悄然地咏唱着咒语。

在她身旁，阿斯莫德的虚像显现出来。黑衣的魔女，用充满慈祥的眼神看向辉夜。

「……第一次只是因为自己率直的感情而拥有了战斗的意志呢，我可爱的辉夜，这样的话，就给你一点奖励吧。」

「阿斯莫德？」

「使用了我的十个固有魔法，在那之后的魔法。你以前总是抱怨我的魔法力攻击魔法太少，很难使用、形象太差之类的吧。现在要交给你的是。让我的魔力与你的形态相合发动的合体魔法。连王都无法模仿的只属于你的原创。让你的思念、你的幻想成形，攻击那家伙吧。来吧，咏唱吧。」

环绕着辉夜学姐的魔力光，，从紫色变化成类似星光的高贵的银色。

「怎么会让你得逞！」

向全方位散布的魔音，由于奈亚拉托提普的意志附上了指向性集中到了辉夜学姐身上。面对被数倍压缩的魔音，辉夜学姐却完全不为所动，看起来很不可靠的侧脸好好地加上了强大的主芯——、

那句咒语，迅速地咏唱完毕。

「内含永劫的轮回的精神之暗哦！在其中闪耀的七星哦！显现天地创造的小宇宙，展示人之前途！！……光辉之夜！」

在辉夜学姐四周光的几何学图案呈放射状扩展，被那样描绘的空间转变成了如同反转一样的异空间。

以辉夜学姐为中心的一带化为漆黑之暗，周围闪耀着无数的光。

「居然是宇宙之力！？」

奈亚拉托提普的庞大身躯也在漆黑的宇宙空间漂浮着。君临异世界的中心的辉夜学姐如同太阳一样放出光芒，那幅宇宙之图的一切都向奈亚拉托提普露出了獠牙。

「太，太扯了吧……这是我们本应拥有的力量……！」

太阳风暴——超过百万度的带电粒子流之风浇注在奈亚拉托提普身上将它烧成灰烬。

宇宙射线——本来是通过大气圈被吸收的高能量放射线直接浇注在奈亚拉托提普身上将它烧成灰烬。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！星星！星星！」

被辉夜学姐（小宇宙之主）的意志所操纵的陨石，向奈亚拉托提普身上降下。毫不讲理的破坏把它的庞大身躯轧碎，它的尘埃在宇宙之暗中扩散。

再次几何学图案放射，空间变回了原来的世界。

在那里，克苏鲁的邪神已经消失了，只剩下音无校长呈大字倒在地上。

辉夜学姐慢慢走向音无校长弯下身子，抱起他的上身。

然后暂时低下了头。

「打，打倒了……只用那一发！？」

魔音停止了，美樱完成了理事长的应急处理之后战了起来。

「父亲……虽然心中觉得肯定不会安然无恙……。」

辉夜学姐把抱起来的音无校长再次慢慢放在地下，站起来，转向一树那边。

「弟弟君，因为你说了原谅我，我不会再说对不起了。弟弟君……欢迎回来。」

用虽然发生了令人悲伤的事情，但是也卸下了重担般的清爽的表情，辉夜学姐抱住了一树。

「学姐马上就来这个啊……」

一树被辉夜学姐的肌肤相亲吓到了。

「一树！成功了！」

很自然地，美樱，然后是露蒂和鼎也往一树身上贴过来，挤得一塌糊涂。

小雪心中涌出喜悦之后，马上就冷却下来，感觉到不安不知不觉间来到了心中。

看到一树被许多女孩子抱住，小雪却没有加入其中的咏唱。然后不安就潜入了。

在那个地下一直是两个人独处。

可是回到地上来了后，他是不是不会再关注自己呢，心中产生了这样的感觉。

小雪至今还是深信自己是跟其他女孩子相比没有价值的存在。

可是自己已经向他传达了自己喜欢的心情。已经把心中最脆弱的部分暴露出来了。因为这个原因，也感觉到脆弱的心似乎现在就要粉碎一样的担心。

对离祝福的场合一步之遥的自己，小雪感觉到强烈的自我厌恶。

『——否定了自己呢。』

声音响起了。

突然，黑色在心中扩散。明明什么都没有想象，却擅自地，在那个黑暗中燃烧般的三个眼珠忽地睁开了，瞪着小雪。

「啊……」正体不明的恐怖，让小雪发出喊声。

『——那个自我的空隙就让我收下了！用我的固有魔法！！暗黑幻想·限界饱和！！』

——听到小雪发出的悲鸣声，一树他们转向一步之遥处的她。

有种……巨大的魔力在她里面爆发了一样的感觉，

她的身体绵软无力地扭曲——那个样子以别的兴衰固定下来了。

小雪在改变着模样。银色的头发变得漆黑，皮肤的颜色也变成了近似于黑色的褐色。

黑色的小雪——不，不对。

「事先……我的魔力的一部分通过歪界钻进了『心灵最脆弱的人类』里呢。我是无貌之神……无论分割成多少分都拥有同样的面孔……。大概是因为这个原因，我把自己的一部分、种子，移植到这个女孩身上了……！」

「你是……奈亚拉托提普！」

「虽然失去大部分的原来的魔力……我就用这个妖精的肉体和魔力，让你们看看真正的克苏鲁之力！所罗门七十二柱的力量也让我寄生使用吧！！」

黑色小雪以跟人类完全不同的咏唱速度，产生着魔力。

一树预判那个魔力的结果是——操纵冷气的大规模攻击魔法。

它正准备发动威沛的最高级魔法。被抓住了小雪的肉体被遁走这样一瞬间的犹豫，在场的所有人很有可能会受到致命性的伤害。

一树在这种时候，也是无法马上想到对抗手段。

但是在场的只有一个，完全不被状况所动摇的冷静的人类。

「……吾乃剑之巫女。石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！！」

对小雪没有多少特别的感情的一羽学姐，完全是一副平静的样子造出了身为剑神具现的神器。

「林崎，你来用这个！」

把自己召唤出来的灵剑，向一树扔去。

「如果是趁肉体跟精神还没有适应的时候动手的话，能够切断！」

握紧剑的瞬间，一树顺从剑士的本能缩短距离，向黑色小雪挥下剑。闪光掠过。现在真是威沛的最高级魔法眼看就要扣下扳机的时候，凭依的精神体，被从小雪的肉体上斩断弹飞了出去。

小雪的肉体，变回了纯白的平时的她的样子倒下了。

被弹出去的那个也，还是黑色的小雪的样子。

一树马上抱起筋疲力尽的白色小雪。

「居然从肉体里赶了出去……那把剑是怎么回事！是这样啊，在圣痕认证系统里保存着的，所罗门七十二柱之外的圣痕……！事到如今，这是何等的误算啊！！」

黑色小雪——奈亚拉托提普，仍然维持着实体。

另一边从小雪的肉体上，魔力的气息消失了。

小雪的魔力全部被奈亚拉托提普带走了，那份魔力维持着模拟成小雪的样子的奈亚拉托提普的实体。可是只是存在就在消耗着夺来的魔力，它的身体在一点一点一点地崩坏着。

「在消失之前……所罗门之王！只要把你杀了的话，就能全部杀掉……！」

露出如果是小雪的话大概是绝对不会出现的鬼气逼人的憎恶地扭曲的表情，正在崩坏的黑色小雪编织着咒语。在抱着小雪的一树面前，辉夜学姐插了进来。

「有危险！弟弟君！！」

「冻结的魔空之下，时间哦，停下吧……冻结宿于物质的所有命运，以冻结的铁锤粉碎其根源！冰花崩坏！」

人鱼的神魔威沛的究极魔法发动了。

从黑色小雪伸出的手掌中，零下二百七十三摄氏度的风和冰块飞向辉夜学姐。

用身体承受绝对零度，构成辉夜学姐的根源粒子无限地停止吗，失去弹性，在那里被数重冰弹击中。所有的物质在超低温之下受到冲击的话，就会轻而易举地粉碎。

庞大的蓝色防御魔力粉碎了。绝对零度的冷气和绝对破坏的组合攻击……辉夜学姐用所有的防御魔力忍受着。

「自伤的漆黑！」

「什么！？」

然后，将那份疼痛反射。

黑色小雪因为拥有肉体，所以因为那份疼痛痛苦地挣扎起来。

「……痛觉倍增！！」

让那份痛觉进一步翻倍，辉夜学姐因为魔力醉摇摇晃晃地倒下了。

「辉夜学姐！」

「……弟弟君，小雪酱就拜托你了。只有我的话，是无法把小雪酱从孤独中救出来的……」

一树再次转向抱在怀里的小雪。她取回了意识，用害怕现实的目光看着辉夜学姐倒下。然后看着从自己里面从来的黑色小雪。

一树感觉自己明白为什么在那个胜利的欢喜中，小雪的心为什么被奈亚拉托提普钻了空子。

「一树，对不起，我……我……！」

最讨厌给别人添麻烦的她的表情，染上了自我厌恶的绝望之色。

「不用道歉的。不过我想……消去小雪的不安。」

一树尽情地抱紧了小雪，让自己的嘴唇和她的嘴唇重合。

因为想要传递温暖，因为想要建立确实的羁绊，而接吻了。

一树的心和小雪的心，强力地连接在了一起。

「接，接吻……？跟我这样的……」

嘴唇离开后，平时总是顽固地装出面无表情的小雪的脸上，染得通红。那可爱的样子让一树顿感怜惜。不只是相互确认了对方的心，一树感觉到两人之间产生了强大的魔力回路。

「已经没问题了。」

轻轻地抚摸了小雪的头之后，一树站起来面对黑色小雪。

要消灭这个敌人，让小雪的罪恶感消失！

「你们这班蝴蝶女……居然让本大人，尝到人类的痛苦……！」

置身于『在绝对零度中全身被粉碎时候的痛苦』的『两倍』这样的难以想象的痛苦中的奈亚拉托提普两眼充血，充血摆好了战斗姿势。

然后开始咏唱咒语。

一树也已经在咏唱咒语。在身旁人鱼威沛的实体被召唤了出来。

「对面使用了从我这儿复制过去的完全相同的魔法。但是那终究是伪造品。不，那个男人的一切都是伪造品的力量。你明白这一点的吧，王哦。」

知道的。正因为这样这次一定要确确实实让那个神魔灭亡才行。

对峙的两个人同时发动了魔法。

「「冰花崩坏！」」

呼啸的冷气和冰块相互克制。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「怎，怎么回事……居然不敌！？」

冷气和冰的奔流，逐渐地压向奈亚拉托提普，强有力地痛击它的黑色肉。庞大的防御魔力粉碎四溅。可是即便如此邪神还没有消失。

一树手持经津御魂冲了过去。

像是时间停止了一样的一瞬间之中，一树挥起了剑。

奈亚拉托提普肉体终于崩坏了，发出了憎恶的呐喊。

「怎么会……怎么会这样！你以为本大人是谁啊！我……可是无貌之神啊！！」

这家伙是以他人的自我为食物积蓄了力量的邪神！

「我才不会输给靠否定他人得到的力量！我的力量是羁绊！如果你是无貌之神的话……我就要成为羁绊之王！！」

奈亚拉托提普的残渣，这个世界是自不用说，在歪界也不能留下一点碎片。一树把经津御魂插进四分五裂崩坏着的黑色小雪的肉体里。

从切口亮起光——邪神无影无踪地消失了。

捡了一条命的天咲理事长，从始到终地看着这一切。

「你瞧……一树不是坏家伙吧。才不是非法魔法使之类的。因为是我选上的男人呢！」

在理事长身旁，对最喜欢的一树感到自豪的美樱一脸笑容地挺起了胸膛。

「你说选上的男人……于是，你该不会是在跟那个男人在交往吧？」

「交，交往！？交，交往什么那种……不，但是我对一树哥……呢……」

对于唐突的质问，美樱满脸通红起来，忸忸怩怩地扭动着身子。然后像是想到了什么似的，按着嘴唇「诶嘿嘿嘿嘿」地嘻嘻地笑了起来，

躺着的天咲理事长很不开心地看着美樱的那个样子，然后把视线转向一树。一树被伙伴们的祝福所包围着。

天咲解除了顽固的表情，脱力地叹了口气。

「你确实很有眼光呢。我也好月九郎也好，不知道什么时候开始误入歧途了。我们似乎没有看应该看的东西呢……」




终章 晓之魔女之馆
回想起来，入学之后还只是过了一个月多一点而已。

可是……对这个魔女之馆感觉好像是第三个故乡一样了。心中涌上来的思慕是对『油菜花院』还有林崎家一样的东西。

终于……能够回来了。

一树的房间还是保持着出去之前的样子，一点也没有变。一坐在床上，就感觉到自己的心很平静。然后对从明天开始新的每一天感到心潮澎湃。

明天的早餐做点什么呢。弄点什么让学姐她们开心呢……。

吭吭地谨慎的敲门声响起。

说完请进之后，门口打开出现的人物一树甚为惊讶。

小雪穿着之前那件兔耳女仆服。

「卜」

而且还说了奇怪的话。

「卜？」

一树不由得歪起了脑袋，小雪则面无表情地回答道，

「你不知道吗，兔子的叫声就是卜。基本上是无口的，但是在向饲主撒娇的时候会这样叫。」

「是这样的吗……。不，即便知道这个，小雪你在干什么我还是从头到尾不明白。小雪，你现在是兔子吗？」

「是的，就是这样。」

脸上略微泛出了一点红晕，她踩着小碎步走向一树，

然后使劲地推一树的肩膀，强行把他推到在床上。

「小雪？」

「卜呜」

小雪噗噗地叫着骑在被推到而睁圆了眼睛的一树的身上。

「那，那个，这到底是怎么回事啊？小雪同学？」

「卜呜。我是来向一树道谢的。」

「我没有做什么值得你道谢的事情……话说这是怎样的道谢啊！？」

「一树是有被穿着兽耳服的女孩子舔就会高兴的性癖。」

「现在又拿这个说事吗！？不，说是性癖什么的说得好像我很不正常一样，其实被可爱的女孩子做那种事情的话，只要是男人谁都会高兴的吧……！」

「而且好像也喜欢女仆服。之前还对我说很适合我。」

关于那一点无法否定的一树沉默了。

带有一点害羞地红脸「卜呜」地叫着，小雪伏在一树身上。

然后把脸靠了过来，在一树的脸上舔了起来。

「好痒啊」交织着困惑的嘀咕着，背后感觉凉飕飕的。

「卜」地，小雪发出了不满的声音。

「听说在被夏洛蒂舔的时候，你表现更加有激情的啊……」

「连那么详细的事情都听说过了吗！？」

一树无可奈何地，做了跟那个时候一样的事情。紧紧地反搂住小雪，说着「小雪，好可爱！好可爱！」地摸着她的头。

「请多摸摸我的头……」

「难得的漂亮的头发会弄得乱七八糟哦。」

「把我弄得乱七八糟也无所谓。」

羞耻心不知道跑到哪里去了，连续叫着「可爱」抚摸小雪的头之后，小雪「卜！」地好像很开心地叫道，再次开始舔了起来。

小雪改变了舌头的动作，用嘴唇像吃一样啾地吸着一树的脸。

「没想到小雪会这样子做出爱情表现呢。」

发出了啾的声音，小雪的嘴唇从一树的脸上离开了。

「你……不是让我无处可逃了吗。请负起责任来吧。」

然后这回用嘴唇堵住了一树的嘴唇。用力地把嘴唇压上来，用嘴唇夹着嘴唇，啾地吸起一树的嘴里面用亲吻戏耍起来。

感觉嘴唇的接触比起用语言交流，能够更多地传达心情。大大的心形标志飞了过来。

「一树……今天晚上我可以用一树来代替抱枕睡觉吗？」

撒完娇的小雪一副睡眼惺忪的表情说道。

就像在剑技科的寝室那时候一样，这么一回事吧。

「……小雪意外地是个爱撒娇的孩子呢。」

「卜呜。只是今天晚上而已。」

「我倒无所谓，不过我作为剑士而锻炼出来的理性会受到拷问呢。」

「我相信你，我也对被你做进一步的事情还有点害怕呢。」

跟复数的女孩子建立了亲密的关系，明白了各自的好感度后，虽然已经接吻过了，要做进一步深入的行为还需要没某种决意 。

小雪一转眼就把女仆服解开了，身上只剩下罩衫和内裤了。

「为，为什么脱掉衣服啊！？」

「我平时睡觉的时候就是这个样子。你不是应该知道的吗。」

面对脸红地把柔嫩的肌肤贴了过来的小雪，一树一边告诫自己保住理性，一边同样抱起她。

†

然后，跟平常一样的一天开始了。

一大早就醒过来的一树出到魔女之馆的庭院里，发现明明没有约好，星风学姐却在哪里。像是心灵相通一样，心形标志从星风学姐那里飞了过来。

「嘿嘿嘿」脸上露出了少年般的笑容，星风学姐举起了刀。

「不做好准备运动可不行哦。」

「我想早点跟你战个痛快呢♪」

看到学姐干劲十足的样子，一树露出了苦笑。

修行了一会儿后，因为低血压本来应该起不了早床的辉夜学姐也穿着睡衣摇摇晃晃地走了过来。眼神迷迷糊糊的，脸上隐隐约约泛起红潮……总觉得色色的。

辉夜学姐一声招呼都不打，突然抱到了因为修行汗流浃背的一树身上。

「弟弟君，比平时更有男孩子的味道呢——」

「学姐，被你搂着我没法挥剑啊……」

一树很困扰。突然被人说有味道什么的，也有些不好意思。

「喂，辉夜，他现在正在和我修行中啊！？」

星风学姐责备道。

「光每天早上都这么狡猾。今天是久违的一个早上呢，学生会通过了禁止独占法。因为修行中止。」

「怎，怎么这样……」星风学姐一副深受打击的表情。

「太专横了吧！就算是学生会长那种事情也无法认同！明明我一直享受着跟林崎君一起修行的乐趣的啊！」

「我也是一直积攒着『弟弟君欲』啊！」

辉夜学姐一副不交出自己的玩具的样子，用力抱紧了一树的头。辉夜学姐的气味刺激着理性。浓厚而又艳丽的学姐的荷尔蒙。

「什么啊，那种欲求。」

「……因为，阿斯莫德的魔法，用了很多啊。」

仔细一看，辉夜学姐的瞳孔变成了紫色。

是，是这么一回事啊！学姐，因为阿斯莫德的副作用而发情了啊！

「弟弟君，看招——」辉夜学姐使出了头部固定（headlock）技能。

辉夜学姐的胸部，直接压在了脸上。透过薄薄的睡衣的啪嗒！的触感……学姐睡觉的时候是nobra的吗……！

像是看穿了那样子的一树的内心，辉夜学姐「呼呼呼」地笑了起来。

「林崎君，一副色迷迷的样子哦！剑士在修行当中做那种事情是不行的吧！？ 」

听到星风学姐的指斥，正是那样子！一树回过了神。

星风学姐像鸭嘴般可爱地尖起了嘴唇，但是辉夜学姐的headlock弄得更紧了。

「……最差劲了。果然魔女之馆不干净呢。」

「这个声音是，一羽学姐？」

一树一边被辉夜学姐紧紧地搂着忍受着回头看向声音发出的方向，只见穿着剑技科制服的一羽学姐站在那里。

从什么时候开始在那里的呢。说不定在修行的时候就开始看了。

「就干掉不详的魔力之主那件事，我过来表示感谢……」

这样说着向一树投向了冰冷的目光。辉夜学姐的胸部居然还在一树的脸上噗妞噗妞地挤压着。

在那个一羽学姐身旁，经津主神的虚像浮了出来。

「咕哈哈哈！你们漂亮地展示了自己的正义！老夫就不得不对怀疑所罗门七十二柱这件事道歉呢！不好意思呢。作为赔礼，今后我也来助你们所罗门七十二柱一臂之力吧！」

经津主神的刀身深深地低下了头。

「因为经津主神这样说了……我虽然没有跟你们套近乎的打算，还是姑且来打个招呼。」

……难道说！一树脑海里闪过了某种东西，连忙往所罗门的戒指里注入魔力。

天咲美樱——137 露蒂——113 冰灯小雪——105 音无辉夜——85 星风光——49 塚原一羽——28

果然一羽学姐也加入了名单里了！

因为经津主神向蕾梅宣誓协助了吧！

……说起来，数值很低呢。

但是据蕾梅的说法，大概30左右就是朋友的感觉。

「结果琥珀的计划还是以失败告终了呢。不过琥珀说了就结果而已这样就可以了。」

一羽学姐嘀咕道。剑技科校舍大部分变成了一片废墟。要重建还需要一段时间吧。

魔技科和剑技科，今后应该会被迫大幅度改变。那会是怎样的变化，虽然还不知道。

「我原本就对魔技科啊剑技科啊之类的事情没什么兴趣，怎样都无所谓。……嘛啊，姑且还是说声谢谢吧。就是这么多。」

一羽学姐背向一树。

「……一羽学姐，可以的话一起来修行如何？」

「哦，那是个很好的主意呢，林崎君♪」

虽然星风学姐也附和道，一羽学姐却头也不回地「才不要呢，跟你一起什么的」冷淡地拒绝了。……果然好感度很低。没办法呢。

「那么我只说一句……一羽学姐的肌肉左右的平衡太差了。而且因为挥剑时用力过度，那个肌肉的平衡差表露无遗。因为这个原因姿势大乱，刀路就变得软绵绵的了。」

「诶？」

一羽学姐睁圆了眼睛回过头来。肯定是想起了什么吧。

「学姐平时总是一个人进行挥剑和型的修行吗？……辉夜学姐，我想专心地说话，请把你的headlock解除吧。」

「可是我，平时就被班上的人说动作太乱而小看。总之为了掌握好看的动作……」

「起了反效果呢。没有觉察姿势不协调的原因而一个人反复挥剑也只会更加乱而已。我想一起修行的话这样的也能够提点建议。琥珀没有给你提过这样的建议吗？」

「……我喜欢一个修行。因为总是被人看扁。」

「直到变强让人刮目相看为止都不想让别人看到自己的努力的心情说实话我也很理解。，但是，剑是绝对不能一个人练的。因为染上了坏习惯的时候自己觉察不到呢。至少琥珀不是看不起朋友的性格吧。如果不愿意跟我一起的话，请一定要跟琥珀一起修行。或者跟我家的鼎之类的人一起吧。」

「你，你说一定吗！？一个人不行的吗！？」

听到一树的强力的措辞，一羽学姐畏缩了。

「绝对要。」

「我，我知道了……姑且作为参考吧。」

一羽学姐突然转向后面。

然后回头瞄了一样。

「……只是对战了一次，就明白了我姿势不协调以及原因吗？」

「因为林崎流是把对手的观察至于比什么都重要的地位的流派呢。」

养父最开始的时候总是让自己在边上看来学习，完全不让自己碰剑。

然后刚开始输给鼎的时候，一树也偷偷地进行修行而被养父训斥了。

「……看了我笨拙的剑法之后，周围的人都总是看不起我。能好好看我的剑法……谢谢你。」

从一羽学姐的被，心形标志飞了过来。

塚原一羽——29

好感度稍微提高了一点。为了成为朋友，还差一步吗。

「咕哈哈哈！剑的使用方法身为剑的老夫也不明白呢！一羽的剑术很烂也是有原因的啊！咕哈哈哈！」

「别笑了，笨蛋主神！那么再会吧！」

说完这句话，翻起剑技科的制服，一羽学姐就那样跑开了。

「那么继续进行剑的修行吧。」

目送一羽学姐离开之后，爽朗地挥洒着汗水的星风学姐鼓起了干劲。

这时辉夜学姐插了进来。

「说起来弟弟君，并不是真的要妨碍光，受到了要弟弟君今天早上提前来学校的联络呢。」

「提前？为什么？」

在鼓着脸蛋的星风学姐旁边，一树不解地歪起了脑袋。

「新任校长，有话要跟弟弟君说呢。」

一树紧张地来到了校长室。敲了门之后，进到里面。

国立骑士学院是担负着日本国防的为了的重要机关。

不愧是其首脑办公的房间，房间里面装饰十分豪华。铺着红色的地毯，房间的正中间放着大型的流体式金属的桌子和真皮沙发。因为政府相关人员来的比较多吧。

但是现在，这个房间正式的本来的主人不在。

「暂时由我兼任校长了。在下次的学生总会上，会跟下一任的理事长一起做正式的就职致辞吧。」

「……是这样吗。」

恭喜你这样的话实在是说不出口，一树向天咲新校长做出了不明确的回复。

音无校长现在也处于失去意识的状态。跟魔力醉相同，今后他能不能取回意识还完全是一个未知数。

天咲新校长绷起了像猛禽类一样的严厉的脸。一树畏缩了。

『喂，王哦，蕾梅觉得比起校长还是王的地位更高哦。』

蕾梅用精神感应捉弄起他来。

不，并不是因为对方是校长就畏缩了……。

倒不如说是跟关系好的女孩子的父亲会面这一点的占的原因比较多。

「关于你的待遇……不是作为监视对象而是作为一个正式的魔技科学生接受了。我们……我，必须得对至今为止的误解表示歉意。」

天咲校长突然站了起来，向一树深深地低下了头。

出其不意的行动，让一树与其说是惊讶，倒不如说有些过意不去了。

「不，我现在也还是好好的，您不必那样做。」

确实，被魔技科的职员室，很糟糕地对待了呢……。

这个老人为了寻找美樱感到了战场上，看穿了奈亚拉托提普的真实身份，谴责了它的恶行而被它用触手贯穿了胸部。

美樱拼命地想要治疗这个人。

这个人肯定不是坏人。

「不能因为没事就这样了事。……对不起呢。」

看到顽固地低着头的天咲校长，一树突然产生了一个想法。

「……如果是这样的话吗，今后请助我一臂之力。」

「什么？」

听到了出乎意料的话，天咲校长提高了视线。

「我在法律上的立场，严格来说现在应该还是非法魔法使。世间的任何人都还没有信任我和雷梅戈顿。我要以『王』为目标的话，强大的后盾是必要的。已经受够了这样乱七八糟的局面了。」

这大概是， 在立场处于优势地位的这个瞬间必须得说的事情。

我需要政治的力量。眼前的这个人正是拥有这种力量的人。

「为了让我成为王，请助我一臂之力。」

……可是再怎么处于优势立场，那也是需要勇气的话。

以王为目标，就是以后宫为目标这么一回事。

那个后宫里当然——包括了这个人的养女，美樱在内。

严肃的老人的眉毛，抽动了一下。

一树有点胆怯了。

「……即便你不说，我也是这样打算的。」

「诶？」

听到意外的回答，一树发出了傻傻的声音，天咲校长重新坐回椅子上。

「做也许对你有必要的事情，是我作为校长最初的工作。首先是与非法魔法使相关的法律和关于神器运用的柔软化对政府提出建议。」

「非法魔法使和关于神器的……」

这正是一树带有问题意识的两件事情。

不仅仅是自己，也跟一羽学姐和琥珀的待遇相关的事情、

「在这次的战斗中，证明了『并非所罗门七十二柱的神魔』也有协助性的善良的个体存在。把这件事情整理在资料里，向跟我有交情的政府相关人士提交意见书。剑技科的塚原一羽虽然也是非法魔法使，跟至今为止那样作为剑技科的学生接受大概也是做得到的。说不定能够魔技科也能够接收她呢。」

「虽然我觉得她本人是不愿意的。」

「还有做了关于你的行动的伪造报告的两个骑士，包含带出神器在内的事情进行无罪处理的事情也必须去推动才行呢，昨天晚上收到了联络，两个人都想见你呢。他们都是我原来的学生呢。」

天咲理事长的表情稍微松缓了一地那。

是这样啊，在魔境遇到的那两个人……近藤学长和相马学姐也别卷入进来了吗。

「原本那两个人并没有做假报告。捏造那个报告是我和音无校长。我明明处于作为理事应该监督校长的行动的立场，反倒参与了他的行动。真是抱歉。」

……总算是明白了事情的前因后果。

音无校长，为了陷害一树，想要利用正好出现在一树任务中的两个骑士。为此让与那两个人有关系的天咲理事长参与了这件坏事里了吧。

天咲理事长也是处于被利用的立场……这样的考虑还是有些好人过头了吧。

「那么从那两个人那里借来的神器还是还回去比较好吧。」

「……神器是有用的武器吗？」

对于一树的问题，天咲新校长反过来问道。

「没有那个神器的话，我已经死了两次吧。」

「是吗。这样的话你还是拿着比较好吧。今后我会提出让骑士团也要有效利用神器的意见书。剑士的地位也能提高了吧。」

如果能够实现的话，琥珀的愿望也能实现了。感觉就像被狐狸迷住了一样。

……真的是，自己向想校长请求的事情全部被他先想到了。

「不过我也只是提交意见书，它有没有说服力还得『视你们的活跃情况来决定』呢。终究这是意见书，没有证据相伴的话就没有任何力量。」

天咲理事长这样叮嘱道。

「你的等级E的评价也撤回。今后逐渐让你接受更高级的任务。」

「这样的话……也就是说包括洛基在内的任务也能够参加了吗！？」

听到一树惊讶的声音，天咲校长点了点头。

自己能够做的事情，一下子扩张了……！

「最后是……今后骑士学院要以废除对剑技科的歧视性的制度为目标，进行魔技科和剑技科的运营统合。以上是我作为校长的最初的工作。」

魔技科和剑技科的运营要合并吗！？

……至今为止，虽然魔技科和剑技科同样身为骑士学院的学科，实际上是在完全不同的制度下运营的『基本上不同的学校』。

把魔技科和剑技科合为一体是辉夜学姐的夙愿，这个新校长说想要在学院的运营层面上实现它。

「你们交上来的URD（超短波长光DISK）……内容还没有完全确认，不过政府也跟音无校长的行动牵涉很深吧。这恐怕会成为很大的问题。和音无校长关系密切的政治势力会被一扫而空，和我关系很深的政治势力会残留下来吧。谁也无法对我的骑士学院的改革提出异议了。」

「天咲校长……昨天受了致命伤刚刚接受了应急处理了吧？要工作是不是太早了点。」

「小美樱……不，因为得到了美樱的护理所以没事了。」

喂，刚刚说了小美樱了吧，这个老头。

「喂，老头子，你是有能力的左右手呢！但是态度有点嚣张呢。」

在一树身旁，蕾梅现界大放厥词。

「……大致上就是这些，你还有其他什么需要的吗？」

天咲校长若无其事地无视了蕾梅。既然都说到了这种地步了的话，剩下我的希望的事情是——

「那么是最后一个了。」

「什么？」

「今后，也请让我呆在魔女之馆。」

自己已经不是监视对象了。魔技科和剑技科统合了的话，自己在魔女之馆的大义名分说不定也基本上没了。

「……今后也还想留在魔女之馆吗。那里可是女生宿舍哦。」

「是的。」毫不犹豫地，立刻回答道。

听到了最不想听到的事情的样子，天咲校长露出了苦涩的表情。

「作为吾王创造后宫的据点，那里是最合适的！喂，老头子，今后你也来为吾王的后宫制作出一份力吧！」

蕾梅旁若无人地插起了嘴。天咲校长无可奈何地叹了口气。

「嘛啊，好吧。但是魔女之馆，终究是学生会的宿舍。如果想住进那里的话，你也请成为符合其身份的人类吧吧。」

一树皱起了眉头。这句话显得格外地怪异。也就是说看自己做得怎样而定吧。

「也就是说要在任务中活跃，成为美樱和小雪那样的等级A吗？」

「不……既然要把魔技科和剑技科统合，学生会的组织也要焕然一新。虽然还在检讨中，准备采用做出总学生会会长这样新的首脑，在他下面设置魔技科学生会会长和剑技科学生会会长这种形式。为了今后让魔技科和剑技科成为一体，并不只是让制度平等，更加方便理解的象征也是必要的。」

「……总学生会会长」

确实要是建立起这样的组织的话，的确有学院成为一体的感觉。

「我打算在下次的学生总会上进行总学生会会长的选举。候补是通过提名参选和他人推荐的方式选出，音无辉夜、林崎鼎还有星风光她们会成为有力的候补吧。」

嘛啊，配得上就这些人把。还有琥珀一派拥立的一羽学姐吧。但是如果做得到的话，还是想让辉夜学姐来当呢。

「就我个人而言……至今为止音无辉夜被音无校长强加了太重的负担。我希望你能减轻她的重担。」

「原来如此，是这么一回事啊。请交给我吧。」

也就是说辉夜学姐成为总学生会会长今后会更加辛苦的时候就由我来支援，着是在魔女之馆继续住下去的条件，这个人毫无疑问是想这么说的。

「是吗，那就加油吧。」

看到一树用力地点头，天咲校长也一副严肃地表情点头附和。

「那么，我就把你作为候补推荐吧。」

「……诶？」

一树因为意想不到的话而硬直了。

他说『推荐』？不，难道说……。

减少辉夜学姐的负担……是这么一回事吗？是那边啊！？我来当啊！

「林崎一树，请你在这个选举中胜出，夺下骑士学院的总学生会会长的宝座吧。这就是你在魔女之馆继续住下去的条件。」

统合一切的『王』，作为第一步……

我要成为把新生的学院作为一个整体来管理的，总学生会会长！？




后记
三个月不见了，大家好，我是三原みっちー！这是绰号。对不起，搞错距离感了。写后记的时候总是迷失下笔的情绪呢。

这回是从埼玉的南端为大家送上爱意满满的魔技科的第三卷。埼玉真是太棒了。只是稍微去埼玉玩了下，房租便宜得跟东京无法相提并论。那个价格，居然只要三万日元！说起这个话题，大家都惊呆了。因为是钢筋混凝土，姑且算是公寓。就是在车站旁边。超市啊，便利店啊，书店之类也是走几步就到了。也不会出现美少女幽灵之类的。不，还是给我出来啊。

不过还是一个困难的地方，在公寓正对面，幼儿园和保育院成套地建在那里，白天总是听得到可爱的孩子们的玩闹的声音。因为最近是夏天，所以配合着大姐姐的钢琴演奏唱着『ハメハメハ大王』之类的。（注：指童谣南の島のハメハメハ大王。）

这一卷的写作刚好渐入佳境的时候也是，一树帅气地说着「我也成为王！」这样的话的时候，背景音乐的南の島大王却在那里闹得欢，情绪一下子就下来了。不对，不是那种王，不对。因为笔者是写作的时候很容易被周围的氛围所感染的类型，脑海里只能浮现出现辉夜学姐头上戴着木槿花，穿着草裙开心地跳着草裙舞的情景了。学姐是被夏威夷神话开心的神魔凭依了吗！？

就是因为这些破事，这回经历了至今未有的苦战，却也让我开心了一阵。稍微对辉夜兴奋地调草裙舞的场景有些挂念。不过也不能在后记里弄上插图吧。

这回的封面也因为是夏天（虽然发售的时候已经是秋天了）而弄得很清爽。设计得多么新颖的白色死苦水呢（大雾）。ChuN老师，这卷也带来了让人大饱眼福的超级棒的插图！虽然登场人物很多，能够给予每个人不重合的个性这一点我真是很感激呢。

说起这次得到了至今未曾经历过的『签名』的机会呢。签名的方法我还是个新手完全不懂，不知所措中感觉写下了很逊的签名，不过拿到手的读者如果能把它当成和笔者的缘分的话就感激不尽了。签名会，虽然很紧张，但是很开心。书店的诸位，还有来参加『MF文库J夏之学园祭』的诸位，实在是感谢大家了！

然后也要感谢这一卷也严格地提了很多建议的，编辑儿玉老师。这卷终于指定把女主角们的女仆装画在插画里，真是太谢谢你了！说起来，为什么第一卷第二卷的女仆装，没有弄进插画了啊……真是伤感……（新角色的展示和战斗场景太多了的缘故）。我喜欢你，女仆小姐。

漫画也在这个月的月刊Comic Alive开始连载了。这边也请大家多多指教了！

然后下一次，在冬天的时候，让我们在魔技科的剑士与南国大王（ハメハメハ）在见面吧！好像有点不对呢。

三原みつき



