文件发布时间:2013-09-09 16:38:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔技科的剑士与召唤魔王
本卷名称：第二卷

第一章 暴风雨之前
网译版 转自 轻之国度

扫图： QQXL

翻译： Ryuki

牢牢地踩在如同泥沙和枯叶在沼泽上堆积起来一般的潮湿的大地上，一树向着逼过来的敌人奔跑。从树干和叶子变成了紫色，似乎有毒的树木之间的空当，像是果冻豆（jelly beans）一样色彩鲜艳的粘液状魔兽——“史莱姆”，一个接一个扑了过来。

『盘踞在魔境里的魔兽的讨伐』——这就是一树他们接下的任务。

银光从鞘口迸出，一树向冲到眼前的蓝色史莱姆放出居合斩。

放出凉飕飕的冷气的史莱姆被一分为二——但是，蓝色的史莱姆马上合在了一起，变回了原来的样子。

未知的敌人的生态，让一树惊讶地睁大了眼镜。……这家伙，剑对它不起作用！

五颜六色的从前方一齐向一树扑了过去。

「炎之支配者的呼唤声哦，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！！！炎帝创世」

不过，为了迎击，一树发动了菲尼克斯的召唤魔法。他从一开始就一边咏唱着这个咒语突入敌群当中，等待着发动魔法的时机。

伴随着强烈的闪光，地裂在一树的脚边延伸，炎之壁从裂缝里冒了出来。

毫无戒备地袭向一树的史莱姆们被炎之壁所吞没，一下子蒸发了。

穿过了炎之壁的数匹史莱姆袭向了一树，不过都被一树用剑拂落了。于是，支援着一树的搭档的声音在后面凛然地响起。

「……舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！——螺旋华！！」

伸展着从背后的圣痕发出的像翅膀一样的红光，美樱发动了螺旋华。

史莱姆被炎之弹丸集中，身体被热所熔解。

一树也一边后退，一边配合着美樱咏唱螺旋华投向史莱姆。

「一树！成功了，我们用同样的魔法干掉了他们了♪」

打垮了一群魔兽后，美樱兴高采烈地搂住了一树的胳膊。

明明不久之前还在说「明明只是一树而已，却使用和我一样的魔法，真是狂妄呢。」这样的话，大概是因为战场上的兴奋感，美樱格外的坦率而又大胆。

不，自从美樱濒临死亡的时候，通过接吻救了她以来（虽然美樱似乎不记得那个时候的事情，），感觉她的态度就一下子软了下来。

……120这么高数字的好感度，让她变得这样的吗。

「喂，喂，不要在任务进行当中松懈下来啊！」

被穿着胸前露出度很高的魔导礼装的样子的她抱住而感到难为情，一树不由得发出了抗议。美樱露出了有点闹别扭的表情。

「什么啊，我可是好好观察了周围的情况，所以才采取行动的嘛。呗~。」

美樱以搂住一树的姿势把脸靠了过去，呗地伸出了舌头。虽然是一副骄傲的表情，一树却强烈地意识到美樱那近得快贴到自己脸上的嘴唇。

这时，眼前的树丛发出了声音，一群新的史莱姆向一树他们扑了过来。刚刚在说自己有好好观察周围情况的美樱就像她所说的那样，迅速地做出了反应跳到了一树的后方——这是剑士守护圣痕魔法使的天地阵。

「螺旋华！」「炎帝创世！」

前卫的一树的炎之壁和后方的美樱放出的炎之弹丸，交织在一起将史莱姆的集群全部烧干净了。——不，等等，那个是！？

深红的史莱姆从火之中飞了出来。……是对热有耐性的吗！？

看样子，这种叫史莱姆的魔兽，似乎是拥有着不同颜色属性也不同的性质。

缓缓放出热量的史莱姆被一树迅速用刀砍飞了。史莱姆因为斩击而飞散，可是它却一边飞散，一边从一树的旁边穿了过去。

「不好了！」

「呀啊！这是什么！？」

七零八落的史莱姆变成了红色粘液的飞沫浇到了美樱身上。

美樱慌张地想要把落在魔导礼装上的粘液拂落。可是，在途中，本来露出度就很高的魔导礼装就从与粘液接触的地方开始黏糊糊地溶解脱落了。

「讨厌！衣，衣服溶掉了！！」

没有辅助咒语咏唱的“魔导礼装”的话，圣痕魔法使的战力会减半。

因为魔导礼装是用魔力生成的服装，只要向神魔请求的话就能再生……可是美樱不仅没有让服装再生，反而像是想要遮掩自己的肌肤蹲了下去。

从那样子的美樱的背后的泥沼里——几条“触手”伸了过来。

是跟史莱姆不同的魔兽！就好像至今为止都等待着机会一样！、

……明明是魔兽，竟然能搞出这么有默契的配合！

黏糊糊的触手缠上了几乎全裸的美樱。

触手像是要强行把花瓣撬开一样，缠住了她的手脚往外拉，让美樱隐藏的雪白肌肤露了出来。她的脸因为难以置信的羞耻变得通红。

「讨厌讨厌，一树不要看啊！我自己会想办法的，所以不要过来！！」

美樱带着哭腔向慌慌张张想要赶过来帮忙的一树喊道。可是，沼泽地浑浊的水面上浮出了巨大的影子，触手的主人的本体现在正在往上浮。

「现在是说那种话的场合吗！会被吃掉的！！」

一树以居合斩一口气切断了触手。虽然不知道泥沼中潜伏着怎样的水栖生物，但是跟史莱姆不同，没有斩击对触手无效这样的道路。

一树以公主抱的姿势接住了从触手上掉下来的美樱。

但是，问题是没有打倒方法的红色史莱姆。

虽然任务是打倒魔兽，但是这种情况不想办法撤退的话……！

「……太古的虚无哦，化作寄宿于胸中的冰冻叹息。流动的拒绝之静寂，让其冻结沉默吧……冰河风！！」

冷风从一树身旁穿过。那是，人鱼的吐息。正准备扑向一树他们的红色史莱姆，被风吹到眼睁睁地冻住了。——这是冰属性的召唤魔法！

「冰灯同学！？……谢谢你！你来帮我们了吗！」

回头一看，只见身穿类似白色紧身衣的魔导礼装的充满神秘感的同班同学，冰灯小雪正面无表情站在那里。

和妖精特有的尖尖的耳朵一样，她对一树的态度也是尖刻的。

「刚在想我们接到了同样的任务……真是非常难看呢。如果不能再战斗了话就只会妨碍我，还是早点回去为好吧。」

瞄了被剥光光的美樱，小雪大步走过背向一树。

「……冰灯同学，要小心蓝色的史莱姆哦！」

就跟红色的史莱姆会放热气一样，蓝色的史莱姆会放冷气。

那样的话，那个蓝色的史莱姆，毫无疑问持有对冷气很强的属性。

小雪听到了一树的忠告，尖尖的耳朵抽动了一下，但是没有回头，然后身影消失在爱奇怪的树木丛生的魔境之中。

「……没办法了呢，暂时先回学院吧，没有。」

向着抱着的美樱，一树这样说道。这全都是没能保护好后卫的剑士的责任。

「……一树哥。」被裸体抱着的美樱，发出了疲沓的甜美声音。

「美樱？说起来你刚刚被史莱姆攻击了，没事吧？」

「一树哥……我胸口好热，身体，胸部和腹部都痒得慌……」

美樱紧紧地抱住了一树。她的样子有些不正常。

眼睛不知看哪里的一树仔细看了看美樱的脸，只见她的脸颊像是得了感冒一样通红，像是看着幻影一样眼神迷糊，半开的嘴唇里发出了哈啊哈啊的激烈喘息。

……难道说是因为刚才的热粘液的原因吗！

那个粘液在溶解魔导礼装。魔导礼装是魔力，也就是精神力生成的。把它溶解液就是说——那个粘液是会给精神带来影响的毒！

不，与其说是毒，这个……应该算是酒或者媚药一类的吧……。

「一树哥……好喜欢你！喜欢喜欢，真的好喜欢你！！好想抱得更紧！！」

红心飞了出来，美樱把露出的胸部贴了过来，把两只脚缠了上了。散发着近似牛奶般的香味，喷到脖子上的吐息妩媚而又热烈。

不妙了。这种状况很不妙！……得到没有魔兽也没有人的地方去避难！

过上一段时间的话，她应该就会恢复正常，让魔导礼装再生。

……我也在那之前，以变成这种状态的美樱为对手，必须保住自己的理性！

「我是林崎的剑士！是不会输给这样的诱惑的！！」

一树一边「哦哦哦哦哦哦！」地叫喊着，抱着软乎乎的美樱冲向森林。

†

时间回溯到三个小时之前。

「这样子乘坐电车移动，总觉得像是要去郊游一样呢~」

一树和美樱，都身穿制服并排坐在魔光列车的座位上。

「不要太松懈了哦。任务可是实战哦。」

明明是第一次的任务，却毫无紧张感的搭档，让一树露出了苦涩的表情。

话虽如此，今天正赶上是入学一个月后的黄金周，从电车的窗外流到脖子上的晚春的空气暖洋洋的，美樱所说的话也不是不明白 。

「一树也是一副要去郊游的样子吧！早早就起来做饭团了。配料是什么？」

「这是为了应对任务变成持久战时候而准备的东西好不好！？是油浸鲔鱼罐头和咸鲑鱼子。」（注：鲔鱼（sea chicken）又名海底鸡。）

美樱露出如同鲜花绽放的笑容的同时，红心又向一树飞了过去。

那个红心被作为一树的魔导礼装的“所罗门的戒指”给吸收了。

这个戒指有着接收其他人好感度的变化，度量好感度的力量。

过去的青梅竹马，重逢之后的一个月间，好感度已经上升了很多。

美樱毛毛腾腾地四下张望，确认了没有其他乘客再了之后，

「一树哥，到站了之后就叫我起来哦~」

于是把头搭在一树的肩上，靠了过来。

「你打算睡醒了就开战么」，就连一树也呆住了。

「没关系，其实不是想睡觉，这是想这样做而已……」

她把手指缠了上来握紧了一树的手，这样说道。哐当哐当的振动中，一树边感受着美樱的体温，闭上了嘴任由她摆布。

人类得到了名为魔法的力量，和被称为神魔的异世界得到居民们相遇了。

——于是世界上开始发生被称为“恶性界异”的现象。

世界裂开，异世界“歪界”的魔力从那里溢了出来。魔力的水滴变形成了魔兽和精灵。魔兽袭击人类，魔兽聚集的地方，那周围的空间也会被魔力所污染，变成人类无法居住的土地——魔境。

身为日本的治安维持·防卫组织的骑士团担负着『防备来自外国的侵略』、『镇压非法魔法使』、『魔兽的讨伐·魔境的解放』这三个主要的任务。

但是，以北欧神话的洛基为首的非法魔法使的集团『神战兵团』频繁地向骑士团发动恐怖袭击，让骑士团为了应对这些而抽不出手来完成原本地方任务了。

为了弥补这一点，林崎一树所上的骑士养成学校——国立骑士学院“卡里亚蒂特”，将骑士团抽不出手来晚上的工作作为任务交给学生们来完成。

学生们组成团队，代替骑士团去执行任务。

目的地的魔境，距离车站只有步行几分钟的路程。

在魔境的周围围上了栅栏，一般人被禁止进入里面。

魔兽会本能地袭击人类。但是周围的空间变成魔境之后，魔兽就不会再离开魔境，变得只袭击侵入魔境里的人类这样防御性的态度了。

魔境变成魔兽的生产基地，随着魔兽的增殖，魔境会进一步侵蚀周围的土地，持续扩张。

原本住在变成了魔境的土地上的人们不得不去避难了。

这样子将魔境放任不管的话，会变成非常棘手的情况。

可是，骑士团向魔境的派遣任务无论如何都是都市地带优先的，像森林啊，山地啊，这样的魔境很容易被往后推，最后往往会推成给骑士学院的学生的任务。

一树和美樱向作为魔境唯一的入口的门走去。门口站着一个以前是骑士的老头子哨兵，把守着魔境的入口。

「我们是从学院派过来的，请给予我们进入的许可。」

「……切，是学院的小鬼头吗。而且还只派了两个人来了。」

哨兵咬牙切齿地嘀咕道，开始办理一树和美樱的入境手续。

「为什么不派骑士团过来啊，看不起这里的避难者吗。……接下来要进行扫描，向圣痕里注入魔力让它发光。嗯？怎么回事，这个圣痕是？」

哨兵用手里拿着的“魔力光扫描终端”吡地扫描了一树左手背上的圣痕的魔力光。接着又扫描了美樱从背后到头部露出来的圣痕。

然后 ，终端把扫描跟从学院的任务柜台传过来的数据进行对照，确认了一树他们是正式的任务接受者。哨兵这才给了一树他们入境许可。

「你不是一般的剑士，是那个前些日子成为话题的，明明是男性却出现了谜痕的那个家伙啊。话虽如此，跟女性相比的话，果然魔力还是比较低的样子呢。不要太乱来弄到最后变成要叫救援的事态哦。」

目送一树他们离开的哨兵退入门口小屋后，美樱拉下眼皮吐出舌头做了个鬼脸。

「什么嘛，就因为学生，男生什么的，就那样子小看我们！我和一树组合的话就是无敌的！现在，我和一树的传说就要从这里开始了！！」

「……美樱说无敌啊，传说之类的，听起来只是失败的flag呢。」

「为什么要这样说啊~！！」

边被美樱啪擦啪擦地敲打着，进了门里面后，景色逐渐变成走形的奇怪的东西。随处可见的乡村道路，变成了湿漉漉的充满水汽的潮湿地带，附近的树林也变成了看上去有毒的颜色。周围开始飘起魔兽的气息。

……然后三个小时之后，美樱竖的flag全部变成了现实。

†

并排坐在返程的魔光列车上，美樱低下了已经满脸通红的头。

「……我说，你都看到了什么地方……？」

什么地方，是指先前的粘液还有触手那时候的事情吧。

「因为被触手挡住了，基本上都没看到哦。」

「那，那之后不是一直都是裸体了吗！虽然记得不是很清楚……」

「那之后也没看你的身体哦。那是在战斗最激烈的时候，这也是理所当然的吧。」

「……那么，一树对我就那么不感兴趣吗？」

美樱地不满以锐利的眼神瞪着一树。会什么会变成那样啊……。

「说起来那个时候的美樱，到底是怎样的状态啊？」

是类似媚药那样精神被操控，还是说像喝了酒那样内心的束缚被解除了而口无遮拦了呢——到底是哪一边呢。

「不记得了不记得了！我什么都不记得了！！」

「……果然只有两个人组队很困难呢。」

一树转换了话题，美樱一下子抬起了头。

「我都说了不要了！我可不想让奇怪的家伙加入我和一树的团队里！！」

「但是……现在只有我们两个的话，战术的幅度就太窄了。」

现在的一树和美樱——两个人都只能使用炎属性的攻击魔法。像今天这样遇上对炎和热有耐性的敌人的话必然会陷入苦战。但是美樱，倔强地摇了摇头。

「没问题的！我……会变得更加强大的！！强大到完全不需要其他人的程度！！」

总觉得不是单纯地变强就行的问题。但是被美樱紧紧地抓着手，眼珠朝上地盯着，一树也就再也说不出口了。

……我要是能使用更多的魔法的话，问题就能得到解决了。

一树的契约神魔——“所罗门的小钥匙”雷梅戈顿，是拥有统率所罗门七十二柱的『王之力』的特殊神魔。

它的能力，是能够全部使用其他的所罗门七十二柱所持有的十种固有魔法。与普通的神魔只能使用十种魔法想对的是，雷梅戈顿最多能使用七百二十种魔法。是跟『战术的幅度过于狭窄』无缘的，破格的存在。

可是那个能力是附有条件的。如果一树没能让其他的圣痕魔法使迷上自己的话，那个能力就无法使用。现在，一树能使用跟美樱一样的『菲尼克斯』的召唤魔法，也是因为让身为菲尼克斯的契约者的美樱迷上自己而已。

虽然辉夜学姐的召唤魔法也有两个可以使用……但是都是不太适合用于任务中的魔法。

想变强来守护美樱。可是为了达到这个目的，必须更多地跟其他的女孩子们……。

无意识之中，魔力流入了所罗门的戒指里，一树眼前的浮现出魔力光的影像。那是只有一树能够看到的，跟女孩子们的好感度的图表。

眼前竞相升起的图表的边上，也附带了数值。

天咲美樱——124 音无辉夜——75 冰灯小雪——46 星风光——39

美樱一言不发地静候下，魔光列车终于在骑士学院附近的车站停车了。

——这样一来，在黄金周两个人初次挑战的任务，就什么成果都没得到的结束了。

†

「这样下去的话，天咲美樱会掉到等级B的。」

黄金周结束后的第一个上课的日子，在放学之后——一树被叫到了职员室，从班主任丽兹丽莎·韦斯特伍德那里听到了犹如晴天霹雳的话。

「诶？」不禁发出没头脑的声音的一树，长得就好像小孩子一样的丽兹丽莎老师用严厉的声音向他继续说了下去。

「在跟身为等级E的你的决斗中落败是致命的呢。然后在那之后，在任务中也是失败了，评价就大幅度下降了。这样下去的话会降格到等级B的。」

「请，请等一下！确实我们没有取得什么成果，不过美樱的实力出类拔萃这不是很明显的事情吧！？」

「其他的学生里也有成长显著的人在。机会必须平等给予每一个人才行呢。」

从学院获得『等级A』评价的一年级学生，作为特权，可以获得住进学生会的专用宿舍『魔女之馆』，得到学生会的学姐们的魔法指导。

从等级A掉到等级B的降级，这将意味着将要被从魔女之馆里赶出去。

虽说一树是等级E，不过他是因为跟谜之神魔订下了契约这样特殊的情况受到学生会长的保护（以及，监视）而得以住在魔女之馆的。

美樱要离开魔女之馆。明明好不容易才变得像过去那样关系亲密了的。

「现在因为洛基的暴动，变成了学生们必须得不断地接受任务的状况了。拿不出成果的实力是得不到评价的。如果因为是等级A就松懈的话，就必须得让她降级重新鼓起干劲呢。」

洛基一伙每隔几天就袭击全国的骑士团支部，在正式开始迎击之前，只是稍微打打就马上逃回去了。就好像在捉弄人一样。

虽然似乎没有出现死亡的人，骑士团却不得不一直在警戒着袭击。同时，也必须去搜索洛基的潜伏场所。

这样一来，无法抽出手来料理的任务，自然就作为学生任务转给了学院了。

任务这种制度原本是出于给学生体验学习而建立的，但是在正处于紧急状态的现在却完全是被当做了贵重的战力。

因为让训练不足的学生强制参加实战会受到来自社会的强烈抨击，现在的任务都是以『学生在自己的意愿下参加的体验授课』这样的形式进行着的——像美樱这样的等级A的学生身上一直承受着无言的重压，被期待着取得成果。

「……可是美樱并没有松懈啊！」

美樱在跟一树组队了之后，为了不让一树知道，每天早上都偷偷地在进行魔法锻炼——虽然对于魔力产生很敏锐的一树马上就发现了。

「是等级E的我，拖了她的后腿。」

「哼 ，我的评价可没有有眼无珠到按照等级来认定你的实力。」

「……为什么这件事，不是跟本人，而是告诉我？」

「你们的队伍只有你们两个人对吧？如果认为对那家伙的评价是不合适的话，就靠同队伍的伙伴来帮助她吧。」

自己要是帮得上她的话，也想这么做。虽然想这么做，但是，为此必须得……。

「我认为让冰灯小雪这样的人加入是最简单省事，能够成为关系亲密起来的契机，对你来说也是一举两得的呢。」

丽兹丽莎老师的眼睛在闪闪发光。丽兹丽莎老师是知道蕾梅的特殊性的。

说不定从一开始就是为了这个目的把自己叫过来的。

「……美樱和冰灯同学两个人的说过不愿意跟对方组队呢。」

「哼，现在还挑三拣四，这正是危机感不足的证据呢。……话说回来，换个不同的话题，雷梅戈顿的能力，如果是跟并非所罗门七十二柱的神魔契约的魔法使变得亲密的场合，会变成怎样？能从那个神魔身上引出能力吗？」

丽兹丽莎老师问的真的是跟刚才为止说的话题完全没关系的内容。

在一树的身旁，雷梅戈顿现界了。

第一次在一树目前现身的时候还是全裸幼女的她，现在已经一点一点底取回了力量，成长到跟小学生差不多年的身高了，身上穿着民族风味的连衣裙。

随着一树跟许许多多的女孩子变得亲密起来，蕾梅也取回自己的力量，逐渐恢复本来的样子。本来的她，到底是长着什么样子的神魔呢。

「即便并不是所罗门七十二柱，只要对方有协助蕾梅的意思的话，那个神魔的固有魔法也能够引发出来哦。不过其他的神话中的神魔协助蕾梅什么的，理应是很罕见的事情呢。神话跟神话基本上是无法相容的。」

「哦哦，是这样吗。」

丽兹丽莎老师一边低着头，一边「有没有试一试的价值呢……」地嘀咕着。

试试看是说？……在日本，跟所罗门七十二柱以外的神魔订下契约是违法的。虽然应该也没有机会跟非法魔法使搞好关系……

「我知道了。你可以回去了。」丽兹丽莎老师像是要赶他出去一样挥起了手。

一离开职员室，一个意外的人物正在等着一树。

「一树，听说你被老师叫出去了，你到底做了什么事情啊？……噗」

噗，是因为一树没有看到这位个子矮小的同学，导致她的脸撞到一树的胸部所发出的声音。连那种情况下发出的声音都那么冷彻还真是……

「冰灯同学！？……你没事吧？」

一树慌忙撑起她的肩膀，她挥开了他的手示意「没问题。」

「比起这种事情，请不要无视我的问题。你是因为什么原因而被叫出去的？」

「啊啊，这个嘛……因为昨天的任务失败了，“这样子评价持续下降的话，事情会变得很严重的哦”，被丽兹丽莎老师这样叮嘱了。因为我是等级E呢。」

一树马上把美樱的事情蒙混过去进行了说明，小雪不高兴地蹦起了脸。

「这不合理呢。一树在决斗中战胜了等级A的学生，没理由会因为任务失败了一回评价就下降的。」

「冰灯同学，在担心我吗？」

一树开始向魔女之馆走去，她也跟在旁边并排走着。

「才不是呢。我才没有在担心你呢，你怎样都跟我无关。只是想就上次的事情在没有其他人的地方向你道谢而已……。不是这样的时候的话，你身边总会有天咲同学啊，学生会长啊，或者你那个叫啥啥的妹妹在。」

谢谢你，她低下了头。

「……难道说是指，昨天的任务的，史莱姆的属性的事情吗？」

「是的。托你的福，任务得以成功完成了。如果没有一树你的提醒的话，我说不定会因为看到冷气对蓝色史莱姆无效而动摇，陷入困境呢。」

昨天的任务是，组织东京西部森林的魔境化。

小雪把住在那个魔境里的魔兽全部消灭——即便没到这种程度，似乎还是成功的把魔境的一部分的魔兽给驱除，部分性的解放出来了。

魔境在魔兽消失之后会变回原本的土地。那个魔境虽然是变成了长满看起来有毒的植物的沼泽地，魔兽消失了的话，应该会变回原来的森林。

「不过，冰灯同学是怎样打倒冷气的召唤魔法不起作用的史莱姆的？」

「我的契约神魔威沛司掌的属性是冷气和水。是用水魔法让魔兽窒息而死的。」

「……诶？史莱姆也是需要呼吸的吗？在水中咕嘟咕嘟地冒泡吗？」

「我也是半信半疑地试了一下……还真死掉了呢。因为不觉得它没有类似嘴和肺部的呼吸器官，所以大概是通过细胞的表面进行呼吸的吧。然后，因为是陆地上活动的生物，我想应该是没有摄取水中的氧气的构造。就像在土里面能够进行皮肤呼吸的蚯蚓，在柏油上面也会窒息死亡一样。」

仔细想想的话，如果是生物的话，除了极少数的例外，它的活动都必须要有氧气。即便是犹如幻想世界的居民的魔兽，就像龙跟蜥蜴相似一样，以这个现实世界为模板的地方还是很多的。

关于魔兽的生态和特性方面还有很多地方不为所知。

可是，今后也要挑战任务的话，以冷静的眼神观察未知的魔兽，反复试验各式各样属性魔法和战斗方法毫无疑问会变成必要的。

我们没有做到这一点——眼前的她却做到了这一点。

「……果然，冰灯同学还是加入我们的队伍吧？」

听到一树的提议，小雪生气地皱起了眉头。

「因为任务失败了，陷入危机了，所以才想借助我的力量？」

「抱歉，说实话是很窘迫呢。而且，这回冰灯同学虽然比起我们情况要好得多，果然一个人干还是太危险了。我想，即便不是跟我们，你也还是找个人组队为好。」

「很窘迫？窘迫的不是你说，而是在决斗中输给了你的天咲同学吧？譬如……这样下去的话，她的等级会降到B之类的。」

看到吓了一跳的一树，小雪一副所有事情都看透了一样的样子叹了口气。

「如果是因为一树的危机的话，我想天咲同学会同意我加入，但是是因为她自己的危机的话……肯定会断然拒绝的吧。她的自尊心那么高，而且又讨厌我。」

「确实那家伙的自尊心很高……但是她并没有讨厌冰灯同学哦。」

「才不是那样呢，她总是跟我针锋相对呢。」

「不不不，美樱说了『不想让古怪的家伙加入团队！』这也就是说，只要不是古怪的家伙的话，加入团队也可以。然后呢，冰灯同学不是古怪的家伙！所以说没问题的！」

「……那是什么啊。真是非常乱来的理论呢。我就是非常古怪的家伙。」

「冰灯同学才不是古怪的家伙呢。你不是温柔得不得了的人吗。我在班级的自我介绍时说自己的特技是剑技而被轻视的时候，冰灯同学鼓励我说剑并不是没有价值的了吧。你知道因为你的那句话我得到了何等程度的救赎吗。我几乎要在班级里陷入孤立局面的时候，只有冰灯同学对待我是公正的。冰灯同学是讨厌差别对待和欺凌的光明磊落的女孩子呢。那份温柔和强大，让我感到无比的敬重。」

「喂、你都在说什么啊……」

一树握紧拳头开始热情的讲述后，小雪面无表情的脸抽搐了。

「而且也有着冷静的判断能力，我已经好几次在危险的时候被冰灯同学救了。温柔强大而又冷静，还能在哪找这样值得信赖的女孩子啊。」

「那个是……因为我只有魔法是可取之处……」

「冰灯同学总是马上说那种话贬低自己。可是，每当我做了什么家务的时候肯定会凝视着我认真地说『谢谢你』。虽然对你说一起来做家务吧你也不愿意。我在想下次再做点什么，让冰灯同学高兴呢，虽然总是一副冷漠的态度，冰灯同学其实是很热情的呢。」

「那，那是觉得因为自己的无能的缘故给你添了麻烦而已……」

冰灯同学满脸通红地低下了头。红心从她的胸口飞了出来。

「……确实，因为冰灯同学冷淡的态度，也许是会被周围的人误解。但是，我是绝对不会看漏冰灯同学的魅力的！美樱要是美樱觉察到冰灯同学的魅力的话，我一定会说到她明白为止！！好的，那么我马上就去宣传冰灯同学的魅力！！」

「……请，请不要那样，居然去宣传什么的！」

紧紧地拽住一树的袖子，小雪发出了那么大的声音。像豆粒一样的小黑桃从胸口浮了出来。这是代表好感度有所下降的证明。

小雪「哈啊」地叹了口气，说道：「真是个无药可救的人呢。」

「你是笨蛋么。刚才说的那些，要是跟天咲同学说了的话绝对会起相反的效果哦。」

「为什么？我认为美樱也能充分理解冰灯同学的魅力呢。」

「都说了她肯定不想从你口中听到那些话……真是不明白女人心的家伙呢。总觉得有点恼火呢……」

这样那样互动期间，两个人已经回到了伫立在庭园的魔女之馆。

一打开门，美樱就从起居室飞奔而出。

「一树！欢迎回来，你都到哪里去了啊……咦，冰灯……！」

一发现小雪在一树身边，美樱立马态度一百八十度转变瞪着小雪。

小雪对上她的视线，以淡淡的声音——宣告。

「天咲美樱，我要求和你决斗。」

过去唐突的发言，让一树和美樱都目瞪口呆。完全不明白这是什么意思。

「在决斗中输给等级E，参加任务也丑态毕露出尽洋相的人，这样下去的话会降级到等级B。这样一来，你就得从这里消失。」

「我，我会降到等级B！？这样的话……得从这里……」

「冰灯同学！你这是什么意思！？」

脸色大变的一树一追问，小雪就眼神锐利地回瞪着一树。

「拒绝你的劝诱，已经受够了。烦死人了。说起来……如果没有实力话，就就承认它老老实实降到相应的等级去，这也是为了本人好吧。明明没有实力，却执着于等级A的人，真是难看呢。那种人就让我来帮你做个了断吧。」

小雪重新面向还没从冲击中反应过来的美樱，以绝对零度的眼神告诉她。

「……天咲美樱。如果输给了我的话，你马上就要降级到等级B了。怎样，敢不敢跟我决斗啊？……虽然夹起尾巴逃跑也无所谓呢。」

自尊心极高的美樱的脸色，眼看着因为愤怒而染成了通红。

「怎……怎么可能逃跑！？上次才被等级E的一树挑战，这回又轮到你要跟我决斗什么的……来得正好呢！」

别说是夹起尾巴，双马尾都嗡嗡地甩了起来的美樱用手指着小雪。

「就让我三下两下解决你，来证明我跟等级A是相称的吧！！」

确实，跟等级A的小雪来一下同等以上的战斗的话，美樱也许就能够证明自己降级到等级B是不合适的了吧。可是……

「给我等一下啊，冷静点吧！要是输了的话就要从这里搬出去了啊！？」

「一树给我闭嘴！」

「……那么请在外面等着吧。我去叫学姐和老师过来，得给决斗找个见证人才行。」

从血冲上脑的美樱旁边擦身而过，小雪上了楼梯。

「……辉夜学姐，为什么要批准这样的决斗啊？」

骑士学院的学生们，能够在学生会的监督下进行“决斗”。

所谓的决斗，就是在双方的魔力削减到零了的话离开停止攻击这样安全的规则下进行的模拟战斗。要进行决斗的话必须得到学生会长的认可。

魔技科的学生会长——辉夜学姐的话，明明还以为她能阻止这场争端。

「嗯——……因为听了事情经过了后，觉得这样是最好的？」

「因为觉得用实力主力来分个黑白是最好的……是这样吗？」

学姐基本上是很温柔的，但是也有着非常严厉的实力主义者这样一面。

「我不是那个意思……算了，你就看看事情会怎样发展吧。瞧吧，要开始了哦。」

辉夜学姐指了指运动场中央。在那里——美樱和小雪按照惯例隔了五十米距离对峙着。站在其间的审判员是，星风学姐。

一树她们跟丽兹丽莎老师在环绕运动场的坐席上观看。

「……天咲美樱真是毅然决然呢。不过这对于要显示自己有没有等级A的力量来说，确实这种搭配是最一目了然的呢。」

老师说道。因为是突然进行的决斗，没有其他的来看热闹的学生。

「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……既是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟哦。遵从吾之命令，展示汝之力！」

「吾知晓汝之名……汝之名为『威沛』……传达冰冷之思念的人鱼歌手哦，向世界撒下悲伤之泪珠吧。」

两个人同时进行歪界接续。美樱被橙色的魔力光所包围，背后现象出翼之圣痕，变成了身穿红色魔导礼装的样子。

小雪则是放出淡蓝色的光，两只脚的大腿现象出鳞状的圣痕，然后穿上了白色的魔导礼装。一树不由得不被对峙着的两个人的样子给压倒了，屏住了呼吸。

——圣痕魔法使之间的决斗。仔细想想的话，一树也是第一次看到这种场面。

美樱是炎之魔法，小雪则是冰之魔法，两个人擅长不同的魔法。

发出「那么……开始！」，星风学姐揭开了决斗的战幕。

美樱和小雪两个人同时发出了魔力光开始了咒语的咏唱。

先咏唱完毕的是——小雪。她的背后，显现出了人鱼的虚像。

「冰河风！」

冷气之风穿过了五十米的距离。正专注于咒语的咏唱无法对它进行防御，而是用防御魔力从冷气中护住了身体。

防御魔力——虽然身体没有受到伤害，但是与之相应的是魔力被大幅度消耗了。

可是美樱没有让对咒语的专注中断，而是慢了一拍发动了魔法进行反击。

「……螺旋华！！」

青梅竹马的炎之弹丸，这回击中了小雪。小雪那边也亮起了防御魔力的蓝光。

「首先是等级一的召唤魔法的交锋，确认了相互的咏唱速度呢。以剑士来打比方的话就是确认了双方的间隔呢。……战斗这才正式开始呢。」

在一树的旁边，辉夜学姐低声说道。

咒语的咏唱速度是小雪那边比较快。这也就是说——美樱转入了守势的一方。

「咕。……将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！」

美樱首先咏唱了能够强化防守的防御魔法。在她的全身覆盖了炎之铠甲。

所谓的咒语，是为了向在歪界的神魔要求魔法现象的命令文。

像炎势铠这样的防御魔法，因为是以自己自身为对象，能够省去向神魔传达坐标指定的步骤，所以可以很快地发动。

「……人鱼的加护哦，停止仇敌的步伐，加速被选中者的步伐吧……冰刃哦，疾飞吧！银盘大舞踏！」

小雪也咏唱完了咒语——冷气从她的脚边开始扩散，看着看着就把运动场给冻住了。美樱疏忽地想要移动时，脚打滑了。

一方面，小雪用冷气在两只脚上生成了像滑冰鞋那样装上了刀刃的冰之靴，加速一口气滑过了五十米的距离。

「冰灯同学是打算进行接近战战吗！？」

由于她总是独自进行战斗，她的威沛似乎是万能型的神魔

小雪迫近身体无法自由行动的美樱，像跳舞一样跳了起来。——看起来像是白色紧身衣一样的魔导礼装也是相辅相成，就好像花样滑冰的演技一样。

然后小雪一边在空中旋转，边用装着刀刃的冰之靴向美樱发动了尖锐的踢击。这是打算利用锐利的冰之斩击来贯穿炎之铠甲。

但是，就在小雪的踢击命中的刹那，美樱用念动魔法让全身的火焰集中在一个地方。小雪的踢击被吞没在以预想以外的石头增强的火焰之中。

集中在一处的火焰把冰之靴蒸发掉了，小雪的踢击被无力化了。

「——！？」美樱使用通常魔法的应用技术，让小雪惊讶地睁大了眼镜。

然后在小雪施展冰冻的瞬间——美樱抓住了这个时机转入了攻击。

「炎帝创世！」

小雪脚边结了冰的地方裂缝开始延伸，火焰从那里一口气涌了出来。

「人鱼的歌声哦，让冻结的思念显现。用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界——寂静的雪白！」

但是，小雪也已经在冰上滑行的时候咏唱了另外的大规模咒语。

小雪跟美樱的周围，被替换成了别的空间。那是暴风雪和极寒的世界。

将空间完全覆盖的冷气——从小雪的脚边涌上来的炎之壁和覆盖住美樱全身的炎之铠甲都被消掉了。

小雪生成的异空间也用完了能量，周围变回了原来的空间。

但是小雪的另一只脚上还留有冰之靴。

「呼！」以变成超出想象的样子的形式，小雪放出了一击瞄准了头部的上段踢。描绘出跟居合斩相似的轨迹，冰刃切裂了美樱的魔力。

因为碎魔的冲击而无力地踉跄的美樱，小雪的踢击描绘出华丽的弧线持续追击着。

「美樱！！」

「弟弟君，一牵涉到美樱酱就会失去冷静呢……稍微有点嫉妒呢。」

在一树的旁边，辉夜学姐露出了苦笑。

「美樱酱可是一边挨着攻击，一边持续咏唱别的咒语哦。」

一树注意力集中让感觉变得敏锐起来，从看起来无计可施地挨踢的美樱身上……确确实实感觉到了魔力的波动。然后那——一下子爆发了。

「弟弟君大概是因为太关心美樱酱了，所以对她的评价过低了呢。应该说是过度地把她当做守护的对象看待了呢……确实，小雪酱在天生的魔力量上占优，即便如此两个人的实力还是——势均力敌。」

「从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏将于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」

美樱用凛然的声音咏唱着咒语。……这是菲尼克斯的等级五的召唤魔法！

从美樱背后喷出巨大的火焰，变成了长达十多米的炎之翼。

美樱用炎之翼撞向小雪，这回转入了攻势之中。

但是在用身体抵挡巨大的火焰的同时，小雪也完成了高等级魔法的咏唱。

「……让数百的船只沉没，潜伏于深海的海之威胁哦！听从吾之歌声的引导上浮吧……展示你的全貌！……露出汝之獠牙吧！冰山大波涛！！」

小雪把手掌按到地上后——许多巨大的冰山从那里拔地而起。

浮出来的冰山，以要把在空中飞着的美樱串刺的石头向天空耸起。

美樱则挥出炎之翼来对抗袭向自己的冰山的一部分。

大规模破坏魔法相互碰撞，炎和冰相互抵消。

「美樱酱非常擅长使用来自歪界的魔力呢。越陷入危机越能够从歪界引出大量的魔力。」

在从精神世界的深处连接着的异世界——歪界，身为人的精神的根源的庞大的魔力卷起了漩涡。

人在自己的魔力到了底的时候，能够让精神连接到歪界，从那里提取魔力。可是粗心大意地想要取出歪界的魔力的话，会有反过来精神被拖进歪界陷入被称为“魔力醉”的晕倒状态里的危险性。

「普通人的话会陷入魔力醉的魔力量，美樱在陷入危机的时候会无意识地引出来使用。越被逼到危急关头，会变得越强大，真是近乎异常的硬骨头呢。这也是不输给小雪酱的一种才能呢。」

「说起来……还没见过那家伙因为魔力醉而晕倒的场面呢。」

「小雪酱的冰山大波涛是等级六。从正面碰撞的话，美樱酱会落败的。可是美樱酱……现在正在进一步咏唱咒语。」

负于一个接一个突起的冰山，美樱的炎之翼的势头慢慢地减弱了

「让敌人归为灰烬的……绯色之翼！」

可是美樱以竭尽全力的声音，再次咏唱完了咒语。是等级五的二连发！

炎之翼得以重生，抵御住了冰山，反过来押了回去。

作为妖精拥有超过一般人的魔力的小雪也渐渐开始魔力见底了，终于——

「到此为止！」审判员的星风学姐，让战斗中断了。

为了安全，决斗在魔力被削减到危险区域的时候会被中止。

两个人像是同时精疲力尽一样，小雪坐倒在运动场上，美樱也是一副几乎要倒下的样子蹲了下来。两个人的魔导礼装在光芒中分解，慢慢变回了制服。

「在这么高等级的战斗后降级的话，说不定也会没有说服力了呢。」

至今为止都只是一语不发地观战的丽兹丽莎老师，低声嘟哝了一句。

「在决斗不分胜负的场合，排名较低的一侧的评价会稍微上升一点。因为冰灯小雪是学年首位，在这种情况下天咲的评价上升了。……冰灯，你应该没有故意留了一手吧。」

「……以天咲同学为对手……是没有那样做的余裕的吧……」

坐倒在地上的小雪，因为精神上的疲劳疲惫不堪地说道。

「……大家……都因为我是妖精（怪物），而太高估我的实力了……」

「哼。这样一来，天咲暂时还是能留在等级A了吧。但是，任务老是无法完成的话，那种情况你就只能乖乖接受降级了。」

留下这句话，丽兹往校舍的方向折返了。

「美樱！」听到丽兹丽莎老师的话的一树，往像是跑完马拉松之后一样蹲在那里激烈地喘息的美樱身旁赶去。

虽然疲惫不堪，美樱露出了战斗到底了的笑脸，向一树做出了V的手势。

†

晚饭之后，一树敲响了小雪房间的门。

得到了「请进」的许可之后，一树有点紧张地打开了房门。

映入眼帘的是——书架。

「……就好像图书馆一样呢。」

书本的香味扑鼻而来。几乎没有女孩子风格的要素，有的只有能够前后收纳书本的铁质书架，在床和桌子之外的空间井然有序地排列着。

「为了读书的时间的话，要多少有多少。」

从书架之间，可以看到小雪正穿着跟平时一样的内衣加白衬衫的打扮坐在床上。在床的旁边，摆放着陈旧的兔子毛绒玩偶。这是这个房间里唯一的装饰品。

「……果然你那副打扮，让人不知道眼睛该放哪里才好呢……」

一树的目光不由得被从衬衫的下摆空隙间隐隐约约可以看到的白色布料和她的双足给吸引住了。可是他用强大的意志力抬高了实现，凝视着她的脸。

「我不想只是因为你的眼睛不知道往哪里看，而改变自己的生活方式。」

「——那样的话，我就无所顾忌地看了哦。」

虽然自己并没有那种打算，还是想威胁一下说来试试看。小雪吓得哆嗦了一下。

「随……随心所欲地看那又如何。像我这样的的肌肤没有值得一看的价值吧。」

「我不是说过很多次了吗，冰灯同学这么漂亮。真想索性在这里推到你哦。」

「你没有那种勇气吧？明明你都已经有天咲同学了。」

……为什么会在这里提到美樱啊。

小雪忸忸怩怩地闭上大腿之后，盯着这边示意「有什么事情吗？」

「冰灯同学……关于今天的决斗，从一开始就明白会出现那种结果吗？」

「你也想说是我放了水吗？」

「即便不放水，实力在伯仲之间的两个人如果决斗的话，会不分胜负。这样一来，美樱就能留在等级A了。你是这样想的所以才说要决斗的吧？」

「我才没有想那种事情呢。我只是因为你的劝诱很烦人，所以才想给天咲同学做个了断而已。」

「冰灯同学提出要决斗的时候，我因为不知道你在考虑什么而很慌张……确实，比起让我和美樱再一次挑战任务，通过让美樱和冰灯同学决斗让美樱留在等级A的可能性更高，我在过后才想明白呢。」

「我才没有考虑那种事情。我只是因为你和那个女人整天在这里打得火热很烦人，给她做个了断而已。」

「谢谢您，冰灯同学。冰灯同学果然是冷静，值得信赖的人呢。」

「……都说了请好好听别人说话啊。我可要生气了哦。」

「不过我还要请求你……果然还是加入我们的队伍吧。」

假使之前她是为了美樱而做出了那样的行动的话——果然还是希望她成为能够一起战斗的同伴，一树是这样考虑的。

「才不要。……我不想把带着亲密关系到战场上。像你跟天咲同学那样聊聊我我的队伍最讨厌了。」

「刚，刚才也说了聊聊我我什么的，我才没有跟那家伙打得火热呢！」

「当然有。我如果跟谁组队的话，我只希望建立佣兵一样的关系。」

「感觉你的想法也能够理解。可是正因为是战斗，如果跟同伴没有什么心灵上的交流的话，不是很寂寞吗。在难过的时候，连相互鼓励都做不到呢。」

「在战斗中谋求心灵的交流之类很奇怪吧。如果是出于这样的考虑的话，跟我以外的谁……」

「我想跟冰灯同学组队，跟冰灯同学建立更加亲密的关系。」

一树说出这样的话后——小雪像是要逃避他那直接的目光一样，脸背了过去。

「……你这种把这样的话都直言不讳地说出来的地方，我最讨厌了！」

虽然嘴上说着讨厌，小雪的胸口还是浮出了红心，被吸进了指环里。她的好感度，已经上升到四十八了。

果然是这样啊。她的心里想的跟说的话，总是相反的。

「……今天的天咲同学，明明总是在跟你聊聊我我，却很强呢。那种毅力，到底是从哪里来的呢。稍微有点，刮目相看了。」

「才不是聊聊我我呢，正因为在一起才有能够使出的力量。」

小雪没有做出回答，无视了他，钻进了被窝里。

「总之你的邀请我拒绝。请从房间里出去吧。」

背向这一树，在被窝里，小雪抱紧了兔子的毛绒玩偶。

「……你要是能跟更多的女孩子好上的话，战术的幅度的狭窄一下子就能解决了。在后宫计划多加把劲吧，吾之王哦。」

到了晚上，一树一躺倒床上，睡在他旁边的蕾梅这样说道。

因为蕾梅是靠一树的魔力维持着实体化的，还是尽可能地待在他身边为好。

虽然通过潜入歪界来节约魔力也是做得到的，就她而言，似乎尽可能地以实体留在这个世界感觉要舒服得多的样子。

「但是，我不想为了变强而不管是谁地跟女孩子搞关系。」

「不过，你是想跟冰灯小雪拉近关系吧？」

「嘛啊……算是这样吧。」

但是，这种感情跟恋爱感情理应是完全不同的，应该说是友情或者亲近感的东西。

即便好感度稍微上升了一些，冰灯同学还是一点也没有打开心防呢。

「——一树，打扰你一下可以吗？」

一树闭上眼睛正等待着睡魔的造访的时候，门的另一边传来了美樱的声音。

「这倒是无妨……这么晚了有什么事情吗？」

「……吾之王哦，可不要做会让好感度下降的蠢事哦。能够使用的魔法会减少的。」

蕾梅只是低声嘱咐了一句，就让实体消失潜回了歪界。

穿着淡红色睡衣的美樱，畏畏缩缩地走进了昏暗的室内。

「今天晚上……可以一起睡吗？」

「哈啊！？」

一树不由得喊出声后，美樱美樱等他回答就迅速地钻进了被窝里。

「话说在前头，我可没有别的意思！……要是做了什么奇怪的事情的话我可是会生气的哦！！」

一边这样说着，她自作主张地把一树的一只手拉到自己头部那里，当做腕枕。

从解开了双马尾的蜂蜜色的头发里，散发着洗发水的柑橘系香味。虽然身上穿着睡衣，但是因为布料很薄，从接触到的地方可以感觉她身体的柔软。激起男性本能的甜热在夜之暗中充满了。

「你，你这是干什么，是打算考验身为剑士的我的精神力吗！？」

「那是什么啊……我只是，今天晚上有点不想一个人睡而已。没关系的吧？就像以前我跟一树哥一起午睡的时候那样……」

在一树跟美樱过去所在的儿童养护设施——油菜花院，午饭之后，有大家一起睡午觉的时间。在这种时候，总是在一树身边的是美樱。

那个时候身体还很幼小的美樱被认为比一树年纪小，是好比妹妹一样的存在。一想到这——一树的心就不可思议地冷静下来了。

「说的也是呢，总觉得有种很怀念的感觉呢。不过……到底发生了什么？」

「……嗯，我呢。从孤儿院领养到天咲家一来，一直都，不对任何人撒娇地活到现在了。……因为，我是孤儿呢。不能像新的加入露出软软的一面呢。」

——那对一树来说，不能不产生同感的话。

「虽然自己这么说有点那个……我，以死一般的疯狂奋斗了呢。一位女我被认同的只有魔法才能呢。在途中，因为出现了谜痕，而学年升了一级，即便如此也不输给其他人，以作为等级A进入了魔技科……」

一树也是类似的情况。因为深信自己的价值只有剑的才能，一直无法相信自己从养父嗯和鼎那里得到了『家人的爱』。

这一定是，自己跟美樱共同拥有的类似精神创伤一样的东西吧。

所以不由得能够明白——有着线突然断掉，想向谁撒娇的瞬间。但是在不能向任何人露出软弱一面的时候，就难受得像在黑暗的井底窒息一样。

「其实今天也很难受呢。被人告知要降级到等级B，我感觉自己总是在拖一树的后腿……」

在黑暗中美樱的声音颤抖着，眼看就要化作泪声了。

「但是你不是证明了你的实力了吗。；两个人都很强呢。老师也很惊讶呢。」

「嗯，一想到自己还能保住等级A的位子，能留在魔女之馆，能跟一树在一起……就变成想要这样子像过去那样感受到一树哥呢。」

美樱把自己的脸在正被她当成腕枕的一树的胸口磨蹭着。

「所以让我这样就行了。今天晚上你要是做了什么奇怪的事情的话我可是真的会生气的哦。」

「才不会做呢。我也是这样就行了、」

听到一树的回答，美樱发出了「呵呵呵」的孩子气的笑声。

「……呐，今后要是一树认为有必要的话，让谁加入我们的队伍都可以哦。虽然说过不想要古怪的家伙加入，但我不会再说那样任性的话了。……果然我感觉至今为止，我比起战斗总是更加优先于别的事情了呢。但是，作为代替，偶然这样把手腕借给我吧。让我感觉到一树跟我是一直在一起的。」

『每天可不行哦！那样的话，蕾梅的位子会没了的！』

从歪界传来了惊慌失措的蕾梅发来的精神感应的话。

把身子靠在一树身上，美樱很快开始发出香甜的鼾声。虽然重逢之后，她总是一副很不开心的表情，这样毫无戒备的睡脸非常的可爱、惹人怜惜。

忽然——冰灯同学，现在正紧紧抱着那个毛绒玩偶吧，这样孤独的想象在一树的脑海里闪过。

†

第二天早上。在魔女之馆的庭院里，响起了女孩子高亢的声音。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拥有在魔技科排名第二的实力的星风学姐，身穿体操服把刀高举过头想一树砍了过去。

一树轻轻错开身子，她以流水一般的动作收回刀并击出了第二刀、第三刀。虽然掌握的『型』还很少，但是已经完全习得了它。

一树抓住了她攻击的间隔发动了反击。

星风学姐慌忙用刀接下了攻击。

一瞬间的刀刃交锋——星风学姐想老老实实地把一树的刀挡回去，可是一树却以圆形的轨道将她的力道架开，巧妙地操作刀身将学姐的刀猛地弹开了。

刀与到分开的瞬间，一树是一副可以就这样一口气发动斩击的姿势，而另一边，星风学姐已经姿势大乱到不可能再发动反击了。

在刀刃交锋的时候自在地控制对方的剑势，古流剑术的技法……

「是叫“即位付着”的技能呢。」（注：是一种在交锋时候像黏住一样封住对方的剑势的技术。）

一树的刀轻轻地撞上星风学姐的额头，迸发出的蓝色防御魔力。

「在刀刃交锋的时候，从正面挡回去可不行哦，学姐。」

当然即便是以力量对力量互相推压也还是一树会赢，但是那样就教不到她东西了。

「……原来如此！身体能力强化魔法也好，筋力也好，纯粹的剑士还是绝对比我厉害的。所以我必须得经常做好准备架开对方的武器。这是很重要的经验呢。啊！而且如果敌人是力量出了名强大的魔兽的话就更是如此了！」

一树说的只是一的程度的内容，星风学姐擅自地理解到了十的程度嗯嗯地点起了头。

因为万事都是这种调调，恐怕是个成绩很好的学生吧。

而且最初开始教她型的时候，学姐只是稍微看了下空挥了几下就掌握了。似乎是在一树给她看示范的时候，利用高度的精神感应魔法跟一树的意识同步，复写了他的动作。还有这一手吗，一树都很是吓了一跳。

「只要记住凭力量无法定胜负这一点的话……因为学姐有『雷神瞬身』，在接近战中落下风就基本上不太可能发生了哦。」

所谓的雷神瞬身，是星风学姐的契约神魔巴尔的固有魔法。向全身的神经系统和肌肉发出特殊的电流信号，能够得到电光石火般的身体动作。

学姐为了活用这个召唤魔法，所以请求一树教她接近战的战术。

即便只是掌握了基本性的动作，使用雷神瞬身进行高速化的话就会变成很可怕的使用者。

「能拜你为师真是太好了！说实话，在遇到你之前，我想自己也是在心中的某处轻视着剑士。可是在跟你一起每天挥剑之后，感觉每天都不断地开拓出崭新的世界一样哦！」

端庄的美貌上露出了星风爽朗的笑脸。虽然是被同性看做王子大人一般深受欢迎的学姐，一树也不由得被她的人品所吸引住了。

「而且教育方法很温和呢。将内容控制在可接受的范围总觉得很开心呢。你一定都不野蛮呢……我也想通过学习剑法更多地了解男性呢。」

学姐用陶醉的声调说道，红心从胸口浮了出来。

「……我一直想要一个像你这样的，『同性』的朋友！」

「不，请等一下，学姐。我跟学姐可不是同性哦。」

「虽然是那样……不过我，你瞧，长着一副看上去总觉得像是男孩子一样的外表吧？总觉得周围的女孩子的态度……稍微有点奇怪呢。虽然能得到她们的钦慕我很开心，可是总觉得有些寂寞呢。但是感觉如果是你的话肯定会对我抱有直率的友情的！」

「那，那是当然！我不会抱有友情之外的多余的念头的！」

「谢谢你，我很开心呢！……哦呵，哎呀？」

一边笑着，星风学姐的脚踉跄了一下。在用魔力强化着身体的时候没有觉察到，一松缓下来就会感到出乎意料的疲劳这也是常有的事情。

「你没事吧，学姐」一树连忙撑起了她的肩膀。

那个瞬间，星风学姐哆嗦了一下。——这个学姐，实际上不擅长跟男性接触。

面对面的对话基本上已经适应了……可是触碰似乎还是不行的样子。

学姐「哇！」地发出了尖叫声，把靠过来的一树撞开了。

这突然的攻击让一树踉跄了一下。没有什么像反射性的行动那样难以预料。

「啊……对不起！你没事吧！？」

这回星风学姐又反射性地想要撑住一树，用力地把一树拉了过来。

可是用力过了头，变成了学姐把一树抱到怀里的状态往后摇摆。

两个人以抱在一起的状态摇摇晃晃地纠缠在一起——就好像刀刃交锋一样复杂的运动能量交互之后，两个人一起翻倒在草坪上。蓝色魔力的蓝光亮了起来。拜此所赐，没感觉到痛。

一树被温暖和柔软所包住了。一睁开眼，只见一树的脸埋进了学姐穿着体操服的胸口里了。柔软，非常地甜美的女孩子的汗味刺激着鼻子。

眼前的体操服被汗润湿，淡蓝色的运动胸罩看得一清二楚。一树的身体插进了学姐穿着紧身裤的双脚之间，变成了就好像沉溺于学姐的身体一样的姿势。

「林、林崎君……」，星风学姐的脸刷得一下全红了。

虽说是不可抗力，但还是推到了女孩子！

……一树如同弹开一般移开了身子。但是在一树道歉之前，

「对、对不起！我又做出了践踏你温柔一样的事情了！」

学姐大概是感觉非常羞耻吧，自己低下了头。

「学姐，请不要道歉！又没有伤到哪里！！」

『遇上了幸运色狼事件还反而被对方道歉，真是了不得的后宫王呢，吾之王哦！』

从歪界观察着一树的样子的蕾梅，往他脑海里送入了捉弄的话语。

是啊，倒不如说很舒服呢……喂，可不能对学姐抱有那样的邪念啊！

学姐的眼里，因为自责的念头而眼泪汪汪了。

「真是很对不起……。明明在理性上是信赖着你的，可是男性一靠近就不由得感到害怕了。……我作为你的朋友是不合格了吧……。请不要讨厌我……」

那对眼睛不是王子大人，而是不由得想要守护的女孩子的眼睛。

「没关系的哦，学姐！我和学姐坚定的友谊，不会因为这种程度的事情就毁灭的！」

「坚定的友情！……居然这样说，林崎君！最喜欢你了！！」

星风学姐感激地握紧了一树的双手。

可是即便学姐感激至极地握住了一树的双手，慢慢地却开始对握着男生的手感到害怕，但是又无法自己抽开手，开始喀哒喀哒地震动起来。

「学姐，请不要勉强自己。」

一树苦笑着抽开了手。真是相当不假思索就行动的人，这个学姐。

「不，不好意思。为什么我会这样呢。……哈啊。我希望总有一天我和你，能以充满男同胞的炙热友情的方式紧紧地相互拥抱确认对方的友情呢。」

「……一般，男人的友情是不会抱在一起的哦。」

「诶？ 在我喜欢的漫画里，抱在一起脸靠在一起在耳边低声地跟对方说『我喜欢你哦』咬耳垂哦？虽然不明白，但是心跳得很厉害呢。」

……学姐，那不是友情，而是Boys Love吧!?

「想那样子地，跟你建立更亲密的关系呢……」

直率地说着让人担心的话的星风学姐的好感度——只是曾经是三十九的三十九。星风学姐虽然红心频繁地出现，一次上涨的量却异常的少。而且还时不时地明明什么都没做却下降了。

『大概是因为男性恐惧症的原因吧。随便地下降也是，并不是讨厌，而是喜欢上也可以吗这样的罪恶感把好感度抑制住了的原因吧。』

蕾梅在脑海里做着解说。要想跟学姐搞好关系……不只是单纯地提高好感度，不让她克服男性恐怖症可不行呢。

不过越了解这个人，也越想跟她搞好关系了。

就在这时——突然，从背后的树丛响起了嘲笑般的声音。

「——呼呼呼，身为一树大人这样的人物，好做就好像儿戏一样的事情。」

「……是谁？」

一树回头一看，只见一个女生从树丛中现身了。

——不是一般人。一树产生这种感觉，是也因为出现的那个女孩子，迈着头完全没有上下摇动的古流武术特有的滑动一般的脚步。

虽然是魔技科的地盘，她却坦然地穿着剑技科的制服。

伸得长长的头发以作为女剑士来说很少见地没有扎起来就那样伸展着，嘴角露出了无畏的笑容。威风堂堂的氛围里，冷静和野性的味道共存着。

更引人注目的是——腰间左右各挂着三把刀，背后背着一把大太刀。合计七把。……到底是个怎样的剑士啊？

「陪别人玩那种游戏的话，难得的技术也会变生疏的哦，一树大人。」

往一树这边走过来，那个女剑士对星风学姐的特训一笑了之。

「果然是在给你添麻烦呢。……对不起呢，林崎君。」

「没有那回事哦，请不要垂头丧气啊，学姐！……你是？」

「在下的名字是疋田琥珀。……是要成为明年剑技科学生会会长的人！」

……总觉得是充满既视感的措辞呢。这是美樱的剑士版吗？

「虽然学科不同，跟我一样是一年生吗。」

琥珀面向一树，彬彬有礼地低下了头。

「我是星风光。是魔技科二年生哦。」

虽然星风学姐也做了自我介绍……琥珀像是完全没把学姐她放在眼里一样无视了，目光集中在一树身上。

一树皱起了眉头。剑技科也还有人对魔技科抱持着反感的态度的人在，她大概就是其中一人吧。

星风学姐被完全地无视了——没有生气，反倒是露出淘气的笑容。

然后若无其事地绕到了琥珀背后，举起手中的刀。

一树吓了一跳。虽然辉夜学姐也说过，星风学姐身上有着特别喜欢恶作剧的一面。

以完全出其不意的形式，星风学姐劈下了一刀。

在那瞬间——琥珀察觉到了杀气，转过身，拔出了刀。

「无用的行径！」——一边叫道，使出回身的拔刀术。

因为星风学姐已经挥下了刀，如果差不多的水准的话肯定是赶不上的。但是身体能力强化魔法的蓝光凝聚在琥珀的手上，形成非常厉害的加速。

发出吱吱吱吱吱吱吱！的大声响，可以说是神速的一刀将星风学姐的突袭弹飞了。琥珀立即用双手再次重新握紧挥出的刀，收回刀刃劈下了第二刀。——跟范本一样的二段构造的居合拔刀术。

「……小孩子做出测量虎之力这样的行为，会死的哦。」

星风学姐看到在快要砍到的时候停下来的刀锋睁大了眼睛之后，「恕我眼拙！」收起了刀，啪啪地拍起了手。琥珀因为学姐直率的赞赏心情好转了一点，一脸得意洋洋的表情重新面向一树。

「……在居合拔刀术方面，我还是远远比不上一树大人呢。」

「不，看上去是并非一般的技术呢……于是乎，找我有什么事情吗？」

那个拔刀术，有着不把至今为止的人生的大部分时间花费在上面的话，是无法掌握的速度。那样的她，特意跑到魔技科的地盘来是为了什么事情呢。

该不是又要被人要求决斗了吧……。

「一树大人……我希望你能跟我『结婚』！」

「……饶了我吧，『决斗』什么的我已经受够了。」

「受够了！？在这个岁数已经有离婚的经历了吗！？这是多么不检点啊……！！」

琥珀惊讶到往后仰倒，一树则「哎呀？」地不解地歪起了脑袋。

「什么啊，说我不检点。」

「林崎君，你听错了产生了误会呢。这孩子，说的是结婚哦。」

星风学姐从旁边，订正了混乱中的一树的错误。……结婚？

「给，给我等一下！那样也很奇怪了吧！？到底是什么原因，才会被明明才第一次见面的人求婚哦！？」

「结婚跟是不是第一次见面，没有任何关系。」

琥珀用威风堂堂的口吻说道。

「有啊！当然有关系啊，一般来说！！坦然自若地都在说什么啊！？

「比起那种事情，重要的是……我们结成夫妇，将疋田家传承的神影流和，林崎大人继承的林崎流统合，创作出最强的剑术流派！」

「……最强的流派？也就是说，你是为了让流派变得更加强大，而想结婚的吗？」

「正是那样。我们是继承了在现代日本几乎灭绝的实战型古流剑术的两个人。让这样贵重的技术进一步发展，可以说是我们后继者的义务吧。」

什么啊……突然被求婚，是因为那样的理由吗。

疋田家的神影流——这个名字听说过。确实记得是在九州那边流传的古流剑术。

从孩提时代开始跟很多流派比试过的一树，因为地方离得跳远，没有跟这个神影流的交过手的经验。

她的实力到底有多强……兴趣有点无法抑制地涌了上来。可是，

「为了流派这种想法我也不是不明白……可是，结婚对象可不能因为这样而决定下来哦。结婚是是为了跟真正珍视的人白头偕老的事情呢。」

在一树身旁，想法学姐「嗯嗯，就是那样」地点着头。

「比起流派更重视自由恋爱……一树大人出乎意料地是个现代的男子呢。」

不是这边现代，而是你那边弄错时代吧，一树在心中吐槽道。

「确实林崎流是跟自己命一样充裕……但是剑道可不能是在让人不幸中发展的东西。如果变成那样的话，你也一定会受伤的哦。」

「嗯……虽然不觉得我们结成夫妻会那么不幸呢……如果一树大人是这样的价值观的话那也就遵从吧。在下为了跟一树大人结婚，必须得越过幸福的自由恋爱这样的墙壁才行呢！虽然那是我不擅长的领域……也只能硬上了！」

「诶，没有放弃的打算吗？」

琥珀以寄宿了熊熊燃起的火焰的瞳孔注视着一树。虽然她的言行不太想女孩子，还是长着雕刻般轮廓清晰的脸孔。

『吾之王哦，跟不是圣痕魔法使的女人建立关系也是没有意义的哦。』

蕾梅的声音在脑海里响起。……这个神魔，总是在脑海里一次又一次地嘀咕这些算计很仔细的话。当然自己也完全没有跟这孩子发展呈恋爱关系的打算。

「那么一树大人，结婚姑且不提，先跟在下一起组队吧。」

「组队？组队是说参加任务的那个组队吗？」

「是的。据我听到的消息，虽然一树大人在魔技科已经组好了队，但是任务失败了呢。脱离那种队伍，加入我的团队如何？我想组成不受天地阵框架约束的『只有剑士的队伍』。」

无视天地阵，只有剑士的团队！？

「请等一下，只有剑技科的学生的话是不能挑战任务的吧？」

在惊讶的一树身旁，星风学姐插了句嘴。

骑士学院的学生在被称为行会的受理下可以挑战任务。可是在那里能够接受任务的，必须是满足某个条件的队伍才行。

那个条件是——队伍里必须包含圣痕魔法使。

「是的，正是如此。因此，在下的队伍还不能参加实战。于是，身为『魔技科的剑士』的林崎大人的协力是必不可缺的！」

「……也就是说作为圣痕魔法使的我是不必要的，只有身为剑士同时也属于魔技科的头衔是必要的吗。」

真是非常失礼的措辞呢。可是琥珀毫不在乎地继续说道。

「是的。虽说有魔技科的学生在就行了，不是同样修习剑道的人的话不想让她做伙伴。林崎大人加入我们的团队的话，希望你不要使用任何召唤魔法。就这样拿出成果才能让剑士的实力得到证明！」

「为什么拘泥于只用剑士之力取得成果这一点到那种地步呢？即便不用那么勉强，剑士的实力不是也在逐渐被大家认同吗？」

因为一树入学之后的几周里发生的一连串事件，剑士的实力被重新评价，魔技科跟剑技科的距离一下子缩短了。

魔技科跟剑技科学生会合力组成了学生会混合团队，「那就是最强吗？」在学院里成为了话题，以此为开端，魔技科跟剑技科合作的队伍也在增加中。

当然现在仍然小看剑士的魔技科学生仍然不在少数……。

「确实魔技科对剑技科的态度有所改善。但是在这个骑士学院里仍然残存着不平等。明明这些没有得到改变，却仍然摇着尾巴大喜过望，就会被对方方便地驯服了吧。」

「不平等是设置，只有剑士不能挑战任务吗？……但是实际上只有剑士的队伍，在遭遇对斩击有耐性的敌人会被将死的哦。」

一树已经切身经历了，比如说史莱姆之类的。

「这我当然明白。不看已经推敲出对策了。」

……也就是说只靠剑士也能扩展战术的幅度吗？该怎样做？

「然后另一点是，剑士不被认可拥有在任务中发现的神器的所有权！」

神器——那是从歪界滴落的魔力寄宿于人造物，变化之后的物品。

是探索魔境的时候，很少发现的贵重品。

「大多数神器拥有『武器』的性质，使用它们的话，剑士就能比召唤魔法起到更加活跃的作用！可是，圣痕魔法使们害怕自己的立场受到剑士们的威胁，不打算把神器分给剑士！多数的神器，剑技科的剑士，当然连骑士团的剑士也是，都不能使用，只是被保管在那里白白地吃灰尘！」

「神器的使用被禁止，是也因为除了消费魔力发挥力量这样的性质之外，有对使用者的精神带来某些影响的可能性的危险哦。」

虽然星风学姐做了这样的解释，琥珀却顽固地摇了摇头。

「明明连临床试验都照做无误，这种说法还有说服力吗。真要说的话，跟所罗门七十二柱的契约也是没有证据显示不会对精神带来不好的影响啊。」

——确实，说不定也真有这种可能性呢……。

骑士团的上层部已经靠圣痕魔法使稳固了下来，日本政府也采取了通过让国民视圣痕魔法使为英雄来维持国家治安安定的政策。

不给剑士神器是牵涉国家在内的阴谋——也许不是过于跳跃的话题。

如果是辉夜学姐的话，『要是其他国家完全活用神器打过来了的话就晚了！你们这种和平白痴！』似乎会这样发怒的话题吧。

「在下要求把神器所有权的获得，在任务中剑士的对待，还有根据学科进行预算分配这些零零碎碎的不平等的内容撤销！」

「为了达到这个目的第一步是……邀请我加入只有剑士的队伍吗。」

成为依靠只有剑士的队伍留下成果的英雄，以提高剑士的地位为目标。

「是的，然后在将来请和在下结婚。」

堂堂正正地求婚，让一树不由得感到脱力。

「抱歉呢，无论疋田同学持有怎样的大意名分，说到底，我没有离开现在的队伍的打算哦。因为是跟珍视的人组成的只有两个人的队伍呢。」

「原来如此……我会尊重一树大人的价值观的。也就是说在下只要成为对一树大人来说比那个人更重要的人的话就行了吧！然后建立恋爱关系的话就跟我结婚吧！虽然恋爱什么的不是很懂，是我不擅长的领域……可是，只能硬上了！我会做给你看的！！」

「诶，不，我倒是希望你老老实实地放弃……」

「我不会放弃的！不肖疋田琥珀，虽然对男性的心理很生疏……但我必定会将一树大人的心『攻略』下来的！」

琥珀挺起胸膛，向一树做出了宣言。她怎么偏偏要说『攻略』啊……！

『……必须得攻略圣痕魔法使的女孩子们的你，反过来要被女剑士攻略了还真是……！你被奇怪的家伙看上了呢！！』

蕾梅惊讶的声音传到了一树的意识里。

「能当朋友的话，但也无妨……能够别再使用敬语了吗？」

「……你是说要对并非丈夫的男性以平等身份直呼其名吗！？」

拥有着野性的美貌的琥珀，却表现出了出乎意料的文雅的犹豫。

「明明是同级生却那么冷淡，是不会想搞好关系的吧。」

「如，如果是为了搞好关系还有必要的话那也没办法……林崎……不，感觉像是在直呼鼎会长的名字一样容易混淆……一树……」

琥珀满脸通红的忸怩着，喊出了一树的名字。

「嘛，即便作为朋友拉近了关系，我也没有舍弃现在的队伍跟你谈恋爱的打算呢。如果这样也行的话跟你做朋友也行哦。」

「那，那会很困扰的！但是，障碍越大让人感觉越燃呢！这样的话，在下一定会攻略一树的心给你看看的！……呜，总觉得一下子变得好羞耻了！」

在干劲十足的琥珀的背后……黑色的影子突然偷偷靠近了。

「琥~珀~！你丫在这里搞什么飞机啊！」

「杀气！？」发出喊声的同时，琥珀一转身就使出居合斩。「呜哇！」发出悲鸣避开剑的是——叫做山田寅藏的学长。他是剑技科学生会的男生。

「突然砍过来搞毛线啊！」

「什么嘛……是寅藏啊。从气息看还以为是更加像野兽的什么东西呢。」

「不要对学长直呼其名！不成体统吧。」

「寅藏比在下弱，所以不用敬语。」

「真是的，你这家伙……。哟哦！一树和星风同学！」

寅藏学长一跟一树对上眼，马上露出了快活的笑容向那边挥了挥手。

「……穿成那个样子在做什么啊？一树在教星风同学剑法吗？」

「呼呼呼，山田君，下次再跟我比试比试吧。我可以被传授了秘策呢。」

不擅长应对男性的星风学姐，若无其事地躲到一树背后这样说道。

「还是放过我吧，无论打多少次我都没有会赢的感觉呢。……比起这个，琥珀，你这家伙干嘛不去参加学生会的集会，在这里打酱油啊。」

「寅藏，在下再也不会去学生会了！见习什么的我不干了！」

「都在说啥啊，你这家伙。在一树他们面前成何体统。……不久之前对我姑且不提，对会长明明是那么仰慕的。最近尼玛怎么突然就进入反抗期了。」

寅藏学长一边在意着一树她们的目光，像是在辩解一样说道。

「我确实曾经很敬重林崎会长。可是会长现在已经沦落成魔技科学生会的家犬了！对着魔技科学生会摇尾巴，那样的剑技科学生会我可不打算继续跟随了！永别了！！」

琥珀突然背向寅藏学长，两只脚上亮起身体强化的蓝光，以猛烈的势头跑开了。三人愕然地目送她的离开。

「琥珀是属于剑技科学生会的吗？」

「因为她是很有前途的一年生，所以当上了见习。是跟你一样的立场呢。但是呢……那样的性格被她折腾得够惨呢。主要是我呢。」

寅藏学长十分疲惫地发出弹性，抱起了头。

「……在我们学生会，你的姐姐也好，副会长也好，在战斗方面很强，但是都是大大咧咧不怎么干得了活的，平时的事务基本上是交给了我……。会长跟副会长都很能干，一年生也很听话的魔技科学生会真是让人羡慕啊……」

「啊哈哈，我们的学生会被称赞了♪因为林崎君你们都是让人感到自豪的一年生呢。」

星风学姐的手啪地放到一树的肩。虽说是出于对一树纯粹的好意而做出的无意识的行为，但是马上觉察到自己触摸的是男性而哆嗦起来。

辉夜学姐也好，星风学姐也好，真的都是很好的学姐呢。

魔女之馆的氛围就好像一家人一样——因为其他人全部都是女孩子，这种话说出口总觉得很不好意思，不过，一树再次觉察到自己真的很喜欢这个学生。

虽说是别处学生会的事情，看到一年生在反抗学长的样子真的很心痛。

「虽然很难以启齿，在剑技科里对魔技科怀恨在心的人很多呢。」

「这在魔技科也是一样的呢。还有很多人在小看剑士。」

「这不是轻易能够解决的问题的呢……那么我先告辞了。」

寅藏学长也从这里离开了。目送他的离去，星风学姐扑哧一笑

「疋田琥珀同学，感觉是个奇怪的孩子呢。那种野丫头的样子也很可爱呢。」

确实，冷静的态度之中有着野性的味道，像是脸皮厚有很谦虚，像是很大胆的样子有很容易害羞……是个会给人不可思议的印象的女孩子。

「还在想林崎君接受她的邀请跟美樱酱分开了话会怎样呢。」

「那种事情是不可能的吧。美樱是重要的同伴呢。」

「实际上，因为今天有件想请你们的队伍帮忙的事情呢，要是万一队伍解散了的话该怎么办呢。」

「帮忙的事情？让任务都没弄成功的我们，吗？」

「嗯，但是不用需要那样紧张的事情哦。倒不如说也许能解决你们的烦恼呢……嘛，我想放学之后会由辉夜跟你们说的，所以你就等着吧。呼呼呼。」

小小的暴风雨通过了……可是是让人产生会又发生什么事情的预感的说法。

「那么再见了，林崎君，去个洗澡做早上的准备吧！」

……不，当然是不可能一起洗澡吧。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 外面世界的来者
一树和美樱一起刚进教室，就沐浴在「早上好！」这样异口同声的问候语的炮火中了。虽说每天早上都是这样，大量的女孩子的一齐射击真是压倒性的。

「对了，天咲同学和林崎君，要不要加入我们的团队啊！？」

一位同班同学，不只是打招呼，还走到了两人身边。

在等待一树的反应之前，这孩子已经自顾自随随便便地以极快的语速喋喋不休起来。

「哎呀，确实之前是非常轻视剑的呢，一起组队也许有点厚颜无耻！但是，我觉得，林崎君在跟天咲同学战斗的时候用刀的样子真是帅呆了！」

仔细一看，这孩子，是造成了跟美樱决斗的开端的女孩子。

「而且虽然也同意挑战任务的时候要是有剑士在的话就帮大忙了，可是比起剑技科的学生，果然还是同班同学的林崎君好说话些呢……而且我听说林崎君你们现在正在烦恼中呢！！意下如何！？」

教室里响起了「啊，在偷跑对林崎君出手——！」「太狡猾了！」之类的抱怨的声音。她则「给我闭嘴安静点——！」回嘴道。

一树作为能够轻松地交谈的『剑士』，似乎正受到大家的关注。

入学以来已经过了一个月，成功地达成了神魔契约的学生在逐渐地增加。

这些学生都很积极地打算马上组队参加任务。

「果然还是不行吗……我，之前那样蔑视剑……」

明明一树还什么都没说，这位同班同学却已经泄气了。

「不，我并没有在意。就结果来说，也成了跟美樱和好的契机呢。」

一树这样回答之后，红心从那个女孩子身上飞了出来。

周围的同班同学们也「有希望！？」地骚动起来了。

「真的吗！？那么今天放学后，我们马上一起去参加任务……」

「不过抱歉呢，组队的事情我还想稍后慎重地考虑一下。」

一树迅速地瞅了一眼旁边的美樱的表情。

美樱一副对一树是否接受邀请感到不安的表情守望着，一跟一树对上眼，就为了隐藏自己的动摇做出一副不高兴的表情来掩饰。

像是在说随你喜欢的做不就好了一样的表情。

但是，并不是说随便说都行呢，果然。

「呜……也就是说要关系再好一点的话就行的意思吧。……嘛，这也是没办法的呢。不过你没有在意真是太感谢了！那个时候真的是很抱歉，今后也请多多关照了！！」

她露出了一副像是从罪恶感中解放出来一样的表情，回到了自己的座位上。

『那个女孩也是跟七十二柱订下契约的契约者，不抓住机会建立更加亲密的关系的话可不可行哦。』

在一树的脑海里，蕾梅表达了自己的不满。都说了不想做那种没有节操（此处是原文）的事情啊。

「什么啊那是，感觉只关注一树都完全没有把我放在眼里啊！明明等级A的是我。……算了，一树那么顾虑我的想法放我很开心呢。」

美樱话说到最后微微一笑，回到了自己的座位上。

一树一坐下来——后面座位就传来了小雪低声的话语。

「比起邀请我这样的人，接受刚才的邀请不是更好吗？」

「我的理想是，我跟美樱和冰灯同学结成三人组合呢。」

「……真是缠人呢。你是跟踪狂吗。」

看到往后转过头来的一树，小雪不高兴地把脸扭向一旁。

「……冰灯同学，在老师来之前我们稍微聊会儿天吧、」

一树向着她有着透明感的端正的侧脸招呼道。

「我不想讨论无意义的话题，实在是浪费时间。」

「冰灯同学的房间里有很多书呢。你喜欢哪种书？」

「只是不想跟别人扯上关系才读书的，所以请不要再跟我说话了。」

「……说起来，冰灯同学喜欢兔子吗？感觉很适合你呢。」

「比起人类要更喜欢呢，所以说不要跟我说话了。」

「……冰灯同学，现在我要做个很有趣的表情，请把头转过来吧。」

「你长着那么端正的脸，无论做什么都不会变得好笑哦。」

「想夸我身上不存在的特点来逃避也是没用的哦。不会让你后悔的，转向这边吧。」

一树使用身体能力强化魔法做出了让面部肌肉力量增强的乱来的行径。

林崎流秘传的宴会技艺——被人称作『奥义·初见面必杀』。

「说这种话，怎么可能有什么大不了的……」

小雪斜眼瞅了一树一眼，在那瞬间「——噗！？」地喷了。

运用被强化了的肌肉，一树的脸以接近骨骼的极限进行着变形。

「……来吃我的脸吧。」

模仿着直到现在仍然被孩子们所喜爱的英雄的声音说了后，小雪全身哆嗦了起来，用两只手遮住了自己的脸。红心又从胸口飞了过来。

……没想到好感度居然会上升。

一树乘着这个势头开始一个劲儿地重复「动画角色表情模仿连奏」，让小雪像移动电话一样颤抖起来了，周围班上的同学们也注意到一树的脸笑了起来，就在这个节骨眼上，教室的门哗啦一声打开了。

「给我安静，你们这班渣渣！已经是班会时间了，你们要吵到什么时候——噗！？」

因为丽兹丽莎老师过来了，一树重新把头转向讲坛，结果老师也喷了。

「渣，渣渣！等级E的渣渣，你在干什么啊！？话说到底怎么回事啊，你的脸！？……喂，没事吧？」

丽兹丽莎老师的语尾发出了似乎很担心的声音。

「对不起，这个，我马上整回去。」

「那是身体能力强化魔法吗……？算了，这样也好，作为对你的惩罚，在我说可以了之前给我保持那个样子吧。这个回头再说，现在要向你们介绍转学生。……进来吧。」

转学生！？丽兹丽莎老师向走廊打了声招呼，教室里一下子骚动起来。

到底来的是怎样的转学生呢——因为这样的期待而吵吵嚷嚷，只是一瞬间的事情。

仔细想想的话，这样的事情应该不可能，大家都觉察到了。

国立骑士学院“卡里亚蒂特”是不可能有转学生的。

要说为什么的话，那是因为只有在十四岁生日获得谜痕的人才能够入学。之后再追加什么的是不可能的。

到底是怎么一回事，比起期待更感到困惑的视线集中在门口。

话说回来，我要以这张脸来迎来和转学生的第一印象吗，一树不禁想到这一点。

哗啦一声打开门后出现的是——个子有点矮小的外国女孩子。

摇曳着长长的光滑柔顺的金发，以优雅的举止走向讲坛之前。在转向这边的动作中，金色的头发和白色的肌肤放出闪耀的光辉的粒子

闪耀的头发和白色肌肤的搭配，宛如纯金和丝绸一样的感觉。

「初次见面。我是夏洛特·里本·芙劳」

流畅到让人感到意外的日语。文雅而娴静的问下，加上音高恰到好处悦耳的声音。散发着全部都是高级品这样光彩照人的氛围。

「虽然也许看上去不像日本人，但她是我的远方亲戚而且持有着日本国籍。实际上才十四岁……因为某些原因，跳级转进了这个学校。虽然比起你们年纪要小，这家伙的魔法能力已经与等级A相当了。没有问题。」

跳级？……也就是说，她在十四岁获得谜痕后没有等待升学就马上转入了魔技科吗？

为什么要采取这种特殊的对待方式？丽兹丽莎老师的说明，与其说是在介绍她的个人经历，反倒有种在叮嘱我们不要深究一样的感觉。

「请叫我露蒂。」

面对教室的沉默，露蒂露出了让谁都顿感亲切的笑脸。然后环视周围一圈——跟一树对上眼时，碧玉般的大眼睛一下子睁得大大的。

她拖着长发，身子往前探出，发出了感觉非常兴奋的声音。

「——yapanixiu`animation（日本的动画）！」（注：正确的发言是Japaneseanimation）

跟英语稍微有点不同的发音。

——作为转学生的宿命，露蒂每到休息时间都被同班同学围住了。

无论怎样的问题都竭尽全力地老实回答的的样子,的的确确有着像下级生的可爱之处。

「头发真~是漂亮！肌肤非~常白皙！真的是日本人嘛？」

「那个……我还有丽兹丽莎姐姐的家人从爷爷那一代就已经开始在日本定居了。所以即便我这个样子，也是土生土长的日本人哦。」

「诶，真的吗！？刚才不是了说的不可思议的话吗！？」

「露蒂酱喜欢的食物，是什么？」

「那个……寿司和天麸罗……特别喜欢的是金枪鱼！」

「骗人的吧！露蒂同学绝对，是外国人吧！」

「呐，也让我摸摸头发吧！呜哇，在近处看，果然是漂亮得不得了呢！就像纯金一样！！」

「脸蛋光溜溜的！好可爱！！」

「呜呜呜……能够这样到处摸真是很舒服呢……」

即便被同班同学到处乱摸也像带有血统保证的小狗一样温顺，露出文雅的笑脸，显得很开心似的。因为那样的态度，露蒂完全成了班级里的最受欢迎的人了。

远远地眺望那个景象——小雪以惊讶的口吻向一树说道。

「……那样子被一堆人包围了的话，不会因为压力死掉吗。」

「但是，适度的交流是必要的哦，冰灯同学。」

「……才没有必要。那种东西只会妨碍我。请不要跟我说话。」

「刚才主动跟我搭话的不是冰灯同学吗！？」

在问题突然中断的瞬间，露蒂看了一眼一树的座位这边。

然后对周围的学生们说「对不起，稍微借过一下，对不起」这样点头哈腰的道歉，穿过人群跑到了一树这边来了。小雪不高兴地把脸扭过一边。

「那个……刚才的动画脸，能再做一次吗？」

一树以躲猫猫的要领用手遮住手纸盒，突然露出了颜艺，露蒂不是爆笑而是双眼闪闪发光兴奋起来了。

因为是稍微有点新的动画，露蒂似乎不太清楚的样子，歪起了脑袋。

「……你喜欢这样稍微有点旧的名作动画吗？」

「是的！动画是作为日本人理所当然的爱好！」

不，不管怎么看，喜欢的食物和动画的爱好，都看不出是土生土长的日本人呢。感到兴奋的地方简直就像刘姥姥进了大观园一样……

真的是长年居住在日本的人吗，不由得产生了怀疑了。

话虽如此，如果既不是出生在日本也不是归化的日本人的话，那真的是不可思议的事情呢。

——因为，现在的日本，没有跟其他国家建立任何外交关系。

†

「——一年二班的天咲美樱同学、林崎一树同学、冰灯同学，请马上到学生会室来。」

刚刚一放学，就响起了以辉夜学姐声音播放的通知所传唤。一树马上跟后面座位的小雪对望了一眼后，就跟在前面座位的美樱合流出了教室。

因为魔女之馆终究只是为了生活的『寝室』，学生会开展工作的学生会室别有地方。是在魔技科的职员室旁边。

到底是什么事情要叫人过去啊。在学生会室的门上贴着『这周的神魔契约仪式在星期三的放学后进行。』的纸。最近的学生会的主要工作是，契约仪式的执行。

明明是叫人马上过去，在学生会室里的却只有星风学姐一个人。

「辉夜马上就过来了，稍微等一下吧。」学姐一副什么都知道的表情微笑着。

过来一会儿，以惊人的势头打开们的辉夜学姐进来了。

「让你们久等了，一年生们！今天，要给你们介绍新的同伴！」

听到她用兴奋的声音突然说伙伴，一树她们都惊讶地睁大了眼睛。

「好了，进来吧！这孩子是新的等级A的一年生……夏洛蒂酱！」

辉夜学姐头转向走廊那边——出现的是，转学生露蒂。

「请大家多多关照！啊，动画脸的人！三位都是同一个班的同学呢！」

露蒂深深地低下头，笑道。这个转学生就是『新的同伴』……？

「虽然突然告诉你们这些东西也行会让你们感到困惑……不看这家伙不是一般的学生你们应该也隐约觉察到了吧。」

丽兹老师从露蒂后面进来了，一边关上了学生会室的门这样说道。

「说是我的远方亲戚这一点是骗人的。其实是没有日本国籍的。这家伙是——因为没有使用敬语的道理所以就用这家伙称呼她——从北欧的塞蒙恩德（S&aelig;mundar）公国的私家喷气式飞机逃走的『流亡者』。虽然没有继承权，但还是统治塞蒙恩德的公爵的千金。」（注：塞蒙恩德，北欧国家冰岛的著名学者，也是冰岛诗歌体埃达最著名的一部的名字。）

逃亡者这样莫名的沉重的话语，让一树她们目瞪口呆。

本来不可能转入骑士学院的转学生的真实身份是——外国的公主大人？

塞蒙恩德公国。虽然获得了某种程度上自治的许可，仍然是被身为魔法先进国家的『德意志』所支配的北欧的小领邦国家。

以魔法出现在这个世界上为契机，世界的形势发生了巨大的变化。

世界的“七大魔法先进国”在各自从不同神话那里得到加护的背景下，拥有强大的军事力量。于是没有从神魔那里得到加护的其他的各个国家，被置于魔法先进国的庇护之下。

但是，只有日本没有跟任何的国家缔结这样的支配关系，单独地独立出来了。

然后，七大魔法先进国，都没有与其他的先进国家建立邦交。

要说为什么的话，那是因为，虽然不谋求信仰的所罗门七十二柱是个例外，越信仰神话的话，会变得越强。在日本之外的魔法先进国家，因为对神话的信仰直接关系到军事力量，都在一点一点转化成『宗教国家』。在连政治都被宗教侵入的宗教国家，是不可能跟其他宗教国家相安无事的。

魔法先进国家在当初也是毫无问题地缔结了邦交，但是在这十五年间，随着对神话的信仰逐渐加深，冲突逐渐变大了，最后终于陷入了断绝邦交的锁国状态。

增加统合了欧洲的欧盟或是联合国这样超越国家框架的联合体也已经逐渐形式化了。通过炼金术让能源和粮食的生产效率上升，让贸易的必要性都不复存在，加剧了世界的分裂化。

一树连『塞蒙恩德公国』这个国家的名字都是第一次听到。因为有着这样的情况，在日本的话，其他的先进国家已经它们庇护下的国家的情报基本上完全进不来。

第二次世界大战以来，世界作为目标的全球化已经国际协调的趋势，以魔法的诞生为契机发生了逆转，让世界一个劲地陷入分裂当中。

——这样的世界的走向中，不知什么时候在各个宗教国家间，爆发混战一般的神话战争这样的想象也是一点也不奇怪的。

「不过呢，是公主……吗？」

若是对于过度习惯民主主义的人来说，是几乎可以引发消化不良的词语。

一树困惑地凝视着她，她则回以大方的笑容。

这样说来的话，她的行为举止的确让人感觉是出身高贵的。

「塞蒙恩德公国是在魔法出现的时候诞生的，历史还很短的国家。在欧洲那边，视天生魔力很多的人身份高贵让君主制度复辟的国家也不在少数。话虽如此，在置于先进国家的庇护这种情况下，治理哪里的不是王而是公爵，不是王国而是公国，不是独立国家而是领邦国家，以这种形式降级了呢。」

尽管如此，先进国家跟它所庇护的国家还是被说成对等的关系。

在信仰的名义执行，似乎是人道性质的庇护。

「因为日本跟塞蒙恩德是没有建立邦交的国家，现在的我不过是流亡者，无论受到怎样的对待我都做好了觉悟了。」

曾经身为公主的流亡者、露蒂这样小声说道。

「话说在前头，可不要对她做什么奇怪的事情哦」丽兹丽莎老师眼里闪过凶险的光。

「已经被班里的同学……」

「什么！？」丽兹丽莎老师脸色都变了。

「脸蛋被捏了个痛快了呢。一国的公主大人都变成了宠物一样的感觉了呢。」

「那个……很舒服呢……♪」

看着一脸陶醉的露蒂，丽兹丽莎老师脱力地叹了口气。

「……虽然已经不是公主而是流亡者了，但是从今以后她『在政治上有着怎样的意义』完全不知道呢。所以为了暂且先将她保护起来，并且给予她获得与年龄相衬的教育机会，而选上了这个学院呢。」

原来如此，说到兼具保护和教育之地作用的场所的话，除了这个学院以外就没有其他合适的地方了。

当然，那句话的言外之意，也毫无疑问包含着监视的意思在里面。

那跟一树的立场稍微有点相似。虽然经常忘记——让一树居住在魔女之馆，也是包含了监视的意思的。

「因为这样的情况，所以才编了是丽兹丽莎老师的亲戚这样的谎言。虽然说是日本人，言行举止上果然还是有些不合适呢。」

丽兹丽莎老师也是虽然外表看起来就好像外国人一样，但是老早就作为日本人归化了。丽兹丽莎老师虽然以前是骑士，对骑士来说日本必须要有日本国籍。

与之相对的，露蒂——不久之前还是身处没有建立邦交的外面的世界的，纯粹的外国人。

「话是这样说，不过她流亡到日本到今天为止才三天，已经学会了日语哦。」

「三天！？到底怎样做到的！」

「似乎是运用精神感应魔法，一个一个地与日本人的意识进行同步，复写感情和语言的“对应关系”。在抱有怎样的感情下说出怎样的话，把那心理活动全部抄录了下来呢。」

……是跟星风学姐学习剑法一样的做法吗。可是露蒂所做的事情——比起星风学姐的那个难度更高。对一树来说是难以想象的。

「你们入学之前通过的考试的也让她参加了，可是结果真是让人吃惊。在精神感应领域可以说是天才。所以是无可挑剔的等级A呢。」

跟借用神魔的魔力发动的“召唤魔法”不同，操纵自身魔力的通常魔法分为了“念动魔法”、“念燃魔法”、“身体能力强化魔法”、“知觉能力强化魔法”和“精神感应魔法”五个系统。精神感应魔法是一树最不擅长的领域。

「……她，为什么要流亡到这里啊？」

小雪问了一句。那是——如果可以听听的话，真想听听的事情。

所谓的流亡，是从自己的国家逃出来，移居到其他的国家——也就是逃到自己祖国管不到的地方的行为。『以祖国为敌』可不是寻常的事情。

「露蒂，这几个人的话没问题的。——让她们看看你的力量。」

是的，这样回答道，露蒂的身体里发出了银色的魔力光。

这毫无疑问，是召唤魔法的光。然后她，咏唱起歪界接续的咒语、

「真理将我解放……身为人类庇护者、父亲的贤者哦，将您的睿智在这里显现。」

炫目的光收束成人的形状——出现的是，打扮得极其古怪的少年的虚像。

金发的少年穿着不知道是布还是金属的不可思议质感的全身套装，站在露蒂身旁。向一树她们投向平静的目光的那对瞳孔，是银色的。

比起神或者恶魔之类的——倒不如说是宇宙人或者未来人还更容易接受的样子。

而且露蒂刚刚，没有唱出这个神魔的名字。

「你瞧，吾之王！这家伙，比蕾梅还要小哦！！」

蕾梅在一树身旁现界，指向少年姿态的神魔说道。

「干嘛在这种无聊的地方燃起对抗意识啊。」

「才不是呢！这家伙……比起蕾梅还要失去了更多的力量和记忆！」

……！所说的小，是指变成这种情况吗！？

「是的。我别说是力量和大部分的记忆，连自己的名字都遗失了。」

少年姿态的神魔，用没有起伏的机械般的音色说道。

「我称呼他为了普罗菲特（预言者）。能够确定的事情是，他不是北欧神话里的神魔。我跟并非德意志的国教的神话里的神魔订下了契约。」

「这就是她逃亡的理由。她被德意志认定为“异端契约者”。在德意志跟并非国教神话里的神魔订下契约的话，生命会无从辩解地被谋害。」

……在日本跟所罗门七十二柱以外的，没有确认安全的神魔订下契约的话，就会被当做“非法契约者”被骑士团逮捕然后封印魔力。

魔力的封印，是通过投入药物，让精神处于无防备状态下，使用高等级的精神感应魔法，破坏司掌精神的魔力控制的部分这样做法来进行的。

因为这样会在人格上产生副作用，被批判为不人道的处置方式……。

看样子在德意志，作为异端契约者会受到更加严厉的处置——似乎是判死刑。

「为什么会签订那样的契约？」，美樱问出了理所当然的问题。

「我从生下来就一直为病魔所困。在濒死的状态下迎来十四岁生日的时候，普罗菲特在我的心中出现了。因为他部分性的凭依在我身上覆盖了我肉体患病的部分而救了我的命。我现在是，“半人半神”。」

「这并不是单纯的救人，对于失去力量的我来说也是有利的事情。」

被称为普罗菲特的少年神魔，用听不出任何感情的平淡的声音说道。

「我必须得通过寄生到人类的肉体上才能取回力量。可是我不想因为凭依而让宿主的人格消失。为了达到这个目的，我必须选择即便在精神上容乃了我，也能够进行保证精神不会混杂在一起的高水平的精神制御的人类。夏洛蒂能够做到这一点，而且我不进行凭依的话，她的命也是犹如风烛残灯了。虽然因为跟我订下契约而不得不舍弃一起逃亡，即便如此我们的利害还是可以说是一致的吧。」

「当然，我是很感谢普罗菲特的。能够得到这样健康的身体，能够到外面去，虽说是流亡，也还是能够来憧憬已久的日本！在病床上观看违禁品的日本的旧动画，我是多么地向往这个国家啊。」

「逃亡到日本对我来说是再合适不过了。这个岛国对于积蓄力量来说是最合适的了。」

满脸笑容的露蒂，跟面无表情的普罗菲特轮流进行着说明。

……可是，真是没有问题的吗。

听说怀有恶意的神魔凭依在人类身上的时候，会用甜言蜜语哄骗宿主。

被洛基夺去了肉体的香耶的悲鸣，一树至今也记忆犹新。

「我们进行了检查，没有发现露蒂的人格有被侵蚀的痕迹。在露蒂的内部，露蒂自身跟普罗菲特也泾渭分明地分开了，两者没有混杂在一起。普罗菲特变成了纯粹的露蒂的生命维持的组成部分了。……虽说是检查，也只是通心理测试跟精神感应扫描进行的，也不能说是绝对的吧。」

丽兹丽莎像是在回答一树内心的疑问一样说道，一树所抱有的疑问，当然已经通过骑士团和政府确认完毕了。

于是，这个神魔真的是，抱着纯粹的善意来帮助人类的神魔吗？

「而且，能够成功逃亡也是靠了普罗菲特的力量。因为他能够理解喷气式飞机的驾驶方法，才能抓住谁都认为我开不了喷气式飞机这样的疏忽逃了出来。」

「神魔……喷气式飞机？喂，蕾梅，你这家伙也能操纵喷气式飞机吗？」

被非常强烈的违和感所驱使，一树向蕾梅问道。

「……那种事情是不可能做得到的吧。蕾梅连自行车能不能骑都感到可疑呢。……虽然看起来很不可思议，自行车到底是靠什么理论能够不侧翻而向前进的？」

神魔是神话的居民。神魔加喷气式飞机之类的，有违和感也是理所当然的。

存在喷气式飞机的世界观的神话什么的……怎么可能存在啊。

「飞机……虽然是靠感觉操作的，那还真是了不起的东西呢。」

「普罗菲特真是的，一在空中飞马上就兴奋起来了，速度开得太快差点弄到坠机了呢。」

像是在说笑一样，露蒂咯咯地笑着说道。

能够理解科学的神魔……？谜团在变得更深了。

「也许这不是应该问失去记忆的对象的问题，为什么普罗菲特会失去力量的啊？」

美樱提出了单纯的疑问。

「那个是……即便美樱记忆，只有使命还是隐约记得的。神魔都拥有者神话所定下来的使命。我的使命是，让“第三次的玛奇亚（Machy）”的灾祸限制在最小限度」（注：玛奇亚指希腊语中的神话战争。）

「玛奇亚（Machy）？焦糖玛奇朵（CaramelMacchiato）？」美樱反常地说出了很天然的话。

「是希腊语呢。看得出这个神魔是希腊神话中的神魔的可能性很高。」

丽兹丽莎老师抱着胳膊，像是开始上课一样坐起了解说。

「……虽然这是应该在神话学的课上学的东西，在希腊神话中描写了两次赌上宇宙的存亡的战争。最初是宙斯他们向支配宇宙的巨神（泰坦）发起挑战的泰坦之战（Titanomachy），然后第二次是向打倒了巨神成为了主神的宙斯掀起叛旗巨神的孩子巨人们发起的巨灵之战（Gigantomachy）。」

听到丽兹丽莎老师的话，普罗菲特面无表情的点了点头。

「就是那样呢。我虽然不知道自己是谁，单纯的知识，在某种程度上还是记得的。泰坦之战是只凭宙斯他们神的力量获胜的。巨灵之战的时候人类的帮助变成了必要的，在得到赫拉克勒斯（Heracles）的支援之后获得了胜利。然后第三次的玛奇亚……必须是人类成为主角，并由人类达到敌人才行……应该是这样的战争。」

「普罗菲特拥有者预言的力量。虽然不是什么事情都能够知道，但是只有真正很重要的事情，虽说很模糊似乎还是能够感应到。」

「我的使命，大概是跟其他的神魔中的某个是相反的吧。我想就是因为这个原因我跟其他的神魔交战、败北，失去了力量。」

跟谜之神魔普罗菲特敌对的什么，到底是个怎样的家伙呢。

那个神魔已经追到日本来了也是有可能的吧。

然后是希腊神话语言的第三次玛奇亚。

如果泰坦之战是跟巨神的战争，巨灵之战是跟巨人的战争的话——

第三次的玛奇亚……到底是跟谁的战争呢？

说起来，北欧神话的洛基也预言了神话战争。众神黄昏和第三次玛奇亚。两个神话同时预言战争，这是偶然的吗？

「你身上……」普罗菲特嘀咕了一句。

「你身上，说不定有着能够战胜它的可能性呢。」

预言者银色的眼睛直直地——看向了一树。

「正因为是这样麻烦的人类和神魔的组合……所以才跟你们把事情说清楚，让她们暂住在魔女之馆。这里的话，也能做监视用。」

「弟弟君的时候也是这样呢，如果是这样的监视的话我可是非常欢迎！要说为什么的话，那是因为，可爱就是正义啊！！把以监视为名义的爱！全力地注入！！」

辉夜学姐尽情地保住了露蒂。露蒂惊讶地睁大了眼睛，然后开心地同样抱住了学姐。呜，辉夜学姐被新人给俘获了。

「然后还有一件事……天咲美樱、林崎一树，你们的队伍让这家伙加入吧。」

「诶……诶诶！？加入我们的队伍！？」

一树从星风学姐早上的话总算还是预料到了……不过，美樱这边则是惊讶地翻起了白眼。露蒂露出了一副「不行吗……？」的不安的表情。

「诶，不，这倒不是不行……喂，一树。」

「虽然露蒂订下契约的时间还不是很长，已经可以使用等级三的召唤魔法了。虽然普罗菲特的力量还不是万全状态，在露蒂的精神感应魔法的技术很高的情况下，基本上很接近凭依的状态，咏唱很快。应该可以弥补你们的弱点。」

「诶，明天进行模拟战试试看看吧。」

如果能够弥补这边队伍的弱点的话，倒也不是坏事。

而且，应该是被认为力量还不足以加入辉夜学姐她们的队伍，所以才让她加入这边的队伍的吧。

「我明白了，那我们就高高兴兴地欢迎她的加入吧。」

「动画脸的哥哥！谢谢你！」

露蒂突然从辉夜学姐的怀里一下子分开了，这回扑入了一树的花了——啾地，把嘴唇贴在一树的脸上。

「干，干什么！？你在对一树哥做什么！？」

美樱眼睛睁得大大的，发出了几乎是悲鸣的声音。

露蒂又放开了一树，这回抱住了还是一脸惊讶、硬直状态中的美樱。

「谢谢你，美樱姐姐！请多多关照！」

然后在美樱的脸上亲了一口。美樱露出了，像是生气，又像是害羞一样的复杂表情。这就是外国风格……吗。对于对外面世界一如所知的一树来说是无法明白的。

「请勿是亲在嘴上高兴些吗？要重新来一次吗？」

觉察到了两个人的困惑，露蒂感到不可思议地歪起了小小的脑袋。

「不用重来也行了！亲，亲到嘴上什么的不行！话说，亲嘴什么的就是不行的！」

美樱以惊人的气势呜呜地摇起了头

「……这是为什么啊。用亲吻来表达感谢的心情是很奇怪的事情吗。而且……我可是好好地感受到两个人正觉得开心呢。」

「感受到这边的心情……是精神感应吗。」

精神感应魔法的高手，能在无意识中感受到对方的心情。

当然，也不是能够读懂对方心里想的所有内容。

「在心中感到开心，在嘴上却说不行，这种矛盾到底是……」

「露蒂，在日本，亲吻是必须得跟真正重要的对象做才行的事情哦。特别是嘴对嘴的接吻——是包含了要赌上一生去守护那个人这样的誓言的事情。」

「誓言！……原来如此，是有着重大的意义的行为呢。」

一树突然，想起了跟倒在洛基的凶刃下的美樱接吻的事情。不由得瞅了一眼美樱的表情。……跟那个嘴唇，接吻了呢。还记得那个时候立下了『无论发生了什么也要保护美樱』这样的誓言。虽然美樱似乎什么都不记得了……。

美樱觉察到一树的视线，像是在说「在，在看什么啊？」一样不好意思起来。

「……嘛啊，还有一点能够确定的是，亲在脸上什么的，要是鼎同学也在现场的话，露蒂的命就没法得到保障了吧。啊哈哈。」

星风怪怪地笑了起来。……一想象就觉得笑不出来了，真是困扰。

「我也……向你们宣誓忠诚吧。」

普罗菲特面向蕾梅像骑士一样恭敬地行礼。然后在一树的眼前，魔力自作主张地发动了。指环放出了魔力光，图表的虚像显示了出来。

天咲美樱——129 音无辉夜——75 冰灯小雪——49 星风光——39 露蒂——35

图表多了一条！？明明露蒂不是所罗门七十二柱的契约者！

『原来如此，是这样一回事啊。没想到会有这种事情……真有趣！』

蕾梅只是在心中跟一树这样说道。是只有一树听得到的声音。

一树想起了在职员室跟丽兹丽莎老师的对话——『雷梅戈顿的能力，如果是跟并非所罗门七十二柱的神魔契约的魔法使变得亲密的场合，会变成怎样？能从那个神魔身上引出能力吗？』

是这样啊，老师是在基于这个可能性进行确认啊。

『……吾之王哦！你的攻略对象隐藏着远超七十二人的可能性！』

†

「我们来开露蒂酱的欢迎会！就是这样，弟弟君，给露蒂酱做她喜欢吃的东西吧！露蒂酱想吃什么？」

「那个，我想吃寿司，天麸罗和金枪鱼！」

——因为这样的事情，今天的一树转职成了厨师。

「……你，连寿司都能做？」

看到手里拿着跟日本刀相似的长刺身刀，美樱露出了惊讶的表情。

「寿司实在是不会，不过刺身的话……」

话虽如此，刺身也不是只是把鲜活的切成片摆好就行的料理。

根据鱼的种类的不同，菜刀的角度的也必须得调整好来切除最合适的厚度才行。使用刺身菜刀在尽可能不破坏细胞的情况下切也需要熟练的技术。

不过一树学过使用魔力的料理方法、“炼金调理”。

通过知觉能力强化魔法感觉到刺身的细胞组织，使用施加了魔力的刀刃滑进去的话，即便是一树也应该能切出不输给职业人士的刺身。

「……话说回来，有个问题，美樱你在哪里搞到那件女仆服的？」

一树一边握着刺身菜刀，斜着眼瞅了美樱一下。

美樱穿着女仆服。因为她误以为一树喜欢女仆服，每当在魔女之馆做家务的时候总是会穿着女仆服。看着就没法冷静下来。

「你说哪里……是我自己做的哦。我喜欢做裁缝哦。」

说起来，在教室里最开始做自我介绍的时候，她好像说过这样的话。

是吗，这件女仆服是手工制作的吗。

听她这么一说，一看之下，虽然所谓的女仆服，使用大量的褶边容易显得土气，不过美樱的女仆服像是贴在身上一样刚好合适，轮廓紧凑。

从迷你裙可以看到的脚袜子和吊带巧妙地衬托出大腿的柔软和弹力，紧束的围裙紧紧塑造高挑的腰部。因为这个原因，美樱出乎意料的大的胸部被强调出来了，像是被夹在两个鼓起物之间的稍短的领带系在脖子上。

从服装里散发着服务的氛围，让美樱那稍微有点狂妄的氛围完全改变了。

美樱觉察到一树的目光，平时总是强硬地吊起眼梢的眼睛蒙上了不安和害羞，「怎，怎么样？」地向这边问道。

「……很可爱呢，而且你那样子，可爱到可以说是犯规呢。」

「真的吗！？嘿嘿嘿，太好了！！」

美樱一边放出红心，开心地蹦蹦跳跳起来。每次褶边跟迷你裙都飘动起来。……怎么回事吗，这个可爱的生物。

「但，但是，你穿成那样站在旁边的话会让我精神无法集中的！今天你不用帮我忙了，也不是你能够帮上忙的活。厨房是男人的世界。」

「为什么要说那样赶人走的话啊。……任务都将不再是只有我们两个人了，明明帮忙的时间是宝贵的呢……」

尽管一树手上正握着刺身菜刀，美樱还是从他旁边把身子靠了过来。

「喂，都说了很碍事了，很危险的啊……」

「……一树哥」

美樱踮起脚尖，轻轻地把嘴唇贴在一树的脸上。

能够感觉到比之前露蒂的时候更加甜美柔软的触感。

「这，这个是，那个，露蒂说的作为队友请多关照的一树！我也是再次请多关照的意思……只是这样而已！」

美樱一边用手盖住自己的嘴，快速地解释完自己行动的意思，手忙脚乱地从厨房逃了出去。一树一只手拿着刺身菜刀硬直当场。

「……冷，冷静一点，我。用知觉能力强化魔法感觉到金枪鱼的细胞组织……」

接触到嘴唇的脸颊聚集了强烈的热量，完全无法集中精神。

摆放在餐桌上颜色各异的鲜鱼的生鱼片和，生动的盛得满满的炸得刚好的天麸罗，让露蒂绿色的眼睛闪闪发光。

「太棒了！病卧在床上一边看古书和旧动画，持续憧憬着的日本就在这里……！！」

「原来如此……这还真是很有意思呢，通过露蒂品尝食品还真是幸福的事情呢。」

普罗菲特以用平淡的，不过似乎感叹不已口吻说道。

「诶，普罗菲特也有这样的爱好啊。我即便想向自己的契约神魔巴尔传递这些菜的味道都不行呢。」

星风学姐感觉很稀罕地观察这普罗菲特的样子。

「是这样子的吗？」

「因为是一柱的神魔跟很多圣痕魔法使签订契约的形式呢。我们跟神魔的连接并没有那么强呢。没办法进行这么密切的交流呢。」

「嗯，能吃到这些真是太棒了！一树是吾之王真是太好了！！」

拥有跟一树很强的连接从容地实体化着的蕾梅，发出了高声的笑容。

露蒂笨拙地握起筷子，想要夹起一块白身鱼的薄鱼片，却无法顺利地夹起而弄掉了。

让别人为自己做的才掉到地上这样的疏忽，让露蒂的脸变得苍白。

「这是怎么回事……筷子，超难用呢。对不起，还以为用精神感应魔法模仿动作的话就能马上掌握呢……」

觉得她没有必要不好意思到那种地步，一树马上从旁边为了她夹起刺身，沾上芥末和酱油，伸到了露蒂的嘴边。

「好啦，露蒂。啊——嗯。」

虽然露蒂对「啊——嗯？」这个词的意思感到困惑，但是马上命令，大口吃了下去，高兴地脸上发光。接着红心就飞了过来。

「谢谢你，一树哥哥！」

反射性的，露蒂再次在一树的脸上亲了一口。然后又露出「不小心又做了」的表情摁住了自己的嘴唇。

「叫了哥哥还亲在脸上……要是鼎同学在这里的会，果然露蒂的命会有危险吧。」

「虽然不是很明白……不要接近那位叫鼎的姐姐这一点还是明白了。」

看到露出了苦笑的星风学姐，露蒂笑盈盈地说道。

「一树哥哥，下一个我想要吃那个。」

一树夹起露蒂想要吃的东西，「啊——嗯」地喂到她嘴里。

露蒂像小鸟雏一样乖乖地张开了嘴，幸福地闭上嘴嚼了起来。

「一树哥哥，就像城堡里我最喜欢的管家先生一样……」

露蒂面向一树诶嘿嘿地笑着，红心又飞了过来。被她喜欢上了。

「……慢着，一树，不管怎么说，这服务也好过了头了点吧？」

「美樱酱，闹情绪可是不行的哦。这是为露蒂酱接风洗尘的宴会。」

美樱一露出闹别扭的表情，辉夜学姐马上从旁边逗弄起她来。

「才，才没有闹情绪呢！好啦，露蒂，我也喂你吃。」

「谢谢你，美樱姐姐！」

一口吞下美樱夹过来的天麸罗，露蒂马上露出了心旷神怡的笑容……凝视着她的美樱的嘴角也松缓下了了。表情就像是看着宠物的饲主一样。

「……我和一树哥的家庭里养了小狗的话，就像这样的感觉吗……」

「喂，你脑子里发生了怎样的化学反应啊。」

「哥哥，下一个我想吃那个红色的。传说中的鱼，金枪——鱼！」

「从刚才开始就变成了德尼罗一样的发音了哦，是金枪鱼哦。」

「等一下，露蒂酱，辉夜姐姐也想喂你吃！来吧。」

辉夜学姐插了进来，做出了啊——嗯的动作。可是学姐马上露出了坏坏的笑脸，在露蒂正要吃下去之前忽然收回了筷子。

「呜~，请不要捉弄人家，让我吃嘛~」

露出困扰的笑容的露蒂追赶着辉夜学姐的筷子。

「不要管那种欺负人的家伙了，来吃我的吧。来吧，啊——嗯」

这是，星风学姐从旁边夹起菜来喂露蒂吃。露蒂立刻不理辉夜学姐转而吃了星风学姐夹的菜，辉夜学姐慌了，「啊，我会好好喂你吃的！」

露蒂每吃一口，大家争先恐后地喂她新的食物，露蒂开心地按顺序一个一个地吃着。

「……从大家身上传来的温暖的心情通过精神感应感受到了。真是幸福呢。」

——终于，露蒂小小的胃袋迎来了极限倒下了。

「呜呜呜……好想对胃袋使用强化魔法……」

要掌握那样的身体能力强化魔法的话，不每天进行Food Fight是不行的。（注：此处捏他日本电视剧Food Fight。看看故事简介就会明白……）

「像我这样的人这样幸福真的好吗……简直就像做梦一样……」

抱着肚子倒下的露蒂，被魔女之馆的大家围住了。

虽然饭已经吃完，大家还是以倒下的露蒂为中心继续开心地交谈着。

在这样的场景中——一树忽然觉察到小雪一直在圈子外面。

「……冰灯同学」一树若无其事地移动到了沉默地不停地吃着的小雪身边。

「一树……不用专门过来确认，今天的也是很好吃的。根据鱼的种类的不同，变换刺身的厚度和切法、用剩下的鱼骨头做的鱼骨头汤这样的雕虫小技真出色呢。」

「不，我不是在征求你的感想！……再多跟大家说说话吧。」

「我对转学生之类的不感兴趣，又不是要在同一个队伍里。」

「……为什么总是要说那么孤独的话呢？」

「我喜欢一个人行动。即便对我说孤独什么的，我也不懂。」

「骗人的吧。」一树斩钉截铁地说完，小雪的瞳孔里显现出了动摇。

看了一树一眼后，马上无法冷静地眼神游移起来。

为什么总是要做出像是要把自己迫入孤独中的言行呢。

看起来就像是自作主张地攀上了搞出无法下来的小猫一样。

「好吧，冰灯同学。啊——嗯」

「刚才开始在看的话，啊——嗯这样的就像傻瓜一样的行为……」

面对一树递过来的刺身，小雪背过脸去，可是一树顽固地用筷子紧追不舍，小雪才无可奈何地吃了下去。

「好的，接下来是金枪鱼和鳄梨的芥末奶油鞑靼。这可是我的自信作品哦。」

「那样赤裸裸地讨好外国人的方式……我都说了自己吃比较好了！」

可是一树还是继续塞了过来，小雪叹了口气，用嘴接了下来。

「……一树为什么总是无视我的话啊……」

「因为冰灯同学的话基本上是骗人的，我早已经看透了呢。」

一树准备继续喂她吃的时候，小雪摇摇头表示「肚子已经吃饱了」。这应该不会是骗人的，一树只好收起了筷子。

「多谢款待呢。真是太好了呢，队伍里有新的伙伴加入。」

「我还是想让冰灯同学也加入我们的团队哦。这种心情我之后也一直不会改变的。」

「……都说了请你放弃了，明明一直在说为什么要无视我啊……」

小雪一副闹别扭似的表情垂下了头。

欢迎会结束后，一树开始收拾整理。

洗涤工作因为一想到美樱的手皲裂的场景，就感觉不能允许，所以洗东西的工作总是一树自发地接了下来。

因为手皲裂这样的是没有自觉的伤害积累，是没法利用防御魔力预防的。

而且，用魔法让人的肉体从根源粒子层面发生质变的“炼金医疗”，只是稍微对人体组织进行一点变换，都发引发无法预料的副作用，还是没有发展成熟的领域。只是治疗区区的手皲裂都不能如愿以偿。

女性工作者的手的皲裂——是即便拥有现代魔法和炼金文明都无法避免的悲剧。只要我还是这个魔女之馆的女仆，就绝对不能允许这里的女孩子的手皲裂……一树在心中下了决心。

就在这期间，女孩子们准备洗澡了。

如果是平时的话，总是学姐她们优先的，今天是露蒂第一个洗澡。

「一树哥哥！」

突然听到露蒂的声音回头一看，只见一丝不挂的露蒂发出啪嗒啪嗒的脚步声跑了过来。……全裸。一树不由得差点让正准备写的盘子从手上掉下去了。

「对不起，哥哥。可以问一下你浴室的使用方法吗？有个不太明白的机器呢……哥哥？为什么不肯看我的脸啊？跟人说话的时候不是必须看着对方的脸吗？难道在生气吗？」

一树为了不看到露蒂的裸体专门把脸转向一边，露蒂却转载啪嗒啪嗒转到一树脸转过去的方向。一树的视野里映出了纯白的妖精一样的裸体。

……为什么专门露出来给人看啊！为什么要跑到别人视野里！？

「如果是普罗菲特的话，倒是可以向开飞机那个时候那样靠感觉操作……可是他在我光着身子的时候，不知为什么无论怎么叫他都不理睬我。所以，哥哥请教教我吧。难得有机会，一起洗澡吧？」

露蒂似乎是通过精神感应知道了一树并没有在生气。她大胆地抱住了一树的胳膊，往外拽。她的脸上完完全全是一副纯真的表情。

……说起来，曾经听说过，中世纪的贵族，因为总是让随从帮自己更衣，对庶民是没有羞耻心的。

说不定是因为之前的喂食，露蒂产生了一树是自己的管家这样的错觉。

也就是说露蒂没有把自己当做男性来看待。可是这边要是用看待异性的目光看她的裸体的话……这是玷污她的纯真的行为！

抱持着不能看的念头跟烦恼做着斗争，露出一副愁眉苦脸的表情的一树，被露蒂用力地拉到浴室里了。然后，她指着安装在浴室墙壁上的烧洗澡水的热水器的控制开关，问「这是什么？」

「你问这是什么……这不是一般的很常见的机器吗？」

是利用电力把水烧开后保温的理所当然的电子热水器。

在现在的日本国内，全电气化已经是完全普及了，没有再使用燃气的了。

电力因为炼金术的恩惠，变成了极为便宜的能源了。

利用炼金术对锂离子充电电池进行了改良，容量大幅度增加了，而且反复充电也不会产生劣化的“以太光充电电池”（Ether Light）。通过这个发明，电力的大规模无线传送也变成了可能的事情，大幅度降低成本的电力也实现了。

由于以太光充电电池的诞生，日本国内的发电系统发生了翻天覆地的变化。现代日本的电力，全部依靠在建设在日本领海南端的人工浮岛上进行太阳热能发电（阿基米德系统Archimedes System）来进行供给。利用南方的人工岛上强烈的日照来进行发电，对以太光电池进行充电，然后运进到本土。这种单极集中型的发电，带来了至今为止的自然发电所没有的高效率。

至今为止，在日本曾经是主流的太阳光能发电（Solar System）虽然有着能够小规模分数发电，但是在电力输送变得容易的情况下完全派不上用场了。

一树解释了电子热水器的使用方法后，露蒂对能够自动调节热水温度的功能感到惊讶，一丝不挂地仰身发出了感动的声音。

「这样子的东西还是第一次看到！是不用魔法的东西吧！！」

听到这句话，反而轮到一树震惊了。

「在德意志或者塞蒙恩德公国洗澡水都是全部用魔法烧开的吗！？」

的确，如果使用让热能发生·消退的“念燃魔法”的话，不使用热水器生活也不是那么困难。使用热水器烧水比较费时间的时候，补助性的使用念燃魔法对一树来说也是常有的事情。

「在一般国民的家庭，机器还在使用……在宫廷基本上是依靠魔法的力量生活的。王族要严守国教向国民做出示范。打算对一般国民的机器的使用采取更加严密的管制这样的措施也实施了。虽然在我的房间了秘藏了动画的DVD和DVD播放器呢。」

「即便如此，DVD之类的，在日本已经是超过十年没有使用的古董了哦。」

在现代日本，URD（超短波长光盘）早就成为储存媒介的主流了。DVD，记得好像是比BD还老的东西了吧。

「没有机器的话，魔力衰减的老人这样的生活不会很不方便的吗？」

「是的，但是，这被看做是自然的安排。魔力这样的精神性才是让人成为人的东西，那才是人权的根本，是被这样认为的。」

说起来，丽兹丽莎老师说过『在欧洲那边，视天生魔力很多的人身份高贵让君主制度复辟的国家也不在少数』这样的话呢。

是说，失去力量的人从社会中淘汰出去，拥有魔力的人会得到高贵的身份，是很自然的事情吗？……如果获得强大的力量的话，想要守护弱者的心里，才是自然的『人的心理』吧？

「喷气式飞机也好，热水器也好……再次感觉到日本的机器真是非常了不起呢。用机器烧开水什么的……确实要是有这个在的话，死去的管家大爷也毫无疑问能够更加轻松地生活了……」

「虽说是严守国教，信仰是不使用机器的理由吗？」

「是的。德意志所信奉的北欧神话，以从心中排除“对荣华富贵的欲求”为目标的，恐怕是先进国家中追求最严格的信仰的国家。」

「……否定机械的教义，恐怕是多数的神话共通的东西吧。因为那是人类骄傲的象征，能够肯定它的神话没有多少。」

普罗菲特，在露蒂身旁以虚像的形态现身说道。

「……到底是为什么啊，我觉得那是令人悲伤无可奈何的事情呢。」

「真是白痴呢。好使的东西，魔法也好机器也好，灵活使用不就得了，蕾梅是这么觉得的。」

连蕾梅都在狭窄的浴室里现界了。

忽然——一树感觉到下半身凉飕飕的。

「露蒂……为什么趁着混乱，脱我的裤子哦。」

「一树哥哥，一起洗澡吧。因为你并不讨厌讨厌的对吧？」

赤身露体的露蒂令人怜爱地歪起了小小的脑袋。

「露蒂……在日本，给异性看自己的裸体，如果不是双方都互相珍视对方的关系的话是绝对不行的。应该说是建立了男人跟女人的关系之后才能做的事情……」

露蒂露出了傻呵呵的表情后，看着看着表情染上了理解的颜色。

「男人跟女人的关系……原来如此，我跟哥哥是男人跟女人呢。我，在至今为止的人生中一直是跟这种事情无缘的，所以男女这样的意识完全地忽略了呢，还以为这种事情必定只是爱情喜剧动画中的事情呢……」

露蒂像是明白了什么一样厚，脸一下子染得通红。

「难道说，亲在脸上不是感谢而是跟爱情喜剧类似的行为吗！？莫非，我成了对哥哥非常不检点的角色了吗！？」

看样子即便把一树当成了平民，似乎也并不是没有羞耻心的。

「在说角色这个词的年试点，我就感觉你还没有把分清跟现实的区别！我对这种事情完全不在意！」

「莫非这里还有这里是绝对不能让男人看到的部位吗！？」

「我没看！那种地方我一点也没有看到！！」

「在生下来第一次的爱情喜剧居然犯这样的错误……真是太羞人了！请忘记这一切吧！」

「明明到刚才为止都在那样滔滔不绝地说话，真是非常奇葩呢，你们两个。」

一边听着蕾梅愕然的声音，一树手忙脚乱地从浴室里逃了出去。

「晚上好，弟弟君❤」

收拾打扫完毕一回到房间，只见穿着魔导礼装的辉夜学姐正坐在一树的床上。她的瞳孔中的颜色——变成了淡淡的紫色。

「学姐……难道又是那个症状发作了？」

辉夜学姐受到她的契约神魔，阿斯莫德的影响，偶然会让『下流的心情』增幅。每当那种时候，都通过抱一树来进行发散。

但是，很奇怪呢。今天的学姐在欢迎会上看到的时候还是平常的样子呢……

「虽然并不是那样，大概也跟那种感觉差不多吧。」

学姐一边说着暧昧的话语，向一树招招手，一树一坐到床旁边就散发着柔和的香味抱了过来。

被她以露出度极高的魔导礼装的姿态抱住，学姐的体温和柔软都直接地传了过来。在这种时候会在意学姐那比其他任何人都要大的胸部也是没办法的。

「弟弟君，今天被露蒂酱满~满地亲了一通呢。」

一边抱紧了，学姐的手伸了出来——在一树脸上，噗妞地拧起了露蒂的嘴唇接触过的地方。因为觉得用防御魔力抵挡这样的疼痛是违反礼节的，还是得心甘情愿地忍受才行。

「最近的弟弟君本来就就净顾着拍档的美樱酱，辉夜学姐寂寞的寂寞的对墙壁说话，抱上柱子，做让小光厌恶的事情，过着这样的每一天呢。」

「你到底对星风学姐做了什么事情啊……」

「那样子的辉夜学姐……因为弟弟君不关心自己的寂寞又要开始自言自语了。」

总觉得说了很奇怪的话呢。

「根据在任务现场从骑士团的人们哪里听到的消息，德意志的北欧骑士团好像已经向日本提出了引渡露蒂的要求。当然要是日本把露蒂引渡回德意志的话，毫无疑问会被当做异教徒而处死吧。」

「——！？」

辉夜学姐一边『自言自语』，开始泄露骑士团内部的消息。

「可是对日本来说回应那个要求是不行的呢。日本跟德意志关系好到交出明知道会被判死刑的人，可不能被周围的国家这样看待呢。不管怎样，日本毕竟是『世界上唯一的非宗教国家的魔法先进国家』。」

身为宗教国家的魔法先进国是，是无法相容的。

但是，以「不谋求信仰的神话」的所罗门七十二柱为战力的日本，是作为唯一的例外的维持着无宗教国家的魔法先进国。

这也就是说，是在世界上唯一『不和其他国家结盟』的意思。

它的动向，常时受到其他魔法先进国到了让人过敏的程度的关注。

日本跟德意志的距离缩短了的话，会从其他五国招来不必要的怀疑。

成为德意志的同伴的话，剩余的五国就会全部成为敌人。

日本必须表现出尊重流亡者的生命权的人道性的姿态。

「在无法让这边同意无条件的引渡的情况下，德意志好像提出了有回报的方案呢。要是把露蒂引渡回去的话，会派遣北欧骑士团的精锐帮助讨伐洛基这样的提案。因为原本这个叫洛基的神魔，就是对北欧神话的众神来说是可恨的敌人。」

洛基在北欧神话里是引发了最终战争——众神的黄昏的存在。

「就日本而言，想要他们的帮助想要到恨不得马上就让她们派人过来呢。可是……如果简单地接受她们的帮助的话，日本会被周围的国家看不起的呢。会被看成没法靠自己的力量解决自己国家的问题的国家。所以那个方案也被拒绝了。这样一来，德意志这回也提出，露蒂怎样都无所谓了，无条件也好，希望能让她们参加讨伐洛基的行动，再次进行试探了呢。」

「这样的话，也就是说最终露蒂就没事了吧？」

「露蒂的引渡要求只是『顺便』的东西而已。被说道这种程度了这回还拒绝的话，会让跟德意志的关系严重恶化的，如果是无偿的帮助的话即便接受也不会很难看。于是，北欧骑士团的精锐部队已经在日本登陆了。协助的时间是一个月。」

听到辉夜学姐的话，一树感觉到了让自己不寒而栗的焦虑。

想用自己的手打倒洛基。那并不是为香耶报仇。因为觉得让香耶的肉体保持不受损伤的状态，只是把寄宿在其中的洛基的魔力完全破坏的话，还能救回香耶的可能性是存在的。那个可能性——被掐断了。

「这样下去的话，洛基就会在骑士团的手下被干掉吧。当然骑士和我们，在变成无法手下留情的战斗的情况下，也会选择连同那个女孩子的肉体将对手彻底消灭。那就是正义哦。可是，弟弟君，那样的话你是接受不了的吧？」

「……辉夜学姐，这已经不是自言自语的体裁了哦。」

「哎？我明明是打算抱着柱子跟墙壁说话的，居然听到了弟弟君的声音，难道说我爱上了弟弟君了吗！？」

可是现在的一树的成绩不足让他得到参加跟洛基相关的任务的机会。为了拯救香耶……现在可不是能够磨磨蹭蹭的场合呢。

「本应能够拿出更大的成果的弟弟君，因为过于重视美樱酱而没能发挥出那份强大的样子……让我感到有些嫉妒了呢。弟弟君必须要变得对『变得强大』更加充满贪欲才行呢。不然的话，最终什么都守护不了。」

要变得更加强大，可是那样的话……

「……比，比方说，对辉夜学姐的攻略更加积极地主动出击之类，应该这样做才对吧！嘛啊，辉夜学姐，只是把弟弟君当成可爱的学弟而已呢！！」

……学姐已经从丽兹丽莎老师那里得知了蕾梅能力的详细内容了吗！？

「感觉好多的骑士团的机密情报和，少女的机密情报，都因为自言自语说出口了呢。算了，这里也没有别人在，所以没问题呢。」

「虽然我也这里呢。」

「不关心人家整天只想着美樱酱的人的存在我是不会承认——的。基本性的人权被剥夺了。这是我为了驱散想要抱紧东西的欲望&用于自言自语的什么呢。」

辉夜学姐一边紧紧地抱住他说道。什么，到底是在指啥啊。

……身为学院最强的辉夜学姐的团队的话，参加与骑士团活动直接相关的任务的机会也是存在的吧。日本跟德意志的交涉的内幕这样的，只有在骑士团的现场才能得到的情报，她也能够搞到手了。

「谢谢你告诉我这些呢……学姐。」

感觉除了道谢以外还必须说点什么菜系，一树从辉夜学姐的怀抱了挣脱出来。到刚才为止一直紧贴在自己身上的辉夜学姐的身体映入了眼帘。

司掌色欲的阿斯莫德的黑色魔导礼装，是让学姐丰满的身体暴露到最大限度的东西。虽然很有肉感，但是腰部却很苗条……女性魅力的化身，女性荷尔蒙的集合体一般的存在，就在自己眼前。

「……弟弟君，这个样子，比起抱在一起的状态，被这样子目不转睛地盯着看的状态还要羞耻一百倍呢……」

辉夜学姐满脸通红，很困扰地忸怩起来。同时，红心也飞了过来。

攻略辉夜学姐。……被穿成这样的女孩子说让自己对攻略更加主动地出击，该怎么做才好呢。大脑一片混乱，什么都说不出来了。

「真，真是的，弟弟君！……果然还是忘记我刚才的自言自语吧！！」

辉夜学姐似乎是无法忍受一树的目光和沉默，单方面结束了对话。

「不，关于骑士团和的样子的自言自语记住也行！！真是的……羞耻心已经达到最大值了！！那么再见了，晚安！！」

辉夜学姐从床上站起来，从房间里跑了出去。

一树解除了紧张感，软绵绵地倒在了床上。

被学姐扯过的脸蛋，一阵阵的刺痛。好感度，自动地出现在眼前。

天咲美樱——128 音无辉夜——79 冰灯小雪——52 星风光——41 露蒂——42

为了达到洛基，德意志的骑士团过来了，最重要的是——在那里。

一松懈下来，视网膜的内侧，辉夜学姐给人留下强烈印象的魔导礼装的打扮又浮出来了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 任务，再次挑战！
「兄长大人最近太不检点了！兄长大人真是淫乱！！」

「我没有料到会有被你说不检点的日子会到来呢……」

「从，从年长的女性那里接受个人授课什么的……到底想跟她学什么啊！难道是打算登上大人的阶梯吗！？」

早上在魔女之馆——正在跟星风学姐进行早上的特训的时候，鼎突然过来了。

「鼎同学，不用那么神经质也可以的哦，我可没有要夺走你哥哥的意思哦。而且，林崎君也没有把我当做女人来看哦。我们是朋友呢。」

如同玉石般玲珑剔透的美丽容貌放着闪亮的光彩，星风学姐爽朗的语气劝解起鼎来。

「……兄长大人，鼎完全不明白这个『美少女』在说什么。如果鼎的常识没有坏掉了的话，这个人已经是十足的美少女了吧。」

「啊哈哈，你在说什么啊？像我这样的人是女生什么的……和我相比，你的可爱才是无论怎样都无法用语言表达的哦。好了，把脸抬起来给我看看吧。」

星风学姐轻轻地扶起鼎的下巴，目不转睛地凝视着那对眼睛喃喃说道。那让性别的隔阂都要崩坏的美貌，让鼎的目光一下子就被吸引住了，然后猛地回过神来。

「兄长大人，这个人感觉好危险！有着危险的气息！」

鼎像是很害怕似的紧紧抱住了一树，她的心情说实话能够理解。

作为教授星风学姐的交换，一树也从星风学姐那里接受魔法的指导。因为昨天是一树教授剑术的日子，今天就轮到星风学姐了，就是这么回事。

「我呢，老实说在接受指导的时候偶尔也会像刚才鼎那样看星风学姐看得入迷呢……我觉得学姐是非常有魅力的女性呢。」

听到一树的话，星风学姐的脸颊稍稍红了一点，心形标志飞了过来。

可是她马上又轻轻地摇了摇头，「真是的，不要这样嘛——」地一笑了之。

「林崎君，太温柔了可是不行的哦。如果这种话都能够说出来的话，在重要的时候会让重要的人无法信任你的哦！」

学姐用斥责的口吻说道，啪地戳了一下一树的额头。

「哥哥，你在这里啊？早上好啊！」

突然，从魔女之馆那边传来了明亮的声音，已经穿上了校服的露蒂跑了过来。

「因为没看到你所以在到处找你呢。我想跟哥哥说说话……我，昨天晚上裸体的事情完全没有在意！为了不让事情在以后留下影响，我想和你谈谈！」

星风学姐「裸体？」惊讶地眨了眨眼。

糟糕了，一树在心中叫苦不迭。真是糟糕至极的时机呢。

「兄、兄长大人，这到底是怎么回事啊！明明已经有我了，还在别的地方制造妹妹什么的……而且昨晚的裸体，这到底是怎么回事啊——！？」

鼎，就像马上要喷发的火山一样噗璐噗璐噗璐、咯咯咯咯地哆嗦起来。

——一树向凶猛咆哮鼎，就露蒂这位特殊的转学生和昨晚的不可抗力事件拼命地做了解释。可是鼎没有接受这个说法，握紧了小太刀露出了危险的笑容。

「……兄长大人……鼎好久没有这样想跟兄长大人认真地来一场的心情呢……」

「今，今天的鼎感觉会让我遭受好久没有遇上的失败呢……」

露蒂来回地看了两个人的表情，无精打采地低下了头。

「我的存在，扰乱了哥哥的某种复杂的人际关系了吗……？」

「请冷静一点，鼎同学。这只是魔女之馆的成员增加了而已。」

「我无法认同！……你的意思是，这个像小狗一样的外国人，有着胜任魔技科学生会成员的实力吗！？即便这样，我只是因为天咲美樱以及冰灯小雪有着可以呆在兄长大人身边的实力，只是限定于在他身边，我才同意的！」

鼎是只对拥有实力的人敞开心怀的性格。不过，姑且不论辉夜学姐，连美樱她们都得到这种评价……真是意想不到呢。

「实力？……没有实力的话是不可以呆在哥哥大人的身边的吗……？」

「好吧，就让我来亲自来测试一下你的实力——！」

面对不知所措的露蒂，鼎露出了修罗般的表情，手搭在了小太刀上。一看就是在单方面欺凌一样的场景。就在这时——一个人物，插入了这个局面。

登录/注册后可看大图

「给我等一下！」

从围绕着魔女之馆的树林之间，传来了嘹亮的声音。

从声音传过来的方向，就好像演员一样，一年级的剑士，疋田出现在了那里。

「……呼呼呼，那样的小狗用不着鼎会长亲自出手。掂量纠缠一树的不轨之徒的实力这样的任务就交给在下来处理吧！」

昂首挺胸地出现的是琥珀——一树忍不住吐起槽来。

「……你这家伙，是躲在那片树林里观察我们的情况吗？」

「那，那个是，虽然有事找一树，但是因为太紧张，抓不好时机……那个，实际上昨天一直在考虑该怎样做才能跟一树搞好关系而烦恼不已……」

琥珀把两只手抱着的巨大的包裹，一下子递到一树面前。

「我想，证明自己能成为称职的妻子的话就行了吧！一树，我为你做了便当，所以今天的午餐请跟我一起！然后跟我结婚吧！」

「林崎君，已经做完了自己那份便当了吧。」

一树正要接下的瞬间，星风学姐说出了明明不说就好的事情。

「什，什么……像一树这样的男子汉居然有擅长家务的一面……没有料到呢……」

琥珀满脸苍白，手里的便当包咔哒一声掉到了地上。

「琥珀！你这家伙，向兄长大人献殷勤是想干什么！？话说结婚什么的那是怎么回事！？给我解释清楚！！兄长大人是要跟妹妹结婚的！！」

鼎脸色骤变，跟琥珀针锋相对起来。不，是不会跟妹妹结婚的哦。

「哼，都开始向魔技科的音无辉夜摇尾巴的鼎会长，看清了剑术的未来的在下的行动没有理由向你说明呢。虽然很对不起，请你到边上好好看着吧。」

「居然说我向辉夜摇尾巴！谁，谁谁谁会对那种家伙那样啊！！的确最近我们是组了队，我也承认那家伙的实力，但是那种人我是最讨厌的了！！」

马尾像猫的尾巴一样呼呼地摇曳着，鼎龇牙咧嘴地发出了怒吼。

「你在傲娇个啥啊。明明在学生会室里不是说一树的话题就是在说音无辉夜……比起这种事情，现在最重要的是这个接近一树的不轨之徒！」

琥珀注视着露蒂，露出了好战的笑容。

「……感觉到强烈的敌意。也就是说，我跟这个人战斗赢了的话，就能留在魔女之馆跟打击在一起了吧？……这样的话，我会做到给你看看的！」

露蒂出乎意料地露出了燃烧般的气魄，斗志昂扬地回瞪着琥珀。

「这才是我擅长的领域呢！召唤魔法算不了什么，我们流派的高超的剑术，在下会让一树看个清清楚楚的！」

与露蒂的气魄相呼应，琥珀也战意更浓地发出了咆哮。

因为是没什么意义的争斗，一树在犹豫是否应该制止。

可是——

「本来好想着进行模拟战来看看露蒂的魔法，还真是来得正好呢。」

星风学姐「啊哈哈」地轻松一笑置之，两个的战斗就变成决定事项了。

因为到离晨会开始还有十分充分的时间，四个人就这样移动到了运动场上。

「虽说是有剑技科学生会会长鼎在场……不用取得辉夜学姐的许可也可以，啊？」

「这不是关系到等级的正式决斗呢。辉夜总是喜欢赖床，现在还在流着口水睡觉呢。只要我们做好裁判工作不让受伤的情况出现的话就没问题了。」

然后，带着七把刀的打扮怪异的剑士琥珀，和异国的公主露蒂，隔着五十米的距离对峙起来。露蒂咏唱起皱纹，召唤了普罗菲特。

「真理将我解放……身为人类庇护者、父亲的贤者哦，将您的睿智在这里显现。」

伴随光亮，她的制服逐渐变化成了她的魔导礼装。那是像牛奶一样洁白，将她嫩滑的肌肤、胸部和下半身极少的面积覆盖住的犹如比基尼一般的魔导礼装。跟一树至今为止看到过的魔导礼装相比，格外地简朴而乏味。

琥珀从七把刀中拔出了一把。看来似乎不是一次使用几把刀呢。

「好的，那么，开始！」

星风学姐一发出信号，琥珀就跑了起来，而露蒂也马上开始咏唱咒语。

「咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！」

她的咏唱时间极短，光马上收束在露蒂的右腕上。光——变成了有露蒂身高那么长的巨大加特林机枪。

「……！？」看到这个景象，琥珀都看上去很震惊地睁大了眼睛。

「重型武器！？那种魔法，是可能的吗！？」

本来，武器是无法贯穿魔力，不具备对魔法使的杀伤力。拥有扭曲现实的力量的防御魔力，必须用同样缠绕着魔力的武器才能贯穿。

剑士的魔法剑能够贯穿魔力是因为，剑士锻炼过的身体能力强化魔法，延伸到熟悉到可以说是自己身体的一部分的爱刀的刀身上的结果。

可是飞行道具类的别说是重型武器，就连弓矢，进行魔力付与都是很困难——更准确的说是应该是不可能的。还有着很多的炼金术士做了看看能不能对高科技类的武器——比如说核弹——进行魔力付与这样的试验，结果失败了，这样的历史。

「普罗菲特……开火！」

嗒嗒嗒嗒嗒嗒！发出这样几乎震破了鼓膜的轰鸣声，加特林机枪喷出了火。琥珀在马上就要发射之前斜着跑避开了射线，但是无论跑得有多快，露蒂只要稍微把枪口挪一点，子弹就会追上去。在不是螺旋华那样的单发射击而是猛烈的连射的情况下，要回避子弹即便是一树也是不可能做得到的。

子弹里付与了魔力。被打穿了无数个洞的琥珀的防御魔力粉碎散落着。可是琥珀丝毫不理会碎魔的冲击，朝着露蒂发起了突击。

射出了一定数目的子弹之后，子弹完了，加特林机枪消失了。

「一发的破坏力比它看起来的样子要弱得多呢。虽然对剑士不会造成多少硬直，对咒语咏唱集中力的妨碍效果很好呢。还有，子弹没有使用完的话，会像雷神弓那样留在手上这一点也很有趣呢。」

星风学姐在旁边分析道。虽然偶尔有点脱线，这个人还是脑袋转得很快呢。

「……揭开黑铁时代的序幕！」

露蒂马上完成了第二次的咏唱。虽然加特林的子弹犹如暴风雨一般从正面超琥珀狂吹，琥珀却对此置之不理冲了过去，举起了刀。

「这种程度是没法阻止在下的！」

「人类历史积累沉积的睿智哦，化作覆盖吾身之重重装甲！沉重、厚实、拒绝一切的蛮行吧！辉钢的机动装甲！！」

伴随着光辉，露蒂过于简单的魔导礼装上出现了巨大的装甲。琥珀的刚剑被带有厚重的光泽的装甲铿！地弹了回去。

「重装甲的防御魔法！看上去很结实呢。不过有空隙在是弱点吧。」

正如星风学姐指出的那样，那个装甲并不是覆盖住全身的。

琥珀迅速收起刀，从七把刀当中选择了最短的腰刀拔了出来。这个女剑士有着能够准备地瞄准弱点攻击的技术。

另一方面，露蒂以看不出是重武装的轻快，一边拉开跟琥珀之间的距离，一边倾泻着子弹。这边也怎么都看不出是魔法使的战斗方式。

「琥珀对子弹的反应很快……。鼎，琥珀能够读出魔力吗。」

「她的神影流似乎也是以跟魔法使战斗为前提进行修炼的。虽然好像不是像我们的流派那样把『预先读取』进行了技术性的体系化……她身上有着弥补了这一点还有余的『野生的感觉』，靠这回避着呢。」

加特林机枪粉碎了琥珀的魔力。即便如此琥珀也没有逃避继续追赶着，把剑锋刺向装甲的空隙。琥珀想利用这样造成的伤害来妨碍露蒂的咒语咏唱——但是，以露蒂为对手的话，这是非常困难的。

「向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！」

露蒂的等级三魔法——露蒂的左手上被巨大的武装护手覆盖了。已经变成了，身上装甲，右手加特林，左手机械护手这样惊人的打扮了。

露蒂越是咏唱魔法——她苗条的身体上就被更多的武装所覆盖。

「普罗菲特——放电！」

露蒂叫喊的同时，武装护手散落着哔哩哔哩的火花发出了光。

以露蒂的左手手掌为中心——形成了雷击的结界。只有接近战这种攻击手段的琥珀被那个结界网所捕获，一边承受着巨大的损伤后退了。

只要被那个护手牵制住了，就很难进行接近战。

「可恶……不要小看人啊！」

琥珀收起腰刀，拔出了另一把到。这种行为到底有着怎样的意义呢。

琥珀以那个样子苦思着什么后，很不甘心地歪起了脸，迅速把刀收了回去。

「琥珀还有绝招……但是她似乎选择了不在这里使用呢。」

鼎低声说道。……绝招。

说起来，琥珀说过有着应付剑不起作用的对手的呢对策。

那是有着能够打开这种等于说封住了剑士的局面的柔软性吗。

「虽然两个人都还有魔力……再继续打下去的话会对之后的授课带来麻烦的。到此为止！……是露蒂的判定胜利吧。」

因为总觉得太现实了点的理由，星风学姐制止了战斗。

「我，跟哥哥还有姐姐们在一起也可以了吗！？」

还维持着武装的露蒂，一边发出沙沙的声音向一树跑了过去。呜哇……感觉好可怕！「哥哥，你为什么要逃跑啊！？」

「呜呜呜……在下的实力还是这种程度的话……一树，虽然很不甘心，我会再来的！下次再吃我做的便当吧，后会有期！」

因为损伤而蹲下的琥珀，不甘心地揍了运动场一下后，一下子翻过身从场上离开了。

「夏洛特·里本·芙劳跟并非所罗门七十二柱的神魔订下了契约。也就是说在法律上是非法魔法使……但是心理测试和精神感应扫描之类的检查的结果，没有发现精神被侵蚀的痕迹。因为被认为基本上没有危险性，就寄放在我们学校进行监视。这种立场跟那边的等级E的渣渣——林崎一树是类似的情况呢。神魔根据所属的神话不同而拥有不同的特训。我们使用的所罗门七十二柱因为拥有的魔术是最像魔术的，因为此发展处了天地阵这样的战术，但是夏洛特的契约神魔跟七十二柱相比是性质相差很远的类型。看样子在跟来历不明的神魔战斗的时候能发挥作用吧。而且她咏唱的速度也是值得一看的。也应该可以做好应对紧急时跟凭依魔法对峙的情况。这也作为你们的参考。」

在露蒂转过来后第一次的魔法实习课上，丽兹丽莎老师将露蒂的特殊性的一部分对学生们做了介绍。不过关于流亡的事情的确没有提及呢。

露蒂展开了魔导礼装，实际地使用了加特林机枪后，同班同学都因为好奇心而眼睛闪闪发光地围住了露蒂。因为这里聚集的基本上都是以骑士为目标的认真的学生，这种时候不会变成浮躁的氛围。但是，已经看过了露蒂的魔法的一树，向被排除在圈外的丽兹丽莎老师问道。

「丽兹丽莎老师……关于露蒂弥补我们团队弱点的事情。」

露蒂至今为止使用过的攻击魔法是，子弹和电击。给攻击模式很少的有一树和美樱增加了新的攻击模式。可是……

「我跟美樱还有露蒂的队伍构成，能够应对对热有耐性的敌人吗？感觉炎跟电击无论是哪个说到底都是『热』呢……」

「渣渣，你触一次电试试吧。观察伤口的话就会明白不同点在什么地方了。」

听到一树的问题，丽兹丽莎做出了苛刻的回答。

「由电击造成的损伤有两个方面。首先正如你所说的那样产生热损伤，但是跟普通的烫伤在身体外部发生相对应的是，电击伤从身体内部产生热灼烧，在这一点上是不一样的。所以如果敌人身上覆盖着耐热的表皮或者装甲的场合，因为电击会从内侧造成伤害，可以说是有效的。」

一树的脑海里浮现出了那个红色史莱姆的样子。那个史莱姆，看不出表面和内部性质上有多少差别。这个例子上这种方法是不适用的吧。

「另一方面是，电击能够破坏生物的神经系统。很多的生物是依靠电气信号来操纵肌肉之类的身体组织的。强大的电流会让生活的那些活动受到很大的影响。通过对人类施加电击，能够让心脏停止跳动，让停止的心脏重新跳动对吧？就是心室颤动(Ventricular fibrillation)和自动体外除颤器（AED）哦。说到为什么心脏麻痹的患者能够利用电击让他醒过来，是因为构成心脏的肌肉是靠电气信号活动的呢。」

一树马上联想到星风学姐使用巴尔的强化的魔法『雷神瞬身』让全身的肌肉和神经系统强化了的样子。是这样啊，电有着这样的影响吗。

「你们前些日子接受的任务里出现的……报告里说的是史莱姆吧。你觉得那个史莱姆的身体是靠怎样的构造活动的？当然构成史莱姆的身体组织不受肌肉而是粘液，但是让那个粘液活动的根源是什么？虽然魔兽的生态的研究还没有什么进展，至少依我的实战经验来看，电击对史莱姆也是有效的。强大的电流通过的时候，会因为一场的电气信号的漩涡而剧烈地震动，最终不能维持身体活动，而飞散变成纯粹的粘液。相当有趣吧？虽说是神话领域的东西，却得到意外地不是跟我们的伦理相差甚远的存在，真是很有意思呢。」

「也就是说史莱姆也是以跟人类相同的构造让身体活动起来的吗!?」

「大概是这样吧。虽然史莱姆四分五裂了也能够活动，是因为那是作为发送电气信号的核心和身体的粘液这样的构成集合在一起进行连动的群体生物吧。」

「说起来，冰灯同学也说过让史莱姆淹死呢……」

是摄入氧气呼吸，利用电气信号让身体运转起来的『生物』呢 。

「真是长见识了呢，向老师提问的学生会受到特殊的智睿的恩惠呢。」

虽然口吻很严厉，但是内面很温柔的丽兹丽莎老师，踮起脚敲了一下一树的头。

「如果是现在的你们的队伍的话，上次失败了的任务也能毫无问题地完成吧。在这周的周六再次挑战就行了。这也是为了不让天咲美樱降级呢。」

†

讨伐在东京西部蔓延的魔境的森林里居住的魔兽，解放森林——

在黄金周挑战失败的任务，一树她们提出了再次挑战的申请。

虽然骑士学院在星期六不上课，不过在这个休息日，学生被鼓励的是以骑士候补生的身份区挑战任务而不是把时间耗费在玩乐上。

一树她们在魔女之馆吃过午饭之后，前往车站。

执行任务时的移动手段，主要是铁路。如果是在市内的话是魔光列车，市外的话则是使用新型新干线，拜此所赐，移动时间不会耗费太久。当然费用都是学院承担。

任务是为了让学生们成为独当一面的骑士，学业中的一个环节。

「至少加上我一个人，真的能够顺利完成吗？」

在前往车站的途中，露蒂不安地向一树问道。

以露蒂和美樱分别站在一树左右把他夹在中间这样的兴衰，三个人在路上走着。

「有露蒂在话就我们就放心了呢。上次也是在红色史莱姆出现之前都很顺利的。」

「那么我就让电击魔法一直处于待机状态吧。」

通过露蒂的魔法生成的武装，似乎只要弹量和能量没有用完就能持续装备在身上。做好了预先的准备的话，能够不咏唱咒语马上转入攻击状态。

虽然破坏力倒是很低，但是在任务中可以说是相当方便的魔法。

……一树再一次认识到将形形色色的魔法跟据状况不同分开使用重要性。要是自己能够更有效地使用雷梅戈顿的力量的话……

「一树，你看看那个。」

美樱突然扯了扯一树的袖子，指向街头的一角。

在车站附近的商业街，穿着带着徽章的白色制服的『骑士』们正在行走着。

似乎是以几个人的群体形式，在骑士学院周边进行打听搜查的样子。

恐怕骑士团是在打探不知潜伏在哪里的洛基吧。

因为洛基是带领失去理智的非法魔法使潜伏起来了，所以必定在某个地方露出破绽。打探应该是相当有效的。这样子在跟洛基和香耶有关联的土地上踏踏实实地进行打探的话，得到有关洛基的证词的可能性绝对不会低。

「……喂，夹杂在白骑士当中的『黑骑士』，是在新闻中提到的来到日本的德意志骑士团的骑士吗？」

美樱觉察到了，低声说道。

在穿着白色制服的日本骑士团当中，只有一个人穿着黑色制服夹杂在其中。

只有她一个人身高高上一个头，脸的容貌也是异国式的。

德意志北欧骑士团的制服，好像是黑色的。

「虽然听说是来了日本……这样子直接目击到才有实感呢。」

一树已经从辉夜学姐那里早一步听到了情报。

在那之后的几天，北欧骑士团到来的日子成为了新闻让所有人都知道了。

北欧罗巴的盟主，德意志北欧骑士团协助讨伐洛基。建立了一个月时间的协力体制。

在邦交中断的现在，外国的骑士来到日本是一个重大的事件。

当然，在新闻中，日本跟德意志交涉的内幕是没有提及的。

「……」在一树的身旁，身为流亡者的露蒂，看到德意志的骑士就吓得哆嗦起来。

「没关系的哦。那不是来追露蒂的，只是为了打倒那个叫洛基的神魔而来的。」

一树嘭嘭地拍了拍颤抖的露蒂的肩膀。

「谢，谢谢你，一树哥哥。」

露蒂做出一副很勉强的笑容之后，紧紧地抱住一树的胳膊搂抱起来。从她胸口飞来了心形标志。

「……呜」不知为何美樱也呜呜地哼着，抱住了一树另一边的胳膊。

……好难行走。三个人黏在一起，毫不在意骑士们朝着车站继续前进。

穿着黑色制服的的德意志女骑士，把目光投向她们三个瞅了一眼……一树感觉到了。

「……切。这不是上次马上就逃回了的骑士学院的小鬼吗。」

到了魔境的门之后，看守的哨兵又咬牙切齿地说道。

「上次真是抱歉了，但是这回可是对团队进行了合适地强化，会做出成果跟你看看的。」

登录/注册后可看大图

听到一树的话，看到露蒂的样子「白人？真是少见呢……」地睁大了眼睛。虽然是有点没礼貌的说法，『日本国籍的白人』很罕见是事实。而且事实上是更加罕见的情形。

不管怎么样，一树他们进入了魔境内部。

穿过门之后好一会儿，景象还是普通的森林的样子，也没有魔兽在。

魔境的位置在比起上次要深入很多的地方，毫无疑问是因为小雪的活跃。魔境会因为魔兽的逐渐消减而回归原本的自然状态。

——然后战斗开始了，一树从一个接一个袭击过来的史莱姆的攻击中守护美樱她们，然后后方的美樱的炎之魔法将史莱姆一个个地烧干净。

随着魔兽一个接一个地被打倒，周围一带一点一点逐渐地恢复了自然原本的森林的样子。

「——普罗菲特……放电！」

露蒂把对热有强烈耐性的红色史莱姆引诱到自己周围之后，把它们一口气关进电击的结界中干掉了。受到电击的史莱姆——借用丽兹丽莎老师的话来说，就像急性心脏麻痹发作的患者的心脏一样——不规则地剧烈震动，啪！地粘液四散飞溅，为它们的生体活动拉下了结束的帷幕。

「呀！」

大概是因为太过接近了吧，有少许飞溅的红色粘液洒在了美樱和露蒂身上。

一树马上想起了上次美樱的样子。那个粘液——是会对精神产生作用的毒。

「你们没事吧！？好像沾上了一些呢。」

「嗯……这种程度的应该没问题……」

脸上泛起一点红潮的美樱，以含糊不清的语调回答道。然后毫无意义地抱住了一树的手腕撒起娇来。露蒂也是一样软绵绵地抱住了一树。

……这不是变成了很微妙的糟糕状况了吗。

因为两个人都是穿着露出度很高的魔导礼装，被她们紧紧抱着的一树真是坐立不安。

「我们刚刚经过的地方有个湖在，去那里把粘液洗掉吧。」

「只要抱着一树哥休息一会儿就没问题了。好幸福呢♪」

「虽然不是很明白，但是好幸福呢♪没问题哦♪」

「这话怎么信得过啊！怎么看都是不靠谱得一塌糊涂嘛！好了，快点走吧！」

一树抱着两个人的肩膀，把她们拖到湖边。

把两个人推到水里，一树在附件找了个树脚就坐下来了，

这一带的魔兽基本上被驱逐了，曾经很浑浊的泥沼也变回通透的湖了。美樱和露蒂穿着魔导礼装浸入水里把粘液洗掉了。

以露蒂开玩笑向美樱泼水为契机，两个人发出愉悦的声音开始互相泼水。

「一树也过来玩嘛！」

「不，制服会湿掉很麻烦的。」

虽然用念动魔法把水滴甩掉，用念燃魔法让衣服干燥就行了……两个人都是一身单薄的魔导礼装，这边却这是衬衫套上外套的制服。太费事了。

趁着美樱跟一树说话的空隙，露蒂往美樱脸上泼了一脸的水。美樱马上进行报复以牙还牙。两个人的头发和身体都弄湿了在太阳下闪闪发光。

两个人的魔导礼装都是让肌肤和身体曲线几乎都露出来的设计。

肌肤被水润湿而放出嫩滑的光泽，立体地呈现出了女性特有的身体姿态。漂亮的东西被水润湿看上去会更加漂亮。

一树的目光情不自禁地被两个人的肚脐和大腿，还有美樱摇晃的胸部给吸引了……因为抱有是在用某种奇怪的眼神偷窥两个人这样的罪恶感，一树摇了摇头。

「……不要玩太久玩过头了哦——！」

一树只是说了这句话后就背向了两个人。

真是的，平时就难以直视的魔导礼装，变得完全不敢看了。可是因为这是出于作战目的的衣装，而且要是对这产生邪念了话作为要一起战斗的同伴来说是不合格的。

虽然是很短暂的休息时间，一树却在祈愿早点结束。

但是就在背向她们的时候，传来了两个人的悲鸣声。

一树慌忙回头一看，从湖的水面巨大的——类似海葵的魔兽露出了脸。它扭动着若干条触手，向两个女孩子伸了过去。

「普罗菲特……开火！」

察觉到异常后迅速咏唱了咒语的露蒂，胡乱发射起子弹来。

另一边的美樱却被触手逮住了。湿润的身体，被触手捆得紧紧的。

「等，等等！我已经受够触手了——！！」

海葵的触手中有几条上面有被砍过的痕迹，从那里重新长出了还比较短的触手。这毫无疑问是在之前的任务里袭击美樱的触手的主体。

「美樱！……才不会让触手随意摆布呢！！」

在美樱的身体要被触手摆弄千钧一发的时候，一树使出居合拔刀术一闪就把触手一刀两断了。

「一，  一树哥！谢谢你！居然说『才不会让触手随意摆布我的美樱』什么的……诶嘿嘿」

被从困境里救出来的美樱又发出了心形标志向一树飞了过来。

……我的，这个词好像根本没说吧。

「赶快咏唱咒语！」一树一喝叱，美樱马上「嗯！」地应声切换到了战斗模式。一树听着背后值得信赖的回答，将瞄上了美樱和露蒂的触手一个接一个的清除干净。

这些触手……为什么总是瞄准女孩子！到底是受了怎样的神话的影响啊！？

一树的刀和露蒂的子弹都无法造成足够的致命伤害。但是……

「之前我受到的侮辱……我会加倍奉还的！你这变态的触手！！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」

被一树守护着的美樱完成了高等级魔法的咏唱，展开炎之翼，向海葵扑了过去。本体连同无数的触手都被卷进了炎之翼——这成了致命一击。天地阵在最后决胜的，高等级召唤魔法。

「一树哥，我们成功了！」

美樱发出了兴奋的声音向一树抱了过来。至此为止吸引了奇怪的眼神的胸部，压在一树身上发生了变形。

「不，不要穿成那个样子抱过来啊！」

「为什么？」

「……衣服会被水弄湿吧。」

从湿透了的美樱身上移开视线，一树观察了一下周围的情况。……这个海葵似乎是这一带最后的大BOSS，湖的周围已经完全恢复了美丽的自然景观了。

以前无限制地扩大的魔境，现在面积已经小了很多了。

说不定今天这样下去，可以把这片森林完全解放呢。

美樱和露蒂也有同样的预感，点头同意了一树的提案。

进入了魔境深处后，魔境的氛围和出现的魔兽的种类也随之发生了变化。

在入口附近是史莱姆蠕动的潮湿地带，不久风酱变成了长满了紫色树叶的郁郁葱葱的树林。

密集地交织着的枝叶遮住了阳光，周围一片昏暗。从树林之间的黑暗里，爬山虎冒了出来缠绕不休，魔兽也扑过来发动突然袭击、

发动奇袭的魔兽，是类似野生动物的凶猛类型。

比如说在树与树之间飞来飞去，长着锐利地像刀子一样的爪子的猿型魔兽。一般的剑士是无法赶上它的速度，会被它单方面宰割吧。

但是一树预先读取了它的动作，使用居合拔刀术很快地终结了它的性命。

又比如有着硬得像钢铁一样的表皮的野猪型魔兽。怒涛般的图鉴拥有可怕的破坏了，硬质化了的表皮不管是物理攻击还是火的热量都不起作用。

但是露蒂的电击，可以从野猪硬邦邦的表皮内侧将它烤熟。美樱则从后方发动攻击魔法支援，向大型的魔兽身上泻下等级五的魔法。

生命活动停止的魔兽一个接一个地，身体还原成黑色魔力逐渐消失了。

虽说是不能麻痹大意的危险森林，团队的平衡还不错。要说想要的东西的话，因为紧急情况下一树也得咏唱魔法，好像再招一个前卫呢……。

一树因为美樱的好感度上升的缘故，已经可以使用菲尼克斯的等级六的魔法了。可是因为一树本身是在三人团队最前线战斗，实在没有什么余力去咏唱魔法。作为圣痕魔法使的一树有点感到着急。

进入树林后，看到了有点高的山丘和可以登上它的石阶，虽然没有到登山这种程度的高度，从石阶登上顶峰的话，前方就会出现开阔的广场。

广场上有牌坊，往深处走有神社在。因为魔境化的缘故失去了原本鲜艳红色，神社整个变成黑色的考虑。本来应该是供奉土地神、静谧神圣的场所，却弥漫着让人难受的压抑的氛围。

刚一踏入神社，狐型的魔兽从周围的森林里跑了出来。面对电光火石般迅速的突击，一树离开使出居合拔刀术迎击，但是那个瞬间——

「库……！」

——狐狸黄金的毛发迸发出哔哩哔哩的火花！

是跟露蒂使用的魔法很相似的电击的结界。电流通过刀传到了一树身上。

一树耗费了防御魔力把电击无效化了，但是防御魔力产生了在让事象消灭的时候被称为“碎魔的冲击”的反动。

因为这的原因，一树的斩击乱了阵法。

避开了一树的居合斩，狐狸向一树的身体撞了过去。

一树扭过身子，勉强避开了。

不过即便如此，一树的任务也已经完成了。

「普罗菲特……开火！」

「螺旋华！」

往一树身上撞的狐狸扑了个空，连续被加特林机枪的子弹和炎之弹丸击中。于是它的身体变换成黑色魔力消失了。

「一进入这里，敌人的氛围就稍微变了一点呢。」

「……在这样的魔境中也是魔力特别浓烈的地方，肯定有神器哦！」

美樱指着神社的方向，发出了兴奋的声音。

在魔境可以找到“神器”。这是某种人工物品受到浓烈的魔力的影响变化，或者魔力浓缩后从什么都没有地方产生的，在这个世界发生的神话中的魔法道具。

在炼金术上不可能做到的从底子发生彻底扭曲的神器，能够通过吸收使用者的魔力引发超越物理法则的魔法现象。

这里出现比周围都要强的魔兽也就是意味着，这个地方沉积着比别处更浓烈的魔力。正如美樱所说的那样，这种地方据说是很容易出现神器的地方。

「话虽如此，要对这个神社进行探究……首先得消灭周围所有的魔兽才行呢。」

一树刚一嘀咕，从环绕着一树她们所在的广场的树林中，金黄色的狐狸一个接一个地出现了。就像是神社的守护兽一样。

这一回，一树在把狐狸充分地引过来之后，

「炎帝创世！」

——用炎之壁，把它们集中起来烧烤。

同时，美樱和露蒂也放出了各自的攻击魔法。

「这就是……御神刀吗？」

在褪了色变成一片漆黑的神社的正殿。它的祭坛上，供奉着白茬木制造的日本刀。只有这把刀没有褪色，维持着神圣的氛围。

原本是神殿的御神刀，因为魔力的流入而变成了神器。

用手一摸，白色树皮有种像是在呼吸一样的触感。一树的魔力自然地被吸进了刀里。神器在吸收了使用者的魔力之后能够发挥特殊的力量。

「肯定是跟日本神话有关系的神器呢，而且刀之类的不是跟你正好合适吗！喂，一树，试用一下看看它到底有怎样的力量吧！」

美樱以孩子般欢快的口吻说道，一树苦笑着，正要把魔力注入神器中的时候——从神社的入口方向吗，传来了噶擦噶擦噶擦的声音。

脚步声是笔直地朝这边过来的——

「你们几个在干什么。神器的个人拾取是被禁止的。马上把它交给我们。」（谜之音：拾得值钱的东西都归国家！详见乌木事件……）

正殿的入口处，出现了穿着魔导礼装的圣痕魔法使和剑士的二人组合。

从年岁和体型外貌来判断——不是学生二十骑士团的骑士。

一树感觉到了违和感。这种难道的任务，为什么本应人生不足的骑士团会派人过来？

「……我们本来就打算在报告的时候上交的。」

虽然一树这样解释，穿着魔导礼装的女圣痕魔法使无视了他噶擦噶擦地走了过来，从一树手上一把夺过神器刀。

她的目光落在一树腰间的刀身上，咬牙切齿地低声说道。

「明明只是个小鬼的剑士……还想拿着神器……」

然后背过身子，向同伴剑士发出怒吼「我们走，近藤！」，从正殿离开了。

「是！」地应答道，剑士忠实地跟在了她后面。

「什，什么吗，真让人不爽！说起来明明在任务中心正式上交神器了的话会反映在我们的成绩上的！」

美樱外形姣好的眉毛倒立显得十分愤慨。

「虽然一副了不起的样子，在这种忙碌时候被分派这么简单的任务的，明明就是骑士团里的吊车尾！像你们这样白痴边境骑士，反正要是决斗的话肯定是一树哥甩你们几条街的！！蠢货！！白痴！！」

美樱在骑士们立刻后，猛烈地破口大骂起来，拉下眼皮伸出舌头做了个鬼脸。

露蒂也模仿她做了个鬼脸。就像关系和睦的姐妹一样。

「……算了，反正是拿不回去的东西，不要在意回到任务中吧。既然骑士团也参加了，看样子，真的能够在今天之内把这片森林全境解放呢。」

可是，只有那把神器的刀吗，真想用一下试试看呢……这样的想法挥之不去。

「这边好像没有之前那块区域 的海葵那样的大BOSS呢。」

美樱像是送了一口气一样说道。

越往魔境的中心地区前进，空间中沉积的魔力就会变得越浓烈。

因此，多数的情况下，在魔境的中心地带会诞生最强的魔兽。

一树她们已经基本上到了魔境的中心地带了。

「刚才的骑士二人组也有帮忙干活吗？」

「好像没有多少这种感觉呢。」

自己每次打倒魔兽，都能切身感受到魔境的风景变化，诞生这边没有战斗的时候魔境的风景发生变化的情况一次都没有出现。

也就是说这并没有多大面积的魔境，只有一树她们在扫荡残存的魔兽。

虽然大家都消耗了一定量的的魔力，却仍然绰绰有余。

「我，稍微有点累了呢……因为我体力不太足呢。」

对身体来说是跟稍微进行了一下徒步旅游一样。但是至今为止的人生大半在病床上度过的露蒂，已经可以看出混杂在苦笑中的疲惫。

「对不起，让人操劳过度了吗。回去的路上要我背吗？」

虽然背什么的好像在应付小孩一样，露蒂却不由地说出了这样的话。

「能背我回去的话，我会很开心的！」

露蒂有点不好意思地忸怩道。

「……给我等一下，一树哥，太过分了！既然要被露蒂的话……我就从前面，那个……得公主抱才公平吧！」

「前后各一个的话……这样的姿势即便是用强化魔法我也吃不消吧。」

三个人间不由得弥漫着和和气气的氛围，向着森林的中心部前进——

「……螺旋华！」

炎之弹丸贯穿了作为最后的目标的魔兽。

那个瞬间，周围的树木完全取回了五月本来应有的绿油油的新绿的光采。

让人毛骨悚然的氛围消失后，透彻肺腑的凉爽的和风吹了过来。

大家的表情都情不自禁地松懈下来的时候——一树突然感觉到『某种气息』，背后一阵恶寒。

「怎么了，突然露出那么可怕的表情？」

「……现在，在这附近，有某种巨大的魔力产生了。」

「诶，那样的魔力……。……！？」

美樱也似乎通过知觉能力强化魔法感觉到了魔力的发生，脸色骤变。

不久就听到了从背后传来的哗啦哗啦踩踏落叶的声音。

「……哼，稍微有点来迟了呢。已经把魔境完全解放了……也就是说，看样子似乎还有着能让我开心一下的力量呢。」

听到了作为女性来说罕见的低声调，有钢铁一般威压感的声音。

回头一看。只见树丛中，穿着全黑的军服的金发女人正看着这边。

黑衣的女性，非常唐突地，咏唱起咒语来。

「……哦。为了期望瓦尔哈拉的战士，从天上降临展示你勇猛的姿态吧。我也将展示勇者之魂。天上的战神们哦……我在这里。」

是个打扮得很奇怪的女人。除了身上穿着军服，腰间还挂着收纳了巨大的剑的剑鞘，左手上拿着俗气的圆盾。日本的剑士是不使用盾牌的。

那身漆黑的军服，在咒语完成后的同时，被外界接续的光所包裹住了——变化了成了像是用蓝宝石做成的闪烁着幻想般光芒的铠甲装束。这是……魔导礼装？

这家伙是……难道说是德意志的北欧骑士团！？

「……美樱，露蒂，这家伙是敌人！！」

宛如战乙女一样的女战士，拔出了剑向这边冲了过来。虽然不知道是怎样回事，明显是对这边抱着敌意的！

一树也一边咏唱着咒语，以居合的姿势冲向对手。

在他背后，慢了一拍的美樱和露蒂也开始了咒语咏唱。

战斗……一触即发！

「……我奋勇而战，迎来光荣的死亡，期望再次参与天上之战斗！赐予吾之眼血色的加护！真红的女武神之瞳！！」

穿着铠甲的女战士咏唱完了咒语。似乎发动某种魔法，她的眼睛闪着赤红的光芒。

同时，奔跑的势头也加速了。……毫无疑问是某种强化魔法。

「揭开黑铁时代的序幕！普罗菲特……开火！！」

「螺旋华！」

首先是加特林机枪弹，然后是慢了一拍的炎之弹丸，越过了一树，飞向女战士。

女战士燃烧般的红色痛苦睁得大大的，迅速伸出左手的盾牌。

用小型的盾牌准确地弹开了加特林的子弹和炎弹。

……远超人类的反射神经。但是并不是像一树那样预先读取了弹丸的轨迹。也许刚才的魔法不只是强化了肉体，连反射神经也得以强化了。

……而且那个盾牌，弹开了螺旋华后居然一点损伤都没有！？

一条直线面对面冲锋的一树和女战士，终于接触了。

女战士挥下扛在肩上的巨型西洋剑，一树则迅速地使出了居合拔刀术。

对一树来说，第一刀并不是用来攻击的。

迎上女剑士的斩击，挪动自己的身体架开对方的力量把剑弹开。

但是，她的斩击对于已经经验过无数次交锋的一树来说是从未有过的沉重。

即便如此还是打乱了对方的身体平衡，一树在必中的时刻砍下了第二刀。

但是女战士的左手以光迸发出来一般迅速的动作，用盾牌弹开了一树的斩击。

「……在剑与剑接触的瞬间，被软绵绵的力道打乱了平衡呢。使出了很有趣的剑技呢，少年。」（谜之音：这是太极的柔力么……）

女战士冲着一树笑道。……她会说日语的吗！？

马上，女战士的反击就过来了。一树预测到了她的斩击轨迹，回避掉了。

激烈的攻防让一树的集中力中断了。一树准备着的咒语也消散了。

在这期间加特林子弹和螺旋华也在支援一树，可是女战士都用精准的动作操作盾牌，，优先防御伤害比加特林机枪大得多的螺旋华。

在身为召唤魔法使的同时，也是战士。就好像看到自己的镜像一样……

「你是德意志的骑士吗？既然听得懂日语的话，告诉我，为什么要袭击我们？」

一树不敢大意地摆好了架势问道，但是发出了哼哼的笑声。

「比起这种问题，我们还是来战个痛快吧，少年。」

然后再次向一树砍过来。虽然一树已经是竭尽全力地在应战了——女战士还是游刃有余的样子。

一边跟一树刀刃相交，这个敌人咏唱起了咒语。

「武人的加护哦，将缠绕吾之身的身为倍增吧！驱使无限之战的神之旨意，降临吾之身！……漩涡的神威之带！」

……闪亮的光芒从天上降临在女战士的身体上。吸收了光的女战士的手脚，似乎是强化了肌肉，增加了肉感。

以犹如猎豹般的加速，女战士冲了过来。

要不是擅长预判对方的动作的话，毫无疑问就会像稻草人一样被一刀两断了。

但是，一树观察动作的前兆，把握好距离，预测了剑的轨迹，成功了应对了神速的斩击。不是正面抵挡斩击之力，而是使出拖力移开力道，利用这个势头扰乱对方的平衡。

双手因为重的出奇的重量而麻木了。

虽然一树也反动了反击，却被全身都强化了的女战士用左手的盾牌毫无压力地 挡住了。

然后——超越人类的刚剑再次挥了过来。

……感觉不像是在以人类为对手！

「并没有在使用召唤魔法呢，少年！到底是怎么样，用什么方法化解了我的斩击的！？真是让人感兴趣呢，那就是日本的剑术吗！？是东洋的奥秘吧！」

有着燃烧般的瞳孔的女战士，在战斗中露出了开心的笑容。

「……炎帝创世！」

一边化解对方的剑击，一树拼命了咏唱发动了等级二的魔法。

炎之壁完全出其不意地从女战士脚边冒了出来。

虽然女战士以敏锐的反射神经跳到了后方，但是没能完全的避开，蓝色的防御魔力的光四溅。……首先是这边先命中一次。

「这就是日本的召唤魔法吗。真是卑鄙的一击呢。」

女战士窃窃一笑。伤害，太轻了。

开什么玩笑，为什么突然要被这样的怪物袭击啊。

「美樱、露蒂，展开十字火力！无论速度有多快，能够用盾挡住的只有一面！！」

「下了很麻烦的指示呢，可恶的少年！这样的话，我就得赶快先把你这个前卫给收拾掉才行呢！！」

女剑士再次挥下刚剑，一树又化解了这一击，弹开了。

激烈剑戟的声音响遍全场。淹没在这响声中的——女性的怒吼传了过来。

「你们，在这里做什么！明明魔境已经完全解放了，为什么会发生战斗！？……那家伙是什么人！？」

大概是感知到了魔力的流动，在神社遇到的两个骑士赶到这边。

女战士露出了「哎呀？」的惊讶表情。

「是这样啊，也就是说，共享了有关我的情报的……只有参与了洛基讨伐的队伍啊。」

听到这样的喃喃自语，一树歪起了脑袋想着「这是什么情况？」在内心中感到疑惑。

「『保护对象』被袭击了！近藤，快上！」

「……收到！」

女性圣痕魔法使下达指令后，被称为近藤的男剑士向这边冲了过来。

保护对象……？是指露蒂吗？不，两个骑士是……看着美樱那边？

「自己找上门来的麻烦吗……你也能跟这个少年一样让我好好开心一阵吗！？」

穿着蓝色甲胄的德意志女战士从一树这边移开，向近藤冲了过去。

不妙了。那个叫近藤的虽然也是骑士，但是只是水平一般般的家伙，这样下去说不定会被秒杀的！

女战士以可怕的速度一下子缩短了两个人之间的距离，砍向近藤。剑路虽然单纯却很刚强。近藤被那个速度吓了一跳，还是勉强地用刀挡下了女剑士的剑。

近藤打算在刀刃相击后从正面挡回去。但是那是很无谋的。女战士那远超人类的刚力，轻易地把近藤的剑打飞了。

惊讶一下子从他的表情上消失了，然后染上了恐惧的颜色。

「……并不是所有的日本剑士都能使出刚才那个少年那样的技巧吗。」

女战士感觉很没意思地嘀咕道，砍中了近藤。近藤因为碎魔的冲击就像破布一样被吹飞了。防御魔力的大半只是这一击就没了。

「……真是扫兴。你给我去死吧。」

女战士为了给近藤致命一击，把刀锋朝向她。

「……想得美！！」

这时候一树全力奔走冲到两人中间，千钧一发的时候挡开了女战士的斩击。

然后就那样将女战士的连续攻击全部一个接一个的化解，守住了近藤。

「什，什么啊，那个剑术到底是……？」

骑士·近藤一屁股坐在地上，向一树剑术发出了由衷的赞叹声。

「混蛋！剑士什么的不要管他了，赶紧攻击敌人啊！！你这样也算是骑士候补生吗！！」

被剑士守护着的女圣痕魔法使，怒吼着说出了不对头的话。

「那不是可以正面对抗的敌人，这都看不出来吗！」

一树一边跟对手交战，不由得连对方是大人这事都忘了，吼了回去。

「候补生……是学生吗。但是一个孩子居然有这么了不得的技艺呢。好了，接下来又会为我带来怎样的惊喜呢！？」

「不要小看学生啊……北欧骑士团！」

一面无趣的女战士的表情，又变回了笑脸。被她钟意了吗……。

「你们两个的天地阵已经不成立了！先离开这里吧！！我们也会找机会逃走的！！」

女圣痕魔法使观察了自己搭档的男剑士的消耗情况后，「切」地咋了咂舌。然后发出了跟一树说的一样的指示。

「身为剑士你那个样子已经组不成天地阵了，暂时先撤退吧！」

「不，不好意思呢，候补生少年！感激不尽！」

女圣痕魔法使先一步逃脱了，近藤也跌跌撞撞地跟在她后面跑了起来。……倒不如说没她们在更容易想办法逃走。

「美樱！找个机会用等级五逃走吧！」

「……为了逃跑使用那个魔法吗！？……真是的！明白了！」

美樱虽然一瞬间露出不满的神情，但是鉴于状况的异常，马上接受了提议。

「居然在商量逃跑……真是扫兴呢。你们认为我会给你们那样的机会吗？给我做好觉悟吧……做好跟我享受战斗到最后的觉悟吧！！」

女战士露出了交杂着愤怒和愉悦的表情向一树砍了过来。一树化解了这一招，打乱对方的平衡封住了她的攻击。两个人的劲舞再次开始了。

使用菲尼克斯的等级五魔法——『化为灰烬的绯色之翼』的话，只要对方没有相当的移动魔法，应该可以使用菲尼克斯之翼逃走。

问题是，后卫的美樱暂且不谈，在最前线的自己有没有咏唱那种高等级的魔法呢……！

一边用剑交战，一树和女战士也相互咏唱着咒语。可是因为战斗攻防的激烈，这不是那么简单的事情。——特别是对于还不习惯使用召唤魔法的一树来说。

「既然你们要逃的话，我已经不会手下留情了！……天之上的托尔神哦！吼出赞许吾之剑舞的咆哮吧！天之雷鸣宿于此剑之中，将已经无法容许的干戈埋葬！！雷鸣剑！！」

让大气为之震动的雷电从空中朝着女剑士的剑落下。

电击宿于健身，就这样朝一树挥下。

一树马上用到想要化解攻击。但是，刀与刀接触的瞬间，电流穿过了一树的身体。虽然防御魔力防止了触电，破魔的冲击响遍了全身。

寄宿了雷属性魔法的剑——只是刀刃交锋就能造成很大的伤害。

就好像在神社遇到的，带有电气的狐狸那样。

「这下子，凭你的剑术就没有胜算了哦，少年！」

这样一来的话就必须回避所有的攻击才行了。不能打乱对方的平衡的话，降下的连续攻击就会变得越来越猛烈了。

因为敌人的剑带有“属性”，身为剑士的一树一下子被逼入了绝境。

这家伙，刚才好像说了托尔神呢……。是北欧神话里的托尔吗！

「……你，你没事吧！？」

没有逃跑似乎在观察事态发展的刚才的那个男剑士，近藤，朝陷入绝境的一树叫到。……虽然你担心我让人很开心，为啥你还在这里啊，一树不禁露出了苦涩的表情。

「别管那么多了，快点逃走吧！」

一树这样回喊之后，男子再次转过身，这回终于逃走了。

虽然援护的加特林机枪子弹和炎之弹丸也飞了过来，但都是石沉大海。

逃走……是 做不到了吗。最坏的情况也得让美樱和露蒂逃走才行……

头里闪过绝望的瞬间——女战士背后空间开始噼里啪啦地出现龟裂。

世界裂开的声音响起，巨大的黑色液滴从龟裂中掉了下来。

恶性界异——在这种时候！？……怎么可能 啊，这样的偶然！

巨大的黑色液滴——变成了浑身包裹着炽热的巨人的样子。

「穆斯贝尔海姆的巨人！……这种时候肯定不是自然发生的吧！少年，这是你干的好事吗！？」

那怎么可能。但是——魔兽的召唤。对于这个魔法，自己是有头绪的！

虽然对这就好像是在救助己方一样的世界有些无法释然……

「美樱，就是现在！开始咏唱吧！」

一树朝美樱她们那边跑去。看到一树逃走了，女战士切地咋了咂舌。炎之巨人俯视着女战士，挥下了就像圆木一样的胳膊上寄宿着火焰的拳头。

女战士用盾牌防住了这一击。……连那种攻击都能挡住吗，她的盾牌！

一树用公主抱抱起了露蒂。

「「化为灰烬的绯色之翼！」」

一树和美樱，统一时机发动了魔法。为了不点燃树丛而调整了炎之翼的幅度，穿行着，向着天空飞舞起来。

「吾之战与愤怒和祝福同在！代行武神向汝之头顶挥下，对生命的愤怒和祝福……！！」

和巨人对着的女战士卷起了可怕的魔力叫出咒语。

毫无疑问是高等级的召唤魔法。在女战士的背后，浮现出铁骨铮铮的武人的虚像。寄宿着燃烧般的红色眼光，下巴上也蓄有燃烧般的红胡子，右手拿着巨大的锤子。是把锤柄非常短，粗糙的锤子。

武人的虚像跟女战士重合渐渐消失了。然后，在女战士的右手上只剩下了锤子。用一只手拿着锤子，女战士跳到了巨人的头上。

「粉碎头盖之音！！」

发出咚咚！地巨大声响，女战士朝巨人的头上挥下了锤子。

巨人的头部被一口气压进了下腹部。以被痛击的头为中心开始，产生了可怕的力场，巨人的身体软弱无力地扭曲了。然后化作尘埃一点痕迹不留地被吹走了。

……怎么回事，那个威力是……。要是被那样的魔法攻击了的话……。

感到战栗的一树跟美樱到炎之翼的效果无效为止，尽可能地往远方飞去。德意志的北欧骑士的乱入，不知为什么会在那里的日本骑士们的乱入，然后是来历不明的恶性界异的乱入——

谜题乱成一团中，一树她们第二次的任务结束了。

†

——这里是暮色侵蚀的房间。

迎接准备报告任务结果的一树她们的是，让一树单独到学生辅导室去的指令。

一树一个人去，在这一点上美樱表示了不满，但是一树能够想象得到这样做的理由。

……是为了不让露蒂一起出席，而加上了代表者只有一个人这样的名目吧。

毫无疑问是是关于那个女战士的事情。

在被从窗户照进来的夕阳染成赤黑设的学生辅导室，丽兹丽莎老师一个人在那里等着。

「老师，请给我解释一下，这到底是怎么回事。」

在丽兹丽莎老师开口之前，一树就冷不防地逼问道。

「在任务结束后，被德意志的北欧骑士团袭击了。对方的契约神魔是北欧神话里的托尔。目标恐怕是露蒂。……这应该是无法饶恕的事情。」

一树淡淡地做了报告。

「虽然不知道事情为什么会变成这样，这样下去露蒂会有危险。应该把露蒂的人身由学院移交到骑士团，向骑士团请求加强对北欧骑士团的监视。更加严密的警备是必要的。」

专门说出来就像笨蛋一样的理所当然的话，一树硬是把它说出了口。

「那是做不到的。」

丽兹丽莎老师，只是斩钉截铁地说出了一句话。

「……那是为什么？」

「因为你们没有被任何人袭击，在 官方的记录当中呢。」

从窗户射进来的夕阳的光，在丽兹丽莎老师的脸上投下了深色的影子。

丽兹丽莎老师露出了犹如冷漠的大人一般的表情。

「跟托尔订下契约的北欧骑士的名字是贝娅特丽克丝·鲍姆加特。本日十四点二十三分从骑士团东京宿舍一个人脱队，侵入到了奥多摩的魔境里。即便没从你们那里收到报告，骑士团也对她的动向把握得清清楚楚。监视一点都没有疏忽。」

「你是说，你们知道这一切，放纵她袭击，然后当做袭击没发生过吗？」

虽说是跟想象的一样的回答——一树的背上感到一阵恶寒。

本来是不可饶恕的北欧骑士对露蒂的袭击。而且日本政府和骑士团完全是打算作壁上观。这也就是说……

「……政府和骑士团从一开始就没有打算要保护露蒂。拒绝将露蒂的人身引渡到的德意志去，想要庇护它都只是『表面上』，这么一回事吗？」

「日本没有接受德意志的提案，尊重流亡者的生命。德意志纯粹只是为了打倒洛基这个共同的敌人而来到日本的。在跟日本和德意志的共同战线完全无关的地方——因为不幸的事故露蒂死了。是这样的剧本呢。如果是事故的话那就没办法了。」

「开什么玩笑！……那样装模作样的『没有办法呢』什么的谁会相信啊！」

「说白了，德意志对洛基什么是怎样都无所谓的态度。优先顺序是相反的。所以把露蒂寄放在学院只是表面功夫而已。日本政府暗中默许了以讨伐洛基为名目而来的北欧骑士团偷偷暗杀露蒂的计划。这也是为了同时跟其他各国还有德意志保持良好关系呢。」

「我跟露蒂的相遇……也只是为了把露蒂引人任务这样适合暗杀的场合里的圈套吗。」

「能保持魔法先进国八国的均衡的手段别无其他。」

「……露蒂并非为了自己的欲望而谋求力量的。她只是想从因病死亡的命运中逃脱出来而已吧！」

「如果是她的境遇的话，谁都清楚呢。」

听到一树像挤牙膏一样说出来的话，丽兹丽莎老师耸了耸肩。

「把拼命地想要活下去的她！国家这样巨大的东西，勾结在一起将她践踏，是这么一回事吗！连有模有样的剧本东欧准备好了！难道就没有其他的办法了吗！？」

「其他的办法什么的没有探索的必要，除了露蒂这样怎样都无所谓的存在会不幸以外，谁都可以圆满收场哦？……国家拥有庇护义务的对象只有国民而已。给予随便跑过来的流亡者人权的余裕，在现在这个时代的日本是不存在的。」

这是认真在说的吗？

看着露蒂的笑脸，在心中接受露蒂不是人类这样的事情……

「就因为这样的理由就见死不救的家伙，才不是人类呢！」

不认为丽兹丽莎老师是，能够面不改色地解说这样不明就里的舞台的内幕的人。丽兹丽莎老师真的事先就知道了这个事实吗？

如果是现在的话，任务应该可以成功。从那样说着鼓励自己的，那个时候开始？

「……如果不能接受的话，你打算怎么做？渣渣。」

丽兹丽莎老师靠在靠背上，用试探的口吻问道。

那个瞬间，极为自然地，在一树的脑海里，浮现出了理所当然的答案。

「露蒂身上发生的事情是事故，政府没有干预这件事的打算的话……某个人从事故中自作主张地把露蒂救出来，也没有人能抱怨什么吧。……两边都是的吧。」

如果不是正式的事情的话，这个问题反而很单纯。

「小孩子还真敢说自不量力的话呢。对方可是德意志的王牌哦。」

「露蒂——就由我来守护！那种事情我无法认同！」

丽兹丽莎老师如同岩石般无表情的脸……突然变样了。

突然使完了里一样背部玩去，发出了重重的叹息。

然后从椅子上站了起来。打开了变得昏暗的学生辅导室里的电灯。

「……抱歉呢，林崎。作为学生的你说这样的话，我从一开始就期待着呢。」

丽兹丽莎老师在位子上坐好，无力地靠在椅背上说道。

「我被下达的命令是，堵住露蒂被杀后，活着回来的你和天咲的嘴。但是让你乖乖闭嘴实在是不可能呢。而且我因为，因为有两个能使用菲尼克斯的等级五的魔法的人在，全力逃跑的话，露蒂生还的可能性很高呢。小看我们的学生也给我好自为之点呢。」

「……丽兹丽莎老师从一开始就……包含了我的行动在内……知道事情会变成这样吗？并不是打算对露蒂见死不救……」

「你还是没有被任何人信任，被过分低估了，但是你是王之力的拥有者。除了把露蒂交给这样的你以外，不存在任何能够救露蒂的可能性。不好意思呢，林崎。如果你真的是所罗门的王的话——你就无视国家的意图，救救她吧。……拜托了。」

如果是林崎一树这样的人的话，会这样做。被她看穿了呢。

可是……这是比叫自己以后宫王为目标要更容易接受的目的。

『如果是在这里舍弃露蒂的人的话，蕾梅是不会承认你是我的王的哦。如果是王的话，拯救露蒂是理所当然的。这可以说是为了让你成为王的试炼呢。』

在一树的脑海里，响起了蕾梅的声音。蕾梅也是很来劲呢。

美樱也会同意的吧。

「那么，这之后的剧本是怎样的？」

「被封口了的你们马上再次带露蒂挑战任务，在那里，贝娅特丽克丝会再次发动袭击，是这样的预定。如果是魔境的话，不会有目击者。被封了口的你们的任务是，把露蒂再次诱导到那样的场所里去。」

「……也就是说，我们可以预先知道袭击是时机，做好准备等待贝娅特丽克丝的到来吧。」

「但是，不要带音无辉夜她们过去哦。如果学生会长在现场的话，就不能说『自作主张地保护了我们学院的学生哦』。话说回来，为贝娅特丽克丝留下的世界也很少。……一个月。只要被赶回去一次的话，无法公开地那么多次出手的北欧骑士团的协力时间应该就要到期了。这样一来的话，就只能失去借口无可奈何地回国了。」

也就是说不能靠学姐她们吗。然后……对手是相当厉害的敌人。

「即便是学生逞强，贝娅特丽克丝也不是能够与之较量的对手。因为她是德意志的王牌呢。但是你是王。露蒂的神魔，本身是拥有相当强大的力量的神魔。要是能使用它的话就能找到一条生路。为了使用有限的战斗力打倒敌人……」

王，听到这个词的瞬间，一树产生了一种不好的预感。丽兹丽莎老师，这样告诉他。

「在接下来有限的准备期间——尽可能地提高露蒂的好感度吧。」

结果事情还是变成那样了啊，一树不禁抱起了头。

「话说回来，在魔境遇到了日本骑士团的骑士。他们也闯入了跟贝娅特丽克丝的战斗中了，那到底是怎么回事？」

正要离开学生辅导室的时候，一树问道。

「……那是，怎么回事？东京都内所有的骑士，都应该共享了有关贝娅特丽克丝的情报了。你说她们跟贝娅特丽克丝敌对……？」

丽兹丽莎老师第一次感到事态的不可理解性，皱起了眉头。

「日本骑士团的人在那里，是不可能的。」

†

「开什么玩笑！……这种事情是不能饶恕的吧！！」

——在密室里的对话。校长室里，响起了老人的怒吼。

「走错一步的话，老夫的小美樱……咳咳，我的养女就会被杀了！德意志的北欧骑士团，居然袭击正在执行任务的本校的学生……！！」

「为什么天咲理事长会清楚……啊啊，是这样啊。也就是说，在报告中出现的两个骑士是你以前培养的人这么一回事吧。」

一边靠在弹力大的椅子上发出咯吱咯吱的声响，音无校长回答道。

「……那两个骑士是我以前教的学生。从地方上叫过来的。」

「原来如此呢。只有那一点怎么都想不通呢。明明都内的骑士全部加入了洛基讨伐队，关于贝娅特丽克丝的情报是全员共享的，为什么会有不知道这一点的骑士在那个任务里打酱油呢……。你该不是每次养女挑战任务的时候，都让以前的学生在暗中护卫着的吧？」

「不是总是这样，这一次是第一次。因为之前的任务失败了……那也是没有办法的吧！小美樱是跟那个等级E的无能组着队的啊！一想到那份危险性……这是理所当然的措施吧！！」

「你在平时就叫养女『小美樱』吗……。关于天咲美樱的性格，我收到报告了……感觉看到那种人格形成的一端呢。」

「哼，关于你女儿和她的教育方针我也有很多话想说，但是现在那怎样都无所谓。为什么让德意志骑士袭击学生。我事先完全不知道有这回事。开什么玩笑，居然过后才知道这件事。」

「虽然本来预定在之后让她们封口，但不会让她们有生命危险的。我们向北欧骑士团传达的要求是只有露蒂可以杀掉。话虽如此，那个跟维京人没什么两样的野蛮战斗狂也有做过头的危险性呢。这班北欧神话的家伙也真是的。」

「开什么玩笑！……虽说只是万一……。可恶，都是因为跟那种家伙在一起才被卷入这样的阴谋里……！」

天咲理事长理解到这不是自己能够干预的——日本跟德意志之间的外交——这一点后，把愤怒的矛头转向了别的地方。要是没跟林崎一树在同一支队伍里的话，就没有这份危险了。

听到这句话，音无校长也皱起了眉头。

确实，那个小孩很碍事……。

不是出于像眼前这个老头自己的女儿怎么怎么样这样白痴的理由。

十五岁的小孩是『圣痕魔法使的王』什么的，怎么也无法欣然接受。

骑士学院、骑士团、政府……涉及圣痕魔法使的所有组织，已经产生了『既得利益』这种东西。已经地位巩固到这种地步的人们，怎么可能甘于听命与突然冒出来的还是十五岁孩子的王……。

必须尽可能地削弱王之力和权势才行。

削弱王之力。虽然像丽兹丽莎·韦斯特伍德那样的下层主张「应该支援他」，但这才是处于组织上层部立场的人的全体意见。

「……你手下的那几个骑士，关于任务没有做公开的报告呢。」

「这不是废话吗。怎么可能做这种报告。那又怎样啊？」

在音无校长的脑海里，想到了新的剧本。

「……让那几个骑士报告，稍微利用一下她们的话，趁着收拾掉夏洛特的形势，也能让那个碍事的小孩从学院里消失。这样就可以让你的女儿加入更像样一点的只有女孩子的团队里呢。」

不欢迎王的立场，对身为理事长的这个老头来说是共通点。

然后因为比什么都溺爱养女，所以非常讨厌那个林崎一树。

话虽如此，林崎一树也是作为教师应该保护的一个学生。

天咲理事长感觉到了职责的重担，暂时露出了犹豫的眼神。

但是最后——为了养女，还是点了头。音无校长终于笑到了最后。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 恋爱模拟
刚从学生辅导室出来，蕾梅就在一树头后面的空中现界了。

然后以那个姿势用两只手紧紧抱住一树的头，脚挂在肩膀上，变成了骑脖子的姿势。

「虽然这样说很轻率……事情变得很有意思了呢，吾之王哦！」

「为什么要骑到脖子上来啊，你这家伙。」

「是示范一下现界的方法也有多样的变化呢。」

透过薄薄的民族风连衣裙，女孩子的下半身正与艺术的脖子和头部处于紧贴着的状态——不过对方毕竟是蕾梅。以幼女的样子相遇，现在外表变得看上去跟小学生高年级差不多了，她的成长也有种在看着小孩子长大一样的感觉。

「是吗，蕾梅感觉到我因为大战降临而很紧张，想要缓和我的情绪吧，谢谢你了。」

「不，纯粹是想当做捏他来试试看而已。」

「很重啊，快点下来吧。」

是，老实地回答后蕾梅轻巧地跳了下来。

「话说回来，虽然说变成了有趣的情况对露蒂很普罗菲特有点失礼，不过还真是有趣呢。卷入国家的阴谋中，只靠自己的力量守住露蒂，做出这样的宣言吾之王真是爽快呢，为了打倒比自己厉害的对手，不得不提高好感度这样的展开也是看得赏心悦目呢！跨越了这一关的才是值得钦佩的吾之王呢！」

一树跟蕾梅一起离开了校舍，来到了紧挨着魔女之馆的黄昏的庭院。路过的同班同学说着「林崎君跟契约神魔的关系真好呢」向这边打起了招呼。

一树在确认了周围没有其他人之后，对蕾梅说道。

事情不是那么单纯的。

「在那里出现的，本来不可能在那里的骑士们。再加上……在跟贝娅特丽克丝交战的时候发生的，恶性界异。……虽然拜他所赐得以顺利逃脱，完全看不出是自然发生的时机呢。引发那个的到底是何方神圣？」

能够用魔法引发这样的现象的存在，一树想得到的只有一个人。

「……那个难道是在说我，哥哥。」

从正后方，传来了耳熟的声音。

让人不能不回想起怀念、悔恨、无力感的声音。

回头一看，本来没理由会在骑士学院的少女——香耶就在那里。

「……！」一树，屏住了呼吸。全身毛骨悚然。她身上有着这种程度的存在感。

不是那个时候的破布褴褛的服装，而是穿着印着骷髅头的t恤和轻便的剪洞牛仔裤、配上银色鞋钉的黑皮鞋这样朋克风的打扮，银色的头发随风飘扬——香耶以一副平常到让人怀疑自己的眼睛的样子站在那里。

确确实实的『没想到』呢。为什么她，会在这里？明明现在洛基已经是日本骑士团再加上北欧骑士团都在拼命寻找的目标呢。

……而且为什么是以香耶本身的姿态现身的啊？

香耶应该已经被洛基夺走了肉体了。可是，出现在一树眼前不是长着蓝色头发的瘦骨嶙峋的男人。而是被洛基夺取肉体之前的，银发的香耶。

「似乎还在混乱中，洛基在我里面爆笑着呢。通过共通的感觉，连我都感到开心起来了呢。」

香耶扑哧扑哧地笑了起来。不只是外表，连声音都是香耶本人的。

「要说这是怎么回事的话……洛基并没有消除我的人格，而是置于他的支配下了呢。现在的我是香耶，同时也是洛基。」

一树不敢大意地观察着她的样子。

所谓的神魔，是魔力的集合。这也就是说——攻击眼前的信仰将它的魔力完全削除，进行魔力封印处理的话，……也就能只留下纯粹的香耶了。

既然香耶的人格还残存着的话，就能够救出香耶！

一树下意识地把手搭在腰间的爱刀·道风上。

「请住手吧，哥哥，我不想失去这份力量。而且……凭现在哥哥的话是赢不了动真格的洛基的吧？我可以能正常地使用洛基的力量哦？」

……正如她所说的那样。一树在魔境、那个不自然的恶性界异发生的时点已经觉察到了洛基的存在。可是因为明白胜率是零，所以选择了逃走。

「不过呢，哥哥。因为我的人格受到了这样的尊重，哥哥没有必要勉强自己鼓着劲来救我哦。因为我并没有变得不幸呢。」

香耶一副在说一树的行动是白忙活的样子耸了耸肩。

「为什么洛基，要留下本来应该被替换掉的香耶的人格？」

「那个嘛，当然是因为那样比较有意思啊，哥哥。在洛基在日本积储战斗力的时候，为了捉弄很有可能成为日本这个国家的『王』的哥哥来玩耍的棋子……这就是我吧。」

在一树的脑海里，重放出了触怒神经般的洛基的笑声。

虽然怒气不由得往上冲，可以拿来发泄它的对象……无论哪里都不存在。

想要拯救的香耶，却说出了不需要自己拯救这样的话。

「哼哼哼，不过如果没有杀人之类的事情的话，我就能享受现在的立场了呢。我，比起过去没有力量的时候，跟洛基半同化了的现在要……」

「……幸福得多吗。那么，今天也是为了来捉弄我才现身的吗？」

「今天不是的哦，我们这里有个提案呢。为了打倒我们共同的敌人——德意志北欧骑士团的猎人，贝娅特丽克丝·鲍姆加特，要不要组成共同战线？」

香耶东张西望地环视了周围后，露出亲昵的笑容说道。

「这是站着说有点那个的内容呢……带我去哥哥你的房间谈谈吧。」

『进来吧。』

『OK。』

晚上——一树打开房间的窗户，用精神感应魔法在外面守候的香耶发送了心思念头的信息。通过精神感应的，念回话。

因为虽然好像很方便却又微妙地有不方便的地方，是一般不太会用上的通常魔法。

首先心里念头的信息如果不是在对方打开心防的状态下的话，即便单方面强行发送也会被对方的“心之障壁”挡开。必须得事先传达发送信息的时机才行。

除此之外，双方相互打开心防让意识感应同步的话，信息之外的心思念头和感觉也会不听使唤地流入对方脑海中。

为了防止个人隐私泄露事故的发生，高度的魔力控制是必要的。

不擅长精神感应魔法的一树对它不感兴趣……但是从正面接她进来也是不行的。要把她带进来，没有比这更好的办法。

从窗户外面，香耶的头一下子冒了出来。

「居然让这样的弱女子爬墙上来，哥哥真是鬼畜呢。」

当然，让她能做出这样杂技般的动作的，是以洛基的魔力为根源的身体能力强化魔法。

「那种说话方式……你啊，在里面的真的不是洛基那货吗？」

「才没有那回事呢，哥——哥！虽然洛基确实可以变身成女孩子呢。现在可是香耶的人格在实实在在地操纵着这幅身体呢。洛基真正休息呢。」

香耶一下子翻过窗沿，在房间里着地了。

「这里就是哥哥的房间吗。果然是个很禁欲的房间呢。呜哇，铁哑铃在地上滚呢……。工口书在什么地方呢？」

「那种东西才不会有呢，我没兴趣呢。话说给我把鞋子脱了。」

「真的没有工口本吗？啊，是这样啊，其实是因为我要来所以慌慌张张地大扫除过了吧？难不成进入这个房间的女孩子……我是第一个吗？」

「这个魔女之馆的居民经常出入这里哦。」

一树冷冷地说完这句话后，笑容从香耶的脸上消失了。

「……这个魔女之馆除美樱酱以外的女人好想现在全部杀掉……」

同时从她的胸口浮出了好感度减少的骷髅标志，被吸进了一树的戒指里。等等，给我等一下！刚才那是怎么回事！？

天咲美樱——130 音无辉夜——79 冰灯小雪——52 星风光——43 露蒂——44 香耶——50

立马把魔力注入戒指里，一树大吃一惊。

「为什么连你都成了攻略对象！？」

「那个戒指……那样就能测出我的好感度吧？洛基很擅长物品的鉴定呢。那个好感度就是为了共同战线而助力的表现呢，哥哥。这样一来就能证明我是心口一致地打算帮助哥哥的吧？」

确实戒指似乎能够把香耶作为眼前的存在而识别，假如香耶只是装装样子的话，应该是测不出好感度五十之类的东西的呢。

「因为被哥哥砍伤的缘故，洛基必须得尽可能地休息呢。身为魔力集合体的神魔受到伤害了的话，“神格”也会受损。这根露蒂的契约神魔凭依在露蒂身上积蓄力量是一样的。换种说话的话……是跟曾经为了引导世界而使完了力量的三大神现在，仍然在无可奈何地进行漫长休眠是一样的。」

使完了力量的……三大神？

但是在一树插嘴提问之前，香耶又以口若悬河的气势继续说起来。

「不过要硬来的话，让洛基觉醒，干掉哥哥这种程度还是做得到的的。话虽如此，还不是万全的状态。即便能够打倒哥哥……贝娅特丽克丝是有点棘手的敌人呢。洛基不是那么擅长接近战呢。所以才想跟身为接近战专家的哥哥联手呢。话说回来，只靠纯粹的剑术就能跟获得托尔的加护的骑士较量的哥哥也太变态了。一般都会吓到呢。」

谁是变态，谁啊。明明 都是竭尽全力在抵挡差点以为要挂了。

香耶突然贼头贼脑地看了看周围。

「话说回来……不让人家见见美樱姐姐吗？要是能把她叫到房间里就好了。这么久不见，好想见见她呢。」

「我们跟你联手的事情都还没有定下来呢。」

「真是固执呢，哥哥。都面对着不知道能不能打赢的战斗。我 能够借用洛基的力量，能够成为有保障的战力哦？」

「即便只是暂时的同盟……要跟像洛基那样的家伙联手心中还是有些抵触。」

「都说了洛基也不是那么坏的家伙了。洛基的目的是给这个世界带来混沌，已经向北欧神话的大地（earth）之神复仇。为了这个目的，现在，虽然让非法魔法使们觉醒来成为自己的同伴，实际上在尽可能地避免无谓地杀人的行为呢。我之前以为在精神错乱的时候杀掉的人，实际上可是有好好地让他们逃走。嘛啊，过度追求混沌不由得做过火的时候也还是有的。就像情绪高涨地向哥哥挑衅，不留神差点干掉美樱酱那个时候那样呢。」

你说什么？你想说做出那种言行举动的不是那么坏的家伙吗？

「……的确，听说还没有人在洛基的骑士团袭击事件中死亡呢。」

那被认为是一点谜团。当初还认为是因为洛基负伤了的缘故，所以采取打了就跑（hit & away）的战法避免深入作战……。

「稍微打一下就跑，只是为了削弱骑士团的战斗力而已。为了让非法魔法使们可以更容易觉醒呢。实际上因为非法魔法使都是失去了理性的，还是由洛基来统率非法魔法使比较好。就结果而言，死亡人数减少了。」

「但是让非法魔法使觉醒成神魔……也就是说至少有人格被吞噬的受害者存在。」

虽然香耶似乎还残存着人格，应该并不是所有人都是这样。

「人格被吸收了的人是受害者，这只是哥哥的主观想法呢。」

香耶——斩钉截铁地断言道。

明明香耶被洛基夺取身体的时候，发出了那样悲痛的呼喊。

「我最开始也是很害怕呢。洛基为了有效地夺取我的肉体而很厉害地折磨我的精神呢。让我深信自己杀了许许多多的人，但是，一旦被吸收了之后……感觉很舒服呢。追求力量的愚者如愿以偿地获得了强大的力量，最后跟神或者恶魔合为一体……这不是让人心潮澎湃的事情吗。原本染指非法契约的人类，都尽是些在心中某处追求着“混沌”的人类呢。」

「……那是什么啊，叫混沌的东东。」

虽然你说了那是洛基的目的……。

「所谓的混沌，就是神话的里侧呢。对甜美的颓废、无法否定的人类这样的生物的欲望和冲动。如果神话的表侧的诸神是在“秩序”这个名义秩序开始支配人类的话，我们这些属于神话里侧的家伙则因为追求混沌而行动着！」

神话的表侧是——指在魔法先进国家收集信仰的神话吗？

然后与之相对的反抗实力是……混沌的神魔们吗？

就像与北欧神话对抗的，洛基那样的……？

「只从一面看待事物是不行的哦。不能不被虐混沌这样的中二思想刺激灵魂的，像香耶这样的人类在这个世界上也是一抓一大把的哦！委身于而从一切束缚中得以解放，到达至高无上的忘我状态的人们！……嘛啊，我们唯美的价值观，身为常识人类的哥哥是没法让你理解的呢。这在某种意义上是只有被选中的人才会得到的愉悦呢。」

香耶以陶醉的口吻说道。要是理解了的 话似乎就会陷入不妙状况的危险，隐藏在她的表情和话语里。

「虽然让哥哥百分百理解混沌是做不到的……诞生，要是听过露蒂的事情的话，哥哥也无法认同支配德意志的北欧神话的强力的秩序吧？」

的确，一树也无法认同德意志的做法是正义的。

但是至今为止洛基对这边做过的事情，就这样简单得一笔勾销真的好吗？

无论如何都无法拭去违和感。要对眼前的香耶保持何种感情才好，自己也不知道。……越听她游说……越会被带入混乱的深渊。

「哥哥你们所罗门七十二柱所处的立场既不是秩序也不是混沌呢。也有像阿斯莫德那样偏向混沌的家伙在当中呢。身为所罗门王的哥哥，同时从秩序和混沌之中找出同伴是很重要的呢。至今为止所罗门七十二柱都是这样增加的呢。从敌人中找出同伴也是王重要的工作。连这样重要的事情都没有告诉你的雷梅戈顿，是在娇惯哥哥吗？」

「……也就是说，为了看清洛基，宽广到可以一时性的联手这样的心胸是必要的吗？」

「是的！就是那样哦，哥——哥！」

香耶突然扑到一树的怀里搂紧了他。

「……不过，希望你更希望你把我作为纯粹的香耶来看待呢……」

抱紧了一树，把脸埋在一树胸口，香耶小声地嘀咕道。

「嘛，反正是为了海扁贝娅特丽克丝而组成的暂时共同战线呢。哥哥得到我这个同伴后，战术的幅度会进一步扩张呢。这很关键对吧？战术的幅度。」

「……你想到了什么计策吗？洛基的阴谋诡计，只会让我产生不好的预感呢。」

「虽然谈不上是什么计策，不过关于作战方针可以提些建议呢。不管怎么说，洛基可是对敌人的契约神魔……托尔有几斤几两知道得清清楚楚呢。」

洛基跟托尔，都是北欧神话里的神魔。

在神话当中好像也有着他们是『亲朋好友』的描述呢。

「基础方针是由哥哥来应对敌人的接近攻击，其他人从周围向她发动攻击魔法来一边妨碍她的咒语咏唱一边削除她的魔力。可是，如果托尔成功咏唱了高等级的魔法了的话，那个时候就当做失败了为好。那可是生命线呢。」

「要是她坚持一边全力回避一边咏唱高等级魔法的话该怎么办？」

有两阶段的强化魔法咏唱完毕后的贝娅特丽克丝的身体能力，比起星风学姐的『雷神瞬身』都还要强大得多。要是她一味地逃避的话，想要追上他是不可能的。

「不，托尔的召唤魔法，基本上都有着不一边战斗的话无法咏唱的弱点。作为获得压倒性战斗力的代价，只听得进沉浸于战斗中的战士的声音的神魔。也就是说，贝娅特丽克丝战术的幅度很狭窄呢。」

这是很重要的情报。如果是这样的话，自己要是能够顶住贝娅特丽克丝的接近攻击的话，就能拖入持久战。可是……

「那家伙，在森林里挨了那么多发攻击都完全感觉不出魔力受了多少损伤呢。」

「那是因为托尔的魔导礼装是甲胄呢。对防御力有加护作用。如果是能从甲胄内部造成伤害的攻击手段的话，攻击效率比较高呢。」

从内部起作用的攻击……『电击』吗。

「而且达到了那个等级的魔法使的话，就不只是用防御魔力来防御攻击了，对物理攻击使用念动魔法，对热的攻击使用念燃魔法，让攻击反射刚好抵消掉。控制好了的魔力，比起任由本能来放出的防御魔力，防御效率要更高。这一类的窍门，就是哥哥你们这些学生跟职业骑士的区别呢。」

……持久战。在那期间，只要让对方咏唱了一次高等级魔法，这边就会陷入生死存亡的危机。

虽然得到了相当有意义的情报，即便如此，似乎还是会变成很艰苦的战斗。

「但是事先做好准备的话就没问题。哥哥你明天花上一天尽可能地提高露蒂的好感度。因为露蒂的那个神魔相当强大呢。」

「你知道普罗菲特的真实身份吗！？」

「大概猜到了。那个老师也差不多推出来了吧，而且要说为什么让露蒂迷上你是很重要的话，那是因为贝娅特丽克丝从德国带来了很棘手的神器。就连我召唤出来的穆斯贝尔海姆的居然的炎之铁拳都能防住的那个盾牌——是北欧神话里的神器『斯瓦林』（svalin）。那个盾牌对炎有着绝对性的耐久力。身为王的哥哥如果只能炎之魔法的话，战斗力会减半呢。炎术士的美樱酱也是，只要对方有那个盾牌在，很遗憾，只能成为可爱的吉祥物呢。」（注：斯瓦林：北欧神话里置于太阳之前的神盾，svalin这个词本身有着冷的词义。）

那个盾果然是神器吗。

因为我方的攻击偏重于火属性，看来对方是拥有犯规般的压倒性的防御力了。

在日本被禁止使用的神器……德意志却很顺利使用着。

「让露蒂的好感度上升是哥哥的任务呢。虽然香耶看她很不爽。能叫哥哥为哥哥的，明明只有在孤儿院处于妹妹位置的我和美樱酱而已的！」

要是现在不知在哪里的鼎同学听到了的话，似乎会勃然大怒的词句。

「另一方面，我的工作是，跟即便维持这幅香耶的样子也能控制的同伴……比如说世界蛇……配合，尽可能地消减哥哥后天要参加的任务里的魔兽呢。要是妨碍到战斗的话，会增加不确定因素，很麻烦呢。让魔兽全灭的话任务又会没了，虽然必须控制好度呢。是很重要的任务吧？」

……确实。让人火大的是，她的提案里找不到能够否定的部分。

「……你该不会反过来设下用来打倒我们的陷阱吧。」

「……依拉☆ 哥哥，你能解释那样做在理论上对我跟洛基有什么好处吗？」（注：依拉☆是捏他子超时空要塞F绿毛唱歌时的某个动作，详见

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%83%83%E2%98%86" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%83%83%E2%98%86</a>）

一树不由得表示出了怀疑后，香耶瞪着他，骷髅标志飞了过来。

「明天就跟露蒂两个人过上一天甜蜜的日子吧，哥哥！真是火大！算了，不过，后宫呢……那种烂掉的浪漫，是香耶能够理解的类型呢！」

毫无意义地骨碌碌滚来滚去，香耶陶醉地发出了「后宫♪」的声音。

「……如果是露蒂的话，比起两个人一起，还是带上美樱套上团队的感情交流会这样的名目不是更自然点，露蒂也会安心下来开开心心提高好感度吗？」

一树一反驳，香耶那边骷髅标志又飞过来了。

「哥哥你哥木·头·人☆」然后用甜美的声音这样骂道。

「说这种蠢话，就是没有把露蒂当做女孩子来看待的证据呢。就算打个赌也好，露蒂还是跟哥哥两个人独处会更开心，好感度上升的机会也会增加呢。因为就这样那样好感度都已经超过了四十了呢。即便在哥哥看来她只是像妹妹一样的感觉……女孩子就是女孩子呢。」

香耶切切切地摆了摆手指。

「而且，因为这也是适用同样位处年下妹妹位置的内容，也可以作为在不远的奖励攻略我的时候的参考呢☆呀！」

「嗯，正如这个中二病丫头所说的那样。吾之王对女性缺乏浪漫呢。」

连蕾梅都在一树身旁现身了，想一树表达了否定的意见。

「今天晚上……末班电车都已经过了呢。让我在这个房间住一晚……可以么？」

香耶用充满演技感的姿态害羞地说道。

「香耶，今天晚上想跟哥哥两个人一起，涅普涅普地充满混沌的难以用语言表达的夜晚呢❤」

「滚回去」，一树打开了房间的窗户说道。

总而言之，为了邀她约会，必须得跟露蒂说才行。

丽兹丽莎老师也好，香耶也好，都把提升露蒂的好感度当做如同简单的前提一样说着。……可是现实地考虑的话，并不是那么简单的事情。

虽说对方是那个容易跟人亲近的露蒂，认识才几天就邀请对方约会，作为男人来说是不是太过轻浮了点呢……。

但是状况已经是不容许退缩的决战了。

下定决心开始寻找露蒂后，在厨房里发现里刚刚洗完澡，拿起牛奶一口气喝干的样子。她穿着t恤加上短裤，头上卷着毛巾。

「啊，哥哥。」

「……你在干什么啊，露蒂？」

「在日本洗完澡后要这样做，我在动画里学到了呢。在我们国家没有在浴室泡澡的习惯，所以一直很憧憬呢。」

「洗浴后的牛奶道有很深的学问呢，除了这种以外，还有咖啡牛奶啊，柠檬牛奶啊之类的很多不同的种类。」

「是那样的吗……好像尝遍全部的种类呢。」

露出了有点忘乎所以的表情，露蒂嘀咕道。那副表情，稍微有点在意。

「而且，我听说，喝牛奶的话，胸部也会变大呢。人生中重要的事情什么都可以从动画里学到呢。哥哥也是觉得胸部大比较好吧？」

「啊，不，怎么说呢……说实话没有怎么考虑过这个问题呢。」

刚一说完，从辉夜学姐跟美樱的魔导礼装的装束中呼之欲出的胸部在脑海里清晰里浮现了出来，一树连忙摇了摇头把脑中的图像消去了。

「人家的不够大所以感觉很不好意思呢。而且个子矮小瘦弱……」

「在年龄上，这不是还有很大的发展空间吗？」

「说的也是呢，至今为止因为我身子弱，有种发育不良的感觉……现在开始才是真正的战斗呢，我要各种各样的牛奶，今后逐渐成长起来……」

一说到『今后』这个词，露蒂的表情显得分外地暗淡。

述说至今为止都没有得到的『未来』的露蒂。

可是为什么会这样……面带不安地说着未来呢？

「一树哥哥，任务的最后袭击我们的北欧骑士……她的目标是我吧。」

啊啊，是这样啊……没有理由，没有发觉吧。

「我，果然是在给大家添麻烦吧。也许我无论去哪里，都会跟在那里的人添麻烦……」

如同被风吹落四散的花瓣一般柔弱，露蒂低声说道。

那副表情，让一树感到胸口揪心般的难受。

「才没有给我们添麻烦呢。」

「……为什么啊？实际上就是因为我的缘故才被袭击了的……」

「我觉得跟露蒂相遇真是太好了呢。比较不好的方面，还是好的方面比较多呢，所以不觉得添了麻烦呢。这个世界上无论哪里都没有自觉的归宿，抱有这样悲哀的想法可是不行的呢。」

一树想起了自己曾经是孤儿的事情。即便是那样的自己，也有给予自己归宿的人在。所以，自己也是，对她……

在一树的脑海里，对邀请约会的事情踌躇和猥琐都已经消失了。

「但是，这样下去的话，我肯定……会被杀的。」

「没问题的。我会守护露蒂的。」

露蒂的脸上染上了惊讶之色，脸一带绽放出蓝色的火花。

身为精神感应魔法的天才的她，在无意识中感应到了一树的心。

感觉到了一树的内心，露蒂露出了一副快要哭出来的表情。

「哥哥的话里……为什么没有混杂任何的谎言呢？明明是说着那样做梦的事情。」

「才不是做梦呢。那个德意志的北欧骑士团能够在日本停留的时间只有一个月。那伙人也不能在日本堂而皇之地行动。对方也只有极为有限的机会。我会赶走那个女战士的！」

露蒂的眼里摇曳着不安。「没关系的」，一树用双手从两边夹住了露蒂的脸颊。

这是为了让哭泣的鼎平静下来，一树从小时候开始养成的习惯。

「露蒂，我们明天出去玩吧。」

「诶？出去玩……为什么突然……」

「因为我想告诉露蒂，这个世界的快乐和归宿。」

「这个世界的快乐……归宿……？告诉我那样的东西……？哥哥你是认真的吗？」

脸颊被一树的双手夹着的露蒂，眨了眨眼。

「……可，可是！我跟一树哥哥两个人出去的玩，不就变成了爱情喜剧动画里中所说的约会吗%！？还是说，美樱姐姐也一起去吗？」

「我们去约会吧。就我们两个。」

刚说完，露蒂散发出蓝色的火花，感受到一树毫无谎言的心情。

被一树两只收夹住的脸颊，一下子变热起来。

然后一下该瞬间——超特级的大型心形标志飞向了一树。即便是没有实体的虚像，那个大型还是让一树不由得往后仰。

露蒂的好感度，一口气增加到了五十七。露蒂能够利用精神感应明白对方的心情是真的还是骗人的。所以，说不定好感度的增长和下降的波动幅度都是很大的呢。

露蒂感受到一树的内心，相信了他。

「既然一树哥哥说没问题的话，我也想跟哥哥约会看看 ……」

露蒂用红得快要冒烟的表情回答道。

「请，请多多关照……男女的约会……」

「那么，你有没有什么想去的地方啊？难道说到了日本之后，连东京的名胜景观都完全没去过吗？」

一树的手从露蒂的脸上离开了。露蒂把手按在自己的脸上后，

「东京的景点！让人心跳加快的词语……！」

她用恢复了精神的声音说道。然后考虑了一阵后，做出了回答。

「……我，想去秋叶原看看！」

†

因为在魔女之馆的大家目送之下离开太不好意思了，一树和露蒂在校门口回合。这是美樱想到的，伟大的发明。

一树在离开住处在那里等了一会儿，就传来了嘹亮而又兴奋的声音。

「一树哥哥！」

露蒂的裙子飘扬着，啪嗒啪嗒地向一树这边跑了过来。

是裙装。就跟上流社会的少女在派对上穿的一样。

因为裙子的长度恰好合适，行动并不是那么不方便，但是跟一树在一起则显得世界观大为不同。就跟常说的那样，像是平民在做公主的护卫一样……。

「这是逃亡的时候穿的，从塞蒙恩德带过来的唯一的衣服呢。」

「专门穿上了特别的服装吗。话说还真漂亮呢，这身打扮……」

与其说是漂亮，倒不如说是美丽。脖子跟肩膀大胆地露了出来，腰的部分很细，裙子像花瓣一样展开的样子配上露蒂自身动人的容姿，总觉得甚至有些文学性的感觉。

「男性的，发自内心的赞誉……让人心跳不已呢。」

露蒂垂下了眼帘，抓着裙子的一端忸怩起来。

——好了，要以怎样的方式处罚才好呢。

这个样子以行军的节奏走在前面引导是不对的这一点，已经被美樱指出来了。于是学到的做法是，挽起胳膊，搂住腰的方法。

可是，挽起胳膊是，是不能由男方主动地。这样一来……！

「那么，我们出发吧、」

一树用一只手抱住了露蒂那感觉一捏就碎的细腰、

……虽然美樱说了如果是大人的话这种程度的事情是理所当然的，果然还是觉得有些做过头了呢。

可是露蒂却陶醉地抬头望着一树，心形标志又飞了过来。

好好地把露蒂当做女孩子来对待这样的来自香耶的建议，在脑海里闪过。

「一树哥哥……这就是男女间的约会吧！虽然我没有经历过，就好像宫廷里的舞会派对一样呢！」

仔细想想的话，这样夸张的做法，说不定外国才是发源地呢。

「我……还以为男女间的爱情喜剧跟自己的人生是无缘的呢。……总觉得像是在做梦一样呢，有种飘飘然的感觉。我可以相信这一切都是真的吗……？」

出神地往一树抱着自己的手上靠紧了，露蒂低声说道。

——然后前往的目的地是『炼金电脑都市·秋叶原』。

曾经被称为电器街，之后又变成动漫街的这片土地，在进入魔法时代后成为了炼金电脑都市。

在这里，如何将炼金术活用在娱乐上作为目标被追求着。

被特别追寻的是一种被称为“萌”的娱乐。

在这个街区，聚集了在萌上特化的炼金术师（宅），构建起了痛工房。

在宅的痛工房，各种各样的萌被创造出来发售。

比如说通过炼金术让高度的造型·着色变成可能的炼金雕塑，通过魔光幻灯机自由地放映出来的立体图像。

然后是通过精神感应，不只是声音和映像，连触感都传到播放器上，利用了炼金术的动画和galgame，可以说是『萌的究极假想现实化』。

虽然一树增加跟鼎一起看过动画，涉足这个狂热的街道这还是第一次。刚从车站出来，露蒂就发出了「天哪！（Mein Gott！）」地兴奋的声音。

「天哪！太棒了！没看过的动画在街上到处都是呢！」

「……仔细一看，有标志着18禁的galgame的海报堂而皇之地在房子外面贴满了，这样也可以吗？这些不是应该在更加隐蔽的地方售卖的吗？」

话说这里能作为约会的地方吗。

「不，这……这……实在太棒了！」

突然在一树旁边显出虚像的是，普罗菲特。

神魔居然对galgame发出太棒了的赞叹……？

「这也就是说通过精神活动，让欲望超越物质的支配……也就是说关于性欲，人类已经没有必要束缚在肉体上了吗。究极的文明让肉体的意义消失了。通过这种高度的galgame让精神升华的人们，变成了超越性这样肉体的概念的具有两性的天使，就算这么说也不为过吧。用卡巴拉的概念来说，就算地球时代的最后，逐渐地踏入白羊宫的时代。最为美丽的人类就在这里！露蒂，买一点土特产回去吧。」（谜之音：原来宅已经超越了人类orz）

以简直就像喝醉了一样的气势，他说出了让人摸不着头脑的话。

在他旁边，连蕾梅也现界了「嗯」地表示赞同。

「恋爱模拟游戏吗……说不定对让吾王学习恋爱能发挥作用呢。」

「普罗菲特！蕾梅小姐！今天是我跟一树哥哥两个人的约会！」

露蒂鼓起脸蛋说道，普罗菲特哆嗦了一下后消失了。

蕾梅也说着「抱歉，不小心打扰你们了呢」缩回去了。

「那么首先就去工房转转，到处看看露蒂不知道的新动画吧。话虽如此我也不是很清楚呢。露蒂喜欢哪种类型的动画？」

「男女间的……恋爱故事我最喜欢了！」

露蒂开心地拉着一树的手往装饰着萌图像的工房跑去。

「如果哥哥对动画不是很熟悉的话，我想没有预备知识的情况下问你在女孩子的图画里最喜欢哪一个。我要挖掘出哥哥的『萌』！」

听到露蒂的话，一树露出了苦笑。总觉得随便回答的话后果会很严重。

「好的，在意的东西就全部买回去吧。数量多到一下子看不完呢。」

「……一下子看不完，吗？」

——因为，露蒂今后也是有着未来的。

「在病床上，我一直在看动画和漫画呢。在德意志的周边国家，因为里面含有反神话的思想，是违禁物品呢。」

手上拿着动画的包装，露蒂突然说道，

「随着逐渐长大，我能够亲身感受到国家在渐渐地向宗教教义倾斜。原本北欧神话里是不存在教典的。于是为了扩大信仰，德意志编撰了新的教典，但是那是禁忌跟戒律特别多、特别严厉的东西。比如说，奥丁的教诲是，否定为了欲望而创造东西呢。北欧神话诸神的武器和道具，实际上全是别人的东西。」

一边在炼金术师每天创造新的东西，展示贩卖它们的工房中到处转，露蒂「真是奇怪呢，这样子的。」地小声嘀咕着。

「也有那种受到戒律约束而能生活得更好的人在。但是，那只会让感觉到心的不自由。因为我原本就是身体不自由的状态，要是连心都变得不自由了话，感觉自己不能说是活着了……于是才硬是让管家和女仆她们帮我搜集动画和漫画。」

露蒂开始述说起自己在病床上度过的日子。

「在我还在看动画的期间，病床以外的地方也发生了许许多多的的事情。比如说……继承权争夺。在塞蒙恩德，只有魔力强大的人才会被认为是高贵的。我是魔力特别强大的人类。所以，拥立已经命如风中残烛的我的人开始出现了。明明我并没有那样的意思。」

宫廷里的继承权争夺。对在日本出生长大的一树来说，是只在故事中听过的世界。

如同泥沼一般的人际关系，卷起漩涡的阴谋——说不定跟那样子的故事的情节一样的事情，在她身边发生了。

「想利用我发迹的人……认为我是给宫廷带来混乱的存在而讨厌我的人……周围的人们都对我抱有不同的感情，谁都对我隐藏真心话，说着心里并没有想的话。表面上是充满对作为家人的体贴关怀的态度。……明明我是有着用精神感应听到真心话的力量的。」

露蒂露出了满是讽刺感的苦笑。正是因为有着那样的能力，她至今为止才会经历比别人多一倍的被背叛的事情吧。

「四周围满了带着面具的人，快要死去的我，已经几乎没有了或者这个现实世界里的感觉了，变得想生活在飘飘然的动画世界里了。所以……逃亡到这个国家之后才感觉像是脱胎换骨了一样。」

在那个工房里，没有多少露蒂喜欢的恋爱类的动画。

出了工房，露蒂因为晴朗的秋叶原的天空很晃眼而眯起了眼睛。

「……即便如此，最后我还是没有得到自由……黑色的影子还是追了过来。」

就在这时，在宽广的步行者天国的道路中，骑士团的身影映入了眼帘。

巡视着秋叶原的白色骑士中，混杂着黑色的德意志骑士。

露蒂害怕地哆嗦起来。

「没问题的。」一树把她颤抖的肩膀抱进了怀里。

「她们在这种场合是不会做任何事情的。」

一树维持着抱紧露蒂肩膀的姿势，骑士们的集团向一树他们这边走了过来。然后从他们身边走过。擦肩而过的瞬间，黑色德意志骑士瞅了这边一眼。

「今天只想想怎么玩得开心就行了。我绝对会保护你的。」

一树的心情通过精神感应传到了露蒂心中，心形标志再次飞了过来。

「总觉得我……能够依靠的人只有哥哥了，自己的心情很可拍。总觉得这样下去的话，会粘着哥哥不放的……我真的可以向哥哥撒娇吗……」

倒不如说露蒂太过于在意周围人的脸色了，一树不禁想到。

她的精神感应魔法，也许是因为周围尽是些无法信赖的人在结果染上的悲伤的习惯一般的东西吧。

「哥哥说喜欢的角色，都是跟魔女之馆里的某个人相似呢。」

露蒂阴阳怪气地捉弄起一树来。

「那，那是因为没有关于动画的前提知识，不由得就受到现实的影响了。」

看到一树在找借口，露蒂夸张地笑了起来。

「哥哥最喜欢魔女之馆的大家了呢。我也会渐渐地转变对动画角色的喜爱吧。比如说对哥哥，对魔女之馆的大家……」

希望能变成那样，一树在心中念道。因为现在的露蒂已经有了自己的归宿了。

一树双手都拎着作为装满了战利品的塞满动画URD（超短波长光DISK）的工房的纸袋。这些全是那些跟魔女之馆的人相似的角色登场的恋爱作品。当然，其中也有感觉很像露蒂的角色。一树也开始期待跟露蒂一起看动画了。

……问题是从哪个（有谁出场的作品）开始按顺序看呢。

「那么接下来，我们去可以两个人玩的游戏中心看看吧。」

在秋叶原有着骑士学院周围没有的大型游戏中心。

曾经被认为迎来夕阳的的游戏中心业界，因为炼金游戏的流行而重新焕发了生机。

利用高度的炼金术生产出来的东西，游戏也好什么也好，都不适合大量生产，炼金游戏比起家用游戏也更适合大规模的业务型游戏。

在游戏中心，能够体验到比家用炼金游戏要更加生动的假想现实游戏。

家庭游戏中反倒是，那种不需要太高性能的galgame成为了主流。

一进到游戏中心，那里满溢着比至今为止去过的无论什么地方都无法相提并论的声音和光，摆放地到处都是的机器吵吵嚷嚷着。露蒂不禁翻起了白眼。

「只是为了玩就用上这么多的机器……这是多么了不起，多么浪费啊。」

「任务游戏是浪费不是这条街的作风呢。要玩哪个游戏？」

露蒂基本上是毫无犹豫地，选择了用枪射杀丧尸的体感动作游戏。

「我总觉得对使用枪有自信呢！」

——然后打完一盘后，露蒂一脸忍着笑的表情向一树说道。

「一树哥哥……打游戏不怎么强呢。」

「……不，可恶，什么嘛，游戏中不能读取对方的动作真是可怕！这样子的完全不是现实！义父的林崎流完全不管用……还需要更多的再现肌肉的动作跟呼吸的余地！」

「一树哥哥，再怎么找借口也是没有的！……呼呼！」

面对迫过来的丧尸，相比一边发出呀呀地尖叫声一边用枪漂亮地将它们击杀的露蒂，一树反而成了要救的一方。……真不甘心。好像多练一练提高水平。

「……不是一个人而是两个人一起玩好开心呢！老是要靠我救的哥哥，感觉好可爱呢♪」

露蒂笑着放出了心形标志，一树「算了，这样也好。」地想道。

下个露蒂感兴趣的是，大头贴机。

「这个我在动画里看过！能够让男女两人进到里面，拍下小小的纪念相片的贴纸呢。还有可爱的画面装饰呢！」

「我想不是男女两个人也是可以拍的。」

「一树哥哥，虽然理论上是那样没错……！」

虽然是为情侣准备的东西这样的印象很强的大头贴机，因为今天是来约会的，一树和露蒂都毫不犹豫地走进了机器内部。

隔绝在两个人独处的狭窄空间里，感觉像是真的情侣一样，不由得感到有些难为情了。一树不知道在照相机前摆出怎样的表情才好，总算是把那张苦瓜脸变成了半笑的表情，做了个V字手势——

在他旁边的露蒂踮起脚尖，在一树的脸上的亲了一口。

在这个瞬间，响起 了咔擦的声音。

朝着全身僵直地看着露蒂的一树，露蒂露出了诶嘿嘿地害羞的笑容。

「哥哥说的，不是特别的男女就不能接吻的意思，现在我已经完全理解了。在理解了的基础上做到。……没问题吧？」

露蒂开心地抱起了，打印出来的，像极了笨蛋情侣的贴纸。

「这个是两个人的纪念。」

纪念——如果露蒂没有未来的话，是没有任何意义的东西。

「虽然是很奇怪的话题，我，在浴室露出裸体被训斥的时候，感觉到哥哥是把我当做一个人来看待的。之后哥哥又说了要保护我……那实在是太可靠太让人开心了，心中的感情扑通扑通地膨胀起来了……我，现在，最喜欢哥哥。如果我还有未来的话，我想跟哥哥建立更加特别的男女关系呢。……那是在任性地撒娇对吧？」

看着很不好意思地翻起眼珠窥视一树表情的露蒂，一树心中涌起了想要把她抱进怀里的冲动的感情。从那样的露蒂的胸口，浮现出了钥匙的图像。“心之钥匙”。然后被吸收进了一树的戒指里。

这是跟露蒂心灵相通，能够使用普罗菲特的魔法的证明。

在玩游戏玩累了之后，一树他们进了咖啡厅。

「……召唤cosplay咖啡厅·独闷（所罗门）奇境（wonderland）」（注：独(solo)闷（mon））

从排列在市内大道上的咖啡厅里，露蒂说「想进这里看看」而选择了这家，有着总觉得很自由的名字的店。话虽如此，其他的店也都是清一色的女仆咖啡厅

「真棒。这个店名就给人很开心的预感呢。」

用鼻子发出哼哼的声音，露蒂拉起一树的胳膊。这种喜好，到底是怎么回事。

一打开门，眼花缭乱的所罗门空间正等待着一树他们。

「欢迎光临！我是阿斯塔罗特京子！」（注：阿斯塔罗特，所罗门七十二柱排名二十九位。）

「欢迎光临！我是桀派不二子！」（注：桀派，所罗门七十二柱排名十六位。）

「欢迎光临！我是加麦基加奈子！」（注：加麦基，所罗门七十二柱排名第四位。）

Cos着不同的所罗门七十二柱的姐姐们，发出开朗的声音围住了一树跟露蒂。

阿斯塔罗特是长着黑色翅膀的堕天使，桀派是身穿红色比基尼装甲的恶魔，加麦基是带着骸骨项链的死神打扮。

当然，外表是跟骑士以及骑士候补生实际召唤出来的所罗门七十二柱完全不同，各种做了适合女孩子的打扮，把肚脐和大腿露出来了。

『喂……这店铺到底是什么？蕾梅我们的肖像权到哪里去了！』

在约会中一直无言地守望着的蕾梅，忍无可忍地向一树吐槽道。

「好可爱！」露蒂发出了兴奋的声音。……要说的，自己还是觉得应该是性感才对。

「来敝店的头一回吗？」

堕天使打扮的阿斯塔罗特京子小姐，摇摆着黑色的翅膀问道。

「本店是以现代这样的魔法时代为主题的，概念咖啡呢。」

「店员当然都穿着所罗门七十二柱的cosplay，已可以把所罗门的服装借给客人你们。」

骑士在这个国家是英雄，所罗门七十二柱在国民中也相当有人气。虽然有点出乎意料，这样的店铺在秋叶原登场说不定也是很自然的发展呢。

「还有跟我们服务的饮食角落不同的，跟可怕的魔兽们相互接触玩耍的交流角落也准备好了。」

「跟魔兽……接触吗？」

看到一树一脸诧异的样子，死神加麦基加奈子小姐指了指店内深处被玻璃墙壁隔开的空间。在玻璃墙上装着门，可以从那里自由进出。在那里面有好几个客人——在跟小狗玩耍。

「……哎呀，那不是魔兽而是小狗吧？」

Cosplay咖啡剑小狗咖啡似乎才是这家店铺的真实状态呢。

「不，那是让人哭不出来的，在说不出口的可怕的神话『The dog of flanders』（弗兰德斯的狗）里描述的可怕的魔兽，『神圣寺院的看门狗』（Saint Bernard圣伯纳犬） 。」

「那个Saint什么的听起来只会勾起人的中二病，不过是指狗的品种吧！？」

「我，想要cosplay！」露蒂发出了开心的声音提出了神器。

「那么请到这边来。」

桀派不二子小姐拉着露蒂的手带到了更衣室。虽然跟这种情况完全没有关系，桀派这个恶魔是有着会给召唤者带来想要的异性这样的穿上的。

「在同伴换衣服期间，请跟魔兽们做游戏稍等片刻吧。」

一树姑且通过饮食去，到了交流角落。

那个空间地方狭窄还有小狗，一树一进去就一溜烟地就跑到一树脚边玩耍起来。一树受到了像是胸部被击穿一样的冲击。

……好可爱。咕，身为剑士，怎么出现能被这区区的毛茸茸生物夺走心这样软弱的情况……！剑士要一直保持冷静！

一树装出冷静的样子，坐倒在地上抚摸起小狗，

「这孩子才刚刚生下来哦。」

阿斯塔罗特京子小姐像是想要把一树引向堕落一样，带来特别小的小狗让一树抱在胳膊里。这正是堕天使的作风呢。

以白色和茶色的图案为特征的圣伯纳犬，聪明伶俐和易与人亲近的性格正是它的特征。虽然本身是强力的大型犬，在这里的只有小狗。

特别是刚生下来的小狗，脸蛋胖乎乎的，用圆溜溜的眼睛抬头望着一树，的确是类似魔性的可爱。「可恶，好可爱！这种生物……超可爱啊！」一树忍无可忍地全力抚摸起小狗来。

「哥哥，我换完衣服了！」

从更衣室的方向传来了脚步声，回头一看——露蒂变成了可爱的小狗了。

「这，这是所罗门七十二柱中的哪个啊？」

「是格剌希亚拉波斯汪！」（注：阿斯塔罗特，所罗门七十二柱排名二十五位。）

『那只是普通的小狗吧！格剌希亚拉波斯是有着狮鹫的翅膀、很高的杀伤力，大得像怪物一样的狗！』

蕾梅在一树的脑海里，完全无法接受地叫道。

露蒂头上戴着狗的垂耳，脖子上用毛皮弄得毛茸茸的，穿上了毫不吝惜地展现白色肌肤的毛片比基尼。背后长着摆摆样子的羽毛。

「不，不觉得暴露度高过头了吗……！？即便跟其他人的cosplay相比也是！」

「哼哼哼，感觉到哥哥心跳加速了！我选择了最适合我，而且能让哥哥最大程度地意识到我是女孩子的衣装呢！」

出乎意料地想着小恶魔般的想法……！？

跟其他的小狗一起，露蒂抱住了一树。其他的小狗大概也把露蒂当做了同伴吧，一起想一树蹭了过来。

小狗舔着一树的脸，露蒂也在一树的脸上舔啊舔。

「哥哥……汪！」

「露、露蒂，你到底在干什么！」

「露蒂是小狗，汪！」

可恶，这样的动物cos什么的，是无法让身为剑士的我动摇的……！

『不，格剌希亚拉波斯没有那么可爱……应该是更像大猩猩的狗……』

蕾梅的话，已经传不进一树的脑海里了。

「哥哥，在等待露蒂换衣服的时候对那个小狗做的『疼爱的方法』，也对我做吧！」

「你，你看到了吗！我的理性输给小狗的那一瞬间！！」

「可，可爱得受不了」一树笨手笨脚地抚摸起露蒂的头来。

「哥哥，抚摸小狗的时候那么激烈！请对我做一样的，还是说小狗比我还可爱吗？」

小狗比露蒂还可爱那是不可能的。

「好可爱！可恶，好可爱！超可爱！」

「哥哥，现在觉得我非常可爱，激动得不得了呢♪」

一树自暴自弃地尽情地楼主露蒂的细腰蹭了起来。「汪汪♪」露蒂一边释放者心形标志，一边开心地舔着一树的脸颊，

真是让人觉醒奇怪的癖好的空间。

「一树哥哥……我，也许是在人生中最幸福的时刻……」

「尊敬的客人，要不要试试喂食？」

死神加麦基加奈子把曲奇饼递到一树手里。露蒂啊——嗯地张开嘴，把曲奇饼喂到她嘴里她就「汪汪！呜~呜♪」地笑容满面地大口大口地吃起来。这个开心的样子……！

「一般的客人会因为害羞而无法进行下去……这样完全代入所罗门的角色中的客人还是第一次看到呢。」

『呸呸呸，蕾梅我们七十二柱才不是这个样子的呢！』

「请收下最佳所罗门&召唤者大奖。」

一树和露蒂不知道为啥被授予了奖杯。

「哥哥，下次把美樱姐姐也带到这里来吧。」

「为，为什么啊？」

「一想象美樱姐姐穿上有点H的衣服，满脸通红地忸忸怩怩地舔着一树哥哥的脸的场景……就感觉好可爱呢。真是萌死了。」

什么啊，那个恶魔的计划。

一树试着一想象——就有点想要那么做了，慌忙摇摇头把那个念头从脑海里赶了出去。

「今天是人生最开心的日子♪」，露蒂笑道。

露蒂的好感度，已经上升到了八十。

这是连普罗菲特的等级三魔法都能使用了的数值。

——就这样，在下一次的挑战任务日子，一树将迎来命运之战。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 生者的资格
因为星期六的休息日时间较为充足，在那一天挑战任务的比较多，但并不是说平时放学后挑战是不行的。一树按照事先安排好的剧本，在约会之后第二天的星期一就马上接受了任务。

在那个命运之日的午休，一树突然被广播传唤了。

『一年二班的林崎一树君，请马上到剑技科的冢原老师处报道。重复一遍……』

摸不着头脑的是，为了不是魔技科而是被叫到剑技科。

骑士学院的地盘被分成魔技科和剑技科两块很大的区域。一树进入剑技科的地盘还是第一次。虽然叫自己去名为『冢原』的老师那里，完全不知道该怎么办。虽然只要去职员室就行了……为明天是自己连职员室在哪里都不知道。无可奈何的一树，只好拿起手机。

「爱，那就是引力！被兄长大人的爱所牵引过来的，风神小猫，现在登场！！」

发送了短信只好，义妹鼎就以疾风一般的势头赶了过来。

「……看到你开心到那样子，让我对仅仅只是为了找人带路而叫你出来产生了深深的罪恶感呢……」

「原来如此，这是上次被不知从哪里冒出来的乳牛女搞到泡汤的学校引路约会的继续呢。比起那不知那来的乳牛女，由鼎带你参观学校要做得好得多！那么首先就去剑技科宿舍鼎的房间里！总之先休息一下来甜甜蜜蜜地……」

「不，我是被人叫过来的，所有没有去那种地方的闲暇呢。」

「诶诶！？居然卿卿我我的世界吗，怎么会那样！？」

沮丧地垂下了肩膀，鼎把一树从剑技科的入口带到了职员室。

「不过兄长大人居然会被叫到剑技科来，真是奇怪呢。」

「我也是完全摸不着头脑。我得罪了谁吗。」

「那个冢原久忠老师是个温厚的老师，我想应该不会那样。文质彬彬地带着眼镜的样子，肚子里却不知道在打着什么主意的感觉，让鼎感觉很棘手呢。」

走过雅致的和风庭园，进入了木制的大杂院一般的校舍里。不是很高的建筑，而是只有两层的，在那面积上宽敞的教室横着成排地排列着。

在魔技科是有着中世纪欧洲一样的气氛，而在剑技科则有着古代日本一样的气氛。明明是午休，却可以听到从某个地方发出的剑和剑的碰撞声和吆喝声。这对一树来说是曾经的生活中的一部分，让人怀念的声音。

这里就是剑技科——按照命运的循环方式，自己本应该是属于这个地方的——吗。

在暖和的木制走廊上行走着，鼎说「这里是职员室」，于是到了目的地。

「只，只是这样我的任务就完成了……好寂寞，好寂寞……！人家这份难以抑制的对兄长大人的爱，究竟要向哪里宣泄才好啊！！」

「把它发泄在剑技的锻炼上吧。」

「我，我会成为最强的剑士给你看的——！！」

久违的满是兄妹相声的对话之后，

「下次再来剑技科的时候别忘了叫我一声呢☆」，鼎挥挥手离开了。

——进到职员室，一个老师看到一树的制服，就向他挥手示意「这边来，这边来」。一树从办公桌之间穿过去，向那个人那边走去。

几个老师正在吃着便当或者杯面，整个空间充满了逗弄着胃袋的味道。

「过来了啊，你的事情我从很多人那里听说过了呢」

冢原老师正如鼎所说的那样，是个带着眼镜的给人文弱、理性的印象的男教师。

「听说现在在丽兹丽莎老师班上吧。我跟她在现役时代是一起组队的呢。她是个直率正义感很强的老师呢。哎呀，忘了自我介绍了，我是冢原久忠。跟丽兹丽莎老师一样，都还是底层员工，在剑技科教授实技。我曾经被你的姐姐挑战，进行过模拟战，结果输了呢，哈哈哈。」

「受到像老师这样的人熏陶的话，我想鼎也会受益匪浅的吧」

冢原老师是依靠挥剑的类型吧。一树不知道为什么有这种感觉。

因为鼎是靠本能挥剑的类型，从这种老师身上学到的东西应该不会少。

「哈哈哈，谢谢你。」

冢原老师用不知道是不是真的很开心的口吻笑了笑，然后很突然地，

「有几个想让你见见面的人呢。」

说道，从办公桌旁站起来。然后催促一树跟着自己。

想让自己见见面的人……没有能够使自己想到的人呢。

一树顺从地跟在了冢原老师后面。

两个人离开了职员室，这回进来标着「接待室」牌子的房间里。

在那里的是有过一面之缘的二人组——在森之魔镜遇到的男女两个骑士。没收了一树她们找到的神器，闯入她们跟贝娅特丽克丝的战斗中的，那两个人。

「哟呵！上次的事情，谢谢你了。」

男剑士那边露出了友好的笑容，向一树道谢。

女圣痕魔法使，则哼了一声扭向一边。

「“中部辖区骑士团”所属“巡查骑士”，近藤一。」

「……同所属巡查骑士，相马缘。」

骑士团以东京都骑士团本部为顶点，将管辖区域划分为北海道、东北、关东、中部、近畿、中国、四国、九州八个地方，分别部署了骑士团支部。

巡查骑士是骑士团员中等级最低的阶层。刚从骑士学院毕业的骑士大部分是从这个阶层开始她们的职业生涯的。

「我是骑士学院一年级生的，林崎一树。」

稍稍弯腰探身，一树报上了自己的名字，骑士·近藤学长用力握紧了一树的手。

「……你的剑术，让我深受感动呢。」

一树的脑海里不由得浮现出了寅藏学长的身影。感觉了跟他一样的味道。

「那个……找我有什么事情吗？」

应该不会只为了说这种话而来找自己吧。突然被人说深受感动，完全不知道什么用意，反倒有些混乱了。

近藤学长松开了手纸盒，开始说起要事。

「我们两个，有东西想要交给你。」

「我只是因为近藤这货说什么都要来才跟过来的。」

今天穿着白色制服的圣痕魔法使相马学姐一副臭脸地说道。

「我们两个不都是被他救了一命吗，相马小姐。」

「呜。……算了，要是在那种任务中殉职就亏大了，姑且还是感谢一下吧。」

这样说完，相马学姐稍稍低下了头。

……任务？说起来，那两个人为什么会在那种地方？

他们自称是中部辖区骑士团所属，管辖地也不同。

在东京这里应该是只有东京骑士团本部所属的骑士活动才对。

「……这个人是无论如何无法对剑士放下身段的。但是并不是坏人。」

「不要说多余的话，快点进入主题啊！近藤！」

「实际上那个时候，我们是因为稍微有点特殊的任务才在那个魔境里呢。……虽然关于那件事不能够详细说明……然后在那里遇上了贝娅特丽克丝。因为跟北欧骑士团联手讨伐洛基的全部都是东京骑士团本部的家伙，我们完全没有听说有关贝娅特丽克丝的事情。」

默许流亡者露蒂的暗杀——这件事情，不是可以大肆宣扬的事情。在骑士团中似乎也是只有最小限度的人员才知道的。

她们俩是因为特殊的任务到了魔境，被卷于事件之中而已。

「在那之后，在被要求不把事情说出去的同时，听取了事情的说明。」

「真是让人心里不舒服的话题呢。」

近藤学长跟相马学姐都一脸不快地皱起了眉头。

「但是听说了事情的缘由后……我想如果是你的话，应该可以从贝娅特丽克丝中保护那个叫夏洛特的流亡者，所以才过来的。你是这么打算的吧？我说的没错吧。」

没法毫无顾忌地回答是。一树偷偷看了一眼同样在场的冢原老师一样。老师，脸上浮现出像是在说不要在意他一样的笑容。

「于是有东西要交给你……就是这个。」

这时，近藤学长拿起放在接待室的玻璃桌上的东西。细长结实的布袋——剑袋。是为了方便携带收纳在剑鞘里的刀的东西。

近藤学长把它递到手里的瞬间——一树感到自己的魔力被吸入『它里面』的感觉。这份感觉，自己有印象。

「这是……供奉在那个神社里的的神器吗？」

「是的，就是那个时候我们从你手里魔兽的那把刀。在后面回去之后，我们关于任务做了大致的说明书……不过因为不是正式的任务，所以就各种敷衍了事呢。这个神器也是没有经过正式的手续就放在仓库里了，所以才能不留证据地偷偷拿过来呢。」

「我可是反对的哦。都是因为你坚持说要才过来的。」

相马学姐瞪起了眼睛，近藤学长则毫不在意地笑了笑。

「用完之后马上送回仓库里不就没问题了嘛。而且因为是任务的内容，不会传开的。……因为是老先生的女儿的护卫呢。哈哈哈。」

看到不知道收下合不合适而感到不安的一树，冢原笑着说道。

「这不是很好嘛，即便放在骑士团的仓库里吃灰也无法有效运用呢。神器的管理也是马马虎虎的，大概没问题吧。我也是作为原监事，对骑士团的神器管理感到不满的人中的一个呢。」

「就是因为冢原学长是这样的人，才为了把东西交给林崎君而直接联络了。说起了，冢原老师也是经常倒卖神器……」

「给我闭嘴啊，喂」

原本绽放着温和的笑容的冢原老师，突然脸色大变怒视着近藤。

「太得意忘形了，近藤」，相马学姐也是怒视着他。

「呵呵。算了，总而言之，只是遵从规则不代表就是正义。政府跟骑士团的做法，实在无法认同是正义。如果是你的话，应该可以在真正的意义上让这个神奇发挥作用吧。看到你跟贝娅特丽克丝的战斗，我作为剑士实在是感到佩服。而且那把刀拥有的力量，我们发觉能在为你战胜贝娅特丽克丝发挥作用。之后就兴奋地无法平静下来呢。」

神奇能够吸取持有者的魔力，让类似召唤魔法的固有魔法发动。

那……会成为弥补自己跟贝娅特丽克丝之间战力差的东西吗？

一树收下了装着神器的剑袋。近藤学长，抓着一树的肩膀。

「所谓的剑士，就是要毫不屈服地为自己的正义牺牲的人。我希望你用这把刀……把你面对的不合理，缠绕在名为夏洛特的少女身上的黑色命运斩断。」

†

一树她们接收的任务是，去解除都内某个商业街的魔境化。

因为变成魔境的日子还比较短，面积不是那么广。如果只是普通地清理干净的话，只是一树她们三个，利用这放学的时间就能完成吧。

刚一放学，一树的手机上就受到了香耶发来的要自己尽快过去的短信。可是，一树并没有把自己的电话号码告诉香耶。……到底是怎么查到的。

然后乘坐魔光列车抵达目的地的时候，已经是下午四点多了。

把一切搞定之后，能够大家一起在魔女之馆吃上一餐美味的晚饭就好了，一树在心中祈愿道。

在大门办完手续之后，一树她们进入了魔境。

进入魔境的同时，美樱跟露蒂进行了接续，变成了魔导礼装的打扮。

驻守在大门的身为原剑士的哨兵，没有觉察到魔境里发生的变化。魔力已经衰退没有战斗力的他们的工作是，从外面检查是否有不留神准备金去的人。所以他们决不会进到里面去。

可是，香耶应该已经侵入了这个魔境之中，把魔兽扫除到了一定程度了。

可以这样认为的证据是，魔境的内部已经基本上变回了原本的商业街。

在进路的前方，商业街中心部的十字路口等待着她们的是，受了伤被绳子绑着的丧尸和，用力踢着它的香耶。

「绑起来，用力踹什么的……居然让我产生了快感……哥哥！现在的香耶闪耀着混沌色！！」

香耶一边践踏着露出了哀伤表情的丧尸，露出了嗜虐性的笑容。

「一树哥……那真的是香耶吗……？」

似乎是那样没错。

「哥哥……那到底是在干什么啊……？」

……不知道为什么，SM似乎是属于混沌范畴的行为。

「这儿的魔境，很狭窄呢。只是将袭击过来的反杀掉，等待期间就让魔兽全灭了呢。这个魔境的魔兽是以丧尸为主，这家伙大概是最后一只了吧。……美樱酱，好久不见！」

香耶一看到美樱，就开心地过来抱住了美樱。

「香、香耶……好久不见！我，有很多话想跟你说……」

「上次对不起了呢。居然打算跟洛基一起杀了你。」

在美樱的怀里，香耶小声嘀咕道。刚要露出笑脸的美樱的表情瞬间冻住了。

「一树哥哥……这个人是……」

「这是临时的联手而已，不用在意那么多。」

「那种说法真是过分呢，明明在这个临时都是这样地心潮澎湃！」

一下子从美樱身边离开咕噜咕噜地转起来，香耶说出了满是谎言味道的话。

接下来……托香耶活跃得有些过度的福，不用再担心魔兽横插一脚了。

「但是这样准备万全地守候的话，即便是贝娅特丽克丝也会觉得怀疑的吧？觉察到异常的话说不定会停止袭击我们的行动。」

「哥哥不了解对方的性格呢。那可是北欧神话里的托尔跟那个托尔选择的魔法使哦？那个肌肉脑袋最新换战斗的组合，是不会因为有的可疑就停止袭击的。」

「……正如那个少女所说的那样呢。看样子很了解我们的性格呢。这样子等着我出现，也就是说，少年，你也迷恋上了跟我的战斗吗？」

回应着香耶的话——在购物大厅的入口，传来了如果钢铁一般的低音。发出了卡兹卡兹的军靴声音，穿着黑色军服的女人向这边走了过来。

「托尔神哦。为了期望瓦尔哈拉的战士，从天上降临展示你勇猛的姿态吧。我也将展示勇者之魂。天上的战神们哦……我在这里。」

她迅速完成了接续，以如同战乙女般的铠甲英姿，拔出了剑。

「那么，就以那头魔兽的脑袋作为开战的标志吧。选你喜欢的时候开始就行。」

「真是有北欧神话那班家伙风格的血腥提案呢。那么，我们赶紧吧……」

香耶在回答贝娅特丽克丝的同时——香耶的右手亮起了蓝色的魔力光。

就跟制服变成魔导礼装那个时候一样，从衬衫的袖子伸出来的香耶的纤细手腕，变成了判若两人的，粗壮的，连肌肤颜色都不同的手腕。……是洛基的，手腕吗……？

「神器侵蚀！」

然后香耶一喊，她手边的空间就产生了裂缝。漆黑的液滴滴了下来……变化成了装饰十足的银色单手剑，握在了香耶异形的右手上。

「是“嗜血剑”吗。虽然是不错的名剑，却只有会嘎巴地折断的神器呢。，偶尔会变出些奇怪的东西呢，这个魔法。」

香耶发着牢骚，把剑随手一挥——丧尸的头就飞出去了。

战斗的标志，被切落下来了。

「真红的女武神之瞳！！」

同时用高速的咒语咏唱，贝娅特丽克丝完成了全身力量和反射神经的强化。

然后一条直线地向一树发起突击。

「螺旋华！」

「普罗菲特，开火！」

美樱跟露蒂的攻击魔法飞了过去，但是被贝娅特丽克丝用盾简单地挡开了。

迅速地深入敌阵的，贝娅特丽克丝连续基础一如既往的刚剑。

一树一边咏唱着咒语，开始了迎击。一树刚化解贝娅特丽克丝的刚剑，贝娅特丽克丝就露出了如同看到变戏法的小孩一样的笑脸。

就好像看到自己不知道的剑术而开心得不得了一样。

——但是，不好意思，这回没有打算按你喜欢的打法战斗。

「向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！」

一边用武器交锋，一树发动了普罗菲特的等级三魔法。在贝娅特丽克丝面前，一树的左手上装备了带有电气能力的手甲。

一树迅速解放了它的能力。

「什么！？」

在两个人的袖子都能碰到的机近距离，贝娅特丽克丝被卷入了电击的漩涡中。在以极高的防御力自豪的贝娅特丽克丝的甲胄内侧，电流在暴虐着。

使用完能量之后，手甲消失了。因为是等级三的魔法，对一树来说是比较费事的魔法，但是对进行接近战的对手是相当有效的魔法。

「少年，你这混账！不只是用剑术吗……居然背叛我的感情！！」

「对相同的对手，使用跟之前一样的方法来战斗的人才是傻瓜呢！」

这时，美樱跟露蒂也杀了过来。

「炎帝创世。」

美樱趁着贝娅特丽克丝吃了电击阵脚不稳的机会，果敢地发动了接近战。

炎之壁从贝娅特丽克丝脚边喷出。出乎意料地使出来的话，这种魔法，即便拥有超强的反射神经很耐火之盾，想完全回避也是很难的。

「普罗菲特，放电！」

接着露蒂也用手甲火花四溅地发动了电击的结界。蓝色防御魔力碎裂着——贝娅特丽克丝怒视着身为本来的目标的露蒂。

但是不会让你这么简单地就对露蒂出手的！

在贝娅特丽克丝背后的空间裂开了。

「邪龙侵蚀！」

香耶使用了洛基的魔法。裂开的空间里滴下了黑色的液滴，变成了闪烁着翡翠色光辉的鳞甲的巨大绿龙，袭了过去。

「咕……漩涡的神威之带！！」

贝娅特丽克丝一边忍受着伤害，一边咏唱着第二阶段的强化魔法，她的接近战斗力开始进一步地提高。

然后将袭击过来的龙的爪子，用超高速反射的刚剑轻松地挡开了。但是就在空当，

「「螺旋华！」」

一树和美樱分成两路发动了炎之弹丸的十字炮火。从两个不同的方向飞过来的弹丸，用盾牌能够防住的只有一个方向。另一发确实地击中了。

虽说只是等级一的魔法，螺旋华的威力还是挺高的。向着因为碎魔的冲击而脚步不稳的贝娅特丽克丝，龙继续张开大口咬了过去。

「姑息的战斗方式……不是剑士的战斗方式！！」

贝娅特丽克丝发出了怒吼。下一个瞬间，她的身体加速到肉眼都无法捕捉到的程度——向龙身上纵情地施加了电光火石的斩击。

全身被被切得四分五裂，龙发出了临死前的悲鸣消失了。

要是让她使出这样连绵不断的连续攻击的话，贝娅特丽克丝能够把前卫的剑士毫无做作地秒杀的攻击力！

「虽然那把剑是神器……但是你的动作却是外行人呢！」

贝娅特丽克丝朝着香耶，举起剑。

「邪龙侵蚀！」

香耶再次召唤了魔兽。但是因为积攒的时间太短，被召唤出来的只是很小的飞龙。贝娅特丽克丝铠甲袖子一挥就把它干掉了向香耶冲了过去。

但是现在的香耶是……伙伴！

「才不会让你得逞！」

预先看穿了贝娅特丽克丝的动作的一树，在千钧一发的时机挡在香耶的面前，化解了贝娅特丽克丝的剑击，利用技术打乱了她的身体平衡。

贝娅特丽克丝强行让被打乱平衡的身体撑起来，向一树发动了反击。

比起之前要……更快！但是一树将她的攻击一个接一个地化解掉了。

趁着这个时候，美樱和露蒂也发动了攻击魔法。

「混蛋……！」

从最初的奇袭开始就被打乱了节奏的贝娅特丽克丝，发出了怒吼。然后——

「这样的话我也不会手下留情了！……雷鸣剑！」

——发动了很麻烦的属性附加魔法。这个咏唱完毕之后，一树一下子就无法应对接近战了。没有前卫在了的话，团队就会一触即溃。

但是现在的一树手上握着的刀，不是『道风』，而是从骑士学长那里收到的神器。单论锋利度的话，道风感觉要好些，不过这把刀上却寄宿着特殊的力量。

「这样一来你的剑术就无法应对了！」

「到底是怎样呢……不要以为什么都跟之前一样啊！」

白木之柄像呼吸一样，想要从一树的手掌吸取魔力。

一树同意了它的要求，注入了自己的魔力。

于是神器像回应了一样，将那个『意思』传达给了一树。

这个神器持有的力量，一树感应到了，理解了。

然后就跟咏唱咒语一样，唱出了那个神器的名字。

「闪耀吧，“雷切”！」

雷切——据说是高手挥动就能够将雷击一刀两断的日本刀。

同样的传说在各地存在着，被称为『雷切』的名刀也有很多把。

一树手中拿着的刀，就是其中的一把。

贝娅特丽克丝将获得从天而来的雷鸣宿于授予的剑中，向一树挥下。

一树解放了雷切之力，做出了迎击。

刀刃交锋的那一刹那——电流失去了本来应有的流动，云消雾散消失了。

「什么……？」

雷的属性消失了，变成了单纯的斩击的贝娅特丽克丝的剑，一树不是她的力道直接对抗地化解了。茫然若失的贝娅特丽克丝的身体晃晃荡荡地打了个趔趄。

「……居然做对策做到了这种程度……」

香耶指出来的贝娅特丽克丝的弱点……战术幅度狭窄。在这里完全暴露出来了。

陷入这种地步的贝娅特丽克丝的魔力，在四个人合力的攻击下逐步削减着。

在贝娅特丽克丝动摇期间，香耶用右手的神器向贝娅特丽克丝砍去。

贝娅特丽克丝瞪起眼睛，目露凶光。

「……在享受跟少年的战斗之前……首先得让我把『碍事的』干掉才行！」

贝娅特丽克丝从一树的面前，消失了。

她的剑指向的目标是——香耶。

「神器侵蚀！」

香耶眼看就要被贝娅特丽克丝砍到的时候，香耶把『羽衣』召唤了出来，轻飘飘地飞到了控制。像是被斗牛士调戏了一样，贝娅特丽克丝的剑扑了个空。

「那件羽衣……是弗蕾亚的『鹰之羽衣』吗！常常使用那件羽衣的家伙，我的信仰神魔说知道是谁呢！还在想怎么讨伐队找不到，原来是这种地方啊……洛基！」

「哎呀……露陷了吗。这件羽衣，弗蕾亚本人是不使用的呢。」（注：弗蕾亚：北欧神话里的爱神、战神与魔法之神。）

香耶漂浮在空中，向一树眨了眨眼。这是为了在战斗中使用念对话的符号。一树打开心之障壁，摆出了能够接受思念的信息的姿势。

『我的身份暴露了呢……对方也差不多该动真格的了哦，哥哥！必须使出全力来防止对方的高等级魔法才行！！』

要妨碍对方的咒语咏唱，总之，给予对方伤害的最重要的。要达到这个目的，不厌其烦地发动多次连续攻击是最好的方法。

但是贝娅特丽克丝在身为战士之前，本身也是有着相当高的等级的圣痕魔法使。

半吊子的攻击是无法妨碍到她的咏唱的。

正如香耶指出来的那样，贝娅特丽克丝身上开始卷起巨大魔力的漩涡。

当然贝娅特丽克丝在一边咏唱咒语的同时，还向这边发起猛攻。

一树再次摆出为了跟贝娅特丽克丝交锋的居合斩的姿势。

——突然贝娅特丽克丝的意识，从一树身上移开了。

贝娅特丽克丝的目标变成了……露蒂。一树预先察觉了，为了守护露蒂在贝娅特丽克丝之前先做出了行动——

「……我要动真格加速了哦…… 能守护得了吗，少年！」

——贝娅特丽克丝以远超人类的瞬发里，从一树的旁边穿了过去。

被甩开了！？……有着超乎想象的速度的差距！

「普罗菲特，放电！」

面对以怒涛之势杀过来的贝娅特丽克丝，露蒂张开了电击之网。

「你这家伙，使用跟少年相同的魔法这到底是怎么回事……？」

贝娅特丽克丝身体挨着电击硬忍着，向露蒂挥下了剑。

守护露蒂身体的『辉钢的机动装甲』，仅仅一击就被击碎了。

可是露蒂右手上装备的加特林机枪向贝娅特丽克丝发起了连射。

细小的子弹，仅仅是稍微阻挡了一下贝娅特丽克丝的步伐。

这时，美樱的螺旋华也飞了过来。

趁着这个机会，露蒂也依靠让契约神魔半凭依了的优势，迅速地咏唱起咒语。

「超电磁结界！」

再次展开了电磁结界。贝娅特丽克丝被电击之网阻止了。

这时，一树终于追上了贝娅特丽克丝，插入露蒂跟贝娅特丽克丝之间。露蒂的能力有着能够应对接近战的柔软性。

四个人的攻击再次集中，招架不住的贝娅特丽克丝不得不中断了咒语咏唱。

……让这重复下去的话，就能找到胜机。但是，问题是……

贝娅特丽克丝再次从零开始到高等级魔法的准备。然后，

「……应该瞄准不是这边呢……是那边吧！」

贝娅特丽克丝的目光投向了美樱。

……只靠美樱能够使用的召唤魔法的话，是无法像露蒂那样应对接近战的！

在使用由自己来应对贝娅特丽克丝的接近攻击这样的战术前提下，对方的目标转移到自己之外的同伴身上时候的风险当然也考虑过了。

自己跟贝娅特丽克丝单纯的速度只差当然也有也是很清楚的。

即便如此，还是打算在有跟养父的锻炼下习得的预先读取的能力的情况下，在贝娅特丽克丝行动之前先出手阻塞对方的进路，守护同伴们到底。

但是预先读取的优势被无情地颠覆了——就好像在踢足球时的神速前锋突破对方的防线一样——贝娅特丽克丝的爆发性的加速力轻松地从一树身旁穿了过去。

能够颠覆战术的，压倒性的战斗力。

一树慌忙为了保护美樱而去追赶贝娅特丽克丝。但是，被拉开差距的是自己这边。

如果自己，能够咏唱冰灯同学的银盘大舞踏来阻止贝娅特丽克丝的话。

如果能够咏唱星风学姐的雷神瞬身来追上贝娅特丽克丝的话，如果能够像辉夜学姐那样迅速完成咒语咏唱的话……！

这样的想法，在一树的脑海中掠过。自己要是变得比现在更强了的话……！

「炎势铠！」

美樱马上咏唱起防御魔法，来应对对手的攻击。

贝娅特丽克丝向美樱挥下剑。美樱的炎，跟贝娅特丽克丝正面冲突。

炎想让剑溶解，而覆盖剑的魔力则转换为念燃魔法，夺取了炎之热量，让炎冷却来进行对抗。炎之铠，跟剑的魔力相互抵消，互相削减着。

短暂的相持之后，贝娅特丽克丝的剑穿透了炎之铠甲，砍中了美樱。

散发出了防御魔力的光，美樱因为碎魔的冲击被吹飞了。

「……归为灰烬的绯色之翼！」」

可是美樱还是忍受着伤害，咏唱着咒语。用自己能够使用的最强的魔法，美樱飞到了空中。但是，对于现在的贝娅特丽克丝来说，就连空中都已经不是能够保证安全的地方了。贝娅特丽克丝运用强化了的跳跃力，飞到了美樱所在的高处。

美樱使用炎之翼想要扫开她。但是贝娅特丽克丝却用神器“斯瓦林”防住了，在空中对她发出了可怕的斩击。

缠绕着炎之翼的美樱，因为那一击的破坏力一下子朝地上坠落了。

——在有着实力差距之前，包含了那把盾牌在内的相性也太差了！

一树感到了焦躁，跑了起来。

虽然露蒂的加特林跟香耶召唤的魔兽都向贝娅特丽克丝发动了攻击，贝娅特丽克丝却将它们一一扫落，继续着咒语的咏唱，准备向美樱使出致命一击。

要守护的不只是露蒂。美樱也……绝对不会让你干掉的！

一树在千钧一发的时刻，插入了美樱跟贝娅特丽克丝之间。

将贝娅特丽克丝的剑，险险地化解了。

可是剑招被化解了的贝娅特丽克丝，嘴角却露出了一丝笑容。

「哥哥，你弄错优先顺序了！即便让她砍到美樱酱，也得阻止咒语的咏唱！」

「……！」

听到香耶的喝叱而觉察到失策的瞬间，贝娅特丽克丝的手中爆发了巨大的光芒。

「吾之战与愤怒和祝福同在！代行武神向汝之头顶挥下，对生命的愤怒和祝福……粉碎头盖之音！」

可以说是超高等级魔法的证明的爆发性的光集束，形成了巨大的短柄锤子。以在勇武上比奥丁都要强这样的传说而文明的托尔神的代名词，巨人杀手的武器“妙尔尼尔”。看上去是很有北欧神话风格的粗俗的毫无装饰的锤子，但是寄宿在其中的力量恐怕是北欧神话中最强的。以无尽的破坏力自豪的铁锤。（注：妙尔尼尔，即雷神之锤。）

「比我想象的还要天真呢，少年。那么首先先从你开始——回归根源粒子吧！」

贝娅特丽克丝的锤子，在一树眼前高举过头顶。

「哥哥你个……笨蛋！」

香耶一边喊着，冲到了一树面前。缠绕在她身上的鹰之羽衣像是要守护装备者一样活动，在香耶前面构筑成防御的障壁。

接着香耶用神器嗜血剑摆好架势准备挡下妙尔尼尔。

「炎势铠！」

一树也马上发动了防御魔法。在明白了香耶是为了庇护自己而挡在自己前面后，便利用流体操作将炎之铠甲移动到香耶身上。

在一树背后的美樱也再次采取了防御行动。把还维持着的炎之翼展开到极限，像是把香耶包裹在其中一样守护着。

合计四层的防御。妙尔尼尔向这边挥了下来。

最终能不能挡住——如同爆发音般的冲击声响遍全场。

不只是音响，首先，鼓膜就像被破坏殆尽了一样。

香耶的鹰之羽衣和嗜血剑这两件神器，妙尔尼尔一口气就击碎了。

两重的火焰也饿轻松地贯穿了。

然后最后的障壁——香耶的防御魔力，也被妙尔尼尔狠狠地击中了。蓝光猛烈地绽放，然后因为那个冲击，一树跟香耶还有美樱三个人一起被吹飞了。

「……香耶！？」在一树的怀里，香耶魔力大半被粉碎，激烈地喘着气。

「……我没事的，不会当场死亡也免于魔力醉了呢。加了那么多的防御，可不是拿来摆的呢。可是，没有第二次了呢。妙尔尼尔可不是用完就扔的魔法呢……」

香耶转向一树，露出了挑拨的笑容。

「顺便一提，直接地攻击现在的我削除所有的魔力的话，说不定是消灭我里面的洛基的好机会呢。」

「现在的香耶是伙伴。……那种事情是做不到的。」

「哼哼，哥哥你个小天真。真是的……真是太天真了。」

明明是这样危急的时候，心形标志还是从香耶那里跑了出来。

「……洛基。我信仰的神说，有话要跟你说。」

走过来的贝娅特丽克丝，解除了战斗架势，低声说道。

在她旁边——巨大的男人的虚像浮现出了。是个粗鲁的维京人们作为理想化身而崇拜的，有着红眼红发的肌肉发达的武者。

「……讨伐你并非老夫的本意。北欧骑士团的目的是夏洛特·里本·芙劳的抹杀，洛基讨伐不过是借口。连顺带的目标都算不上。」

托尔神用严肃地口吻说道。

「嘛啊，要是动真格想要讨伐我的话，就没有这样轻松聊天的余裕了吧。」

香耶站在洛基的立场，毫不客气地耍起嘴皮子来。

「我们的诸神奥丁，想要设场跟你好好谈谈。」

听到托尔的话，香耶的表情扭曲了，一下子变成了愤怒的相貌。

「哈啊？他是笨蛋么？……这是洛基的原话，我就直接说了。想让『海神馆的口谕』再次重现吗，混账东西！」（海神馆的口谕，Lokansena，又名洛基的争辩，描写了洛基和众神的争辩对白.并指责了众神的不当行为。）

香耶把来自洛基的传话，以如同变成了洛基本身已有激烈的语调吼了出来。

「我才不想跟你们谈什么呢！见了面的话，无论多少次我都会，驳斥、抨击、侮辱、玷污你们充满矛盾的行动！然后杀掉海姆达尔那狗东西和奥丁那虚有其表的老头子，然后接下来就轮到托尔，你这家伙了！！摧毁阿萨神族的荣耀已经是我的使命了！」（注：海姆达尔：北欧神话里的光之神、破晓之神，讨厌洛基，被称为“洛基的敌人”。）

「……老夫还一直把你当朋友来着。」

「是啊，有着数不尽的回忆呢。我们还一起穿女装呢。……闭嘴，混——蛋！反正我是约顿海姆的巨人！你们那样的半途而废，是我最讨厌的地方了啊！……就是这样！世界蛇！」

又让那条蛇潜伏在地下了吗！？

一树对他的毫不疏忽感叹的同时，巨大的蛇从地面涌出。

香耶飞身骑到蛇身上，满脸怒气的表情松缓了下来，转向一树那边。

「哥哥，因为无法在继续战斗了，请允许我先撤退。我把洛基想出来的最后的秘策告诉你吧……因为哥哥的天真的过程，让对方装备了妙尔尼尔而陷入了走投无路的绝境，不过小天真的哥哥要是珍重羁绊的话……那还有胜利的机会。这句话的意思，你明白的吧。」

「土遁土畜生！」

香耶跟蛇，拖拉着被吸进了地面渐渐消失了。

与之形成呼应，托尔的虚像也消失了。像是对洛基之外的不感兴趣的样子。

「接下来……是留下来的你们的，绝望的时间。」

身上闪烁着微微的光辉的是传说中的锤子，妙尔尼尔。

把击中的东西粉碎到根源粒子的程度的，绝对的破坏兵器。

「……已经足够了，一树哥哥。」

露蒂无精打采地垂下头，插入一树跟贝娅特丽克丝之间。

「我被那个女人抓走的话，哥哥你们就会得救的吧。」

「嘛啊，算是这样吧。我的任务是杀掉你。少年他们无视了『应该已经事先要求不声张了的命令』向我发动了袭击这一点是明白着的，但是就算这样，把他们杀了的话之后也会产生问题的。」

「这样的话我……就能无挂念地放弃了……」

能够放弃了……居然这样说？

那是什么啊……好像放弃才是正确的做法一样的说法……！

露蒂眼眶里噙着泪水，转向一树这边。一树看到的是让人难过的，舍弃了一切希望的脸。

「我，老早就觉察到了。边用精神感应着家人们的想法，我给大家带来了不幸。强行逃到这个国家之后，大家对我那么温柔……果然黑影还是追了过来……这样下去的话，大家都会陷入不幸中的……」

「等等，你都在说什么啊……露蒂！」

朝着露蒂的后背，美樱发出了竭尽全力的喊声。

是啊，无论是谁都无法接受这种事情。

别说了，一树在心中祈祷着。不想从她嘴里，听到接下来的话。

「……果然，我一开始就是该老老实实地去死的命运呢……虽然很短暂，约会，很开心呢。谢谢你了……」

「别开玩笑了！……明明没有做错任何事情却应该去死什么的……那样的命运怎么能够允许啊！居然说露蒂必须去死……不要走啊！」

即便露蒂放弃了，即便只是我的任性，也决不会让露蒂去的！

一树紧紧地抱住了绝望无力地朝着贝娅特丽克丝走去的露蒂的后背。将她纤细瘦弱的身体强行转过来，面朝自己。

「别人的脸色什么的不用管就好，自己能不能幸福不用怀疑！我绝对会从那样的不安和黑影中——保护你到最后的！」

露蒂流着眼泪，朝着一树抵触地喊道。

「为什么！为什么在这样的状况下还能说出守护这样的话啊！……为什么抱着没有一丝虚假的感情说出那样不可能的事情让我期待啊……！！」

也许是这样没错呢。没有力量的人类，也许是没有说那种话的资格的吧。

……想要力量。为了守护最重要的东西的力量。

「即便如此我……也无法接受！我想保护露蒂！」

一树——把嘴唇与露蒂的嘴唇重合。一下子亲了一口后，离开了她的嘴唇。

「誓约的亲吻……赌上一生守护最重要的人的……」

想起了一树说过的，关于接吻的说明，露蒂神情恍惚地自言自语道。

就在这个瞬间，猛烈的热量从一树的左手，往全身奔走起来。

热变成了跟露蒂的连接——魔力的回路，在那里，神魔的——神魔自己都迷失了的它的本质之力，朝一树身体里流入。

「少年，你这家伙……刚才做了什么，到底发生了什么！？那个力量到底是什么……！？」

「露蒂……我不会让你再次说出放弃那样的话了！……吾知晓汝之真名！！」

将脑海里浮现出来的咒语……咏唱出来！

「汝之真名为……普罗米修斯！经历所有不屈不饶者所经历之苦者哦！听从吾之命令，将汝之的睿智在此处显现！！」

在一树身旁——至今为止都是少年姿态的普罗米修斯，以壮年的巨体实体化了。

巨人普罗米修斯。

在身为巨人的同时，预见到了奥林匹斯诸神跟巨人争斗的巨灵之战的结果是神的胜利，站在了奥林匹斯诸神一侧的智慧的贤者。

在那之后，奉宙斯的命令，从生命之土中创造了人类，是所有人类的父祖。

因为哀怜原初的人类连毛皮和利齿都没有，总是惧怕寒冷跟野兽，违背了宙斯的命令给予了人类文明之火和语言的『比神更仁慈的非神者』。

作为惩罚，普罗米修斯背负永远的折磨，一直被宙斯憎恨着。而且宙斯为了给予人类苦难而派出了潘多拉，引发了大洪水。

——可是人类，决不会后悔从非神的你那里得到力量。

因为，托你给予的东西的福，人类可以互相帮助活下去了，羁绊的连接可以生出无限的希望了。

所以，现在再一次——借给我力量吧。

你的力量……我决不会用在错误的地方！

为了让露蒂相信，作为人类理所当然的信念……！

「为了人类的王哦，当然会祝你一臂之力。」

居然普罗米修斯眯着银色的眼睛，温和地微笑着。

「希腊神话里的普罗米修斯……混沌侧的了不得的重要任务出现了呢！那家伙就是少年的契约神魔吗！有意思……就让我看看你的力量吧！！」

「吾等之父的先知者哦，倘若看到吾等未来之希望……就在这只手里铸造出为了开辟为了的兵器吧！……文明之火！！」

普罗米修斯闪耀着银色的魔力光。那，通过魔力的回路跟一树的灵魂形成呼应。普罗米修斯的银色巨体，如同巨大的火焰本身一样摇曳着，被逐渐吸入了一树手里拿着的“雷切”之中。那份巨大的魔力，变成了跟一树的灵魂最为相称的『兵器』的样子。

普罗米修斯的究极魔法『兵器创造』。一树紧紧地握住它，不由得露出了笑容。

普罗米修斯给一树带来的兵器——日本刀。一树在心中描绘出理想的刀的话就会变成这样的，剑鞘和刀柄都没有任何装饰的简单形状。

就好像从生下来就握在这只手上一样，很称手。

一树握紧了它，跟贝娅特丽克丝对峙起来。

「美樱、露蒂，你们两个离远一点。马上会变成只是卷入就会有生命危险的战斗。」

听到一树夸张的话，贝娅特丽克丝爽快地笑了起来。

「哼哼，遇上了战士跟战士的，有趣的战斗呢，即便在这里死了，我的灵魂也会被瓦尔哈拉所召去，在这里拉下终幕也绝对不会后悔的吧。……上吧，少年！」（注：瓦尔哈拉，即英灵殿）

贝娅特丽克丝将妙尔尼尔高举过顶，向这边冲了过来。

一树从剑鞘里拔出普罗米修斯所授予的日本刀拔出，进行了迎击。

锤子的直击跟居合斩，发生激烈冲突。

庞大的魔力相互碰撞，因为这些魔力的余波让附近一带的空间绵绵地扭曲了。

「人类灵魂具现出来的这种程度的武器——是抵挡不了『托尔之锤』的！」

一瞬间，一树感觉到对面的压力超出了。但是——

「我身上有着养父的……人类的技艺！」

一树将稍稍胜出一点的对面的压力，通过刀身微妙的操作化解了。贝娅特丽克丝回空了妙尔尼尔，在商业街上砸出一个巨大的陨石坑。

一树利用即位附着，打乱了贝娅特丽克丝的平衡。

可是在一树挥出第二刀之前，她已经靠强化魔法强行让身体恢复平衡。然后再次以五分对五分的势态，刀跟锤子交锋了。

「……势均力敌吗！」贝娅特丽克丝发出了喜出望外的声音。

即便妙尔尼尔放出可怕的能力，普罗米修斯的魔刀也会让一树的魔力增强到几十倍来对抗。

一树化解对方攻势，贝娅特丽克丝凭蛮力发动反击，技跟力发生了第二次、第三次的碰撞。

一树在捕捉着对手一瞬间的破绽，贝娅特丽克丝正要用刚力压倒一树。

在那攻防的一刹那——

「呜！」一树没能将贝娅特丽克丝的压力完全化解，一时间乱了架势。

「得手了！」

没有放过那一瞬间，贝娅特丽克丝用妙尔尼尔向一树的身体发出凶残的一击。

——正如一树想要她做的那样。

「……从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏将于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」

以本来应该无论如何也无法进行反击的乱了分寸的姿势，一树让背后长出翅膀飞了起来。

贝娅特丽克丝使出浑身解数的一击，完全出乎意料地扑了个空。

「我拥有的羁绊，可不只是一个！」

在等级十的魔法之后马上咏唱等级五的魔法，险险地保住了几乎要远离自己的意识，一树为了让自己打起精神发出了喊声。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「复数种类的召唤魔法！？少年，难道说……你是这个国家的“王”吗！」

从贝娅特丽克丝的肩上，剑光斜挎着迸出。

让一树的灵魂具现化了的日本刀没有斩中贝娅特丽克丝的肉体，而是单单破坏了她的魔力，让贝娅特丽克丝陷入了魔力醉的状态中。崩塌一般、她倒下了。

一树散发着光之粒，身上炎之翼消失了，得到普罗米修斯的加护的日本刀变回了原本的雷切。确认了打倒了贝娅特丽克丝，一树感到精神的极度疲劳。落在地上，当场跪了下来。

露蒂跑了过来紧紧地抱住一树的后背。

露蒂无言地发出呜咽声。

「……明白了吧。没有任何觉得不安，的必要哦。」

听到一树一字一句地挤出来的话，露蒂「……谢谢你」地回应。

「……怎么办呢，一无所有的我来到这个国家……一无所有的我的心中，已经完全被哥哥占据了。」

一边哭着，露蒂满脸通红地对一树说道。

美樱，走到了两个人身边。

「一树……你的能力，到底是什么？」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 袭击之夜
——被突然召集的职员会议。

「贝娅特丽克丝被林崎一树打倒的联络传过来了。」

音无校长，向集合过来的魔技科职员们告知了这个消息。

「贝娅特丽克丝性命并无大碍，似乎是陷入魔力醉状态倒下了。让骑士团去把她带回去，林崎一树的队伍发出了这样的要求。……接到那个消息，北欧骑士团在要求我们说明到底是怎么回事。说，魔技科的学生，为什么要妨碍她们。」

音无校长就临时召开职员会议的理由做了这样的说明。

对丽兹丽莎来说，不觉得这是足以专门召开会议的案件。

「在不幸的事故中，学生自作主张地保护了露蒂，除了这样说外没别的了吧。」

虽然对德意志来说不是什么好消息，但也是没有办法的事情。

『不幸的事故没有发生。』

那不是能够负责任的事情，负了责任的话那就不是事故了。

音无校长，却把食指按在眉间，缓缓地摇了摇头。

「如果是学生的话，这样说明就可以了事了。没有任何责任。如果是学生的话，我们会为了应该保护的学生而竭尽全力吧。但是，现在这种状况下成为问题的责任是，我们学院放任的非法魔法使给北欧骑士团的骑士造成伤害，并且绑架了夏洛特·里本·芙劳这件事。是非法魔法使，呢。」

丽兹丽莎老师脸色骤变。非法魔法使，难道是在说林崎一树吗。

「……关于林崎一树跟来历不明的神魔订下契约的事情，应该是危险性很小的吧。他，是我们应该保护的学生。怎么能说是非法魔法使……」

的确，林崎一树跟不同于所罗门七十二柱的神魔订下了契约……在法律上是非法魔法使。但是，能够随随便便就动手也是不行的。

因为雷梅戈顿是自称统率所罗门七十二柱的魔王。

「如果是没有力量的存在的话，就可以一直放着观察情况，但是连北欧骑士团的王牌都已经被打倒了。这样的话已经不能再说这样从容不迫的话了。」

听到校长的话，会议室内充满困惑的声音沸腾起来了。

但是，即便是因为有着能够打倒贝娅特丽克丝的力量就有——危险，操之过急的印象还是没有变。林崎一树虽然说不上是个优等生，也是个普通的学生。应该没有理由怀疑他到那种地步。

「怎么可能。为什么会得出那样的结论。质疑他的材料是不充分的吧。」

「……前些日子，关于林崎一树他们队伍接受的任务，我们收到了林崎一树想要非法拾取神器的报告。而且还不服从刚好在场的骑士提出的交出神器的要求，甚至想要加害她们呢。」

「神器的非法拾取……？不服从……？怎么可能，林崎一树怎么会做那种事情……」

「班主任想信任学生的心情，值得尊敬呢。」

用满含对丽兹丽莎的嘲弄的声音，音无校长回答道。

那句话，支配了除了丽兹丽萨以外的整个会议室内的空气。教师们，想象着作为普通学生构筑着信赖的林崎一树的另一幅面孔，害怕了。

怎么可能……。不，说起来，为什么林崎一树所接受的那个难度那么低的任务会派骑士团跟随？

现在，都内的骑士团应该全部人都安排进了洛基讨伐队伍当中吧？

这个不自然的地方到底是怎么回事？

不可能的。林崎一树和雷梅戈顿没理由会做那种事情的。还是说有什么策略藏在里面……？该不会是……对自称为王的人的，某人的深不见底的恶意吗！？

「骑士团对包含『击退了贝娅特丽克丝』在内的事情，向这个学院提出了承担责任的要求。学生自作主张……已经不能这么说了。我们必须把林崎一树跟夏洛特抓起来，将夏洛特移交给德意志才行。那之后，对林崎一树进行魔力的一时性的封印措施，然后赶到剑技科去。」

最糟糕的的事情，自动地往下发展着。

——想着林崎一树和夏洛特都无法得球的结局。

「……雷梅戈顿是跟所罗门七十二柱有关联的可能性的神魔。随便对那个契约关系出手的话，我担心会恶化跟所罗门七十二柱之间的关系。」

提到丽兹丽萨的指摘，音无校长的表情第一次发生了变化「哼，哼哼」地耸了耸肩。

「十五岁的孩子当王神魔这样荒唐的话，怎么能够把它当真。诈称雷梅戈顿的神魔，在常常空想的十五岁少年耳边说你能成为王，把他骗了而已。……但是，姑且还有想要观察一下的地方。正因为这样，现在的话还可以把它当做校内的问题，以赶到剑技科去这样稳当的处分了结。之后，在慢慢施行从林崎一树身上转移到其他可以醒来的人身上的“圣痕移植手术”，调查那个神魔的真实身份就行。」

圣痕移植手术……？可是那个技术，是有可能导致圣痕被摘除者的精神崩坏的危险，应该因为不人道的缘故而中止了研究的。圣痕是跟契约者的精神以不可分割地形式连接的，不可能那么便利地只是摘除圣痕。

从丽兹丽莎旁边，天咲理事长用总觉得像是在说给自己听一样的方式说道。

「如果是现在的话，只是把林崎一树驱逐到剑技科就能了事了。虽然夏洛特·里本·芙劳会因此遭遇不幸……不过她不是这个学院的学生……」

只要比照法律的话，林崎一树就是犯罪者。这是无法提出反驳意见的。

丽兹丽莎沉默了。自己能做到什么事情？

音无校长得出了结论。

「只要有一点可疑的情况的话……跟当初商定的内容一样呢。从现在开始，马上，向学院最强的圣痕魔法使——音无辉夜下达逮捕林崎一树跟夏洛特·里本·芙劳的指令。」

怎么会那样……丽兹丽莎老师的大脑一片空白。

音无辉夜，明明是那样疼爱林崎一树的。

可是音无辉夜的父亲，却下达了那样的命令……。

†

「提高好感度，能使用的魔法就能增加，接吻的话，就能使用一次性的，暂时性的甚至可到等级十的魔法……？」

美樱和露蒂，听了一树的说明后目瞪口呆。

「但是，我并不是为了力量才跟露蒂接吻的呢。我可是包含了自己的决意……」

「没关系的我，你说的我都清楚呢，哥哥。」

她有着精神感应的力量。一树的真心，她理解到了。

「而且，我被亲了也一点不都觉得讨厌呢……」

看到满脸通红的露蒂，美樱露出了无法接受的表情。

「为了保护露蒂，一直守护下去，抱着这样的决意而亲吻……确实，在那种情况下，如果拥有这种力量的话，除了接吻以外也没有其他能够救露蒂的手段，可是，亲嘴什么的……」

美樱「呜~」地哼哼着尖起了嘴唇。

「如果我也是同样的状况的话，一树哥会好好守护我吗？然，然后会跟我……接吻吗？」

「我守护美樱是理所当然的吧。说起来，我已经跟你亲过了呢。」

「……诶？」

「上次，在洛基袭击事件的时候，为了保护美樱……」

「给我等一下！我怎么不记得啊！我怎么不记得有那回事啊！？」

「这个嘛……因为美樱差点就死了呢。」

美樱掩着自己的嘴，一想到已经亲过嘴了这个事实就满脸通红，又因为在不记得的期间就结束了的绝望感而变得脸色苍白。结果脸一阵红一阵青的。

「虽，虽然做了个被吻了的萌……那个是……是现实发生的事情……？但，但是不要啊！那样子的我才不要，无法接受！我要你在这里向我重新发誓，会好好守护我！」

「现在在这里……那也就是说……」

看到缩了的一树，露蒂「噗！」地喷了出来。

「的确，哥哥……在本人没有意识的期间是不能算是誓言的。」

露蒂反倒用语言支援起美樱来。

美樱用抱怨的眼神瞪着一树，央求道。

「我想要现在在这里……跟我接吻。不然的话，我就不相信一树哥是特别看待我的。……说起来，亲了一次的话，再亲第二次也是一样的吧！？」

再次跟美樱接吻……。感觉那是会陷入无法挽回的深渊里的行为。好像已经到了无法敷衍过去的次元了……。

可是即便如此，不只是美樱在主动央求，美樱的唇上也有着吸引一树的心的魔力。

「哥哥……不用在意我的。我已经全部都相信了，满足了。」

露蒂的那句话在背后推着自己一样的感觉，一树用手扶起美樱的下摆。美樱哆嗦了一下，闭上了眼睛。

一树下了决心，把嘴唇印在美樱嘴上。感觉比至今为止怎样的接吻都要更柔软更温暖的触感。嘴唇分开后，美樱一脸恍惚地看着一树，「嘿嘿嘿」地笑了起来。

「一树哥！」

然后美樱主动抱住了一树——又由她主动地，在一树的嘴上回亲了一口。

「你，你，刚才的接吻是……」

「因为，一树哥不是单方面地守护我呢。我也要守护一树哥！所以……这是我对一树哥的誓约的吻……」

放出着心形标志，一脸满足地没有轻轻地抽开了身子。

「那么我也要守护一树哥哥！」

一下个瞬间，露蒂再次踮起脚尖，亲了一树一口。

等，等一下，这是什么情况！？这样短的时间里，居然被两个女孩子主动亲了好几次……！这样简直就像……！

『一树……你现在，在这个瞬间露出了后宫王的真面目呢！』

美樱一脸不高兴地抱紧了一树的右手。于是露蒂也抱住了一树的左手，两个人的好感度，在一树眼前浮现出来了。

天咲美樱——132 露蒂——100

「嘛啊……我们现在都是相互誓言要保护对方的团队了呢。……现，现在不是说恋人怎样怎样的场合呢。」

「那么，我也跟美樱亲亲吧。」

「诶！不，不要，明明好不容易才跟一树哥亲上的……等，等一下，别这样啊！」

露蒂追赶着逃跑的美樱捉弄起来。

「……话说回来，骑士团怎么还不来啊。」

目光转向倒在地上的贝娅特丽克丝，一树改变了话题。

骑士团不早点把她拖回去的话，就回不了魔女之馆。一想象到倒下的贝娅特丽克丝像丧尸一样突然醒过来样子，就怎么都无法冷静下来。

从下午四点开始战斗，经过了如同众神黄昏一样的日暮，觉察到年底时候，已经夜幕降临了。路灯把武人的街道照了出来。

「骑士团不会来了……因为我们来了。」

「……辉夜学姐？为什么会在那里。」

出现在商店街入口的是，穿着魔导礼装的辉夜学姐和，寅藏学长。……学长是代替骑士团来回收贝娅特丽克丝的吗？

「因为被下达了任务呢，弟弟君。」

夜晚的另一侧，传来了声音。『任务』，是怎么回事？现在这个地方没有发生任何问题。魔境被解放了，贝娅特丽克丝也倒在了地上……。

辉夜学姐，到底被下达了怎样的指令？

在困惑的一树面前——寅藏学长拔出了刀，魔力从辉夜学姐身上开始生成。

「一树……为什么要做那样的事情！我那么相信你都是错误的吗！？」（谜之音：一开始就拔刀也不听对方怎么说，哪里相信他了！？）

寅藏学长……你在说什么啊！？

「无形无沉默的影哟，化作游弋于妄念所生之暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」

辉夜学姐的召唤魔法——十分明确地——是以一树为目标的。

「学姐！为什么！？」

「不好意思呢……稍微会有些疼呢。」

学姐发出宣告的同时，从一树脚边的影子——巨大的影之怪物涌了出来。

巨大的黑色怪物，向一树张开大嘴，咬了过来。一树感应了身为魔力的集合的怪物的魔力流动，预测到了它的动作回避开了，拔出了居合斩。

斩击击碎了影之怪物，缩小了它的体积。

「这，这到底是怎么一回事！？」

「……普罗菲特，开火！」

美樱慌慌张张地来回看着陷入危机的一树跟辉夜学姐，露蒂则迅速判断出来状况，向影之怪物撒下加特林机枪的子弹。

但是，寅藏学长却向露蒂砍了过来。只靠加特林的话是无法阻止寅藏学长的突击的。趁着这个机会，辉夜学姐以惊人的速度，完成了进一步的咏唱。

「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……。不吉利的思考无所愧疚！憎恶的徒花！」

那是给予对方痛苦的幻觉的魔法！

诅咒的弹丸不是朝着一树，而是向露蒂飞去了。「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……。不吉利的思考无所愧疚！憎恶的徒花！」

「啊，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

虽然从外面无法知道到底是何等程度——被痛苦的幻觉击中的露蒂当场跪倒在地上，一边颤抖着发出了悲鸣。寅藏学长趁机准备发动追击。

「……螺旋华！」

吃了一发美樱在千钧一发的时候发出的螺旋华，寅藏学长的防御魔力碎裂被吹飞了。

「学姐……为什么！」

因为露蒂被打倒了而感到愤怒，一树再次发出了喊声。

「要是抓住了露蒂酱的话……露蒂酱就会死在德意志手上。所以必须得让露蒂酱逃走。我会放你走的。但是，要是妨碍我逮捕弟弟君的话，我会让你吃一点苦头的。」

辉夜学姐以冰冷的口气向露蒂说道。痛苦地蹲下来的露蒂，眼里噙着泪水，挣扎着抬起头。

「才不要！我要救哥哥！！」

辉夜学姐要，逮捕我……？

「我……必须要承担这份职责才行！不是其他的任何人，而是我！！」

露出因使命感而钻牛角尖的表情，辉夜学姐向一树说道。

『蕾梅！阿斯莫德的魔法对我也有效吗！？』

『契约就是契约。在建立契约的基础上，只要请求的的话，不管力量的用途的什么，契约神魔都会借予力量的。话虽如此，如果对力量的使用方式太过愚蠢了的话，所罗门七十二柱就会停止跟日本人的契约吧。』

蕾梅的声音里，明显听得到出失望之意。

所罗门七十二柱对于这个国家是否有协助的价值还处于评估的阶段。把一树作为王来对待，也还不过是『尝试中』的阶段。

「学姐！那是误会啊！！为什么会变成这样莫名其妙的状况啊！」

「一树！……老老实实地让我们抓住吧！那才是最好的做法！！」

发出激动的吼声，寅藏学长向一树的砍了过来。一树用即位付着将他的剑化解——这时候。从背后感觉到影之怪物张开的了大嘴的气息。

……可恶！无法完全避开！！

一树的半边身子——左臂被怪物咬到了，因为跟贝娅特丽克丝一战的疲惫了的一树的魔力粉碎四散。

只能让学姐无力化才行了！

一树朝着学姐奔跑起来，拔出了居合斩。

『喂……现在的你跟驱使阿斯莫德的魔法使战斗的话……会很糟糕的！』

蕾梅警告的声音，感觉远得不得了。已经进不到脑海里了。

「施咒于汝，吾亦负伤，毫无犹豫……共享之苦痛来吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！自伤的漆黑！」

一树砍中辉夜学姐的瞬间，辉夜学姐的身体被黑色的雾所覆盖住了——是某种防御魔法。剑尖刺入黑雾的瞬间，灼烧般的疼痛从一树胸中传向腹部。就好像自己被刀砍中一样的痛苦！

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被砍中了！？战栗着查看自己的身体却发现身上没有一处伤痕。

……幻痛？虽然伤害是零，这个防御魔法是……只将痛苦就那样向反射回去的的防御魔法吗！？

在一树被痛苦拖住了脚步的期间，辉夜学姐像滑行一样拉开着距离，咏唱着咒语。迅速的咏唱。一树正要前去追击，这时寅藏学长插了过来。

「螺旋华！」

美樱的螺旋华再次把寅藏学长吹飞。可是因为被寅藏学长妨碍了的缘故，一树没能够追上辉夜学姐——她的召唤魔法发动了。

「焦急地盼望着来访者的死神的私语哦，广阔而又深入地响遍四方，将幻觉染上痛苦之色吧！嗜虐的魔音啊，响彻云霄吧！痛觉倍增！！」

那个魔法发动的瞬间，从辉夜学姐那里产生了类似音波的东西，如同汽笛一样的声音在一树脑海里响起。

那个声音，让一树感到的『痛苦』加倍了。

「——！！」

发出已经不成声的悲鸣的，不只是『自伤的漆黑』而被刻入痛苦的一树，被『憎恶的图花』击中的露蒂也因为幻痛翻滚挣扎着。

学姐……是擅长这样的魔法的吗……！

「……一树哥哥……！幻觉是通过精神感应魔法来掌握自己的精神的，通过强化心之障壁就能减轻！」

露蒂也忍受着痛苦，向一树叫道。

但是……一树不像露蒂那样擅长精神感应魔法。倒不如说是很不擅长的领域。

「潜藏于心海中的欲念哦，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现哦，纵欲地缠绕！黑触手！」

辉夜学姐的魔法，让大地裂开，巨大的触手冒了出来。困惑的美樱、因为痛苦而挣扎着一树跟露蒂，都被触手牢牢地捆住了。冷冷地看着动弹不得的一树她们，学姐继续咏唱起咒语来。

这就是学姐的……『恶梦召唤者』的战斗方式……。

得赶紧从触手中挣脱出来才行，辉夜学姐有着中了招的话就完蛋的『地狱想火』这样凶残的高等级魔法……！

「在生与死的夹缝间闪亮的五星，被死神翻来覆去的反复无常抢掠，化作沉默凄凉的泥人偶！……邻死的极轮！！」

长时间的咏唱后，辉夜学姐发动的不是，攻击魔法。

武器创造的魔法——辉夜学姐的双手上，握着两侧伸出长长的刀刃的大镰刀。

可是那不可能是普通的镰刀！

辉夜学姐像死神一样悄悄靠近，旋转着镰刀砍中了美樱跟露蒂。被砍中的瞬间——两个人身上发生了变化。

「这，这是什么！？像麻醉一样，身体的感觉……！」

「！？眼睛看不见了！一树哥哥！！你在哪里！？」

美樱和露蒂因为来历不明的效果发出了悲鸣。

辉夜学姐也把镰刀朝向一树。

「炎势铠！」

千钧一发的时刻，一树将炎之铠甲装束于身上烧掉了束缚自己的触手。

……但是因为这个等级三的魔法，魔力枯竭了，意识晃晃荡荡地要看就要被拖入歪界了。

一树尽最大程度地坚持着，将捆住了美樱跟露蒂的触手切掉了。

可是露蒂似乎已经看不到任何东西，已经是不能再继续战斗的状态了。美樱也是怀着某种违和感抱着自己。

「从美樱酱那里夺走的是触觉呢。因为这是那样不足以让她停下来，得多砍上几次让她不能再战斗才行……！」

辉夜学姐，继续用镰刀砍着美樱。

「一树哥……什么都看不到……感觉不到了……！」

美樱这回连视野也封闭在了黑暗里，害怕地蹲了下来。

「住手！」

「弟弟君……这个镰刀每一击都会随机夺走人类五感中的一种，最后切断魔力。即便是以弟弟君为对手，有同时集中的觉悟的话，一定能够打中哦？」

辉夜学姐做出了威胁，特意把它的能力做了说明。

这毫无疑问是包含了牵制的含义在里面。这把镰刀跟黑雾的防御魔法，是为了阻止接近战的学姐的抑制力。

可是一位因为在远距离使用召唤魔法互相攻击的发是不可能赢得了学姐的……活路就只剩下接近战了！

一树用尽全力地向辉夜学姐冲了过去，挥起了刀。辉夜学姐一点回避动作都没有，像稻草人那样接下了攻击。击碎防御魔力的手感，有着实在的感觉。

但是跟贝娅特丽克丝一样，学姐通过魔力控制减轻了损伤。

——然后，跟这不同的是，只有痛苦反射到了一树身上。

「呜呜呜呜！」

马上，夸口说下了有同时集中的觉悟的话就能打中的镰刀挥向了一树。

因为幻痛头脑几乎要裂开的状态下，一树勉勉强强地预测到了它的轨道，翻滚着避开了它。辉夜学姐冷冷地俯视着在地面打滚的一树。

「……痛觉倍增。」

让痛苦加倍的魔音再次响起，一树几乎失去意识从辉夜学姐至近的距离逃了出去。这等于是自己放弃了能找出活路的机会。

「……想跟弟弟君更多地玩耍，更多地提高彼此的敢赌，想让你变得更强之后再战斗呢。在打倒了小光之后，明明好不容易能成为久违的强敌的。……居然以这种形式结束了。」

拿着镰刀，慢慢地，辉夜学姐像死神一样走了过来。

要是被那把镰刀砍到了的话……就完蛋了。

「……停止仇敌的步伐，加速被选中者的步伐吧……人鱼的加护哦，授予吾于冰上舞动的冰刃吧！银盘大舞踏！」

突然，传来了有着冰一样的透明感的，清澈的声音。

魔法发动了——辉夜学姐的脚边冻结了，她的步伐被封住了。

然后滑行着过来的小雪，抱起了陷入无法战斗状态的露蒂。

「一树快抱起天咲同学！」

小雪这样叫道，一树的的脚上生成了跟小雪一样的边缘附上了刀刃的冰之靴。

「……冰灯同学！？你是来救我们的吗！？」

「一树，快逃吧！……这个人是绝对赢不了的！！」

辉夜学姐跟寅藏学长在冰上无法自如地跑动，而相对的，小雪则像滑冰一样轻快地超商业街的进出口跑去。

一树跟在她后面，问道。

「这到底是怎么一回事？」

「因为一树在任务中有可疑的行动，所以被当做非法魔法使对待的决定定下来了。因为再次对来历不明的契约神魔的怀疑出现……通过实行圣痕移植手术，让一树转科到剑技科，暂时观察一下情况。为了这个目的而向辉夜学姐下达了任务。」

居然是圣痕的移植……！也就是说要夺走跟蕾梅的契约吗！？

「可是，如果是转科到剑技科的话还说得过去，辉夜学姐是突然袭击这边的啊。」

如果是学院的决定的话……明明一树还是可以接受的。

「给予辉夜学姐的任务是『林崎一树跟夏洛特的逮捕』。」

「！」

……逮捕露蒂引渡回去，也就是意味着她有性命之忧。

「所以辉夜学姐恐怕是想着做『遇到了林崎一树的抵抗，虽然抓住了林崎一树，但是让夏洛特跑了』这样的报告吧。所以为了让一树抵抗，才突然袭击的。这就是，被逼得走投无路的，学姐的剧本。」

「小雪酱……果然偷听到了我接受任务的事情吧？可是没想到小雪酱居然会做出这样无谋的行为……」

明明本应地面冻结而追不上来的——背后传来了辉夜学姐的声音。

「明明想着不把小光、小雪酱和小鼎卷入进来把事情解决的。」

听到渗透出凄惨的决意的声音回头一看，只见辉夜学姐跟寅藏学长骑在触手上面向一树她们追了过来。从冰上生长出来的长长的触手伸长到了极限后，辉夜学姐立刻再次咏唱『黑触手』，飞向下一个穿透冰洁的地面生长出来的触手上面，像传递接力棒一样追了过来。

「因为这样是最好的解决方案吧？能够当做学校内的问题的话，弟弟君之事失去圣痕转科到剑技科而已就能了事。身为魔技科的学生会会长的我划分出界限的话，就能把事情办成！我中部这样做的话……弟弟君就被真的被当做犯罪者来处理了！！」

但是这样束手就擒的话——露蒂又会孤身一人了！

在评估日本的所罗门七十二柱也不知道会做怎样的判断！

可是这样下去跟冰灯同学一起逃跑的话……到底要逃到哪里去才行？

「才不要呢！应该还有更好的解决方案……冰山大波涛！」

一边滑着冰，小雪发动了威沛的等级六的魔法。

向着借着触手的势头向一树她们追了过来的辉夜学姐，冰山迎面撞了上去。连躲都不打算躲。那份痛苦——全部反弹到小雪身上。

「呜……！……才不要……我已经，不想再失去了……！无论谁背叛我也好……身为怪物的我也决不会主动去背叛谁！！」

小雪忍受着痛苦，让冰山一个接一个地猛烈地撞上辉夜学姐。

「……如果那么重视弟弟君的话……明明早点更加老实地表达就好了……小雪酱。明明这样下去无处客套了，还是难看地挣扎……这才是小雪酱最讨厌的事情吧？」

从黑雾和防御魔力的另一侧，听到了辉夜学姐的声音。

「学姐不也是吗……在电话里被下达任务的时候不是哭出来了吗！可是却自己一个装出若无其事的样子！！」

在黑雾对面露出来的辉夜学姐的表情，悲伤地扭曲了。

「……痛觉倍增！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

小雪无法继续滑冰摔倒在冰上。露蒂也从她手上滚落下来。「冰灯同学！」一树也无法就这样一个人继续逃跑，站住了。

承受完所有冰山的冲击后的辉夜学姐骑着触手，从容不迫地追了过来。

「我可不是那样天真的家伙呢。美梦已经结束了，弟弟君，你跟那个神魔一起玩提高好感度的游戏，该收手了。」

……我也曾想被攻略的。

小声地，这样的嘀咕，通过夜风稍稍听到了一点。

『真是难看的样子呢，不要露出那副让人心酸的表情啊，辉夜。因为是契约所以你说要借力量的时候才借给你的……诞生这样的结局是无法实现你的欲望的吧。』

突然，在辉夜学姐身旁，阿斯莫德明明没有被叫出来却出现了。

「闭嘴吧。……我无论什么时候，都不是能随着自己的欲望想做就做立场。」

『嘿，这就是人类吗』留下了不屑的声音，阿斯莫德消失了。

「不好意思呢……弟弟君。」

「给我等下，邪恶的圣痕魔法使！只要有在下在，是不会让你们称心如意的！！」

……就好像完全理解情况一样的声音。

从商店街的小巷子里，出现了完全没有预料到的人物。

「……琥珀？疋田琥珀！？为什么你会在这种时候出现！」

「一树……在下是来救你的！因为之前发现那边的寅藏，在做很可疑的事情呢！！」

「琥珀……你丫的！」寅藏学长发出了怒吼。

「……你是谁？不认识的人打岔想要妨碍我的话，我是不会手下留情的哦。」

在对琥珀轻率的行动感到愤怒的辉夜学姐面前——琥珀拔出了刀。

「摇曳封闭吧，“村雨”！拔刀解魂——雾雨白夜！！」

滴答，水滴从琥珀手中的刀上第六下来。这时，看着看着，水分扩散附件一带，化作了浓密的雾气。

是神器吗！？……难道说，琥珀带的七把刀，全部都是吗！

染上了惊讶之色的辉夜学姐表情马上淹没在浓雾里看不见了。琥珀紧紧拽住一树的袖子。

「我们逃跑吧，一树！呜哇，这个地面为啥那么滑！是谁干的好事啊啊啊！」

「冰灯同学，给她冰之靴吧！」

「……这，这是谁啊。」

从痛苦中重新站起来的小雪，也给琥珀脚上装了冰靴。

「呜哇……这个……真开心了！」

琥珀用一点紧张感都没有的语气说道。

以干劲十足的琥珀为先锋，一树她们踩着滑冰鞋，为了队辉夜学姐隐藏行踪，在商店街左拐右拐地转来转去，逃走了。

「可是……你说逃跑，到底要逃到哪里去啊。」

「那当然是去……我们的剑技科！」

「弟弟君……」

被一个人关在雾里，感觉到没有任何人在看自己了，

辉夜呆呆地站在那里，呜咽着哭了起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 王者的资格
「一树哥……！？你在那里的吧，没有不见吧……！？」

横卧在被子里的美樱，这样不安地呼唤着一树。她的眼里已经看不到任何东西，虽然伸出手寻找一树，但是她的手也什么都感觉不到了。

「没问题的哦，我并没有消失不见。」

不过因为听觉还是正常的，一树回答了之后就安心地叹了口气。在她旁边，露蒂也横卧着。

「我们，会一直这样下去吗？」

……露蒂的状态也是一样。辉夜学姐的夺取感觉的镰刀。

「不，我不觉得是凶恶到那种程度的魔法。过上一段时间的话，应该会回复过了的。」

一树的目光投向另外一边的被子。在那里，小雪因为魔力醉倒下了失去了意识。

她生成了好几个人分量的冰之靴，持续咏唱银盘大舞踏直到极限，布置好了逃亡剧场之后最后倒下了。

她为了救一树，豁出性命到了那种地步。

「不好意思呢。现在宿舍里空着的房间只有这一个。魔技科的学生寝室好像基本上是一个人一个房间，但是剑技科共用房间才是普遍情况。虽然可能有戏别去还是请你们忍耐一下。」

靠在和室的墙壁上，琥珀道起了歉。可是，要表达感谢的是一树她们。

至少为了保护露蒂，只能这样做了。

「……琥珀，为什么要救我们？」

「剑技科的在下的恩师……冢原老师受到了来自丽兹丽莎老师的联络。」

冢原老师……是那个带眼镜的老师吗。

「冢原老师跟丽兹丽莎老师，好像是现役的时候一同组成天地阵的关系呢。于是从魔技科的立场上无法出手，所以能不能让剑技科来做点什么……受到了这样的联络呢。」

「丽兹丽莎老师……」

是这样，并不是与所有人为敌了呢。

「……能得到她的恩情真是一件高兴的事情呢。然后，能够收容你们也是呢。」

房间的门打开了——冢原老师本人出现了。

能够收容我们……很开心？

「呵呵，并不只是单单就你们呢，同时也让我们利用一下你们吧。」

琥珀抿嘴露出了无畏的笑容。

「因为魔技科的寂寞偶而陷入性命危机的流亡的公主，夏洛特·里本·芙劳。我们剑技科将要保护她，凭借实力将盯上她的魔技科学生会赶回去。在此之上在这个月中的学生总会上，公开夏洛特的境遇。通过这样来证明正义和实力都在我们身上。在校内推高对魔技科的不信任，变成剑技科支配骑士学院的立场……革命的时机终于造访了！」

哑然无语的一树面前，琥珀举起拳头发布了激昂的演说。

那种乱来的做法……。不过，的确为了救露蒂，也许已经只能大幅度地宣传露蒂的境遇了。

但是要为了让剑技科处于魔技科之上的立场这样的野心，来利用这个吗？

「说实话，我也想让一树帮忙呢，可是一考虑到至今为止都在魔技科的一树的心情，那大概是不可能的吧。所以暂时把一盒酥关在这个房间，希望你能注视着我们革命成功的那一刻。」

「……等一下啊，你们是打算只靠自己来战胜魔技科学生会吗？」

一树不由得追问道，琥珀咧嘴一笑，拍了拍自己腰间的刀。

「在下带着的神器全部是疋田家代代流传的传家之宝，除此之外，其他的伙伴和冢原老师也偷偷地带来了大量的神器进行了武装呢。我们是最大限度地引出了剑士的可能性的，最强的剑士团队！不会总是落后于圣痕魔法使之类的。至今为止一直在积蓄着力量……现在才正是举起夏洛特这样大义的旗帜奋起的时候！让剑技科屈服与可恶的魔技科之下的，立场反转！」

在琥珀旁边，冢原老师也露出一丝笑容。

「丽兹丽莎说了有『想要坑害你的不自然的力量』。但是通过这场战斗，也能够清除魔技科的积弊吧。因为那些利益群里而凝固了的肮脏的职员室也应该能够得以净化。这个国家对待剑士的态度，也会改变。」

「往可恶的魔技科身上刻下无法消去的污点！一树请老老实实地看着我们，然后最后请跟在下结婚吧。哼，哼，哼！」

两个人只留下这样的话，丢下一树他们从房间里出去了。

咔擦一声，锁上门的声音响起。当然一树他们使用召唤魔法的话打破普通的们是很简单的……但是马上就会被发现吧。

……自己应该怎么办呢。

「哎呀哎呀，真是意想不到的状况呢。」

在一树身旁，蕾梅现界了。

「四分五裂。这不是一切都四分五裂了吗！明明刚刚开始发现外敌的威胁……魔技科的学生会也四分五裂，因为剑技科跟魔技科的矛盾这个学院整体也四分五裂！！蕾梅可是对人类感到失望了哦！？」

四分五裂……。明明以为就好像家人一样的，魔技科的学生会。

冰灯同学帮了我们。可是星风学姐会采取怎样的行动呢。

然后……鼎会怎么做？会作为辉夜学姐的队友行动的吧。

要跟哭泣的辉夜学姐，再次战斗吗……？要是战斗的话，能够赢吗？

可是顺从辉夜学姐的做法的话，露蒂会成为牺牲品。那种做法是无法认同的。

另一面，琥珀打起露蒂的旗帜想要挑战魔技科。但是，她并不是想要救露蒂。……她的目的是，让魔技科屈服的复仇。

在学生总会上，给魔技科击出再也无法销售的伤痕。

自己能够肯定她的做法吗？

按照她的方法，学院能够回归一个整体吗……？

正如蕾梅所说的那样，四分五裂。这样下去的话，谁都会朝着四分五裂的方向，因为冲突而牺牲某种重要的东西。

「蕾梅……你说过王之力有着让四分五裂的东西“收束”为一体的力量吧。」

一树静静地问了之后，蕾梅露出了像是在考验一树一样的表情看着他。

「……你认为做得到吗，吾之王哦。能够让四分五裂的这个学院回归为整体，向蕾梅我们所罗门七十二柱展示你身为王的才干吗？但是靠现在的你的话是不可能做到的哦？」

自己有没有那样的力量呢。

守护露蒂也只是，使用杀手锏之后才终于完成的。

明明蕾梅一直在背后推动自己去构建后宫，因为无法回应她让自己掌握力量……我的力量还远远不够。觉悟也是如此。

但是即便如此……还是想守护美樱和露蒂。

然后……除此之外，也还有许许多多想要守护的。

无论如何也，想要守护的东西……。

「辉夜学姐也好，琥珀也好——我全都会阻止给你们看的。决不会让任何牺牲出现。」

一树看着倒下的三个人。不是一个人。有伙伴追随着自己。

不只是魔技科，剑技科也好，要让一切收束为整体——

汇集这个学院的一切——成为王。

身为魔技科剑士的，这个我会这样做的。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
三个月不见了，大家好！我是三原みつを。从这里开始是后记了呢。

说错了，我是三原みつき。这个笔名看样子跟人一种女孩子的感觉，偶尔会出现见了面的对象大失所望的情况呢。

顺便一提，同期出道的岩波零老师最喜欢的女性名字是『みつき』，刚刚跟我碰面就产生了不想再让叫みつき的角色再在作品里出现的绝望的感觉。真是可怜（挖鼻孔）。

话虽如此，小说作家使用中性的笔名并不是那么稀奇的事情。刚才说的那位岩波零老师也像是凌波丽一样（他的笔名不读作『丽』，而是『零』）。同样是同期的北元あきの老师也是，あきの汉字写作『秋乃』，简直就像女主角一样的感觉。大概是彬彬有礼的妹系角色吧。刈野ミカタ老师被称为ミカタン，あさのハジメ（朝野始）老师的『始』这个名字也可以看做男孩子气的女孩子。一定是男装管家。（注：此处拿几个作者跟作品内人物来开玩笑。）

不愧是萌系角色满大街的第五回MF文库J轻小说新人奖初出道组！

零酱和始酱，经常到みつき酱跟ミカタン的家里来过夜，然后开充满了同性爱氛围的魅惑的睡衣派对。

……在那之中，三门铁狼老师的笔名听起来超强而风格独特。Iron wolf呢。

总之，在这里，感谢您买了みつき酱的拙作。平安无事地送上了第二卷。因为想着把它弄成能够尽可能长的长篇欢乐系列，所以今后还请大家多多支持了。

接下来，系列小说的乐趣，是出自画师老师的插图，这回是上一卷没有插图的辉夜学姐的魔导礼装在封面初次登场。ChuN老师的绘画也变成了促使我写下去的动力呢。

以这个势头若无其事转向谢辞。这卷也托了编辑儿玉老师恰如其分的建议的福，让本来怎么都无法独立写下来的故事成了形。顺便说一下，在跟同期人士的饮酒会上脱口而出喊了『玉喵』之后，从那之后，大家都叫儿玉老师玉喵了。真是非常抱歉。

占了『这本书的作者』这样的便宜，我的笔名被大书特书，实际上真的是靠了很多人的帮助才把这本书送到了诸位读者的手上的。这份羁绊，我发自内心地表示感谢。

然后，当然最应该感谢的是，这样拿到这本书的诸位读者们。如果能让你们感到开心的话，我会很荣幸的。

然，然后，根据刚刚收到的小雪，魔技科的剑士与召唤魔王咳，咳咳咳咳，咳呵！好像要漫画化了！因为不过是有点充斥着唐突感的情报，详细情况都还不太明瞭，但是还是请大家多多关照了！

三原みつき


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



