文件发布时间:2015-06-04 23:46:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔技科的剑士与召唤魔王
本卷名称：第七卷

一章 短暂的战争
网译版 转自 轻之国度

翻译：妹控”翻“长 

校对： 妹控”翻“长

——这个作战，是为了剑士的战斗。

『市街战』开始前茜说的这句话，使得容易感到自卑的剑士们士气高昂起来，而容易骄傲的圣痕魔法使们则紧绷着心。

与爱知县的领地相连着的四日市市（译：原文如此，疑为作者打重），作为三重县的入口同时也是以县内人口最多为荣的炼金工业都市。在那里并排建立着的炼金工房，会从日本各地收集废料。使用炼金术对废料进行再资源化，然后加工成新产品，在日本再次流通。作为现代日本环境持续性的心脏部位，白天夜晚都在全力运作的不眠的大都市。

日本的骑士团从名古屋攻向大和的领土三重县，而大和的守备军则在这个工业都市进行迎击。——就这样『市街战』拉开了帷幕。

日本的骑士团将大和军埋伏着的市街完全包围。然后听从指挥官茜的命令，一点一点地缩小包围圈。

“那些家伙们不像关原时那样进行无谋的野战了呢。”

离最前线非常远的后方阵地里，和茜同样担当指挥官的花音这样对茜说道。与视野良好的野战不同，由于有并排的建筑物遮挡，从这里无法看到前线的状况。

在『魔法战争·关原』中，大和用攻击魔法把农田和民家烧成废墟，之后在这个荒野上迎击日本的进攻，进行的是不搞小计谋的正面冲突。

没有重复同样的做法，这件事引起了花音的不安。

“在那之后，西日本的居民发起了大反抗呢。”

茜叹息着回答道。

“大和到目前为止都是将『从日本神话处获得了加护』这个事实摆在门面上来获得国民的支持。但是这层镀金已经被剥了下来。现在大和作为国家的根基已经破烂不堪，不可能再实行那样强硬的作战了。”

——多亏一树对伊势神宫的潜入作战获得成功，大部分日本神话的神魔都解除了荒神化，不再帮助大和。

而剩余继续帮助大和的日本神魔，只有被称为『出云派』的那部分神魔而已。日本神魔分根据出生根源的不同分为了倭国和出云两种类型。

『我们才是获得了日本神话加护的日本列岛的正当统治者』这样虚张声势的大和，经由一树的活跃被揭穿了谎言。

大和的士兵应该相信着什么去战斗才好呢，如此他们产生了动摇。

——事实上，在那场战斗以来，从大和前往日本的逃命者就开始日益增加。

现在，大和的临时政府已经被内外夹击得走投无路了。

“……像那样把房子和田地烧掉，重建起来会很辛苦呢。果然战争不是什么好东西啊。”

即使是性格非常明朗的花音，她感叹的声音也消散在寸草不生的荒野上空的云之间。

就算是在炼金术发达的现代，想要把这样堆满废墟的荒野恢复成原来的样子也不是一件容易的事。

……城市的历史以及人们的回忆也绝不可能恢复回原来的样子。

“敌方阵营里貌似并没有洛基的手下。使用召唤魔法的是少数的巫女以及来自中国的援军。”

茜耳边的软件无线电里传出了来自最前线剑士的声音。

洛基等非法魔法使好像已经从大和那收手了。

这恐怕就是一树所传达的预想中的事态吧。在一树潜入的伊势神宫，剑志党的干部爱洲移香斋与洛基的不合引起了这个事态。

大和在先前的战争中同时失去了『巫女』和『非法魔法使』这两个重要战力。

即便如此也不可大意——会产生这样的想法，是因为大和获得了来自中国的援军。

“但是这个不三不四的战争也快要迎来休战了。”

茜漏出忧虑的声音，这绝对不是值得高兴的事。

因为中国的出现——这场战争即将结束。

既然中国介入了日本列岛的内战，其他魔法先进国也不会保持沉默。他们将这场战争判断为『会使世界平衡崩坏的危险的事物』，强硬地推行休战，同时将向日本派遣使节和调查团。

这个预测使得日本方面感到焦躁。这绝不是值得开心的事请。

“……就这样迎来休战可不行。”

茜的眼里流露出决意。所以，『这个作战』是以电光火石的速度决定实行的。在休战之前，即使一点点也好也要从大和那将被夺走的众多事物取回来。

“与敌人接触！开始交战！”

从软件无线电里传来战斗开始的报告。

茜的心脏颤动了一下，身心都感觉得到强烈的紧张。

大和已经不可能实施像关原时那样蛮干的作战，但是……

“对现在的大和而言市街战未必就是不利的战场。市街战所依靠的，是少数精锐的实力。”

作为大和援军出现的中华道国的『皇帝直属部队』，虽然人数并不多但是每个人都拥有着压倒性的战斗力。茜自己也仍然记得被『关羽』及『孙悟空』这两大神魔追逼时的恐怖记忆。

战场被无数建筑物和道路分割的市街战，无论如何指挥官也无法完全把握战场的状况，只能把判断交给各个部队。

这是一个巨大的不安定要素，更何况如今这个战场，并没有露蒂在空中飞翔。

“但是也不能断言这样就对日本方面不利☆ 不是也可以这样分析吗。”

花音像是要鼓励茜似的发出明亮的声音，这话也有道理。

首先，市街战将中国军得意的马术给封印了。

而且因为市街战时视线会被建筑物遮挡，想要提前察觉敌人的存在是不可能的。像那样敌方部队突然出现在眼前，马上就会进入接近战。这对必须要有咏唱时间的圣痕魔法使来说是无法发挥力量的。

相对，战斗的主角则是剑士。如果说到剑士的实力，日本方面是压倒性的占优的。

“茜，已经开始紧张了哟。虽然之前也是这样……按照计划行事时强的乱七八糟的茜一遇到意料外的情况马上就会紧张呢！有意料之外的事也没问题的，像这样有坚强的心理准备就OK了哟☆”

“如果有心理准备就不会紧张的话也不用这么辛苦了。对无法估计的事态做心理准备，在那个时间点不就证明理论有破绽了吗。我绝对会紧张的。”

“将错就错地宣言了！？嘛、嘛茜紧张的话就轮到我出场了！！”

“开玩笑的哦，谢谢你了。”

“一、一直以来都是这样做的所以不用说出来啦☆”

茜的话语让花音小小的身体难为情的扭捏起来。

“……如果像一树预料的那样，那孩子能发挥实力就好了。”

茜把扭扭捏捏的花音放在一边，思考着前线的战斗嘟哝道。

沥青路上行走着几个人组成的部队。

走在最前方的一羽，突然感觉到可疑的气息而停下脚步。

依次跟在身后的鼎、辉夜、光、琥珀、寅藏也一起停了下来。

这支部队集结了即使在骑士学院中也是特别擅长接近战斗的学生们。

而领队则是受到了茜提拔的一羽。

面向着对突然停步投来诧异目光的同伴们，一羽低声说道。

“……在那栋建筑的阴影里，我觉得埋伏着敌人。”

一羽指向道路前方，距离数十米的大型工房。

“为什么会知道？”辉夜瞪大了眼睛，这样问道。

“从刚刚开始就一边走路一边用通常魔法产生振动，向道路的前方发射超声波。反射回来的声波就利用知觉强化魔法来感受。就这样总感觉那栋建筑物的阴影里有什么东西在动似的声波非常混乱……”

即便是面对着魔技科的学生会长，一羽也毫不胆怯地回答道。

“那个，我擅长通常魔法所以最近做了各种各样的练习。”

回音定位——蝙蝠利用超声波即使是在黑暗中也可以自在的飞行，看样子是使用通常魔法模仿了这个能力。

“哈？”发出这样像突然发疯似的声音，寅藏摆出了一副被惊呆的表情。

“道理是能理解可是、完全不懂啊……那个技术是什么啊……”

“我知道了，就用马上可以反击的阵型边警戒边靠近吧。”

辉夜点了点头，于是一羽安心地松了一口气。

鼎和琥珀变更到前方，警戒着向前行进。

之后果然，跟一羽的预想一样大和的剑士们从建筑物的阴影里飞奔而出。

鼎和琥珀游刃有余地挡下这第一击并开始反击。

再加上寅藏和一羽的追击。

辉夜使用痛苦反射的防御魔法，令砍来的对方剑士丧失战意。

光也开始准备『风神击烈矛』但是——在咏唱结束前刚刚的小规模冲突已经结束了。

曾经埋伏着的敌人小队，都摆出不解的表情就这样被打倒了。

“不愧是巫女姬大——一羽学姐。”

琥珀向一羽投去了尊敬的目光。

在一旁的辉夜则露出微妙的表情。

“……的却很厉害呢。通常魔法居然还能够这样运用在实战上……。我也许过于依赖更便利的召唤魔法也说不定呢。”

鼎也是一副反省的样子。

“通常魔法吗……。我也是，太过注重于剑术和魔法剑了。明明对自己瘦小、无力的不利条件有自觉，这真是个不可原谅的失策……”

对自己感到愤怒，鼎的表情眼看着变得越加险恶。这个样子令一羽感到害怕。

“跟、跟两位比起来像我这样多而不精的人只是不成熟的菜鸟而已！”

一羽红着脸嗖嗖地挥动双手。

这两个人在魔技科和剑技科可以说是最强的两人。无论如何也无法相信这两个人会对劣等生的自己投来这样的视线。

“辉夜，现在是打算跟一羽同学战斗并且把她打倒吧？”

光戳了戳辉夜的侧腹。辉夜一边发出叽咕的声音一边慌张地摇头。

“才、才不会对同伴这样想呢！”

辉夜是从父亲那接受着『成为最强』的教诲被抚养成人的，在骑士学院不断向强大的学生单方面发起决斗最终登上学生会长的宝座。

多亏了一树自己从这被诅咒的『最强的暗示』里解放了，尽管如此长时间养成的个性是无法简单改变的。认识到那份自己所没有的强大，不小心做出了这样的反应。

“比起这些还是快点前进吧。”

一羽结束了这个话题，辉夜也停止闲聊开始检查那些被打败的剑士。

“……没有中国的魔法使，只有剑士的小队。这也是理所当然的呢。茜学姐也说过这次的进攻只不过是『佯动』。我们要做的说到底只是争取时间。万一遇到了中国的魔法使，战况太糟糕的话要记得逃跑哦。”

众人一同点头，从中国来的援军实力有多强已经通过身体彻底理解了。

辉夜抬起头，望向黄昏渐近的微暗天空。

“争取到时间之后，就看弟弟君他们的作战能不能成功了……”

向上望去的空中，青色的魔力光拖出像飞机云一般的痕迹朝远方延伸而去。

一树一边控制着魔力光，同时与露蒂一起飞翔在天空中。

两人向着离战场非常遥远，比三重县更加深入的奈良县飞去。

虽然大和的士兵们也注意到了空中的一树两人，但是两个人利用『深略兵装』的加速无视少数巫女释放的攻击魔法就这样飞走了。

一树和露蒂是日本的骑士团里在空中飞行最快的两人。大和里也没有人能跟得上这个速度——他们是如此相信着的。

两人的攻击目标，是位于三重县的<石上神宫>。

——来自大和的流亡者中也混杂有大和军部的上层干部。

从这个人物身上，获得了“石上神宫作为武器库，收藏了众多的神器。”这样一个无法忽视的情报。

从他的话里得知，日本各地的神社都因为大和的策略而被破坏。唯有石上神宫作为唯一的例外得以幸免。为什么只有石上神宫得以平安呢——其中的原因连这个人也不知道。但却意外的从一树一行人身边得到了答案。

“啊，那里是祭祀老夫的神社。”

一羽的契约神魔，经津主神这样回答。

经津主神原本是供奉在石上神宫的神魔。但是在一羽学姐入读骑士学院剑技科的时候，也一同搬迁到了东京。

身为巫女的一羽学姐和经津主神，两者都没有的空空如也的石上神宫并没有能进行荒神化的对象，所以对大和来说也没有出手的价值。

并不只是这样而已——据经津主神所说石上神宫在日本神话里担任着武器库的职位。

在那里『奉纳』上神器的话就能使神器充满魔力，加强它的异能之力。

从流亡者那获得的情报显示，大和将领土内保管的神器收集起来转移到了石上神宫。

日本发现的神器分为关东和关西两个地方保管着。大和也拥有着相当数量的神器，而这东西都在石上神宫被增幅了力量。

这可以说是大和一直以来隐藏的王牌，杀手锏。

“……为什么在至今为止的战斗中不使用这些神器呢？”

飞在一树身旁的露蒂流漏出疑惑的声音。

“大概因为这不是针对日本，而是用来对付洛基他们的王牌不是吗？把洛基当作同伴只是为了方便地利用他们的力量，自己的杀手锏则好好的隐藏起来。”

在这个王牌被使用前——强袭然后夺取过来。这就是神器抢夺战争。

流亡者话语的真实性经过魔法的盘问确认过后，山形连队长当场就制定了这个作战，在关原之战后一周不到的时间里就决定实施。真可谓是闪电般的当机立断。

一树知道，山行队形以及骑士团上层的人们都感到焦急。即将迎来的日本和大和的休战，对日本政府来说绝不是值得高兴的事。

日本在这场内乱中属于领土被夺走的一方。如果在没有打到大和政府的情况下迎来休战，可以说是事实上的败北。骑士团和政府顶层的人都要面对媒体以及群众的问责。

即便无法避免休战，至少也要获得什么功绩——如此迫切的思考着，立刻决定实施这样乱来的作战。

在大和失去王牌的情况下开始休战，也许可以在休战后的谈话中由这边掌握主导权。

大和方面的让步以及投降说不定也可以做到……

这是休战开始前最后的机会了。

“……虽然知道这是最后的机会但是……要配合高位的人为了躲避责任而想出来的粗劣的作战真的让人提不起劲啊。”

一树独自抱有这样的想法。

实际上，一树认为这是个非常粗劣的作战。

骑士团攻击四日市作为佯动，从空中攻向石上神宫。因为能以相同速度在空中飞翔的魔法使没有别人，强袭成员仅仅只有一树和露蒂两人。

大和恐怕会把全部战力集中到重要据点四日市的防守中去。但是万一，在石上神宫配置了强力的守备队的话，只有两人肯定是不够的。

虽然认为如今的大和并没有这样的余裕……

茜学姐也“如果有守备队的话就放弃作战快逃吧”这样说了。

目击到一树他们飞行的大和方面的指挥官，也许会察觉到这边的目的而分出一部分四日市的战力进行追击。如果是那样的话作战就会产生时限。必须在被追上之前，更快地完成神器的抢夺。

话虽如此，一树内心里也“又来了啊”这样思考着。刚想着三天前和一羽学姐两人潜入敌方阵地，这回又要和露蒂一起侵入敌方阵地。

“比起王来，倒不如说是便利屋呢”蕾梅惊讶的声音传到了一树的头脑里。

一树也同样愕然了……像这样依赖着学生，这个国家没问题吗？

“我的话没问题哦，一树哥哥。”

像是看穿了一树内心的担忧一样，露蒂如此说道。

“比起这些来，只有两个人的飞行幽会呢，一树哥哥♪”

露蒂像是要缓和一树的心情一样，向他摆出了笑脸。

至少只有她，无论如何也要守护住……

空中飞翔的一树回过头向后看。四日市的战场已经过了很远了。

眼下的都市一下子变成了惊人的大自然。一直线横飞过刚长出初夏绿色的『铃鹿山脉』这座因为德川家康的“越过伊贺”而广为人知的险峻山脉。山里可以零星的看到伊贺的街道。

在前方看见了山脉的终点。回忆起作战前印入脑子里的航空图片，开始寻找位于山和都市交界处位置的石上神宫。

有了。作为具有悠久历史的重要神社，它的占地面积却意外的狭小。

一树和露蒂完全不减速，仿佛被要吸入地面似地急速下降。

院子里有着数个剑士注意到这边而发出声来。

“真的来了！”“拦下来！”“要怎么做！？”

看样子是神社的看守。貌似是从四日市收到了一树他们的袭击的情报。

的的确确都是些从反应里可以看出觉悟和训练都不足的士兵们。果然本就不多的兵力都投入到四日市的防卫战里了呢。

就连在院子里碎步闲逛的公鸡也慌张地向一旁跳开。

一树和洛蒂的声音重合，同时发动了同一个魔法。

““吾乃想着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令的闪电哦，赞赏人类的蛮勇吧！电磁突击枪” ”（译：这里的咒文和第三卷有细微的差别。）

青色的魔力光物质化，变成比人的身高要长两倍的突击枪装备在两人的惯用手上。

『深略兵装』的辅助翼开始伸长，像是要抵抗冲击似的固定在那只手上。

如果以没有圣痕魔法使辅助的剑士们作为对手的话，非常简单。

一树和洛蒂把突击枪的枪尖对准他们，就这样毫不减速地——

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

悲鸣响彻四周。伴随着“咚！”这样的冲击声院子里的沙子及其下方的泥土都飞溅起来。地面被开了一个大洞。在飞尘的对面大和的剑士们被吹飞，正面撞上了社务所的墙后昏倒了。（译：不是说防御魔力可以无视物理冲击吗，为什么可以撞昏啊）

落地的一树两人解除了武装，转头确认四周的情况。

两人大概位于石上神宫的正中央。

左手边有着巨大鸟居，正面对着社务所，而右手边则是继续前往本殿的石阶。

人的气息……只有这边这些？果然这少数的杂兵已经是可以配备的看守的极限了。大和貌似没有可以配置正式的守备队的余裕了。

这样的话……能行！

“一树哥哥，是本殿对吧！？”

洛蒂向一树确认作战目标。一树沉默地点点头，朝右手的石阶跑去

根据石上神宫的地图来看，的确是分为奉纳神器的『祭品库』和『本殿』两个地方。这两者中，单纯以收集神器力量而不是保管为目的的话，相当于这间神社心脏部位的正殿可以说是最可能的候补了。

因为四周都有吊挂着灯笼，在黄昏时分的黑暗中模糊的照亮着院子。一树他们在奥妙的氛围中攀上石阶，到达了连接本殿的朱红色楼门。

——门前，有人影在那里等待着。

仿佛在黑暗中浮起一般，那鲜艳的衣服映入眼里。

“……爱洲移香斋！！”

一树叫喊道。向着灯笼映照的薄暗里那穿着艳丽衣服的身姿。以有渊源的神社的楼门为背景，那站立的姿态看起来就像绘画一样。

“等你很久了，林崎一树……为了我和你之间命运的对决。”

移香斋的身旁跟着一位穿着巫女服的大和的少女。大和的巫女——现在身上寄宿着出云侧的荒神的凭依魔法使。

不管怎么说移香斋不可能是那种毫无理由就接下石上神宫的看守这种小喽啰工作的人。是确信一树的到来而埋伏在这里的。

埋伏。感觉到后背发冷。这个作战已经向对方暴露了。

……是骑士团内部的间谍搞的鬼吗。

……不，是我被间谍嗅出来了吗。一树暗中确认着。

山形连队长和茜学姐是将这个作战当作『四日市夺还作战』向上层汇报的。谁也没有收到一树他们将以最少的航空战力前往石上神宫的报告。

知道一树要袭击石上神宫这件事的有山形连队长、茜学姐和花音学姐，然后就只剩下魔女之馆的同伴们了。

尽管如此还是泄漏了……也就是说，情报的来源只能是自己了。

到目前为止大和的间谍们都是通过介入日本骑士团的指挥系统，将其中流动的情报传达到大和的。如果只是这样这次的作战是不会暴露的。

但是间谍们也通过至今为止的战斗，察觉到一树他们独立于骑士团的命令系统，对一树的行动进行了更密切的调查，应该就是这样不会错了。

一树对自己敏锐的感觉抱有自信。但是匆忙地定下作战后，在和露蒂慌慌张张地做准备时，也多少会有某些魔法或窃听器没自信能准确地察觉到。

被算计了。这边对付间谍的对策被反过来利用了。

这样根本是在兜圈子。果然有必要从根本上消灭间谍。

“……命运的对手。一树哥哥，和那位女性其实关系非常好吗？”

身旁的洛蒂，露出不可思议的表情抬头仰望一树。

“真要说的话不如说是不共戴天啊。我可是打从心里期待和你的再战才像这样在决斗地点做好准备的啊。”

移香斋的嘴角露出微小的笑容，向腰间的刀伸出了手。

一树也毫不大意地把手伸向刀柄，两人的刀鞘口同时响起锵的声音。

露蒂东张西望地对比着紧张感高昂的两人。

“比起纯粹的敌意来，稍微有点不同的感情在旋转着……真的不是关系好吗？”

“不对，那是最恶劣的敌人。”

“最恶劣什么的真伤人呢，我的好对手。”

被一树毫不放松的盯着，移香斋仍然浮现着微笑的笑容。这份余裕让人害怕。有着什么。

“一树哥哥和他人的心情居然有这么大的差别，真是很少见呢。”

露蒂歪了歪头。

“从天而降的狂乱的贵神哦，在此唤起波澜达至破天荒！汝之御名为<须佐之男名>！宿于吾身，凭此激情纵情发狂吧！！”

移香斋涌出暴风雨般的魔力进行歪界接续，她的外貌变化为了魔导礼装。与须佐之男的契约者相对应的，宛如在暴风雨中央抬头所看到的天空那般荒暴的漆黑的魔导礼装。只有插在腰间的刀没有被分解成根源粒子而是保持着原样。

一树察觉到了违和感。移香斋的腰间，插着两把刀。

在伊势神宫相遇时明明只有一把而已。

移香斋身旁的巫女也像是把体内荒神的力量装填入自己身上一样，散发出青色的魔力光，敌方两人的临战态势就这样准备完毕了。（校：是我就在歪界接续时打上去了。译：变身的时候不许攻击这是常识。）

“同伴只有一个人吗？真的是人手非常不足的样子呢。是因为排除了洛基和他那边的战力吗？”

“既然已经知道你们只有两个人来，那有必要带众多的人手过来吗？……嗯，洛基那些人已经回去防卫我们的首都了。那个女人好歹也是君临于大和顶点的其中一人，突然驱赶走的话，士兵们会动摇的。但是那个女人已经不会再次踏入我和你之间神圣的战场了！”

预想外的回答，令一树感觉到恶寒而打了个冷颤。

明明那样的背叛却没有把她驱逐出去，就是说香耶在大和内部的影响力已经如此之大了。

更重要的是对方刚才说香耶她们现在在首都保存实力——如果一树在这个战场将移香斋她们打到的话，那个时候会发生什么……!

“让非法魔法使留守在国家的中枢自己前往战场你是认真的吗！？你被我们打到的话，大和就会被非法魔法使夺走的啊！？”

“这不是你要担心的事！我输给你这种事已经不会再有第二次了。我们得到了中华道国的帮助。你也好，总有一天中华的王也好，都会被须佐之男的『篡夺之力』夺走王的权能的！”

这家伙……只能考虑着从谁那里夺取力量的事吗！？

对这家伙来说周围的人说不定都只是利用对象而已。

“露蒂，那边那个巫女就拜托你了。对方大概也是这样想的。”

“是的说。”洛蒂点点头。

凭洛蒂的咏唱速度以凭依魔法为对手也不会落后太多。

移香斋根本不理会洛蒂，轻快地踢着地面向一树冲来。

“在此奉上的是，如同暴风雨的散花之舞！呼唤暴风雨的贵神哦，在下界舞动的吾之背后授予汝之气息！风讯剑舞！！”

移香斋的背后吹起了强烈的顺风。这个魔法是可以跟着自己的动作自由产生同向的风，从而使这一举一动得以加速的强化魔法。

与轻快的动作相反的极快的速度，移香斋一瞬间就来到了身旁。然后拔出了腰间的刀。

没有使用『苍色夜叉』是因为警戒着长期战中出现喘不上气的情况吧。

另一方面——一树现在无法咏唱贝娅特丽克丝的魔法。

原因是北欧骑士团解除了与日本的合作。

只能用别的手段和移香斋交锋了。

“大气的流动哦，收束于此身，化作拒绝仇敌的狂岚！台风之眼正是吾之王座！风阵结界！”

一树在自己的周围卷起狂风，他的身体被龙卷包围起来。

然后令风对准移香斋，把她的顺风抵消掉了。

……没法做到强化的话，就妨害着敌人来交手。

“呣！？”

在挥出居合时沐浴着这样的强风，移香斋的刀法被打乱了。一树轻松地躲开了这一击。

……跟之前交手时相比稍稍有点不同。

注视着眼前挥空的刀刃，一树察觉到了这个事实。

没有使用得意的『白刃阳炎』来改变刀的距离。

……移香斋使用了和伊势神宫时不一样的刀。剑士不用自己用惯的物品而是使用另外的刀，也就是说有足以这样做的理由。

一树将移香斋的居合斩挡了回去。使用横向一闪的反击强行破坏了移香斋的体势，因此移香斋的脚向后面绊了一下。

一树为了不放过这个机会向前踏了一步进行追击，但是——

“天楼阶梯！”

呼的一声，移香斋在背后利用念动魔法的冲击力倾斜了身体，强行从一树的身边绕到他背后。从那个位置像一树使出了猛烈的突刺。

那是贯穿了『风阵结界』的风之壁的强力一击。

可是一树先读了魔力从而做出反应。

从突刺的线路上滑行般的移开身体，反过来向对方砍回去。

青色的防御魔力闪烁着。移香斋的身体因为碎魔的冲击而摇动了一下。

“……汝之怒乃战巫女之喜悦。回应招魂之神乐卷起叫唤的暴风雨，拨开层云降于此地吧……将怪力乱神赋予此身！超力招来！！”

但是她一边承受着伤害一边完成了咒语。

又是强化魔法。移香斋的身体能力被强化魔法加倍了。

完全不把体势崩溃当一回事，就这样运用强化了的速度和力量向一树发出反击。

想要拉回突刺的刀刃般打横一闪的斩击。一树放弃了回避，而是把『风阵结界』的风集合在一个地方，打算这样把攻击的势头停下来。

但是移香斋猛烈的一击尽管承受了这样的强风，它的势头也丝毫没有减弱。

激烈的一击切开了一树的防御魔力。

“库……向吾之身降下闪电赋予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！！”

一树也同样承受着伤害同时咏唱完了强化魔法。

移香斋和一树，两人的动作都进入了高速化阶段。

其他剑士们绝对做不到，超越常人速度的攻防战，这次也同样拉开了帷幕。

上次是一树赢了，但这次会怎样呢。

上一回的战斗中移香斋因为暴露出『和比自己更强的对手战斗』这方面的经验不足而败给了一树。

但是因为不能使用贝娅特丽克丝的强化魔法，现在的一树速度和力量两方面都低对方一等。不得不承认能力方面处于劣势。

但是这个人的刀法在上次对战时已经习惯了。

看穿速度，像柳枝一样把对方的力量架开。步入了这个意境的一树配合着移香斋的刀，把战斗带入了两锷相交的情况中。

——这个时候移香斋的刀释放出了青色的魔力光。

“诅咒此身吧，<村正>。拔刀结婚——胧村正！”

……居然是，神器！？

不单只是刀，就连那前方的移香斋的身体也开始传了过来。既没有命中的手感也没有气息。急速移动着的移香斋看上去就跟幽灵一样。

又或者说是没有固体的气态般的存在。

“石上神宫里奉纳着的神器吗！？”

移香斋如同幽灵一般穿过一树，来到了他的背后。然后在一树身后她又恢复了原来的气息和存在感。

一树连回头的时间都没有后背就被砍中了。

强力的一击穿透了『风阵结界』的风之铠，将一树弹飞向了前方。

一树像是向前方打滚一样想从对方攻击的间隙里逃走。

但是移香斋毫不留情的拉近距离开始追击。

……要整理好的不只有体势，还有大脑的思考。

刚才到底发生了什么？移香斋变成幽灵了吗？

不对，无法想象会有将自己的身体变成幽灵的魔法现象。

胧——移香斋的身体应该是变成了某种暧昧却绝对不是无形的存在。

“……将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！”

一树瞬间做出判断，将炎之铠缠绕在身上。先前咏唱的『风阵结界』的风和火焰混了在一起。风为火焰提供了氧气，增大了它燃烧的势头。

一树用念动魔法将激烈凶猛的炎风集中在了刀上。

这样的话就能造成伤害了——无论是多么强力的神器，也从未听说过其中发现蕴藏有能够令存在这种东西消失掉的大魔法。

并非不存在。

既然存在在那里，那就没有火焰不能燃烧到的道理。

移香斋也“嗬”地发出了感叹的声音。

一树回首向着背后的移香斋一刀砍去。

“……但是很可惜速度太慢了！苍色夜叉！！”

移香斋的动作进一步的加速，一树的反击落空了。

『苍色夜叉』——对自己的血流使用念动魔法进行操纵，从而得以暂时性增强爆发力的移香斋的秘技。虽然以长时间持续使用会对身体造成负担来讲可谓是一把双刃剑，但移香斋已经看出现在是决胜负的时候了。留下残像，移香斋移动到了一树的死角。

一树通过先读魔力勉勉强强对来自死角的一击做出反应，挡下了那把刀。

就这样带入到刀的交锋。一树感动到安心，刀刃交锋的话就是相互间判断的胜负了。如果是这把缠绕着火焰的刀的话，是做不到像先前那样通过穿透来躲避的。

……这个安心只维持一瞬间就消失了。一树察觉到眼前交错着的移香斋的刀不知在什么时候换成了另外一把。

是吗，移香斋和上次不同是带着两把刀的。

“抬头咆哮吧，<虎彻>！拔刀解魂——狮子虎图屏风！”

从眼前交错着的移香斋的神器中浮现出了『老虎』的幻象，这样想着的时候幻象瞬间实体化了，咆哮着飞扑向一树的喉咙。

“库，这家伙！”一树向老虎轰出一记缠绕着火焰的飞踢。

但是魔法生成的老虎并不怕火，一心只想狰狞地把一树啃食掉。

“天楼阶梯！！”

就在这时响起了移香斋的声音以及像是开枪一般呯的声音。

移香斋利用念动魔法进行跳跃，一瞬间飞到了一树的死角。

“哈哈哈！能做到先读的的话就试试看看啊！！”

怎么可能做到。一树刚刚将注意力全部放在老虎上了。

一树完全丢失了移香斋的动作。

“锤炼自天上之玉刚的十束之剑哦……放出击穿风暴的闪光！此乃蛇之粗正……分裂为八降临，天羽羽斩！！”

移香斋在手中生成须佐之男的神器，朝着一树背后一挥而下。

天羽羽斩——只要挥动一次就能产生八次斩击，只要一击就能把敌人切成八块的神器。它造成的伤害是普通一击的八倍。

本来就没做好抵抗准备的一树硬吃下了这一击。

沉重的一击将一树向前方击飞，一树再次翻滚打算从移香斋身边逃开。但是不允许他这样做的老虎再次袭击向一树。

一树和巨大的老虎扭成一团，身体被封住了，大脑变得一片空白。

…不妙，着急起来的话脑海里咏唱中的咒文会消散掉。冷静下来。

一树的头被老虎咬中，防御魔力破散了。

一树顽强地维持冷静，同时反过来用刀刺中老虎的身体。

由魔力生成的野兽散发出青色的魔力光后消灭失了。

在飘零消散的魔力光的对面——移香斋冲了过来。

只是这跟预想的一样，是剑士的话或无论谁都会采取这样的行动。

“炎之支配者的呼唤声哦，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝创世！！”

一树发动了在打倒老虎的同时好不容易才维持住咏唱的魔法。

“呣！？”

移香斋对产生的魔力进行先读，急忙刹车向后退了一步。

地面上展开了魔法阵，厚重且巨大的炎之壁在两人之间喷涌而出。

瞄准着突然袭击反动了菲尼克斯的魔法。

移香斋会在即将要踏入陷阱时急刹车，这也跟原本计算的一样。

在美樱第一次对一树使用这个魔法的时候，一树也是这样做的。

一树从这个位置，将自己身体周围『风阵结界』残留着的风之力集中在一起，把它们一口气全部吹向炎之壁。

风的炮弹打在炎之壁上，然后更进一步的附上火焰击中了停在一纸距离外的移香斋。在火焰里可以看见青色的防御魔力发出闪光。

……虽然只是微小的一击，但总算是在被压着打的状况下报了一箭之仇。

这样一树总算是争取到时间重新站起来整理好体势。

只有一次呼吸的间隙。

“……作为魔法使来讲还留有这般的力量吗。”

火焰消散的同时移香斋嘟嚷道。

想和作为剑士的一树一决胜负，她曾经这样说过。

在伊势神宫的战斗是这边赢了，但是本来两人的实力可以说是不分上下，只不过是在经验的差距上分出胜负。对手如果稍微进步一点的话形式就像现在这样逆转了。

石上神宫的神器……

“这甚至可以说是卑鄙了。不过只有你我无论如何不能输第二。放下爱刀使用这两把精挑细选的神器……为了超越你，这就是我所能做到的全力了。”

应用了通常魔法的剑术，日本神话最强等级的召唤魔法，还有强化过的神器。

现在的爱洲移香斋拥有着这一切，而且在这之上没有一丁点的疏忽大意。

与之相对一树事前并没有考虑到与移香斋的再战。

绝对不想被贝娅特丽克丝喜欢上。尽管如此，“如果能使用她的魔法，如果和她的羁绊仍然残留下来的话……”脑子里闪过这样的想法。

这次的交手好不容易拉回了起跑线上，但下一招该怎么办？一树的脑海里并没有能打破这个局面的策略。

“一树哥哥，没事吧！？”

从精力极限集中着的和移香斋的战斗之外，突然间飞来洛蒂的声音。

“ji、剑的闪光啊奔涌吧，<长光>！”

那是露蒂吞吞吐吐地呼唤神器力量的声音。

和一树正对着的移香斋，光之刃从正侧面向她飞了过来。

“……什！？”移香斋慌忙飞退。

一树和移香斋同时将视线投向露蒂。

露蒂早已结束了和巫女的战斗。只见她左手抱着各种神器的刀和枪，右手拿着刚刚挥下的那一把神器。虽然还不能使用和神器对话从而最大限度引发它的力量的技能——『拔刀解魂』，但是也成功对着移香斋解放了这个力量的一部分。

“你这家伙……从本殿那里把神器！！”

虽然是不成熟的一击，但要牵制住移香斋以及点燃她的激动已经足够了

“舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！螺旋华！！”

一树没有放过这个空隙，射出了炎之子弹。“呜！”地发出悲鸣的移香斋动摇了。一树立马从大上段挥刀向下一斩。

慌张移动着的移香斋将刀横举，挡住了这一击。

“一树，这家伙并没有使用作为日本神话的王的力量。尽管如此身为所罗门神话的王的你还是输掉了可不行啊。……为什么不使用所罗门之印？”

在刀刃和刀刃交错时产生的一瞬间『静止的时间』中——脑海里响起从蕾梅那传来的念话。

所罗门之印。一树作为王被认可，从蕾梅那获得的新的挂坠型神话礼装。这个挂坠可以令好感度150以上的女孩子的契约神魔凭依在其中，从而给予一树与凭依召唤相同的咏唱速度。

但是因为要想变短变粗的回路中一口气流入大量的魔力，魔力的消耗变得更加剧烈。不单单只是要打到移香斋，发生不测的事态的话还要带着洛蒂确实的逃出去，这样考虑的话这个就是不可以轻易使用的隐藏手段了。

“魔力大量流入造成消耗？那样的话你更要好好的控制王之力啦。”

面对蕾梅不满的发言，“知道啦”一树在脑子里这样回答。

“露蒂！我这边的话没问题，把你手上拿着的神器都带走！”

一树的胸前浮现出光点，在那里生成了所罗门之印。

一树一只手握住挂坠，刚做好觉悟准备喊出声。

但是这个觉悟被露蒂打断了。

“一树哥哥，有一股巨大的魔力向这边飞速接近着！！”

讲到魔力知觉的话一树也好移香斋也好都不逊色于露蒂。两人立刻察觉到并望向昏暗的天空——和一树来时同样的方向，东边的天空中有什么人正在靠近。

“给俺等下，你们两个！把俺丢在无聊的战场置之不理，你们却在这进行看上去很有趣的战斗啊！孙小龙登场！！”

飞入眼中的是迫近着黄金色的云，一个少年抱着胳膊以仁王般的姿势站在那上面。他的身体完全没动，但只要看一眼感觉就会被他的气势所压倒。

少年——即使是在高中生的一树眼中他也仍然符合少年这个词语。

岂止是中学生，硬要说的话看上去甚至像是小学生的相貌和身材。

——金斗云。之前袭击茜学姐和花音学姐的中国士兵的领队定下契约神魔分别是关羽和孙悟空。这家伙就是和孙悟空订下契约的魔法使！比起百人的军队要更糟糕，这家伙恐怕是大和里最强的圣痕魔法使之一！

“孙小龙！！”移香斋大喊。

被称作小龙的少年一个跟斗从金斗云上翻了下来，落在地面上。

“看到有个家伙以不得了的势头脱离战场就追过来了！也就是说那个战场只是佯攻，真正的目的是袭击这间神社，然后，移香斋的大姐事先察觉到这件事理所当然的在这里做好埋伏对吧！”

小龙意外的头脑很好使。

这就是所谓令人眼花缭乱的速度吧，移香斋向他露出不满的表情。

“事前知道的话为什么不跟身为同伴的我传达！这家伙是所罗门的王对吧！？打到这家伙的话不就是这边的胜利了吗！？让中华道国的亲卫队全员埋伏起来不就好了嘛！？”

“闭嘴小鬼！”移香斋当头棒喝道。“这家伙是我的猎物！敢出手的话我不会放过你！”

“什、什么!?什么啊那种说话口气……而且你是想要独占吗！？瞒着我进行有趣的战斗什么的太—狡—猾—了—！？也让我加入啊！！”

“库……这家伙是和洛基不同意义上的无法交流吗……！如果敢对我的林崎一树出手的话绝对不会饶恕你！”

无视了移香斋的话，小龙径直的踏入了两人的中间。移香斋发出“你这混蛋！”的喊叫声在一树和小龙之间挥出了天羽羽斩，斩击同时覆盖了两人。

事已至此就连小龙也吓了一跳，立刻转身面对移香斋。

“你这家伙，对从中国远道而来的同伴刀剑相向是什么意思！别开玩笑了，神经病！？”（译：原文就写作神经症）

小龙不由得用中文骂了过去。

趁着这个间隙，一树向露蒂使了个眼色。

洛蒂仅用视线发出了了解一切的点头，然后开始了咒文的咏唱。

从敌人那出现了强力的援军——作战失败。要撤退了。

一树计算好时机向洛蒂跑去，紧紧抱住了她。

时间丝毫不差，洛蒂发动了『深略兵装』。

洛蒂的后背装上了大型的推进单元，连同抱着的一树一起拖着巨大的火焰升上高空。

移香斋和小龙同时发觉，““什么！？””地叫喊着望上天空。

干脆地下判断逃跑，活用洛蒂的精神感应能力的话意图也好时机也罢都能够配合。这行动完全出乎了二人意料。

“等等，林崎一树，别想从我这逃跑！”

移香斋使用『天楼阶梯』向空中跳跃，打算追上升空中的两人。

但是这无论如何也追不上『深略兵装』的速度。

“……给我记住，这回是我赢了啊！”

放弃了的移香斋叫喊着落回到了地面上。

“小看露蒂结果被夺走了神器这样哪里算得上胜者了！！”

一树抛下的话令移香斋“呜——！”地发出后悔的声音。

一树和露蒂到达足够的高度后将推进器的方向从垂直改为水平，向着名古屋飞去。紧紧地抱住一树不放，洛蒂发出了“诶嘿嘿♪”的笑声。

“虽然来时的幽会是很好，不过回去时的这样子也不错呢。”

“但是也不能一直这个样子啊。……深略兵装！”

比露蒂晚了一点一树也同样发动了深略兵装，就这样从洛蒂那抽出身体。

露蒂像是觉得可惜似的垂下眉毛。只是，虽然他们甩掉了移香斋……

“等——下！和我战斗啊！”

少年的尖叫声从背后追了上来。

“一树哥哥，追上来了！！”

乘着黄金之云的小龙跟了上来。本来就是因为拥有着不逊色于『深略兵装』的速度所以才能从四日市如此快速地追到这里的吧。

地面上的石上神宫已经变得只有豆子般的大小，但是从那个方向，拖着黄金色尾巴的金斗云正向着这边飞行——眼看着越来越近了。

对方的速度要更快！

“咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！”

露蒂装备上加特林机枪后单手向后面将子弹像花一样发射出去。但是小龙完全没有回避，从正面运用抵抗就把子弹弹开了。连想要阻止他前进都做不到。

想甩开他是不可能的。

“露蒂！想要返回名古屋的话就只能在这和那家伙战斗了！”

一树下定决心做出了U型转弯，和小龙面对面。

露蒂处于一树稍后的位置，摆出了援护一树的架势。

“好啊，这样才对啊！直到坏掉之前都一起来玩吧！！……掌握主导权的是可能性！拥有无限质量的神珍铁啊，挥下万魔必杀的一击！如意金箍棒！”

小龙的两手紧握住其中生成的深红之棒。

“贯穿吧！”随着小龙大喝一声，如意棒无视了质量守恒定律开始伸长，向着这边迫近。

好快。但是一树对它进行了先读，从棒子伸长的路线上回避开来。

挥空的棒子收缩回原来的样子，在小龙调整角度后再一次向一树伸来。

那并不是小龙把棒子拉回后再突刺过来，而是棒子本身在以比任何一个棒术达人都要快的速度做着收缩和伸长的活塞运动。

一树不由得大吃一惊。——恐怕小龙完全没有一点武术心得。

但是只要把那个棒子朝向对方，就可以轻松的做到从无限的距离外进行超高速连打。

那是仿佛在嘲笑武术锻炼一般的强力神器。

向着用『深略兵装』回避的一树，对方以仿佛是连射加特林子弹的气势和密度的棒的连续突刺追了上来。面对如同弹幕一般向着『面』涌上来的攻击，先读和回避都做不到。

不过露蒂向一树咏唱了魔法。

“人类历史积累沉积的睿智哦，化作覆盖吾身的重重装甲！沉重、厚实、拒绝一切的蛮行吧！辉钢的机动装甲！！”

危急时刻露蒂在一树身上生成了闪烁着白色光辉的装甲。

咔咔咔咔咔咔咔咔！！发出这样可怕的声音，转眼间棒子就把装甲打碎了。

真是比起速度更让人傻眼的破坏力。

“向吾之身降下闪电赋予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！！”

因为相信着露蒂会咏唱防御魔法，一树同时咏唱了另一个魔法。

一树脑内的电信号开始加速，精神力也活性化了。从『深略兵装』了喷出的火焰的势头突然增大，一口气进行加速——一树瞬间就进入了小龙的视野之外。

“呜哦！？不见了！跑到哪去了！？”

无论棒的伸缩有多快，持有者看不见对方的话就算伸长也没用。

需要攻击力。一树在这样思考着的时间里咏唱了露蒂的魔法。

“电磁突击枪！！”

在准备突击的一树手上，巨大的突击枪被生成出来。

“呜哇哇哇哇，虽然不知道会从哪里过来但知道很不妙啊！感觉到很危险的压力啊！”

看丢了一树的小龙发出尖叫。

“欸……受天地之灵气及天之炼丹术的恩惠而诞生，不死身的石猴啊，将汝之恩宠分与我身！法天象地▪石猴变化！！”

小龙卡嗞一声发出闪光，身体像是获得了石头的颜色和质感一般硬化了。一树超音速的突击哐的一声撞到硬物停了下来。

石头——令电流也无效化了。

一时间令人难以置信的防御力减轻了一树这一击。尽管如此小龙也总算是散发出防御魔力的闪光，和金斗云一起被弹飞了。

——防御魔力也很厚。虽然抵抗的技术比不上辉夜学姐和贝娅特丽克丝灵巧，但是单纯以魔力量来讲却是压倒性的。

更何况魔力量应该是在高中升到成人这段时间开始急速成长，最终到达峰值。但是眼前这个少年看上去恐怕连初中生都不到，就是说他还在成长途中。……怪物啊。

枪被弹开的一树一边感到毛骨悚然一边旋回，再一次打算从死角进行突击。巨大的岩石看上去有少许裂痕，现在只能对这个巨大魔力的持有者进行无数次的突击，一点一点地给予伤害了。

“……啊啊，可恶！面对看不见的攻击的话我也是有应对方法的！……在此满溢的元神，凝聚成我无限的身体！身外身之法！！”

尽管魔力四散破碎，小龙也以惊人的集中力咏唱完魔法，深深地吸了口气。然后他的魔力瞬间膨胀，随着小龙吐出一口气，从他嘴里飞出了数十个小型的孙小龙。

“!?”一树吃了一惊，停下突击拉开了距离。

被密密麻麻地吐出来的和细菌一样微小的小龙的分身，一出到外面就开始不断变大，最后变成和本人不相上下的大小。

不对。眼前把天空都挤满的小龙眼看着已经凝聚出和本体相差无几的魔力。而且这些分身们全部都乘着金斗云，手里也都拿着如意棒。

数十人的小龙睁大双眼巡视周围。无论是多厉害的武术达人，想要在这片天空中找到小龙的死角也是不可能的。

一树的脑里闪过一阵不祥的预感。

“露蒂，拉开距离！全力逃跑……切！！”

“破坏破坏！俺们要把一切都破坏！！破坏吧，如意棒！！”

数十人的小龙乘着金斗云做起了无规则的加速运动，他们毫无章法的挥舞起手上伸长了的如意棒。如意棒的轨道覆盖了整个视野。

下个瞬间，一树承受了强烈的冲击。

那是将整个空间都填满的打击，打击的小宇宙。

不妙！……一瞬间就被打碎了大量的防御魔力！

……所罗门之印！！

一树在胸前呼唤出挂坠，强烈地意识到和相距遥远的美樱的羁绊，从那里引导出菲尼克斯的意识，将其寄宿在挂坠之中。凭依了神魔的挂坠猛烈地喷出火焰。

“不死鸟礼装！”

喷出的火焰覆盖了一树的身体，生成了火焰铠甲模样的魔道礼装。一树向凭依在挂坠里的菲尼克斯直接发出了现象邀请。这样一来本来需要漫长咏唱的菲尼克斯的高等级魔法也能做到快速发动。但是作为代价，大量的魔力会一口气流入众多回路中，精神上会产生被削弱的感觉。

但是不用的话就没办法从这永无止境的打击中逃出去……

“……从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝的希望之翼赋予吾之后背！将为了再生的破坏降于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！”

被打击咯吱咯吱削减着魔力的一树背后生长出巨大的炎之翼。相比起平常咏唱的同一个魔法，这次的火炎之翼甚至比覆盖天空的云还要大。

一树挥动着炎之翼就地转了一圈。如此产生的半径数十米的火焰之带将范围内数十人的小龙的分身全部覆盖起来。

被火焰吞噬了的小龙的分身一个接一个变成光粒子后消灭了。

每个逃过一劫的分身们的口中都传出了动摇的声音。

“不妙啊。”“不妙啊。”“不妙啊。”“什么啊这么厉害。”“说起来这家伙是王来着。”“是吗，这就是所罗门王权能的一部分吗。”“一对二的情况下这真的是不妙啊。”“但就是这样才算得上有趣啊”“是啊，真有趣啊。”“好啊从现在开始就是正戏了！”

小龙的分身们同时冲向炎之翼，被一树逐个逐个消灭了。

最后只有小龙的本体残留下来，他以意气用事的眼神盯着一树。看样子是在一树以分身做对手的时候咏唱好了某个魔法。

做出一幅充满自信的表情，他正打算发动这个魔法——就在这时。

“警告！请立刻停止战斗！”

凛冽的女声突然的从远方传来。这是用魔力进行扩音的巨大声音。

“警告！请立刻停止战斗！不听从警告将开始攻击！！”

声音的后方，闪电水平的冲了过来。从西边尽头而来的闪电冲到了一树和小龙两人的中间为止。然后闪电消失，在那个位置出现了一名女性的身影。

乘着闪电出现在这里——倒不如说是闪电变成了女性的姿态。

少女身上穿着纯白礼服模样的魔导礼装。白金色的头发以及礼服的下摆都在高空的强风中呼啦哗啦的抖动着。

明显和日本人及中国人都不相同的肤色。

她的眼神毫无动摇，就这样安静地逐渐散发出威压感。

“伊、伊利亚爱莉亚.普罗梅斯！！”

小龙……这个天衣无缝的少年表现出至今为止最大的动摇，发出了颤抖的声音。

被称作伊利亚爱莉亚的女性用清澈透明的水色双眼望向小龙。

“直呼姓名这个无礼行为看在并非陌生人的份上暂且不追究。比起这些……我明明已经向大和提出‘休战协定的场所就定在日本国内’这样的助言。比起由其他国家介入而开始休战，自己预先开始准备的话在今后也能拥有更好的立场。然而为什么要采取战斗行动，说明下吧。”

“出手的是日本那方啊！嘴上说着为休战协定做准备突然就以不得了的气势攻过来！明明从关原之后还不到一周诶！？虽然不敢相信，但不迎击的话要怎么办啊！？”

“……事情已经理解了。从各种意义上来说我都没有赶上呢。既然如此我将加入仲介，所以现在马上停止战斗。”

“……才不要！眼前明明有这么有趣的玩具，不战斗什么的……”

“那个回答跟预料的一样。你好战的性格会让场面变得更加复杂。因此立刻开始攻击。”

“什么，立刻？”小龙哈地抬头望去，一下大喊出声。“……呜啊啊，从空中！？”

——上方的天空中突然出现Kira地出现了几个光点。这些小光点眼看着越变越大，最终完全覆盖了小龙和一树的头顶。

落下的是和大气层的空气产生摩擦从而开始燃烧的无数陨石。

“再见了。你的话是不会这么简单就死掉的吧。”

伊莉雅艾丽娅再一次变成闪电。那一半人类一半闪电的人形之光瞬间来到一树下方把他夹在腋下。

从中感觉不到恶意和敌意，因此一树也没有反抗。

接下来迅速跑到了远处的洛蒂身下，同样也把她夹在腋下。

抱着两人以可谓是闪电的速度逃出了陨石的攻击范围。令人吃惊的速度。这个女魔法师拥有远超过『深略兵装』以及小龙的金斗云——甚至可以说是和它们不同次元的速度。

一瞬过后只剩下小龙留在了无数陨石的下方。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

小龙惨叫着开始驱动金斗云，但是以这个速度是不可能逃出巨大陨石的范围的。陨石一个接一个砸向了小龙。

“叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

撞到小龙的瞬间，陨石的轨道马上变成横向。这无视了重力的不自然动作，应该就是顺着伊莉雅艾丽娅的意识操作产生的。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

陨石带着小龙水平的朝东太平洋的方向飞去。

这声悲鸣也逐渐变小最后完全消失了。

“就这样坠落的话会对地面带来灾害，因此就这样运到夏威夷去，陨石也会燃尽。你们可以放心了。”

一边用毫无感情的声音这样说着，伊莉亚艾丽娅放下了一树和洛蒂。

一树和洛蒂使用『深略兵装』自力停留在空中，调整好位置面向她。

“你到底是……”

刚刚的魔法。发动时的现象本身和龙泷学姐两人的合体魔法很像。

但明明是那种程度的魔法，却完全没感觉到咏唱和发动时的气息。将肉体转变成雷电进行高速移动的魔法也是一样。

毫无魔力的前兆就能发动魔法。这个力量究竟是……。

“日本的士兵哟，首先向先前只访问了大和一方的无理表示歉意。”

刚才和小龙简短的对话，其中暗示着她已经和他见过面了。

“……我是来自俄罗斯帝国的使者。为了不让世界平衡崩坏而来对这场争端进行休战劝告。希望你们务必接受休战。”

伊莉雅艾丽娅低下头这样说道。

从俄罗斯来的使者……！一树慌忙开始思考。这是怎么回事？

从之前的语气中得知，她已经到访过大和并送上了某种程度的建议。

口头上虽然在表示抱歉，但明显地比起日本俄罗斯更偏向大和那一方。一树开始对眼前的人物抱有猜疑心，毫不大意地盯着她。

“我的名字是伊莉雅艾丽娅▪普罗梅斯。和司掌天空一切事象的我国神话的最高神『斯瓦罗格』（译：斯瓦罗格，俄国古代民族罗斯人所信奉的天火之神）订立契约的俄罗斯帝国的皇帝。雷帝，人民和其他国家是这么称呼我的。”

一树的脑子一下空白。俄罗斯的，皇帝……！？

“能以比国内任何人都快的速度奔跑是我的自豪。所以一个人来到这里。士兵哟，希望你能带我进入日本的领土。”

伊莉雅艾丽娅看样子并不知道一树是王。不过因为自己只是个学生，搞错了也很正常。

一树在没有订正的情况下点了点头。

“我知道了。但是现在地面上仍在战斗……”

“这点无需担心。我听说英国和意大利都已经来到这里了。虽然比起我来已经算是迟到了，但是应该也已经赶上对地上进行休战劝告了吧。……撒，我会配合你们的速度，带路吧。”

——这一天，日本跟大和的内战开始休战。

但事实上，这意味着大和作为一个国家获得了国际社会的认可。




二章 骑士学院
休战，然后。

一树他们乘坐释放着青色光芒的魔光列车从名古屋撤退了。

一瞬间就通过了曾是战场的静冈，沿着来时的道路返回。

然后只花了一小时不到就抵达了东京。

这几天非日常的战斗就好像是在做梦一样。

一树作为总学生会长和辉夜还有鼎并列站在队伍最前方，带领上过战场的学生们沿着从车站通往骑士学院方向的道路行走。于是……

“欢迎回来！”“辛苦了！”四周都开始响起这样的声音。

简直就是凯旋仪式一般，市民从道路两旁的民居和店家里探出头来，向着这边大声呼喊。

一树一开始完全不知道该怎么办，总之就先模仿起辉夜学姐那样露出笑容向人们挥手。

总算到达校园的正门后，迎接他们的是震耳欲聋的喝彩。

丽兹丽莎带领着留守的老师和学生们一起出来迎接他们的回归。

“大家发出好厉害的欢呼呢！被吓到了。”

回到魔女之馆后，辉夜学姐坐在客厅的沙发上这样说道。

虽然每个人都已经很累了，但大家都没有返回自己的房间，而是跟上辉夜学姐的动作在客厅的沙发和椅子上坐了下来。情绪终于冷静下来了，现在也有心情可以和同伴们回首这几天中所发生的非日常体验。

“但是那样看起来就像打了胜仗一般啊，明明并没有夺回西日本……”

对着坐在正对面沙发上的辉夜学姐，一树不小心漏出不好的话。

见证了这场战争的人，实际上都开始对骑士团的无能感到不满。在西日本有熟识或家族的人也不可能冷静地接受这次休战。但以上这些感情都没有发泄向自己这边，自己感受到的只有热烈的欢迎。这虽然让人高兴，不过也有被人刻意保护着的难受。

“虽然媒体中貌似也存在着对骑士团进行批评的论调。但我们毕竟不是正规的骑士，所以街上的人们还有留守的大家才会说出慰劳的话不是吗。”

在辉夜学姐隔壁的位置坐下后，光学姐苦笑着对一树这样说道。看到光学姐没有坐到一树隔壁后，后辈的美樱和小雪才安下心来坐到一树两旁。

“我们只是类似于学生义勇兵这样的存在。批评的矛尖是不会指向这边的啦。太过于紧张了。”

美樱这样说道。这也的确有道理。被一树边说着“你辛苦了”便摸着头，美樱“诶嘿嘿，你也是呢。”的说着同时把肩膀靠了过来。小雪也同样安静地靠了过来。

“一树哥哥，我们已经努力了哦。”

洛蒂坐上了一树的膝盖，把后背贴了上来。不要一个人背负起全部，察觉到她话语里隐藏的意思，一树用力抱紧了洛蒂。

“我们姑且也已经是完成足够多的任务了，兄长大人。”

在一树身后，鼎越过了沙发的靠背抱住一树的头。

鼎和洛蒂看样子都敏感地察觉到了一树的心情。

“是啊……说不定就是这样啊。”

一树放松了下来，小声地自言自语着。

像这样回到日常，过回平常的校园生活……

“街上的人和学院里的大家都已经知道了会长的活跃了哦。”

平常有点内向的梦乃同学带着非常高兴的表情靠近一树。

不知道为何她的手上握着一摞纸。然后她把这递给了一树。

“这是……之前说过的学院新闻的号外？”

梦乃诗织同学是新闻委员。新闻委员本来就是为了让魔技科和剑技科能互相了解对方的事而创设的委员会，所以梦乃同学在参加与大和的战争的同时，也决定发行『向留在学院里的学生传达这场战争』的『号外』。

虽然当时一树和天咲因为太忙而基本上没有对内容做过检查，不过这份报纸貌似是由身处战场的梦乃同学记录下新闻，再把这些资料以信的形式传回给留在学院里的新闻部员们后立刻进行发行和传播的。

一树把膝上的洛蒂放了下来，仔细地浏览起这些新闻。

——首先映入眼中的是，『总学生会长▪林崎一树，勇猛前进！』写着这样文字的标题。一树立刻感觉到背后有股寒意在游走。接下来看到的是巨大的插画。以少女漫画的画风描绘出来的闪闪发亮的一树正威风凛凛的对着同伴们下达命令。一旁还有着『クリスチーネ天咲』这个谜之笔名的签名。这家伙是谁啊。（译：关于美樱的笔名，我搜了半天都搞不清作者写的是捏他还是单纯的英文片假名，于是只能把原文写上来，各位读者如果想到合适的翻译的话请写在回复里，拜托大家了。）

美樱把下巴靠在一树右肩上“诶嘿嘿，如何啊？”这样笑眯眯的问着。

报纸的内容是从桶狭间的奇袭作战到伊势神宫的潜入，然后到关原的战斗为止的报告。但是对一树的活跃进行了夸大，增添了各种华丽的修饰。非常客观的讲，看上去就像是架空人物主演的战记小说。

尽管如此，读起来还是非常有趣的只不过感觉实在不太好……。

“这些话还有这些文章，对我不是有些美化过头了吗？我可不记得有像这里面的场景一样做出那么帅气的宣言啊。”

其他的人也接过报纸，沸点低的光学姐立刻就“啊哈哈哈哈哈哈哈”的大笑起来。鼎也很高兴的喊着“真不愧是兄长大人！”剩下的人也都笑来。

“既然有趣的话不就可以了吗。”站在墙边的一羽学姐这样开着玩笑。

“这也不是完全和一羽学姐无关哦。你看，一羽学姐也在潜入作战的篇章中登场了。”

伊势神宫的潜入作战变成了从一羽学姐视角进行描写的第一人称文章。同样也配有クリスチーネ天咲老师的插图。

仍然是少女漫画的画风，描绘着闪闪发亮的一羽学姐和憧憬着的总学生会长两人一起坐船出发，为此感到心跳不已，呼出了蔷薇色的叹息的样子。

“我、我才不是这样的角色啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

一羽学姐的脸完全红透了，打开报纸的手也在发抖。

“伊势神宫的潜入作战啊，我因为没有直接看到所以就凭着想象写下来了……”

稍微感到紧张的梦乃同学“诶嘿”的吐了吐舌。

那已经不是新闻而是小说了吧。意外的是个厚脸皮的人呢……。

“不过我觉得这个完成得很好哦，各个要点的发展过程都有好好的做说明。”

辉夜学姐以非常认真的表情嗯嗯的点着头。

“虽然有某些地方看起来像是小说……但正因为这样才能在读者们不感到厌烦的情况下把想传达的东西都传达给他们。而且也有做适当的限制，我觉得这是很好地保持了平衡的文章。果然这样做更有利于向全部学生传达事实哦。”

的确，就读到的内容来说没有能否定的地方。

“……那个，可以在这份报纸上签个名吗？”

梦乃同学的眼睛像星星一样KiraKira的闪烁着，飞快地把签名笔递给一树。

“我希望在那个战场中成为了英雄的林崎总学生会长能在自己初次完成的战场报告上签名……然后我会把这份号外作为一生的纪念的♪”

一树一边困惑的说着“签名什么的至于说成这样吗……”，一边在号外的角落里用楷书写下了名字。虽然一树思考着如果是自己的话“……像这样的会高兴吗？”，但是梦乃同学立刻发出“呀”的欢呼声紧抱着签上名的报纸开始咕噜咕噜的转起圈来。

“话说回来一树……”

一羽学姐稍稍举起了手。

“从刚才起伊月就一直躲在我身后发抖啊。”

听她这样说后仔细一看，身材娇小的神邑小姐就像贴在一羽学姐背后那样躲藏着。与其说神邑小姐是超高校级的怕生……倒不如说她是个家里蹲。像这样突然被扔进陌生的人群中，想必是会感到不知所措的。

“是啊，因为之前并不是合适的场合。现在得向大家介绍神邑小姐才行。‘

一树从沙发上站起身，往一羽学姐和神邑小姐的方向走去。

神邑小姐突然从一羽学姐身后伸出头来。

“我、我……如果很碍事的话，我就先回去了……”

“怎么可能碍事呢。话说回去的话你打算回哪里啊？”

她已经下定决心继续活下去。但是如果不在一树身边的话，就无法保持这具肉体。

更何况她原本所居住的伊势早就已经成为了大和的领土。

她的住处，除了这座魔女之馆就没别的地方了。

魔女之馆的大家以稍微感到不可思议的目光望向神邑小姐。

像是要从这个视线中保护他人一般，一羽学姐这样说道。

“一树，反正都是要做自我介绍，那不如来举办伊月的欢迎会吧。而且我也想冷静地跟魔女之馆的各位打声招呼。“

一树认为这是个很好的主意。自己也是多亏了欢迎会才跟大家打成一片，洛蒂那时也是同样。

为了欢迎会必须准备好料理。

虽然已经很疲惫了，但一树仍然不愿意依赖外卖。

在天之岩户神邑小姐和天照要成为同伴的时候，曾经一副期待着美味饭菜的样子。既然这样这值得纪念的第一次吃饭用外卖那种冷冰冰的东西来潦草应付是绝对不行的。

在古老的日本谚语中也有类似这样的话。

——『自己制作的东西就是免费的。』

“我，讨厌这句话哦。”

美樱“呼呣”的略带傲慢地说道。

“这种说法没有把自己这一个人才的人工费考虑进去。虽然我也喜欢自己制作洋服，但正因如此我觉得贱卖自己的劳动成果是不好的。“

但另一方面，小雪对美樱的话摇了摇头。

“不，我觉得这是既简单又长远的思考方式。除非是必须要支付金钱的情况下，自己制作后所掌握的经验和技术都会对漫长的人生有所帮助。”

对于两人完全相反的极端的意见，一树觉得是由于性格的不同所造成的。

而这样的两人，现在正穿着女仆装。

在一树开始制作欢迎回的料理时，美樱和小雪就穿着女仆装提出要来帮忙。

在这期间，神邑小姐就有一羽学姐带领参观骑士学院。要在两人回来之前把准备全部做完才行。

“女仆装，跟之前的设计是不一样的呢。”

一树敏锐地察觉到了。至今为止两人来帮一树做家务时都会穿上美樱自制的女仆装，但她们现在身上穿的是和之前不同全新升级版。

面对一树的疑问，美樱诶嘿的挺起胸膛，小雪则是害羞地抱着身子。

“因为是换装的季节，所以我秘密地缝制了新的女仆装。不过之前因为一直在关西那边，所以就先藏起来了。”

美樱为了展示衣服咕噜的转了一圈。

新的女仆装是露出两肩的无袖装，裙子也比之前那件要短。颜色方面也不是黑色而是以藏青色为主体从而给人一种夏天特有的轻快印象。

在小细节上也没有妥协。在宁静而富有光泽的藏青色布料中隐约能看到深色的条纹。恐怕这并不是制作廉价cosplay服是使用的聚酯纤维，而是那种用来制作高级男礼服的炼金布料吧。

从传统的女仆装来讲并不能算是正确的设计，但是多亏了总体上的高质量而酝酿出了一种高雅感，决不能说是工口的东西。

如果以这个打扮走到外面的话，看到的人在『cosplay啊』这样想之前都毫无疑问会先觉得『这个人是模特吗』。现在看到的就是这样专家级的制品。

クリスチーネ天咲老师的女子力在所有方面都太过无敌了……。

多么样样精通的家伙啊……

“怎样！？怎样！？”美樱探出身子这么问道。

“现在你们两人的可爱程度也许能排进世界前五啊。”

美樱大喊着“成功了！”蹦蹦的跳了起来。从短裙下可以略微窥见胖次。

“喂，穿着这么短的裙子乱跳的话，会被看到啊。”

“额嘿嘿，一树哥的话看到也没问题哦。”

毫不担心地说着这种话，美樱两手抓着正面的裙子提了起来。

……一树在思考之前视线就被吸引住了。纯白的丝质内裤，就像是以被看见为前提，搭配着和女仆服同样色调的藏青色缎带。扭捏摇晃着的大腿被吊袜带紧压着，看上去非常柔软。

短裙里的内容像女仆一般禁欲，但却让人觉得既淫靡又华丽。

美樱也“诶嘿嘿，再看多一点……”脸上开始浮现出这样的陶醉之色。

“露出狂吗？”小雪把卷起来的手敲了下去。

就像降下幕布一样裙子变回了原状，一树哈的从做梦的状态中找回了自我。

“……我觉得男人的话像刚才那样是无可奈何的。”

一树承受着小雪的视线，轻咳了一下这样说道。

小雪生气的鼓起嘴对着自己。但是即使是这样的小雪的姿态也让一树看入迷了。

“小雪也很可爱啊……不如说这次的女仆装看起来更适合小雪啊。”

小雪的洁白肌肤和冷酷的性格像是受到藏青色的女仆装垂青一样，三者完美地结合了起来。和丝绸那银色的光泽也很搭。青色和白银都给人一种『小雪的颜色』的感觉。

被一树这样注视着，小雪脸红的缩起身子。这个姿态让她看起来更加可爱。

“……正因为小雪姑且算是对手才施舍给她这合适的设计……这份余裕以及宽大的胸怀才真的无愧于职人的名头不愧是クリスチーネ天咲老师。”

“嘛，这就是那不勒斯缝纫法的精髓了。”

完全不知道哪里有那不勒斯的要素，但总而言之就是天才。

“总之新女仆装的披露会就到此为止。主厨，在今晚的宴会上打算做些什么呢？”

听到美樱的问题后，身为主厨的一树“嗯”的烦恼起来。

向窗外扫一眼，已经是黄昏了。没时间做太复杂的东西了。

“……做fingerfood怎么样？”

所谓fingerfood就是法式吐司和三明治这种可以一只手拿着吃的料理的总称。因为不会妨碍交谈和玩游戏，非常适合有很多人参加的派对。

“把买来的质量好一点的芝士、火腿和沙司等成品夹入咸饼干和长条面包里。这样看起来即会觉得华丽，按人数来准备也不会花太多工夫。在此之上再准备好略带点豪华主义的主食的话就非常像样了。”

“原来如此，就跟以前被父亲带着参加的鸡尾酒派对那样差不多呢”

天咲校长真的是上流阶级的人呢，不愧是骑士学院的校长。

一树检查了一下冰箱里的内容。

因为急急忙忙就出发去了西日本，冰箱里已经没多少东西了。

“并不是全部都用得上的不是吗？一树把要用的食材写下来，我和小雪出去买的话效率不是更好吗？”

“在时间不够的现在来说的确是个好方法。虽然一想到要暂时和女仆小姐分开就会觉得身体像是被切开一样，不过……”

一树主厨在便条上写下了必要的食材，把它交给了美樱女仆。对方在“嗯嗯”地一只手抓着便条点点头后，“出发了哦小雪！”这样精神振奋的拉起小雪的手。

“天、天咲同学……打算保持着这个打扮去外面吗！？”

“因为没有时间了啊……这个女仆装就算被人看见也没有感到害羞的地方啊！”

“只要经由クリスチーネ天咲老师的手的话，就算是骑士学院内的购物也会变得像是漫步在时装展的舞台上哦。”

“不好意思，稍微有点理解不了你的意思。”

“呼嗯，用我们的美貌给全校学生施加魔法吧。”

在困扰着得小雪隔壁，美樱咕噜咕噜转着圈这样说道。

“……两个人都过于紧张而变得奇怪了吗？”

美樱得意忘形的把小雪拖出了厨房。

“美樱，如果以那个打扮出去的话要注意好裙子哦。”

一树指出要注意过短的裙子。虽然从魔女之馆去往购物的路位于魔技科这边，但最近剑技科的男生过来这里也不是那么少见了。

“这个是独占欲？放心吧，只会让一树哥看的。”

美樱露出富有余裕的笑容离开了厨房。

出色的女生有出色的隐藏技术。但这样一来就有点担心看上去平常不怎么穿迷你裙的小雪了。

一树把冰箱中用得上的食材拿在手里，打算简单做好准备。

——过了不久，有人敲了敲厨房的门。

之前作为导游出门的一羽学姐走了进来。

“一羽学姐？神邑小姐发生了什么吗？”

“哪个嘛……大致游览了一遍后看上去很疲倦的样子，她说想在欢迎会的准备结束前在房间休息一下就带她回来了。虽然感觉她会参加欢迎会。”

“……果然一下子来到陌生的环境会感到紧张呢。”

她曾经说过自己是个家里蹲。但是想让这样的孩子习惯新的环境该怎么做才好呢，完全找不到方向。

“我，想和伊月做朋友。”

一羽学姐轻声说道。一树也怀着同样的心情点了点头。

神邑小姐肯定没有完全封闭自己的内心。她以自己的意志选择了『活下去』，而且只要看她和天照还有伊势乌冬大叔等人的关系，就知道她是『想要朋友』这样渴求着他人。并不是像以前的小雪那样封闭了心灵。

这肯定，只是因为胆小而已。

在这场欢迎会上，必须发挥出魔女之馆特有的开放性氛围接纳神邑小姐这样的事才行。神邑小姐的事都已经告诉大家了。

“呼，呼呼呼……”

突然间，一羽学姐笑出了声。

“朋友……我终于可以交到第二个朋友了……。绝对不会让你逃的……呼呼呼，孤独又不安的心被谁温柔对待的话，肯定会被一击必杀的……”

“意外会算计的思考方式！？”

一树被吓到了。一羽学姐的方法，就和假装安慰刚被甩的女孩子这样设圈套的搭讪男一样。太过拼命了，看上去非常残念。

“学姐明明是个开朗漂亮认真，也没有什么缺点的人，为什么朋友就那么少呢？”

听到一树的这句嘟嚷，一羽学姐“呜咕”的像是被刺中般捂住胸口。

虽然知道她因为从小时候起就沉浸在剑术中但却一直没有进步，从而产生自卑感导致没办法和剑士们打好关系的经历。

技术如此也不认为这样优秀的人会被他人忽视。

“虽然我觉得自己并不是那么了不起的人……不过我也想知道原因啊……”

一羽学姐捂着胸口同时无精打采地垂下两肩。

“难道不是因为学姐一到交朋友时气势就太高涨了吗？不如说一直都从态度和表情中渗透出拼命的觉悟啊……”

回想起来，和身为练剑同伴的光学姐说话时，一羽学姐也总是摆出一副夸张的表情。虽然开朗豁达的光学姐只会觉得『稍微有点形迹可疑』，但如果是一般人的话也许就会被吓跑了。

“……情绪高涨？”一羽学姐歪着头，看起来毫无自觉。

“一羽学姐一说到要交朋友的话双眼就会发出肉食动物那样的光芒，笑着的嘴角开始上扬看起来就要露出牙齿，脸上的肌肉还会不断震动着。”

“我是这样的表情吗！？”

“虽然面对我时不是这样就是了。”

恐怕是因为这是一树这边想和一羽学姐搞好关系地逼迫上来，而一羽学姐则对这边产生了对抗心，所以反而维持了自然的行为吧。

正因为曾经被一羽学姐讨厌，所以只有一树好不容易的看到了一羽学姐的本性。

那样的话自己不帮助她解决烦恼可不行。

“摆出这样的表情的话不但会让对方知道你很紧张，而且还会把紧张传染给对方，让的两边都无法冷静下来。相反的，用自然的笑容面对他人，对方的心情也会冷静下来。”

对谁展示出敌意的话对方也会把你当敌人看待，展现出毫无企图的好意的话对方就会解除警戒。交流其实就像是在照镜子一般。

恐怕这样的交流能力可以说是从过去的成功体验中得到的东西吧。

在小时候不断成功结交人际关系的话身上就会充满自信，把这个自信作为武器继续获得成功，就像乘坐上不断上升的气流。

反之从最初就受挫的话就会丧失自信，经常感到紧张且身体僵硬，再一次失败的话会更严重的失去自信，就这样陷入恶性循环。

对专业的运动员的出生日期做过统计后，发现他们大多都是在四到六月之间出生的。从幼年起就因为『早了几个月出生』而拥有他人无法超越的体格差。

孩子们是以一年为界区分学年，并在此之上过着集体的生活。这其中提早几个月成长的四到六月出生的孩子们，在运动和玩游戏方面都占有优势。在这里体验到胜利的同时也获得了自信，于是便促进了他们前进的努力和成长。努力本身会变得很开心。就这样不断成长着和周围拉开差距……似乎是有这样一种倾向。所以成功这种东西对没有天赋的人来说是不可或缺的。

万一陷入了丧失自信的恶性循环的话，就必须在某处取得成功把负面的循环给切断。为此，他人的帮助是非常重要的。

“学姐是非常优秀的人，所以特别的方法什么的没有也没关系。相对的，静下心放松下来露出笑容的话，大家都会喜欢上学姐的。”

“……更加放松……这、这样的感觉吗？”

一羽学姐试着笑起来。虽然给人的感觉完全是在做作的笑着，但是——

“就是这样，很可爱哦学姐。可以进入世界前十了呢。”

必须得给予她自信。这样想着的一树对一羽学姐赞不绝口。

“别、别给我戴高帽！交朋友和可爱什么的完全无关吧！还有世界是什么啊！”

“没有穿着女仆服很是可惜呢。”

“这种私人兴趣谁管你啊。”

呼的吹出一口气，一羽学姐脸上的紧张消失了。然后就自然地浮现出了笑容，一树立马说道“学姐，就是这个表情！”于是一羽学姐脸红了起来。

“……一树真的有在好好注视着我呢。”

“因为林崎流很注重观察啊。”

“在剑术上你的建议也从没有搞错过。我知道了！我会照你说的做，一定会和伊月搞好关系给你看的！”

一羽学姐干劲十足的握紧双拳。

“都说了情绪太过高涨是不行的。”

“一树……谢谢。”

一羽学姐突然紧紧抱住一树。

因为是一瞬间发生的事，一树连抱回去也没有做到。感觉到了人的体温。但一瞬之后一羽学姐干脆地放开，什么都没说就离开了厨房。

一羽学姐通常都很不坦率。

正因如此这回的偷袭虽然时间短但威力却很大。

同时一树回想起和一羽学姐在天之岩户中发生的事，强烈地意识到她是个女孩子导致心情无法冷静下来。

过了不久，美樱和小雪就买好东西小步地走着回来了。

“神邑小姐,欢迎会的准备已经做好了哦。”

在全部的准备结束后，一树敲响了神邑小姐分到的房间的门。

回应着一树的呼喊，门径直的打开了。

“久违了啊。”

从门的对面现身的，是有着白色肌肤的微小的大叔。

不是神邑小姐。而是在天之岩户见过面的——伊势乌冬大叔。

“……为什么你会！？”

并不是在天之岩户那种特殊的空间，而是在现实的场所出现了这个奇怪的大叔，这产生了巨大的违和感。

“因为伊月已经累了，所以就把肉体的主导权推给我自己去休息了。呀哈！诞生以来第一次呼吸到现世的空气啊！啊叭叭叭叭叭叭！！”

伊势乌冬大叔翻着白眼从嘴里吐出舌头，短小的手脚不停地乱挥着。

“……这样灵巧的事也能做到吗。话说还能好好变回原样吗？”

变成伊势乌冬大叔后，本来就小小只的神邑小姐的身体变的更小了。

看上去就让人对物质守恒定律感到不安起来。

“现在可以说是轻度凭依的状态，稍微改变了存在的表面，很快就可以变回来的。稍微等一下。”

眼看大叔就要把门关上，但他又把脸伸出来补充道。

“……伊月也是真心想要参加欢迎会的。只是稍微有点不安，这成为了精神上的负担。虽然看上去也许像是想躲避他人的样子，但她并不是打从心底想要拒绝他人的，这点希望你能明白。”

“没关系，我知道的。”

一树点了点头。神邑小姐在某种意义上和一羽学姐是一样的。

“不愧是我们所信赖的男人。”

留下这句话后大叔把门关上了。然后从门的另一边传来“变身身身身身身身！”这样的声音。之后“鲨鱼。”“喂，才不是你啊！要出场的是伊月啊。再来一次，变身身身身身身身！”听到了这样完全不知道出于什么原理的一人表演的对话。看上去有点像是多重人格呢。这时们再一次打开了。

“……久、久等了。”

神邑小姐一副战战兢兢的样子从门缝里探出头来。

紧张是会在人和人之间传染的。看到神邑小姐的表情，一树的心境也像是在战战兢兢地触碰易碎的东西一样开始紧张起来。

但如果这边的行为也变得生硬的话，神邑小姐又会更加紧张起来。

因为有攻略小雪和一羽学姐这样的强敌的经验所以才能知道。

如果要说到目前为止自己最显著的成长的话，指的一定是这种事吧。

一树用古武术的呼吸方式让自己全身放松下来，努力地浮现出自然而然的表情。

“这边才是，让你久等了。”

本来一树就是，无论对手是怎样的强敌，都不会紧张得做出双手乱挥这种难看的动作。

“已经做好了即使要奉纳天照大人也不会感到不好意思的准备了。”

虽然神邑小姐只有脸露了出来，但她只是扭扭捏捏地一直摇着门不出来。

一树悄悄地拉起神邑小姐抓着门的手，把她拉到了身边。

虽然害怕着是否会被神邑小姐讨厌，但她看上去并不是讨厌亲昵态度的类型。回想起在天之岩户时的事，倒不如说她喜欢被礼貌对待。

这一点和拒绝他人时期的小雪不同。

被一树拉着手，神邑小姐沉默着嗵嗵地迈开了步子。

魔女之馆的餐桌上已经摆满了各种各样精美的料理。

往杯中倒入冒泡的碳酸饮料进行干杯之后，同伴们在宽广的室内开始随心所欲地吃东西或谈笑。这已经和鸡尾酒派对没两样了。

话说回来这样的宴会也进入到了高潮阶段……一羽学姐却在一树身旁大哭着。

“一树～！伊月被霸占了啊～！”

“……被霸占，跟这个有点不同吧。”

“因为～，明明是我先预约了的～！”

“也没有预约吧。你难道喝醉了吗？”

一树被吓到了，边说着边轻轻拍了下一羽学姐的头。

朝着一羽学姐一边叫喊一边指着的方向，一树投去了视线。

就结果来说，看上去难攻不落的神邑小姐被露蒂给瞬间攻略了。

露蒂以无论什么人的内心都可以将其原谅的纯粹无垢的笑容扑进神邑小姐的怀中，用精神感应魔法读取内心的微妙之处后顾虑到她的紧张，于是提出了两人共同兴趣的动画的话题，就这样不知不觉间变得情投意合起来。

现在神邑小姐已经从一羽学姐的手中离开，和露蒂、华玲、光学姐三人一起并排坐在电视前的沙发上，一边观赏动画一边做着安静却又热烈的交流。

“『机动战士Z加鲁邦』……从以前开始就是少女们的爱好的萝卜们在无重力空间互相比试被称为『萝卜道』，描写了在这条道路上前行的女高中生们的青春的人气动画，众所期待的第二作！被卷入到完全没考虑安全性的萝卜战斗中的萌系角色们在一次又一次的战斗中接连散落凋零的模样存在着一种凄惨和颓废的美……”（译：卡喵？那不是女人的名字吗？）

在自己喜欢的领域里紧张就完全消失了的神邑小姐，发出冲昏头的声音向电视画面伸出身子。

“我对这种过激的动画稍微有点不擅长……但是从前作就有登场的成长为女高中生的盾子▪小林在作品中的待遇，让人感到一种难以形容的反差。让人回想起前作『机动战士加鲁邦』的高潮场面呢……”（译：捏他Z高达中的小林卡兹）

露蒂感慨的点了点头。

“不愧是露蒂殿，我懂的……！”

神邑小姐以像是见到理解者的热情目光望着露蒂。

“明明盾子、克子和菊子三姐妹在前作的最后被描述为传给下一代的希望的象征。在经过七年后的这个第二作中，盾子却变成了像是完全否定以前所暗示的可能性一样的自私主义者，成长为无法用理性压抑住和实力不相符的热情而且不断违抗命令这样的人。而且不是因为强敌的攻击，而是在没注意到的情况下被陨石撞中死亡……。感觉到这部Z是如此绝望的故事啊。”（这里的三个人分别捏他Z高达中小林凖人收养的三个孩子卡兹、列兹和吉卡。其中卡兹的性格和死法跟这里描写的一模一样。）

“没错，在这里从前作到这次的故事已经完全结束了，这让出于商业目的想要继续描写续编的作者感到非常郁闷。但是后来作者说着‘把这个负面的故事就这样一直放置着可不行。’的改编了『新约版』！”

“我更喜欢这个版本呢。只要身边有重要的人，感觉心灵就可以无限变强……”

“不愧是露蒂殿，我能理解！！”

神邑小姐紧握住露蒂双手，露蒂也笑眯眯的握了回去。在两人的身边华玲和光学姐“Z加鲁邦好帅～！”地陶醉在萝卜的动作场面中。开始播放结尾曲是四人肩并着肩，向水之星献上爱～♪这样唱了起来。

一羽学姐“哼！”的夸张地把脸压在一树胸口上。

“完、完全不知道她们在聊什么结果加入不进对话！明明像一树说的那样好好准备了自然的笑容和接触的～！”

“啊。对手是露蒂的话也没办法啦。乖、乖。”

一树像在哄小孩一样抚摸起一羽学姐的头，于是小小的心形标志在飞出来后被戒指吸了进去。

好感度上升了。这么说的话，总是无法坦率的一羽学姐是在借着玩笑话向自己撒娇吗。所以才这样向自己抱了过来。

“学姐，如果想交朋友的话不如学姐也住到魔女之馆来如何？“

“欸？”一羽学姐在一树胸前抬起头。

“既然学姐也是圣痕魔法使的话，我觉得转科也是可以被认可的。”

至今为止被认定是违法契约的所罗门72柱以外的神魔，从现在开始也会慎重的一点点开始认同，学院正在转变为这样的方针。

既然神邑小姐进入了魔技科，那么一羽学姐如果也要进入的话是毫无问题的。因为天照和经津主神两者都是日本神话的神魔。

“这个……的确是……不过……”

一羽学姐一副内心动摇的样子视线四处徘徊着。然后垂下了头。

“不过我还是会留在剑技科。果然我还是会把要成为剑士这个想法摆在第一位。”

然后小声的“……虽然的确是想在魔女之馆住住看，或者说是想和一树一起住……”如此直接的补充道。

“是吗，既然有留在那边的理由的话那就没办法了。”

“但是一树也不要老呆在魔女之馆，偶尔也要来剑技科玩啊。既然一树是总学生会长

的话这样是不公平的。”

“这么说起来自从以前的骚动过后就没怎么去过剑技科呢。”

“基本没来过吗！？好，过来吧！干脆来住一晚吧。”

一羽学姐这样说着，往紧抱着的双手注入了力气，不断使劲勒紧抱着一树的腰。不……住一晚的话再怎么说也太过了吧。

“弟弟君，夜游是禁止的哦。夜里不好好回这边睡觉可是不行的呢。”

辉夜学姐突然从背后趴了上来，在耳边轻声说道。呼扭呼扭的柔软触感压在了背上，一树吓一跳的紧张起来。

“……剑技科的学生宿舍在夜晚时禁止出入的，所以请只在白天过来。今晚是因为得到了天咲校长的许可，才特别允许能推迟点时间留在这里。”

鼎也挤进了对话中。

鼎抓住辉夜学姐的腰，用力把她从一树背后拉开，愤然地说道。

“剑技科因为是男女同校所以男生宿舍和女生宿舍是分开的，同时还订立了比魔技科更严格的规则。……我也是无数次因为想见到兄长大人，而打算来魔女之馆私通的！如果没有作为剑技科学生会长的榜样和规则的话！！”

“由你再次担任剑技科学生会长真是太好了。要感谢琥珀才行。”

一树轻轻敲了一下鼎的头。

嘛，鼎实际上是个认真的人，在作为会长的期间是不会做出这样离谱的行为吧。

“比起这些来一羽同学，关于那个通常魔法请详细的教下我。”

一羽学姐也从一树身上离开。辉夜学姐以像是要咬住一羽学姐那样的势头飞奔过去，并这样问道。在她身后，鼎也跟了上来。

“是啊！我也想详细的听听看！！”

被学院里享誉盛名的两人包夹着，一羽学姐“欸？欸？”的一副困惑的表情。

但像是突然想起了什么似的，整理出笑容的表情说道。

“……和、和我做朋友的话……所有的都会教给你。”

是回想起一树的建议了吧。露出了仍残留有尴尬的，不能说是爽朗的笑容。

“朋友！”这样说着的辉夜学姐抱住了一羽学姐。

被抱住的一羽学姐，向在一旁注视着的一树发出惊叹的声音。

“一树！？这个人的胸部好厉害！”

我知道。辉夜学姐有立刻就会抱上去的癖好，所以总是会感觉到好厉害。

“……朋友。”

看上去没办法了的鼎也抓住了一羽学姐的手。是对这种场面感到有点害羞了吧。

三人稍微离开桌子，开始了掺杂着实际演示的有关通常魔法的对话。

“……一树，有在好好的吃东西吗？”

在一树独自估计着时间的时候，美樱一只手上拿着一块夹着芝士和番茄的小咸饼来到了身旁。身上穿的仍然是女仆装。然后就用嘴唇叼起咸饼干，“嗯”地伸向一树。

能坦率地做出这种事的美樱稍微有点可怕呢。

一树冷静下来把咸饼干用同样的动作接了下来。为了让美樱的嘴唇和自己的嘴唇触碰上而故意从饼干的侧面，竖起牙齿将它咬断成两半。

美樱将分成两半的饼干吃掉后，“诶嘿嘿，合格。“这样的笑声泄漏了出来。

“……大脑已经沸腾了对吧。”

同样穿着女仆装的小雪不知什么时候已经来到了旁边，脸上一副惊呆的表情。

“小雪也来做吧，来。”

一树从餐桌上拿起咸饼干夹在口中，把它伸向小雪。

小雪嘴上一边说着“你、你是笨蛋吗……”，一边却又像是并非完全不愿意般用小小的嘴唇接过了一树的咸饼干。

稍微的，小雪在接过饼干时从对面吮吸了下一树的嘴唇。……小雪有着接吻时会非常热情地进行吮吸这样的癖好。

并不是一半，整个咸饼干都被小雪的嘴夺走了。即使如此小雪还是吮吸着一树的嘴唇、最后总算满足地松开嘴唇开始埋头咀嚼起来。

“……虽然我只帮了一点忙，但这个很好吃。”这样脸完全红了的转到一边。

“……一树！”

刚才在看动画的光学姐，注意到这边的情况后两眼发光的走了过来。

“啊！我并不需要咸饼干这样的借口！在自己想接吻时我就会去做！”

如此飒爽地宣言着，突然就夺走了一树的嘴唇。

“星风学姐，这样与其说是帅气，倒不如说像是个男人呢。欠缺了女孩子的风范哦。”

美樱在一旁指出道。光学姐听到后漏出“嗯喵！？”的声音放开嘴唇。

“是这样吗？”“是的，要更加有闭月羞花那样的感觉。”“但是自己这么说的话不就只是小聪明而已吗？”“罗曼蒂克就是要自力演出的东西。”“真难啊。”

“光学姐，美樱也是很极端的人所以不用太在意也可以哦。”

一树插入到问答中的两人之间这样说道。“就是说呢。”光学姐安心地点了点头。

“……大家都头脑发热了呢”小雪喃喃道。

美樱立刻“你才是温度最高的那个吧！！”这样吐槽了。

“……先不管这些。主菜也差不多该到完成的时候了。”

一树带着美樱和小雪从客厅来到厨房。

首先从大型烤箱中取出了巨大的耐热皿。

主食的第一道菜是意式水煮鱼。将鱼和贝类用水和红酒进行炖煮，换而言之可以说是南意大利版的鸡肉汆锅。巨大的耐热皿里冒着泡汤汁在不断散发出热气，正中间镇坐着一整条的鱼。在其周围则装饰有大量的贝类以及小西红柿，看上去简直就像是用海里的美食做成的宝石箱那样的华丽成品。但实际上是只要习惯了鱼的处理的话，剩下只要放进烤炉里就能完成的简易料理。（译：春药之灵中黒木场凉在秋季选拔总决赛中制作的料理，详情可参考漫画98、99集）

接下来一树熄了火，把灶台上的大型压力锅拿了下来。

另外一道菜是炖牛肉。使用压力锅的话就能在短时间内让肉变软，这是使用了冰箱里的库存以及自制的沙司做出来的，无论端到哪去都不会感到羞耻的正式料理。（译：同样是春药之灵，药王在秋季选拔四强赛中端出的料理，详情请看漫画83集）

魔女之馆里准备好的调理器具和设备，烤箱也好锅也好都是大型的业务用尺寸。基本上可以说是专业用具了。使用它们的话即使是多人份的料理也不难准备。（药王：少年我看你天赋不错，要不要跟我学下药？）

美樱和小雪也帮忙把料理从耐热皿和压力锅里盛到盘子上端去客厅。华丽的外表和香味，让大家都高声欢呼起来。

“斋王大人，让某去把料理取来吧。”

琥珀把拿到的料理恭敬地递给神邑小姐。

看样子是找到了和一羽学姐时不一样的主从关系。

“……好厉害。明明到目前为止的料理都已经非常好吃了，居然还有新的……”

拿着盛有大量料理的碟子，神邑小姐感到不安的同时也睁大了双眼。

“既然是斋王这样的人，平时吃的不应该都是比我这种外行人料理更好的东西吗？是巫女中最伟大的人不是吗？”

“……我只是个偷偷和天照定下契约的一般人而已。并不是在日本的公共机关中担任斋王的存在。和天照的契约，是非法契约来着。”

“……这么说的话，在伊势神宫工作的神主大人和宫司大人们都完全不知道和天照定下契约的神邑小姐的存在了？”

“就算我自称和天照定下契约，也只会在受到神职们的尊敬之前先被骑士团给逮捕。当然天照对有人来伊势神宫祭祀是会感到开心。他们的信仰也不是单方面的。但，我是例外。”

“说起来，我明明对神邑小姐几乎是一无所知却把你带到了这里……。神邑小姐的双亲呢？”

直到想在才想起她的家族。虽然这么说但现在伊势仍然是大和的势力范围，她想在现世而不是天之岩户生存下去的话除了来东日本以外别无他法。

但是，难道她在东日本也没有家人吗？

神邑小姐摇了摇头。

“没关系。我的父母……已经举行完我的葬礼了。我本来就是个家里蹲，和家人的关系也因此疏远。就算突然复活也只会对他们造成麻烦而已。”

……这样不会太过悲伤了吗。

看起来神邑小姐和家族的关系并不是那么好。

但是如果复活——并不是像现在这种半死人的状态而是真的把生命取回来了的话，如果能让神邑小姐摆脱掉家里蹲的话，还是可以挽回的。

“派对什么的，其实在小时候的生日之后就……”

神邑小姐用非常失落的声音嘟哝着。

站在周围竖起耳朵听着一树和她的对话的大家也都安静了下来。

“伊月酱，称呼我为姐姐也可以哦！”

想法就和往常一样，辉夜学姐以猛烈的势头抱住了神邑小姐。

“把这个魔女之馆当做自己家就好了哦！！”

神邑小姐困惑的睁大双眼，但是辉夜学姐一旦抱上后就会像甲鱼一样完全不肯离开。于是神邑小姐也毫无办法，只能维持着被抱住的姿势把料理送入口中。

刚一入口，那充满着强烈紧张的侧脸终于稍稍变的缓和了。

……料理什么的说到底只是些琐碎的小事物。但是想让她感觉到活着的喜悦。这些料理就是自己怀着这样的心情做出来的。

“神邑小姐，味道如何？”

“好好吃。真的……这么好吃的料理还是第一次吃到。天照也在我体内感到很满足的样子。”

但是这样说了后，神邑小姐的表情突然一下子变得阴暗。

“……一、一想到这样的欢迎过后大家会对我抱有什么期待就会觉得不安……明明我这样的人肯定无法回应他人的期待的……”

“想太多了啊。并没有任何企图只是单纯的欢迎而已。”

“是、是呢。是我想多了。明明我只是个类似于天照的赠品一样的东西，会欢迎我一定是哪里搞错了……我这样的只是个垃圾般的赠品而已呢。”

呜呜，这个人……。

一树稍微哑然了，于是神邑小姐哈觉到这个反应而垂下肩膀。

“抱、抱歉……现在才发觉到，我说了麻烦的话……非常对不起。”

是个会在自虐的道路上一路向前走的人啊……。

“虽然我觉得这是个让人苦恼的性格，但并不觉得这会造成实际的损害哦。”

一树用最温柔的表情俯视着，轻轻抚摸其起神邑小姐的头。

被这样做了之后，神邑小姐飞出了小小的心形标志。

神邑伊月——34

欢迎会的夜晚就在这样和平的气氛中越来越深了。

然后就这样回到了理所当然的日常。

一树等人本来的日常——那就是在骑士学院里接受严格的教育。

“……虽然你们都知道因为魔法先进国的干涉,现在日本和大和开始休战，但回首过去这些魔法先进国原本到底是什么东西呢。”

原本应该是负责魔法实习教学的丽兹丽莎老师，今天却在教室里挥舞着教鞭。

现在是非常少见的丽兹丽莎老师的讲座。

学生们比在其他老师的课上坐得更加端正地倾听着。

“你们要记在身上的不单止是魔法的使用方法，社会情势和国际问题等东西也要好好听进去。持有特别力量的人，有责任正确的使用这份力量。『看不清周围的笨蛋』没有使用召唤魔法的资格。”

类似的话辉夜学姐也在开学仪式的致辞中说过。

一树看着放在桌面上的自己左手的手背开始思考起来。

那上面有和蕾梅定下契约后得到的五芒星的圣痕。

王之力——自己持有着即使是在日本所有圣痕魔法使中也是非常特别的力量。并不是骄傲自大，这的确是日本中最强的力量。

丽兹丽莎老师所说的『责任』，自己身上的比他人要重一倍。

必须要对这件事有所自觉，并且自己要去思考如何使用拥有的力量。

“说到底魔法是什么？所谓魔法，是由于超炼金术的产物<贤者之石>而觉醒的人类的新的可能性。是用想象之力扭曲物理法则的力量……十五年前，通过自称瓦西勒斯▪瓦西雷昂的炼金术师之手，贤者之石这个世上诞生了。”

瓦西勒斯▪瓦西雷昂……

一树突然想到。蕾梅给予了自己『王』（瓦西勒斯）这个称呼。想想看的话，这是个意义非常深远的名字呢。

一树把这些都暂时搁在一边，继续听课。

“接下来，那么炼金术又是什么呢？在现代，人们大多将使用魔法，利用魔力的作用让物质发生科学上不可能发生的变化这样的技术称为炼金术……但原本的炼金术，其实是历史比魔法要古老的多的东西。”

原本就是因为有人用炼金术制造出了贤者之石，魔法才会出现在这个世界，所以这个顺序也是理所当然的。这么说来不使用魔法的炼金术是什么？

“本来的炼金术其实指的是靠努力和毅力引发出科学无法说明的现象。科学研究的是『无论实验多少次都会得到同样结果的不变的法则』。但是像我们这样身处大自然的世界的话，一直都会有众多复杂的因素在相互作用着。这样的环境被称作『复杂系』。就算我们打算无数次重复同样的实验，但实际上我们也许没发现实验条件已经有了细微的变化。就算只是实验中吹起了风，或是温度发生了变化，但这样也能算是『重复了同样的实验』吗？

于是实际上我们无法断言『获得了同样的结果』。这里就存在着会发生只能被称为奇怪现象或神秘事件的事物的可能性。而想有意的引发这种『复杂系中产生的奇迹』所付出不断的努力就是炼金术。”

有意的引发奇迹……。

“炼金术诞生于中世纪。那么当时的炼金术具体而言是什么样的呢……爱因斯坦留下了这样一句话『疯狂即是不断重复同一件事并期待不同结果』，炼金术士们做的其实就是这句话所说的事。不是几万次和几天，而是以几十年甚至是度过了几个世纪的几百年为单位的。重复同样的实验，为了产生出不同的结果一心等待着……。这个的结果，听说确实产生了将铅变成了黄金的例子。”

学生们瞬间表情一变。丽兹丽莎老师继续严肃的说明着。

“那么，到现代也仍然继续着这种疯狂行为的组织貌似也存在着。十五年前突然出现的炼金术组织<黎明的全能智慧>。这个组织的领导者就是瓦西勒斯▪瓦西雷昂。他向世界发表了贤者之石，然后开始高价贩卖。把这个贤者之石放在人类的头上的话，在石头一边埋入头中一边与其同化后，魔法的力量就觉醒了。完全无法想象出它的原理。毕竟这是奇迹的产物啊。”

一树不禁摸了摸自己的额头。重新想象一下的话，这真是奇怪的话。

“对埋入贤者之石的大脑进行检查和对比后发现，它的形状和性质等一切都没有变化。但明明物理上没有任何变化，却产生了至今为止未曾见过的脑电波和脑内活动。不是变化……应该说是开发了目前为止没有使用过的大脑的领域吧。换句话说就是『解放了被封印的力量』……也有人是这样想的。”

“那个，老师。”

坐在最前排的美樱举起了手。

“什么事，天咲。垃圾把自己思考着的垃圾问题提出来是好事。积极的争辩有助于大脑记忆的活性化。老师喜欢有上进心的垃圾哦。”

“被封印的力量，这么说的话，远古的人可以使用魔法的咯？”

美樱没有站起来，仍坐在位子上。

“理所当然的疑问。首先所谓远古到底是指什么时候呢……。但是无论发掘多少南方古猿或拉密达猿人等古人类的化石，都完全找不到过去存在有魔法技术的痕迹。不可思议呢。这样讲下去的话甚至会牵涉到人类进化和扩散的问题。欧洲国家则是完全无视考古学，以『所谓神话就是曾经实际存在着能使用魔法的人类的证明』这样的<神话时代复活论>为主流的，嘛、以考古学为基础的日本学会是否定这个说法的。”

“……归根到底是怎么回事？”

面对轻歪着头的美樱，丽兹丽莎老师“这代表什么还不清楚。对魔法来说，也是有无法得出结论的一面的。”这样无情的回答道。

“然后众所周知的<黎明的全能智慧>通过贩卖贤者之石获得的利益，一下子膨胀到足以掌握世界的一切。因此这个世界一度被秘密结社支配了。但是由于组织发生了内部争斗，领导者的瓦西勒斯▪瓦西雷昂被暗杀了。因为没人看到过他的尸体，所以也有信徒主张他仍然活着。总而言之，这个的结果就是<黎明的全能智慧>位于英国的本部和位于世界各国的六个支部各自分裂开来。然后被各个国家所吸收。英国本部被英国，德国支部被德国……就这样七大魔法先进国诞生了。”

说起来这节是关于魔法先进国的课程来着。

发言总算回到原本的题目上了。

过去曾成功征服世界的集团，它分裂后就成为了魔法先进国……。

“那么，为什么这些过程对说明现在的国际形势来是很重要呢？这是因为<黎明的全能智慧>的本部和支部各自接触了不同神话的神魔们，开始将它们奉为信仰和进行研究。魔法先进国也各自继承了这些，形成了国教。就是说——”

在这里丽兹丽莎老师第一次使用了黑板，在上面写下了这样的内容。

英国——凯尔特神话

意大利——希腊神话

德意志——北欧神话

俄罗斯——斯拉夫神话

中国——道教神话

日本——所罗门72柱（非信仰）

美国——不明

“美国方面的情况并不清楚。那里实行的是超高级的独立主义，完全不会插手其他国家的事。这次的事件也同样只有美国不会过来。”

……差不多是现在了吗。一树不经意的抬望了眼教室的时钟，思绪开始发散。

差不多就是现在，政府的要人们要开始和来自英国、意大利、德意志、俄罗斯的使者们进行对话了。

据说首先将进行几次小规模的会议，然后在周末日本、大和以及使者们会全部汇聚一堂开始『大会议』。

而一树则被排除在外交的台面之外。

这之后的一切都将在一树不知道的地方进行。

因为一树是个学生，这也是理所当然的事。

像这样接受着教育才是正确的……。虽然被称为王，但自己不过是个学生而已。

“这些要点和话题肯定会出在考试里。就算课程出现延误，期末考试还是会按照预定来进行，专注于实技和任务的同时也不要疏于学习啊！”

平日里显得很听话的课室中，爆发出了学生们的悲鸣。

“叽叽喳喳的吵死了！只因为西日本的独立和一部分学生被征兵这样的意外就中止考试谁受得了啊。毕竟你们一年级生本来就是没有期中考试的。”

魔技科的一年生被免除了第一学期的期中考试。因为在这个时期还有很多学生无法完成<契约的仪式>,必须以这边为最优先。

因此期末考试是网罗了整个学期学习范围的恐怖难关。

“被带领前往西日本的学生也许会由于无法上课而觉得不公平。但在这期间，学院优先进行的是实技的授课。留下来的学生们中必然有很多不擅长实技的家伙。如此一来前往西日本的人就没有借口了。尽可能去做好复习！以上！”

向学生们投出了巨大炸弹后，丽兹丽莎老师离开了教室。

学生们开始吵闹起来。从自己的座位上离开的美樱，来到了一树身旁。

“呐一树，你没问题吗？不然的话让这个学习也是等级A的我来教你也可以哦！呼呵呵！每晚都充实地学个够♪”

是对学习非常有自信吗，美樱完全无视周围的地狱惨叫满脸笑容的对一树挺起胸膛。但是一树也同样冷静从容的回答道。

“大致上，一直没有落下预习和复习所以我觉得没问题。应该不会在平均分以下。”

一树在实技方面比不上美樱和小雪。在向这里投入最大限度的努力的同时，一树也有意识到不能落下学业。

“呣—、真无聊真无聊，一点都不可爱！”

看样子是想被拜托的美樱，啪叽啪叽的敲起一树的肩。

一树苦笑着说道“我又没有以可爱为目标”。

“但是不如大家来开学习会吧！呐，你们也一起来吧！”

美樱这样说着，对一树后边的小雪以及隔壁的神邑小姐使了个眼色。

神邑小姐是在原本的人搬走后做到了一树隔壁的位置上。在施行斯巴达教育的魔技科是非常特别的对待，但考虑到她纤细的心灵这也无可奈何。

掌握着和大和战斗的关键，身为天照契约者的她有受到特别待遇的价值。

这样的她，现在正筋疲力尽的趴在桌上。

“……强行把人带去不想去的学校……而且还不许迟到什么的……”

“感觉像是健全的青春不好吗？”

听到一树的话，神邑小姐发出“呜叽呀！”的奇怪声音边抬起头来。

“这样的正能量对我来说就是毒药！呜叽呀！感觉到教室中所有人都向我投来轻蔑的视线！世界什么的毁灭掉就好了！！”

“……在说什么呢，这孩子？”

对神邑小姐，美樱呆呆的问道。对即是自信家又是引人注目的中心人物，可以说是正能量聚合体这样的人类的美樱来说，应该是完全无法理解神邑小姐的言行的吧。

虽然这么说美樱并未怀有面对异物时的排斥感。只是一脸纯洁的观察着神邑小姐的表情。

神邑小姐吓了一跳，像是要隐藏表情一般再次趴到了桌子上。

“学校好可怕……等级制度好可怕……”

“没事的，这所骑士学院奉行的是完全的实力主义。只要够强的话什么都可以被原谅的。”

听了一树的话，神邑小姐吓了一跳的肩膀开始颤抖。

“怎么会……就算你这么说，这里可是尊重和平到阴暗那种地步的封闭岛国……。比起实力来社交力才是这个世界的绝对……。疏远有力量的东西，出头的钉子就把它打回去，只有拥有爽朗笑容的现充才能一个接一个出人头地……。就是这样的世界……。实力主义这样的文化想在这个国家扎根是不可能的……”

“不，这里是培育将要奔赴战场的骑士的学校。没有人会心胸狭隘的去欺负强者。”

“但是我一点也不强……”

神邑小姐仍然流漏出不安的声音。

她大概是在渴求着『没问题的』这样的话语吧。

从周围逃跑的那个姿态，看上去就像和大人走散了的小孩子一样。

“不对，神邑小姐的实力毫无疑问位于上位……是大家的英雄哦。”

一树加强语气的说道。神邑小姐抬起了头，眼里亮起一点点光辉。

看起来对魔法的实力还是有一点自信的。

因为那是和唯一的朋友天照的羁绊吧。

周围的同班同学们“那个看上去有什么隐情的孩子，原来很强啊！”“连总学生会长也认可了！？”这样开始喧哗起来。一树是故意想让周围的人听到所以加强语气的。

一树在神邑小姐的视野外做出了『再说多一点，再说多一点』含有这种意义的上下挥动手腕的手势。

大家都很配合的发出“好厉害！”“好厉害！”的声音。

神邑小姐啪的一声挺起身子。

“呼呵呵……在这里的话就没有会觉得我行为可疑的且看不起我的人了吗……？我是英雄！？我，在这里发现了圣域！！”

“嘛因为成绩也是实力的一部分，学习不好的话评价也会下降就是了。”

小雪突然轻声说道。

眨眼间神邑小姐的脸色变得苍白，再一次倒在了桌面上。

“神邑小姐……成绩不好吗？”

“我的学业只进行到了中学一年级的第一学期，从那之后就一直蹲在家里了。”

周围的同学们漏出了“她，是笨蛋呢。”“诶～，是笨蛋啊。”这样的声音。

“现在就看不起我了！有洞的话真想一口气钻进去死在里面！！”

“没关系的，大家都会来教你的。所以和大家一起开学习会吧。”

“教过后会发现我比想象的更加笨……就算发生这样的事，也不会看不起我或者对我生气吗？”

神邑小姐抬起头偷偷望向一树。那是像在撒娇一般的视线。

“不会不会。”

一树很有耐心的鼓励着，像是要给予她安心一样。真的是非常小的心形标志从神邑小姐的胸口飞了出来，被所罗门的戒指吸收了。

“我也想一起学～！”

听到骚动后，露蒂也一脸殷切的表情跑了过来。

“怎么说来露蒂也是年下组的一员呢。”

露蒂在魔法的学习上是毫不逊色于周围的人的，不过通常课程就是场苦战了。

特别是科学的科目非常严重。因为在她的祖国科学退步的非常厉害。

其他的魔法先进国都是宗教国家。貌似在国内都存在着否定科学技术的教义。

“是的……必须得努力追上大家才行。”

“露蒂不是能用精神感应来作弊吗？”

听到美樱无意间说出的话，露蒂“哈！”的一声，一副刚刚才发现的表情。

“喂喂，在说什么呢？”

一树不由得插嘴道，露蒂“诶嘿嘿”的害羞起来。

“开玩笑的。我无意中能感觉到的充其量只有漠然之类的感情。想做到更精密的感觉的话就会产生魔力光。这样的话作弊就暴露了。”

“魔法也不是万能的啊。”

“所以也来教我念书吧～”

露蒂抓着一树的手不停挥动着。对这个“擅长撒娇”的姿态，神邑小姐说着“不愧是露蒂师傅”边投来了羡慕的眼光。

一到放课后，一树就按照约定来到了剑技科。

“欢迎来到，剑技科。”

一羽学姐看上去非常高兴的欢迎着自己。

两人在分割魔技科和剑技科的中央广场的喷泉前碰面了。

“很高兴的样子呢，学姐。”

“……看上去很高兴真是对不起呢。”一羽学姐像是要隐藏害羞般嘟起嘴巴。

“不，只是觉得学姐也坦率起来了呢。我很开心哦。”

“吵死了！吵死了！好了，赶紧出发了！！”

一羽学姐紧紧抓住了一树的手，带着一树进入了剑技科的校园。

由于四痕魔法使的袭击而一度毁灭的剑技科，在一树他们前往西日本战斗的期间已经修复完毕了。

并不只是恢复成原样，设备也得到了扩张。虽然剑技科比起魔技科来各方面的设备还是等级低了一点，但总算是减少了一点差距。

一树和天咲校长一致的，打算让剑技科和魔技科一步步迈向平等。

走过漂浮着莲叶的池塘上的桥后，在周围摆放有高低起伏的假山的小路或是踏脚石上悠哉的散步。相对于魔技科整齐划分的西洋庭园，剑技科的和式庭院像是在模仿大自然一般杂乱却又富有情趣。无论是哪一边，走着走着都会觉得心情非常舒畅。

“反正都是要做的话不如像在伊势时那样搂着胳膊吧。”

一边感觉着一羽学姐手心的温度，一树用轻松的语气说道。

“笨蛋！在学校里那样做的话会让别人认为是笨蛋情侣然后传出奇怪的流言的吧！”

“就算只是手牵着手散步别人的想法也差不多就是了。”

面对一树的指摘一羽学姐“呜～”的呻吟着，但是却没放开握着的手掌。

然后实际上，走着走着就会碰到的三三两两恰巧路过的学生们，都会向这边投来视线并悄悄地交头接耳。

“啊，总学生会长和塚原同学。”“虽然听说过他们感情很好，原来是真的啊。”“塚原同学，最近好像变得开朗起来了。”“感觉更容易交往了。”“男人是能改变女人的呢～。”

一羽学姐吓了跳的身体开始震动起来，从一树那把手抽了回去。

但是一树像是无论说什么都不会放弃一般，用一只手把一羽学姐的腰抱到身边。差一点就分开的两人，腰部紧紧的贴在了一起。

周围的学生们，以女生为中心发出了“呀啊—”“不错呢不错呢！”这样的声音。

“一、一树！真是的！来这边一下！”

虽然一羽学姐没有做出甩开一树的举动，但却像是要远离人们的目光一样带着一树进入到校舍深处的茂密草丛中。

他人的目光和阳光都被树叶遮挡住的，昏暗的一角。

“……周围的人之所以对你和很多女孩子关系要好这件事显得宽容，是因为觉得你和女孩子们并不是那种恶劣性质的关系。”

一羽学姐压低声音的忠告道。

虽然是非常婉转的表达方式，一树从感觉上能理解。

魔法的力量，是用强烈的想象歪曲现实。这个力量在无意识中也可能发动。

因为这样男女的避孕变得不可靠起来。相互渴求着对方的强烈心情，会让避孕变得没有效果。这样的结果，就是现代的男女关系变成了更加慎重的东西。

女性们普遍重视着贞操，到结婚前都守护着纯洁也不再是什么稀奇的事。

虽然使用阿斯莫德的魔法后的辉夜学姐，还有缺少作为身为女孩子的自觉的光学姐在这方面的意识真的不足就是了……。但是，正因如此就算有和复数的女孩子关系好的男人，周围的人也不会太在意。一羽学姐想说的是这件事吧。

“但是如果，只是如果啊……你身边出现了因为怀孕而休学甚至是退学的学生的话，你作为总学生会长，不对，是作为骑士的信用就会丧失掉。所以……和其他女生们调情是可以但是绝对不能跨过那条线哦。”

对一直谴责一树的后宫状态的一羽学姐来说，这个忠告是一个让步吧。同时，作为一个人来说也是非常理所当然的忠告。

一树轻轻地把一羽学姐包入怀中，避开刘海在额头上亲了一下。

“……只是这样我的心就已经被填满了所以不用担心哦。”

一羽学姐踮起脚，在一树的脸上吻了回来。

“……真的只是这样就满足了？”

嘴唇离开后，一羽学姐在一树耳边私语道。

明明是自己发出的忠告，却又自己发出想要诱惑他人一般的甜美的耳语。

学姐的表情也染上了甜美的色彩。

一树紧紧地抱住一羽学姐，做了唇和唇的亲吻。一羽学姐也反抱回一树，柔软的身体像是要蹭上来一样紧贴着。

胸也好腰也好每一个部位都紧紧贴在一起。像是要让全身都互相混合在一起般的强烈的接吻和拥抱。

这份温暖让一树产生了既视感——那时是在天之岩户和一羽学姐裸抱着接吻。那时候自己也产生『一直保持这样』的想法。

那时候之所以没有登上这之上的阶梯，并不是靠理性的力量，而是因为岩户打开天照的出现才没有更进一步。

紧抱住学姐，一树感觉到了战栗。绝对不能对这些重要的人们出手。必须要有钢铁般的理性，一树再一次意识到。

一树把嘴巴轻轻移开。一羽学姐则是一副迷迷糊糊好像沉醉在接吻里的表情。

好可爱。男人的话无论是谁都会这么觉得。

拼命地把想要疼爱她的感情压下去，一树开口说道。

“接下来，就拜托学姐继续带我游览剑技科了。”

一羽学姐的表情回到了现实的样子。

“……嗯。我知道了，走吧。”

一羽学姐双手在自己脸上“啪“的用力拍了一下。这样做了之后表情就绷紧起来，抓起一树的手领着他走向校舍。

再一次，重新开始会被周围的学生们开玩笑的带路。

“那里就是我们居住的女生宿舍。”

一羽学姐指着瓦屋顶一层层重叠起来的，像是日本城堡一样的建筑物说道。

以前来的时候并没有那样的高层建筑，那时应该是长屋风格的建筑才对。

“被改建得像是城堡一样豪华了。剑技科的大家对你主张要和剑技科保持平等这件事都很感激。房间之类的都扩大了很多呢。”

一羽学姐用力张开双手，向一树传达着喜悦。

周围的剑技科学生们还是一副看好戏的样子把目光投向这边，能听到他们愉快地窃窃私语着。

——但是在这些可以说是好意的视线中混杂着什么。

偶尔也能感觉到，一点点带刺的视线。

是什么呢，一树歪着头思考起来。也许不像一羽学姐说的那么单纯，并不是所有剑技科的学生都支持着一树。

“然后那边就是道场……”

一羽学姐并没有察觉到这种视线，像是在披露自己的收藏一样开心地继续带领一树游览校园。

日常的时间过得飞快。

在骑士学院里的日子一天天过去，周末来临了。

“弟弟君，有好好记住和我约会的约定呢！！”

到了周日，一树邀请辉夜学姐去约会时，辉夜学姐表情像在发光一样笑眯眯的显得非常高兴。没错，一树在很久之前就约好要和辉夜学姐去约会。

出现在碰面地点的车站的辉夜学姐，穿着非常适合初夏时节的白色无袖连衣裙。

一树抱住了学姐的腰。应季的连衣裙布料很薄，辉夜学姐柔软的腰部的触感直接传到了手心。学姐“呼呼呼”的看上去很开心的把身体靠了过来，两个人相互依偎着开始了约会。

两人乘上了魔光电车。

目的地是，位于首都圈最外围的拥有农田的牧場。

其名为<动物友谊农场>。

不是以畜产而是以观光为目的培育动物的设施。

一树为选择约会地点而苦恼了很久。

失败是绝对不允许的。距离定下约会的约定已经过了很长时间，这期间学姐还“为约会做准备而开始研究罗曼蒂克”这样误会过一树的言行。这让一树感到了不寻常的压力。

所以一树，尝试着去拜托了光学姐。既然是和辉夜学姐打交道的时间比一树更长的『亲友』的话，肯定能给与更好的意见不会错的。

“辉夜喜欢的东西？嗯—，意外的是她最喜欢动物了哦。说什么动物可爱得一塌糊涂之类的。”

光学姐是这样回答的。

“原来如此，非常感谢！但是我并不觉得有什么意外的啊。”

“诶，不意外吗？你看因为辉夜是个抖S本以为她会虐待动物的！结果是觉得可爱而尽情的疼爱它们欸！很意外吧！？”

“个人而言，我觉得辉夜学姐并没有那么抖S就是了……。之所以光学姐会被辉夜学姐抖S地对待，不是因为光学姐有点M的倾向吗？”

“我才不是M啊！？”

……在经过这样的对话后，一树做了详细的调查最终把约会地点定在了这里。当好不容易到达目的地之后……，

“好—可—爱！”

……辉夜学姐做出了和想象中完全一样的反应。

辉夜学姐梦跑着冲进了『动物友谊广场～兔子区域～』。

先是发出“呼啊啊啊啊啊啊啊！”的奇怪叫声，然后又“喵！咕噜喵”的扮着猫叫，同时将毛茸茸的兔子抱在怀里抚摸起来。

情绪过于高涨了，太过放纵结果变成了奇怪的人。

“学姐，兔子的叫声不是‘喵’而貌似是‘卜’的样子哦。”

“卜？那是小雪酱的叫声吧？”

“这个捏他就是来源于兔子哦。虽然说是捏他也很那啥就是了。”

一树也抱起一只兔子抚摸起来。

兔子们“卜”的向两人发出了模糊的叫声

“叫了！即使如此也完全不会从人的身边逃开呢。呜呼呼，好可爱好可爱♪”

“这个牧場把它们驯养的非常好呢。”

在两人和兔子嬉戏时，穿着连体工作服戴着帽子的饲养员大叔走了过来，接上了一树的话。

“大概是以这个世界上诞生了魔法为契机吧，感觉动物们都变得更加亲近人类了呢。”

意外的话让一树他们“诶诶！？”的吓了一跳，“虽然完全没有任何科学根据啦”以这句话为前提，大叔自己也一脸不可思议的表情继续说道。

“既然世界发生了异变，我觉得只有人类受到影响而对动物则完全没影响是一种自命不凡的想法。既然可以说所有人类内心深处都连接着歪界的话，那么动物们其实也是跟歪界连接在一起的。然后从歪界诞生的魔兽，那不是因为动物们的潜在集合意识中的阴暗面汇集起来变成了魔兽吗。这是我个人的看法。”

魔兽被称为『人类觉得的敌人』。同时，一树回想起日本神话中的神魔大部分都是象征着『对自然的崇拜和畏惧』的存在。

大叔口中的假说，让人的确能感觉到其中的可能性，有着一定的说服力。

“然后是有精神感应魔法这种东西的吧。那个说不定虽然微弱但也许在人和动物之间也是能成立的呢。总而言之，动物们也是这个世界的一员，就是这么回事。”

“这个想法，我觉得是对的！”

辉夜学姐看起来非常中意这个想法，声音变得急促起来。

由饲养员大叔带领着，一树他们朝着其它动物的栅栏移动。兔子们看起来依依不舍的直到栅栏的边缘为止都一直跟上来，

“这个名叫羊驼的动物，在以前曾经很流行呢。”什么的，“蛇也是很容易亲近人类的”什么的，饲育员桑向两人介绍了各种各样的动物。辉夜前辈又是用面颊摩擦羊驼奇怪的脸，又是把蛇像围巾一样卷在脖子上，能看出是非常高兴的样子。

到目前为止是成功了。但是今天的计划，并不会就这样结束。

只有这些的话还说不上是罗曼蒂克。

“学姐，骑马体验项目我也预约了两人共乘，我们走吧。”

“骑马！？乘坐马先生吗！？而且还是两人共乘！？”

一树抓牵起她的手，带领着来到了牧场内的马棚。

有很多马。一进入马棚，察觉到一树他们接近的马们突然就把巨大的脑袋伸了出来。“呀～”的辉夜学姐发出了奇怪的叫声。

女性的饲养员，递给了两人长筒皮靴。

“请把鞋子脱下换上这个。是不需要安全帽的项目对吧。”

对饲养员的确认，一树点了点头。

在现代觉醒的魔法使们，全都可以用防御魔力保护自己的身体。

因此产生除去了所有保险和保证，取而代之的是价格非常便宜的服务形式。这是仅提供给年龄在十岁后半到二十岁之间的客人的限定服务。

零用钱有限的一树，预约时理所当然的选择了这个形式。

“这匹马身为比赛用马时曾经赢得过三亿奖金哦。”

“三、三亿！？”

像是在夸耀自己的东西一般说着，饲养员的姐姐把接下来一树他们要乘的马牵了过来。辉夜学姐边跟在马的后面边发出觉得很惊奇的声音。

“在约会时骑马真的没想过呢！”

“因为这之前，从中国来的敌人们都是乘坐在马上战斗的，于是就想稍微坐坐看。”

“原来如此，即使在这个意义上也有很深的兴趣呢。战斗前完全不知道敌人会这样做呢。”

辉夜学姐的表情一瞬间变得认真起来。

但是这个表情，在一要乘上马的时候就立刻崩溃了。

首先踩住马左侧的镫，然后向上一跃乘上去。这样做了之后“哇哇哇，好高！”辉夜学姐的表情开始慌张起来。虽说即使掉下来也因为有魔法的力量而完全算不上什么，但是在高的地方还是会本能的觉得害怕。

一树也跟着，在辉夜学姐之后乘了上来。像是要把前方的辉夜学姐包起来一样两手握住缰绳，辉夜学姐“这、这就是罗曼蒂克了！！”的兴奋起来。

“不要驼背胸口张开来，请在马鞍上用坐骨支撑住体重。”

遵照着饲养员姐姐的指示一树和辉夜学姐做出了并不是直接把屁股坐在上面，而是把体重放在稍前一些的位置，像是在马上用力伸直上半身的姿势。

“这、这个姿势，有种奇怪的感觉……”

辉夜学姐小声嘀咕道。奇怪的感觉……？

然后教导了缰绳的使用方法。

“不过因为马会根据记住的训练自己行走，所以不用太在意也可以。请把缰绳想象成是用来制造气氛的道具。”

结束了简洁的说明后，饲养员姐姐也乘上了另一匹马。

饲养员姐姐的马走在前头，一树他们乘坐的马则跟在后面。

看起来经过很好的调教，是一匹非常冷静的马。虽然会摇动，但从它的动作中完全看不到不稳定。的确感觉不到要乘坐在上面的人给与指示的必要性呢。

“如果在路上出现要吃路边草的情况的话，请用缰绳把它的头从草上拉开，用脚用力地踢一下。”

“要踢它吗？好可怜。”辉夜学姐皱起了眉。

“……这并不是可以用人类的尺度来判断可怜或是好疼的事哦。”

一树理解后，饲育员姐姐“没错没错，就是这么回事。”地让马加速向前行走。一树他们的马也，自顾自的追了上去。就这样进入了优雅的时间。

预约的骑马项目并不是单纯的绕圈项目。

而是绕着牧场周围起伏的山丘的，大自然中的登山路线。

“上坡时请倾倒上身，下坡时则请把身体向后仰来保持平衡。”饲养员姐姐这样建议道。一树他们也照着做了。拜此所赐一树和辉夜学姐的身体挨在了一起。

堆满了折断的树枝的维持着大自然原本的样子的道路，马毫不在意地把蹄子踏在上面，慢悠悠地行走着。就这样进入了充满绿色的森林路线。

“啊啊啊，罗曼蒂克！非常好的氛围！”

在马上看着风景，辉夜学姐开始兴奋起来。

在前方带路的饲养员姐姐，是以为这边是情侣而特意照顾吧，基本上没有说话。也完全没有转头。

突然间辉夜学姐“呜……”的发出苦恼的声音。

“一、一树君……这个纵向振动的那个，渐渐地，怎么说呢……和爬杆一样……”

“爬杆？学姐你在说什么？而且一树君是……”

学姐会用这样的称呼的时候是……。辉夜学姐在保有理性的时候，会为了确保年长认识的威严而用『弟弟君』来称呼一树。

学姐悄悄地把头转向这边。

她的瞳孔——变成了被阿斯莫德的魔力浸染时的紫色。

“……学姐，在这种场合发情了吗！？”

一树小声问道。

“不、不是，这是那个……我明明也不想这样的……。在这之前用了很多次阿斯莫德的魔法的那部分还残留着……。而且还被一树君抱着的同时这个纵向振动，那个……怎么说呢屁股和腰那里……”

辉夜学姐扭扭捏捏地动着身体。

不妙，学姐变成这样的话已经怎么也停止不了了。

“一树君，拜托了……”辉夜学姐发出像是在乞求般的声音。

一树偷偷望了眼前方引路的饲育员姐姐。除非是发生很严重的意外，不然她看上去是不会注意到这边的。

但如果这个骑马体验结束了的话……！

必须在姐姐看不到的现在，把学姐的情绪发散掉才行。

像往常那样紧紧抱住她，抚摸她的后背，只要花上稍长一点的时间就能让学姐满足。但是现在并没有这样的余裕……。

“我知道了，辉夜。缰绳就由辉夜抓住了。”

一树一边呢喃着一边把缰绳递过去。这种时候，辉夜喜欢让人把称谓去掉。

辉夜低声发出模糊的呻吟，同时接过了缰绳。

这个姿势的话辉夜那方什么都做不到。只能由一树这边积极地给予辉夜快感才行。

一树从后面抱住辉夜。然后隔着连衣裙柔软的布料，开始轻轻抚摸起辉夜的腹部。现在她的感觉比平常敏感几倍，即使只是抚摸腹部和后背也会获得极大的快感。但是，

“……一树君……”，辉夜发出听起来像是无法满足的声音。

……要在有限的时间内回应她的索求，做出比平常更加大胆的行为是必须的。

一树下定决心，朝辉夜的胸——乳房伸出了手。

将那有着重量感的巨大鼓起，用双手温柔地托起。沉甸甸的手感。同时感觉到即使隔着衣服也能让手指陷入其中的柔软。

一树就这样，开始揉动起这个。像是会让人上瘾般的柔软。

“嗯！啊！”

辉夜微微弹起漏出吐息。像是在忍耐因为快感而发出的大的叫声的喘息。

那是因为，一树玩弄那份柔软的动作变的越来越激烈。并不是很痒这种程度的反映。而是突破了这个领域，让辉夜明确地舒服起来。

一树也开始头脑发热，变得无法停下手了。

马在缓慢的一步一步的前进着。照着这个节奏，一树像是要把手塞进去一样继续揉动着那个部位。辉夜的呼吸变得越来越慌乱，扭动着坐在马鞍上的腰，时不时漏出“嗯嗯！”或“呀啊！”这样甜美的叫声。

“哈啊哈啊……一树君，拜托了……再多一点……”

辉夜右手放开缰绳，把连衣裙的肩带褪了下来。一树反射性的把手从胸部上移开。这样做后连衣裙的上衣，就滑溜溜的从上半身脱落下来。

连衣裙是那种内部装有支撑胸部的罩子的类型。

也就是说，在下面是不穿内衣的。一树见识到了辉夜大胆的行动。

面对这样的突然袭击完全动摇了，辉夜的裸胸。不对，乳房。

一树下意识的咽了口唾液，理解到了辉夜那大胆的『请求』的意义。

一树再一次确认前方的饲养员的姐姐。她完全没有察觉到这边的动静。但是骑马体验的路程已经过了一半，时间的限制已经越来越紧迫了。这样的姿态可不能被人看到。

像这样毫无顾忌地，凝视女孩子赤裸的上半身真的是第一次。

而且还要是辉夜这种大尺寸……！

自己要用力抓上这个吗。

至今为止无论哪次实战都没有感觉到的紧张，让一树的大脑着急起来。

一树做好觉悟，向那个柔软的鼓起伸出了手。

像是为了不弄坏那个巨大且美丽的形状一样，用慎重的动作将它抬起来。跟隔着衣服触摸时完全不同的柔软让手指完全陷了进去。沉甸甸的重量感。和隔着胸罩触摸时不一样的，它所有的重量都由一树的手掌支撑着。而且，很温暖。辉夜的肌肤比衣服要更加光滑。

对着手掌无法完全容纳的妖艳的柔软块状物，一树呼哇呼哇的揉动着。

胸部第一次被一树直接触摸后，辉夜陶醉着，一副幸福的表情。

胸部不仅仅只是柔软，那粉色的尖端就像花蕾一样膨胀着，一点点的变硬起来。那是感觉到快感的辉夜身体的反应。

一树的双手慢慢靠近那个尖端。

辉夜也察觉到这个动作，脸上充满了期待。

一树像是要把花摘下来一样开始给予那个刺激。

“那、那里……那里、更多……♡”

用指腹温柔地摩擦那里后因为阿斯莫德的影响全身变得敏感的辉夜就“嗯嗯♡”地身子向后仰起，剧烈的颤抖起来。

“……嗯呀！不要，……嗯呀！！”辉夜口中发出意义不明的叫声。

快感像是巨大的波浪一样涌上来，辉夜逐渐开始忘我地做出激烈的反应。一树不安地望向饲养员的后背再一次做确认。

没问题。视线回到辉夜身上。

然后不经意间，对给予辉夜下半身震动的马鞍感到了嫉妒。

不单只是一树的双手，来自马鞍的振动也让辉夜得到了快感。

一树右手离开胸部，向辉夜的右大腿伸去。突然地刺激大腿内侧，辉夜一边因快感而振动着，一边以蕴含着更进一步的期待的眼神回望过来。

辉夜在期待着更加巨大的快感。

一树的手在大腿内侧一点点地移动着，滑入了辉夜和鞍之间的间隙。

是由于汗水的原因吧，触感滑滑的。

辉夜用手捂住嘴吧，发出“嗯嗯嗯！”这样含糊不清的悲鸣。

然后像是至今为止攒下的东西爆发了一般全身抖动着。

辉夜的身体在一树的手中有节奏地跳动着。

这个反应只出现一次的话还不足够。一树根据以往的经验，理解到想让辉夜从这个状态中冷却下来，还必须再持续一会儿。

没有足够时间的现在，不得不更进一步给予刺激才行。

所以对着那敏感的地方，像是要刺穿它一样持续刺激着。

“……！……！！”辉夜的身体发生了第二次、第三次激烈的抽搐。感觉被增幅了的辉夜的快感，是无底的。高昂到无论如何都不会完结。

在一树的双手中她流着汗，散发出浓厚的女孩子的香味。一树也入迷地刺激着辉夜，对让女孩子感到愉悦这件事，出于男性本能地沉迷了进去。

震动了几次之后，辉夜学姐终于筋疲力尽地放松了身体。缰绳从她手中滑下。一树慌忙把它捡了起来。

偷偷看一眼她的表情。辉夜瞳孔的颜色咻—地变回了原来的样子。

从恍惚的嘴角中流下一条唾液。

脸也通红一片。呼吸慌乱，双眼变得朦胧。

一树感觉到心里涌现出“更多”这样强烈的邪恶感情。想要更加地把她搞得乱七八糟。但是，好歹把这种心情压了下去后把辉夜的嘴角擦干净，扶正后背，整理好她身上的服装。

“辉夜，非常可爱哦”的边抚摸她的头边轻声说道。

辉夜的目光像是仍处在梦中一样“一树君……喜欢，最喜欢了”地靠在了一树身上。

突然间阳光变强了。那是缓步前行的马，从被森林覆盖的山丘走出，来到开阔的农场的瞬间。

饲养员的大姐姐“那么就从马上下来吧”这样说着转头望向这边。

辉夜学姐“呀啊！！”的非常慌乱地把背伸直。

饲养员的大姐姐看样子什么都没发现。

但是从马上下来后，马将含有某种意义的视线投向一树他们。

感觉像是“你们在我背上干了些什么啊”这样的视线。

辉夜学姐从马上下来时，偷偷地用念燃魔法把湿透的马鞍弄干了。

“我……又做了非常不得了的事。那、那么的淫乱……”

找回自我的辉夜学姐，立刻变得沮丧起来。正因为是自己期待着罗曼蒂克的约会所以受到打击才比往常更严重吧。

“既然是阿斯莫德的影响那也没办法。而且我也完全不讨厌那样做，所以请不要太放在心上。”

“弟弟君，不讨厌吗……？”

“那是，嘛”

“那个真的太难为情了！！”

辉夜学姐用双手遮住脸。

一树困扰地望了望周围，目光停留在了小卖部上。

“学姐，去吃霜淇淋吧。牧场的霜淇淋，绝对会很好吃的。”

辉夜学姐“……想吃，大概”这样说着抬起头来。

一树安心地吐出一口气，带着辉夜学姐来到小卖部。

“不好意思，我点这个‘鲜榨牛奶霜淇淋’，要两个！”

一树想也不想就直接读出了菜单。

“弟弟君……这个商品名，总觉得有种非常复杂的心情……”

辉夜学姐在微妙的地方受到了追击，再一次被打击到了。

尽管如此也还是度过了快乐的二人时光。

以前，向辉夜学姐询问何为罗曼蒂克时，辉夜学姐曾列举过位于酒店屋顶的能看到夜景的餐厅这样高级的例子。

不过能看到夜景的地方不是只局限于酒店的屋顶。

于是一树预约了离牧场很近，位于山上的饭店的窗边位置。在一树能付得起的价格范围内，自己找到了能看到美丽夜景的店。料理也好夜景也好都让辉夜学姐感到很满足后，约会就基本上完美地结束了。

……然后乘坐魔光列车返回骑士学院。

走下魔光列车，离开车站来到夜晚的街道后，一树一边在人行道上走着一边紧抱住学姐的腰。辉夜学姐也紧紧贴着一树行走着。

这一天的结束，同时也是这一周的结束。

突然，一树想起『大会议』这件事。现在，也许是日本政府和大和的代表们，还有来自个魔法先进国的使节结束交流会议，得出了某项结论的时刻也说不定。

其内容，在一树和一般国民的立场上仍包裹在密密的面纱中。

在一树像这样在日常中学习考试和约会的度过每一天的同时，他们的战斗仍在进行着。这已经可以说是，不再是属于自己的战斗了……

在某方面也存在理所当然地接受这个立场的自我。

作为骑士学院的学生，这是非常自然的，是理所当然的……，

“……你就是这个国家的王吗？”

从前方传来声音，一树和辉夜学姐停下了脚步。

在街灯下方被照着的地方，有两个人站在那里。

其中一人是穿着灰色西装，拥有奢华金发的青年。他一只手撑在手杖上。

另外一人是做着细长的帽子和白披风这样神话风格打扮的少女。夜晚的风让斗篷轻轻飘起。

白皮肤蓝眼睛。是外国人。两人都是，

“突然打扰你真是抱歉。我的名字是，亚瑟。”

西装打扮的青年向前迈出一步，将手贴在胸前报上了名字。

比起一树要矮小。想人偶一般秀丽的眉目，一副中性的容貌。修剪得很短的头发给人一种凛凛的感觉。穿在身上的格子西装，就像插入了一根金属芯一样描绘出完美的曲线。

是名身姿简直像是在体现『毫无破绽』这句话一般的青年。

他，继续着令人吃惊的话。

“<圆桌王>，亚瑟▪瓦西雷乌斯。我是，统帅着魔法的发源地英国的王。”

一树倒吸了一口气。辉夜学姐也，紧张地从一树手腕中移出身体。

“……这样的孩子居然是王。”

身穿白色帽子和披风的女性，这样低声说道。

“正在举办关于世界未来的会议的时候，作为这个国家的王的你却放弃贵族的义务，沉浸在女人和胸部中呢。”

对于白披风女的话，名叫亚瑟的青年在一旁反驳道。

“这个价值观无法让人赞同呢。他正确地做到了护卫女士。这也是身为贵族的一项义务。他不应该受到诽谤。”

“相互都无法赞同对方的价值观是当然的。我们是以不同的认识来观察这个世界的。”

“说起来不如你也向他报上名字怎样？”

亚瑟皱起眉头，责备着白披风女性。

白披风女叹了一口气，踏前一步和亚瑟并列站在一起。

“虽然本不想向难以平等地相互认可的下等人报上姓名……我是，蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉。以奥林匹亚人的正确方式来称呼的话就是<法王>（爸爸▪瓦西雷乌斯）了。”

奥林匹亚说的就是希腊神话了。就是说这个人是意大利的王……！

“虽然是女孩子却叫爸爸？”

面对歪着头的辉夜学姐，白披风女——蕾吉娜，

“本来的意思是『教导者』，杀了你啊下等人。”这样恐吓道。

“和异文化的交流一直是伴随着误解和辛劳的啊。”

亚瑟耸了耸肩。“特别是我们这种受到不同神话庇佑的场合。但即便是为了迟早会来到的争斗做准备，我们都有必要在相应的决斗场所准备好之前花时间去交谈，努力做到相互理解。我觉得所谓礼节就是这样的东西。”

“你的骑士道什么的也不是不能理解，但这些家伙们没有让我表示礼节的价值。这个国家的王是个怎样的家伙，只是对这个稍稍有点兴趣才跟过来的。”

蕾吉娜一下翻起披风转身离开了。

白披风就这样像是飘浮在黑暗中一般远去了。

“呀嘞呀嘞，真严格啊。意大利看起来是由女人做主的国家呐。……嘛，就这样不去做身为王必须做的事，而是和女士一起快乐玩耍的你也有错呢。话说回来，可以重新听下从你自己的口中说出的名字吗？”

亚瑟目送着蕾吉娜离开后，向一树微笑着说道。

即使是同性也似乎会被魅惑的爽朗微笑——简直就跟光学姐一样。

“我是林崎一树。……还不是能报上王之名号的伟大身份。”

隐藏起复杂的想法一树报上了名字。

亚瑟伸出一只手主动地寻求握手。

“仍处于发展途中并不是可耻的事。既谦虚又堂堂正正的态度，的确就跟传说中听闻过的武士一样。我很期待你会成为我的好对手哦。”

一树接下了他的手，握了回去。肌肉什么的完全没有，就跟陶器一样光滑的手。……这真的是男人的手吗？

“今晚只是打个招呼而已。”

握手结束后，亚瑟也干脆地转过身，飒爽地离开了。

辉夜学姐重新牵起一树的手。她的声音中透露出动摇。

“……在美好一天的最后，意想不到地被泼了冷水呢。”

……是听说过有来自魔法先进国的使节会来。也已经碰到过俄罗斯的王，但没想到英国和意大利居然都是由<王>亲自过来……。

然后他们特意来拜见，没有参加会议的自己。

再然后其中一方看扁了一树，另一方给予了鼓励。

就是说两人都……没有对等地看待现今的一树。

被嘲弄了。——认为这是一种屈辱的反抗心，游荡在一树的身体中。

是感觉到一树的情绪被搅乱了吗，辉夜学姐沉默地用力抱著一树的手臂。

然后两人再次迈开了前往魔女之馆的脚步。

……会议，交谈的结论，都是怎样的东西呢？

一树思考着自己不可能知道的事，无意中抬起头望向上方的夜空。

如果觉得屈辱的话……就必须好好问下自己，什么才是自己应当存在的日常才行。




三章 暗中
一树被自责的念头驱使着。

败给了移香斋，作战也失败了。

被命令执行的作战，原本就是非常粗糙的。可以说是一树一个人背负起了这份粗糙的代价。所以谁也没有做出像是责备一树这样的事。

但是即便谁也没有责备自己，一树在内心中却无法不去在意这次失败。

“……那个作战，如果能熟练使用所罗门之印说不定就等成功呐。”

蕾梅突然在一树内心中说道。

这句话像是水波一样扩散着在一树心中泛起波纹。

“熟练运用所罗门之印的话立刻就能打倒移香斋，也就不会发生被孙悟空的契约者追赶这样的事了。移香斋还没拥有王的力量。孙悟空是强力的神魔但还不到主神的等级。身为所罗门王的你，在那个俄罗斯的王赶到之前在那个场合下可以说是最高级别的了。”

一直以来的轻浮消失了，蕾梅少见的说出了辛辣的指摘。

“虽然因为要注意魔力的消耗必须慎重地使用所罗门之印，但如果洛蒂的好感度更高一点，可以使用所罗门之印瞬间发动『深略兵装』的话，就能抱着随时都能撤退这样的余裕战斗了。”

面对从头到尾注视着那场战斗的蕾梅的指摘完全没有能反驳的余地。

作战是粗糙的。但如果自己有更多的力量的话，就能让它成功了。

并不只是这样。蕾梅的叮嘱中让一树动摇的是——和其他国家被称为王的存在的相遇。

一树曾遇到的三个王，每个都拥有着完全不同的性格，但不论哪个人都是完完全全的王。从头到脚，确实的身为王而言毫无动摇。

他们作为王君临在各自的国家。对于这个立场自己也有所自觉。

然后，恐怕他们的实力也……

他们的荣誉、立场、和实力，都是自己不具备的东西……

如果现在的自己和他们对上的话，可以守护好重要的人们吗……。

“……一树，上课中在发什么呆啊，很危险的哦。”

突然间脸被拉了一下。

一树回过神来，发现自己身处在操场上。

现在是魔法实技的授课中。……的确很危险。

半是做着白日梦般的感觉沉溺于忧虑中了。

——从昨晚开始，就一直是这个状态。

在身边的魔导礼装姿态的小雪踮起脚尖伸出手，拉扯着一树的脸。

“……舞动之翼散落的火花，掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！螺旋华！！”

稍微拉开距离对峙着的美樱，放出了攻击魔法。

回过神来的一树，慌忙地在身上发动了抵抗。

一树尝试用念动魔法承受住炎之子弹的冲击，同时使用念燃魔法从火焰那夺走热量。瞬间的魔力操作——所谓抵抗就是像这样运用通常魔法进行防御。

即使被减弱了势头和热量的炎之子弹还是贯穿了一树的抵抗，这回是和一树的防御魔力撞到了一起。青色的魔力光和火花在一树的眼前闪烁着。

魔法使用来对付来自敌人的攻击的防御手段有『抵抗』和『防御魔力』这两种。

抵抗是凭借自己的魔法技术，产生与敌人的攻击相反的现象。冲击的话就做出反向的冲击，热的话就做出冷气，像这样在一瞬间做出判断。

防御魔力则是人类的防御本能在危机情况下做出反应所产生出的无意识魔力。本来魔力中就寄宿着『歪曲现实的力量』，大量的魔力瞬间爆发出来的话无论怎样的攻击都能覆盖并消灭掉。

但是这份无意识的强大力量，会一下子消耗大量魔力。人类的魔力量是有限的，因此有必要尽可能地不去依赖防御魔力，运用被控制的魔力使用抵抗来削弱对手的攻击。

“虽说防御魔力会无意识地发动，在魔法实技的授课中突然发呆还是很危险的哦。……有什么烦恼的事吗？”

小雪看起来很担心地仰望着一树。

被担心了。但是一树自己的内心也很混乱，无法清晰地把烦恼传换成语言。所以打算蒙混过去。

“没有，只是想着昨晚在床上撒娇的小雪真可爱啊，不小心呆住了。”

小雪冷静的表情咔地泛起潮红。然后……，

“太古的虚无哦，化作寄宿于胸中空白的冰冻叹息。在拒绝流动的静寂中，冻结沉默吧……冰河风！！”

瞬间的，向一树发动了攻击魔法。

“呜啊！”的一树一边下意识地叫出了声，一边用抵抗削弱极近距离吹来的冰冻之风。抵抗不完全的部分击碎了防御魔力。

“林崎！你也给我维持咏唱去反击！”

监督着课程的丽兹丽莎老师，看到一树狼狈的样子丢来了一句斥责。

一树勉勉强强完成了咏唱，对着美樱发动。

“螺旋华！”

炎之子弹命中了站在远处的美樱，魔力光闪烁着。

这是用魔法相互对射的特训。和搭档用攻击魔法互射，可以同时锻炼咏唱和抵抗的技术。是很接近实战形式的练习。

虽然不这样做就无法磨炼出实战性的抵抗技术，但这当然是非常危险的特训，必须在老师能注意到的地方下进行才可以。

因此不是在自主训练而是在上课时才能进行，可以说是很宝贵的时间。

丽兹丽莎老师，向这边走来。

“这样一看你和天咲，用的虽然是同一个魔法威力上还是有很大差别啊。”

“是这样吗？虽然咏唱速度存在差别这点我很清楚……威力也是？”

“当然了。所谓的咏唱速度，可以说是和神魔的精神感应。从这边发出想要产生何种魔法现象的要求，神魔对这个做出回应传来了『魔法的设计图』。向这个设计图注入魔力后，魔法就会在这个现实世界中发动。但是即便用的是同一张设计图，只要增加瞬间产生的魔力量的话就能做到产生出大规模的现象。……冰灯擅长精神感应所以咏唱时间很短，而天咲每一次使用的魔力都很多所以威力更高。一次能使用大量的魔力，也就是说魔力的回路更大。如果说你那贫弱的魔力回路是吸管的话，那么天咲那锻炼过的魔力回路就是水管的泵了。”

丽兹丽莎老师的话，让远处的美樱嗯哼的骄傲地挺起胸来。

因为一树以往都一直埋头于剑术的训练，有差距是当然的。

“年级第三的梦乃抵抗技术很优秀啊。就是希望她能在攻击方面做的更好一点。”

丽兹丽莎老师讲出了梦乃同学的名字后，美樱“呣……隐藏的高手。”地表情一转变得紧绷起来。

“……为了要缩小差距看来要进行更多地特训呢。”

听到一树积极的发言后，丽兹丽莎老师稍稍放缓表情点了点头。

“抵抗也是天咲那边做的更好，单纯配合两人会产生很大的差距啊。”

当然一树拥有着多种防御魔法和先读后回避的能力。

但是不可能一直做到像这样漂亮的应对。在战斗中要用到抵抗技术的场合是数之不尽的。

……不成熟。在我作为王而言不成熟之前，身为一个魔法使不也完全不成熟吗！

现在可没立场去骄傲自满地怀抱烦恼！不继续前进的话！！

“美樱！小雪！向我发射更多魔法吧！！”

“欸？那我不客气了……螺旋华！！”

“打起精神了比什么都好。……冰河风！！”

两种属性的魔法同时飞来。一树无法用抵抗挡下来所以大量的防御魔力被击碎，因为这个的反动被吹飞了。

“……太乱来了啊，笨蛋。”丽兹丽莎老师苦笑着关注到了最后。

†

“意见箱的里面……『希望能增加更多的实战课程』啦『希望能放缓任务的参加条件』啦，这样的意见增加了很多。”

放学后的学生会室。

一树他们把意见箱翻了过来确认着投信的内容。

“这个啊，只是因为考试的时期来临了大家都想从讲座那逃跑不是吗？”

光学姐像是在开玩笑一样凑起热闹。

“虽然也有那样的原因。”辉夜学姐稳重地笑着说道。

这两人的学习成绩也是顶级的。辉夜学姐自不用说，连光学姐也是。

“这一次与大和的战争后，我认为大家的意识都提高了。参加了实战的人也好，留守在学院的人也是。”

“呼嗯。难得学生们的动力增加了，也许可以检讨下把教学计划修改得更现实和灵活些。不过虽然是这么说但马虎对待讲座也是不行的。”

天咲校长也对辉夜学姐的话点了点头。

“课程数量不足啊。增加更多的课程吧。一天上十小时的话……”

对天咲校长的话，辉夜学姐“等下等下……”的苦笑着制止了。

“那、那个……”

站在学生会角落里的神邑小姐战战兢兢地举起了手。

大家的视线都集中到神邑小姐身上。

神邑小姐，对站在身边的洛蒂说了几句悄悄话。

洛蒂嗯嗯地点点头后，把它转述了出来。

“在日本神话的神魔们之中，战斗力强的一些据说是可以协助骑士学院，和剑技科的学生们定下契约哦。”

“什么，这是真的吗！？”天咲校长下意识地挺起身来。

让学生们使用所罗门72柱以外的召唤魔法。而且还是剑技科的学生们……。这是完全颠覆了骑士学院过去做法的提案。

“话是这么说，不过因为现在日本神话的神魔当中战斗力高的武斗派只有一小部分，所以要在剑技科中选拔出魔法才能优秀的学生们赋予圣痕……天照提案的好像就是这样的形式。”

对洛蒂的转述，神邑小姐沉默地点点头。

“原来如此，没有拒绝的必要。那么……就必须在剑技科成立特殊班级，排入契约仪式和咏唱特训的课程才行啊。虽然十小时是开玩笑的，不过这看起来也会很辛苦啊。”

看到天咲校长鼓起了干劲，辉夜学姐露出苦笑。

“明明想着今年一年级生的契约仪式终于结束了的……”

契约仪式的引导，是魔技科学生会长的工作。因为必须使用高超的魔法技术，来确保在歪界中潜行的新生们的安全才行。只有这点是魔力衰退的大人们所比不上的。这就是为什么学生会在骑士学院中有着很大的存在感。

“……不过如果小鼎被选上的话就会变得很强呢！被选中的话就由我来把关于召唤魔法的事全部都教给你吧！”

辉夜学姐对鼎宛然一笑说道。辉夜学姐是想和鼎搞好关系吧。但是鼎呼地把头扭向一边。

“就算被选中了，我也会辞退啊。”

“欸，为什么？”

“我已经决定了只在剑术上变得比兄长大人更强。而且就算我在半路上变得能使用召唤魔法，也只不过是兄长大人的劣化复制版而已不是吗。如果我想变得比兄长的人更强的话，最根本的是要追求我自己的独有性才对。”

从根本上追求剑术——这份决意坚不可摧。

为了变强而可以使用多种的方法，这也是一种追求效率的想法。能同时使用召唤魔法和剑术的一树，就是有这种想法的人。

但是在决定了一条道路时的鼎，可以说是成为了某种鬼。

比起不慎重地将手伸向各种各样的事物，自始至终贯彻初衷的的做法，对她来说也许更有可能越过高墙。

鼎偷偷地瞄了一树一眼。“……而且就算我不是兄长大人的攻略对象，我的好感度也已经是最高了呐。”

听到这句话，一树被稍微吓了一下。

“……蕾梅能力的事，你知道了啊。”

嘛，如果不是这样的话，是不会对最近一树和女孩子们关系很好这件事置之不理的吧。

不过……有关接吻的事她应该不知道吧。

一树后背打了个冷颤。和鼎的话当然，不想做接吻之类的事。

就算是鼎提出的要求……总觉得很困扰。虽然只是义理关系上的妹妹，但义父是将一树当作亲生儿子一样抚养的。所以对一树来说鼎就和实妹没什么两样。

更何况义父对一树来说是人生中最大的恩人。鼎则是他的亲女儿。所以无论两人的关系有多好，无论鼎是如何地喜欢一树，对一树来说她都是神圣不可侵犯的。

“我不是攻略对象而是兄长大人的对手！……现在开始会把落后的部分追回来的！！”

对手——一开始住进林崎家，和鼎一起开始剑的修行的一树，对鼎而言确实可以说是对手。这就是两人的原点。

鼎开始变成兄控，实际上也是从这里开始的。

两人的关系不能单纯地用友好这个词来形容。

“在下比起圣痕更在意神器那方面。……虽然也商量过像是自由使用神器那样的计划，但是那个该如何实行呢？”

这样向天咲校长询问的，是剑技科第二位实力的持有者，疋田琥珀。

“哦哦，是啊。关于神器的方面也有进展了。……先前的战争中大和那边使用神器，让骑士团造成了损失这件事使政府和骑士团上层的家伙们终于都开始积极对待神器的解禁了。不过保管库中的神器会优先提供给骑士团，而少部分则会交给骑士学院。林崎和夏洛蒂从石上神宫抢回来的神器，也会交由骑士团那方持有。”

对这个回答，琥珀一脸不满的表情。

“……越是使用神器就越会变得熟练，就能更自由地引发出寄宿在其中的力量。从长远来看的话，我觉得交给更有前途的学生来使用会更好……”

“现场的人们会把眼前的事看成最重要的。这是理所当然的啊。”

天咲校长用极其当然的现实压制住了琥珀的不满。

“虽然说是少数但也有分到，运用日本神魔和神器的话也许就能大幅度地提高剑技科的战力了呢。”

一树积极地总结道。和移香斋战斗时也好，以前和贝阿特丽克丝战斗时也罢，一树都用身体感觉到了神器的可用性。

……神器吗。

如果自己也，能选择适合自己能力的，对自己有用的神器的话……。

一树的脑海中一瞬间冒出这样的欲望。作为剑士来说这是理所当然的欲望。

……但是这少数的神器，比起自己更应该优先给予剑技科的学生们。

因为在战斗方式上一树拥有着众多的选择项，而且每个能力都还处于发展阶段。

“神器将会在近期搬运到学院里。优先配发给成绩优秀者的话在实力主义的剑技科中就不会有意见了吧。”

所罗门72柱以外的神魔也好，神器也好，都是至今为止被排挤的东西。

骑士学院也像这样一点点的改变着。

出现敌人，直接面对战斗后——体制在向让战斗更有效率的方面转变着。

自己和骑士学院，都必须要做出更大的改变才行。

为了之后的战斗。

“那个，稍微占用点时间可以吗？对于校内的氛围有一点在意的事情。”

像是在估算着话题何时告一段落一样，梦乃同学客气地举起了手。

大家的视线，都集中在她的身上。

“实际上最近，魔技科和剑技科的学生之间，不知道该说是小规模冲突呢还是该说吵架好呢，这样的次数貌似在增加着。”

一起“诶？”地吓到了。

“虽然我没有察觉到了这件事。倒不如说只有通过战斗魔技科和剑技科才能一点点的打消隔阂……”

辉夜学姐这样说了后，其余的众人也点了点头。

但是梦乃同学既客气却又明确地，摇了摇头。

“我们『位于战场组』是这样觉得的，不过『留守看家组』看起来并不这么想。因为新闻委员中也有人是看家组的……留守期间的骑士学院，貌似氛围变得相当糟糕。虽然迎接战场组回归时这种情绪没有表现出来，但是能感觉到某种火种在蔓延开来。”

一树想起了由一羽学姐带路前往剑技科时，虽然大多都是好意的视线，不过也有包含着敌意的视线投向了自己这件事。

两极分化的氛围——这就是战场组和留守组的差别吗。

尽管一羽学姐说过“一树的人气在不断上升”这样的话，这或许是因为她身处的战场组在这方面的感受太过强烈，而没有察觉到留守组的气氛吧。

“说来这个小规模冲突和吵架到底是怎样的东西呢？”

“那是……魔技科的人们认定『剑技科中有大和的间谍不会错的』后，剑技科的人们反驳着关系变得险恶起来。好像是在我们战场组和大和战斗着的时候，『由于骑士学院内存在间谍而使得日本陷入苦战』这样的消息从某处流入了骑士学院……”

因为间谍的原因陷入苦战这样的消息，从什么地方传了进来……？

不会吧，一树怀疑起自己的耳朵。

“很奇怪是吧。明明前往战场的学生们的手机都是由林崎会长保管着的。就算追查流言也完全找不到消息的流出地。”

一树在<魔法战争▪桶狭间>开始之前，发表了骑士学院中可能也存在间谍这样的讲话，得到大家的理解后将手机保管了起来。

从战场是无法把『因为间谍的原因陷入苦战』这样的事实传达回骑士学院的。

“啊，不过我因为要把战场上收集到的记录发回给学院所以被特别允许可以一直随身携带手机……我没有做这样的事！”

边说着边察觉到自己的嫌疑，梦乃同学慌慌张张地做出否定。

一树偷偷看了眼露蒂。露蒂只是在静静观察着。

看的这个样子后，一树相信了梦乃同学的话。对她已经抱有同伴意识后，露蒂的话应该有很高几率能看穿梦乃同学的态度是说谎还是事实。

“暂且，回到骑士学院后将新闻和报纸的履历调查阅读了一遍不过……『由于日本国内有大和的间谍而陷入苦战』……并没有这样的报道。”

“嗯，关于这方面骑士团和政府应该都会对报导施压的。”

天咲校长对梦乃同学的证据表示赞同。

但是为什么学生们会对间谍的存在变得疑神疑鬼，开始互相争斗了呢。

“……我，觉得留守组中也有间谍残留着，为了引发骑士学院学生之间的不和而故意散播流言来煽动对立。”

明明觉得终于能把魔技科和剑技科慢慢团结到一起的……

在学生会完全无法监管的留守成员中，居然执行了这样的破坏工作。虽说规模很小，

果然必须尽快解决间谍的问题才行。

“明明好不容易有所进展的，不希望关系又开始恶化啊……”

辉夜学姐一副比任何人都悲伤的表情垂下头。

“是时候做个了断了啊，间谍混蛋们。”

鼎也一副比一树更有男子气概的表情一拳打在手掌上。

“于是我有一个提案。”

忽然间，梦乃同学探出身子说道。

“我们也利用情报战来对付情报战吧。”

“情报战是？”

“我们也以捕获间谍为目的张开陷阱！在学院报纸上，刊登会让间谍不自觉上钩的情报，以此来诱骗间谍如何！因为对方非常在意林崎同学的行动，我觉得肯定会顺利的！”

梦乃同学双眼闪闪发光着主张道。原来如此，既然石上神宫那时被间谍坑了，这一次就轮到这边给间谍下陷阱了。

“看起来好有趣！这个『饵』，是别的假情报也可以对吧？”

光学姐一副要做恶作剧的表情接着话题。

“比如说像是这样的如何！最近举办了政府和先进国特使的会议上。……向林崎一树下达了密令！我校的总学生会长和某位骑士团的干部，预定会在都内某处进行秘密会议！……刊载这样的特别消息。如此一来间谍就会开始在一树周边转来转去，我们就可以埋伏在那捉住他！”

“在知道有间谍存在的情况下刊载出这样的新闻，不会让人觉得这是故意的吗？”

辉夜学姐一脸慎重地说道。能做到当场提出这样的意见，以及当场作出评论，这两个人的头脑真的运转得很快。

梦乃同学伸出身子“不对！”的夸张地摇着头。

和一直以来谦虚的印象简直判若两人。……看样子真的很喜欢学院新闻啊。

“在至今为止的新闻中，总学生会长从山形连队长手上接过指挥权的记录是最受好评的哦。学院的代表和骑士团的高层进行对等的协商，果然这对大家来说是值得自豪的事。这种内容的记录，当然是最能让学生们接受的素材。被这样的特大新闻晃花了眼，一不小心忘记了间谍的存在把情报刊登出来了……像这样的感觉，不是更有现实感吗？”

的确。给人的感觉完全是学生会犯的天真的过失。

“对对方来说虽然会觉得『奇怪』，但是也不能放过这个情报呢。对方一定会采取某些行动的。”

小雪也这样赞同地说道。“看样子的确有效呢”，一树点了点头。

“……既然是这样的话我有个合适的话题。”

在大家高声交流着意见的时候，天咲校长严肃地说道。

“因为不是该在这个场合说的事所以本打算之后叫林崎君出去单独说的，实际上山形连队长说过他打算来东京和林崎君会面。”

“欸？”地光学姐瞪大了双眼。

“我开玩笑所说的事，是真的？不过是稍稍灵机一动想出来的啊。”

光学姐“弄假成真！预言能力觉醒了！”的用手捂住嘴巴。

“如果这是真的，是打算对骑士学院下达某些命令吗？”

辉夜学姐看起来有一点不安。

“这就不清楚了。也可能是为了表达之前的谢意请客吃顿饭之类的……把这个也写进新闻里的话会显得更有真实感吧。”

“把这件事写进新闻里真的可以吗？”

“能抓到间谍的话，什么样的风险都只是琐碎的问题而已。就算只是抓到一个人，也有从那顺藤摸瓜抓到幕后黑手的可能性。”

看样子并不是毫无考虑的发言，天咲校长严肃地继续着话题。

“但是政府还有骑士团的上层部门，却完全没有对间谍做出任何对策。抓住间谍这个命令本身被妨碍了，连一个像样的行动都没有做到。”

“那个妨害了间谍对策的家伙不就是间谍吗？”

“这倒未必。政治家中也有着充当各位后盾的企业或支持团体之类的存在，他们也突然间承受了巨大的压力。虽然也有人尽管如此也没有向自己的政治家人生中所受到的压力屈服，但其中已经有几个人，因为可疑的原因死亡了。”

学生会室中流淌着令人郁闷的沉默。真的过于沉重了。

不过冷静地思考一下，会如此沉重也是当然的。而且没有持有防御魔力这种东西的大人们的性命，从一树等人的角度来看是很脆弱的。

“……因为自己无论如何也做不到，所以由处在轻松立场的学生们来抓住间谍的尾巴这件事是所有大人们心中的愿望。无论你们用哪种方法都不会反对的。不过这可是不想让自己的孩子听到的话啊，哈哈哈。”

“笑不出来啊。”美樱因为过于沉重的话题而眼角泛泪的同时说道。

“我，要做。”

梦乃同学握紧双手，像是要用尽全力一般喊了出来。

“用我的新闻魂，还有总学生会长交给我的学院新闻作为武器……一定会把元凶抓出来！！”

以间谍的情报工作为对手，新闻委员长毅然地站了起来。

“那么姑且这方面就交由梦乃同学负责，不过到底该怎样引诱间谍过来并把他抓住呢？

将一树与山形连队长进行密谈的日期和时间登在报纸上。

这样一来到那一天为止的日子里，间谍就会为了探查一树的事情而有所行动。

其中最大的机会是一树前往密谈的地点，到密谈结束的这段时间。

在这期间，必须组建好队伍来警戒一树的周围，将间谍逮捕才行。

但这并不是一件简单的事。一树在为石上神宫的强袭作战做准备的时候，虽说是非常忙但也完全没有察觉到间谍的刺探。

纠缠着一树的间谍，到底是技巧纯熟呢，还是说是使用了像妖怪一样的魔法呢……。

“这个就请交给剑技科吧”，鼎这样说道。

“的确这样的事情，更适合在紧急时刻能迅速做出攻击的剑技科呢。如果是圣痕魔法使的话，在咏唱的时候间谍就已经逃走了。“

辉夜学姐也点点头。“这就是忍者部队呢！”露蒂的双眼闪闪发亮。

“塚原，由你来担任部队的队长。”

鼎冷不防地说道。被提到的一羽学姐“欸？”地发出傻傻的声音。

那副摸样就像是不知道所谓的塚原说的是谁似的，但是说的就是一羽学姐你啊。

“因为我打算从剑技科中选拔出能灵活运用通常魔法的人，像是你之前告诉我的回音定位魔法啦，消除脚步声的魔法啦，把这些技巧都教给那些家伙吧。”

的确一羽学姐的通常魔法技巧，都尽是些适合隐秘行动的东西。

“但、但就算突然间说这样的话，因为魔法的使用方法都是凭感觉的所以无法熟练地讲授啊。我，又不擅长精神感应之类的……”

“那就由我来翻译吧！”

做过神邑小姐翻译的露蒂，这次也自己报名为一羽学姐做翻译。

翻译——首先由露蒂用通常魔法感应一羽学姐，同调并掌握她的精神活动。然后露蒂作为教师角色使用精神感应向剑技科的学生们传达这个魔法的使用方法。虽说有一点绕圈子，但的确很有效率。

“一羽姐姐，请你多多关照。”

露蒂微笑着握住一羽学姐的双手。

被年幼的女孩子握住手，一羽学姐脸红了。也许可以成为朋友，感觉这样的期待感一闪而过。然后老实地点了点头。

从这天以来，将间谍逼出来的作战就静悄悄地开始进行了。

一树虽然位于这次作战的中心，但却并没有什么特别要做的事。直到和山形连队长密谈的那天为止，只需要度过学习以及魔法的训练这样和以往一样的日常就可以了。

魔女之馆中唯一一个变得非常忙碌的人是露蒂。和一羽学姐一起，每天放学后都会去教导剑技科的学生们魔法技术直到太阳落山为止。

下个星期天，一树将和山形连队长会面。

为了让新闻部在剑技科的学生们准备好之后马上发布号外这样的行动能顺利进展，时间上并不充裕。

“……说起来，最近都没能和露蒂好好聊聊呢。”

一树正一个人在房间里学习，刚打算喘口气时突然这样想到。

虽然魔女之馆全员间的关系都很好，不过也存在着更多地和特定的伙伴在一起的组合。比如说辉夜学姐和光学姐会一起喝茶，小雪经常会一个人玩模拟游戏。而美樱则是一直单方面的纠缠小雪。

而露蒂却没有偏倚，不会一直和某个人在一起。

特别是对还是新人的华玲和神邑小姐，露蒂会很积极地和她们接触。

『只会让自己感到心情舒畅的位置』做出类似这样的东西然后在其中安居……她并没有做这种事，反而是经常在全员之间发挥着类似润滑油般的作用。

正是因为这样——想一想后发现和一树独处时间最短的就是露蒂了。

重新意识到这件事后，一树变得非常想度过和露蒂相处的时间。

露蒂在即将吃晚饭之前回到了魔女之馆。

“露蒂，能稍微打搅下吗？”

晚饭过后，一树拜访了露蒂的房间。

敲门之后，马上传来了“可以哦！”这样明确的回答。一树推开了门，在推开门的过程中听到啪嗒啪嗒的脚步声，随后露蒂咚的扑了上来。

“怎么了吗？哥哥。”

一树稍微觉得她就像是回家后突然冲上来尽情撒娇的大型犬一样。

“虽然一直都训练到很晚，不过剑技科的学生们特训进行到哪个地步了？”

“特训吗。……老实说有点困难呢。”

一树和露蒂肩并肩坐在了床上。

魔女之馆的房间中都配有床和桌子。但因为椅子只有和桌子配套的那一把，所以一树和谁在房间里两人相处的话多数时候都会自然而然地并排坐在床上。

“实际做起来一看，就算只是精神同调也是很高难度的魔法呢。”

露蒂皱起眉毛借此做出一副深思的表情。

“要大家在星期三之前成功掌握是不可能的呢。我觉得在星期四时绝对能学会。能一副若无其事的表情简单地做到这种事情的一羽姐姐真的有点不正常。”

“即使从露蒂的角度来看一羽学姐也很厉害吗？”

露蒂以猛烈的气势不停点头。看来已经不能用厉害能形容了呢。

“那一位是天才姐姐。……在大家练习着的时候，在一旁又创造出了其他的小技巧。只是并不擅长身体强化魔法的原因，我觉得大概是性格上的问题。”

“啊，在和我一起进行剑术的修行时，那方面我也有同样的想法。”

一羽学姐是那种想变得更强的意志很强大，但在面对眼前的敌人时却完全没有渴望超越对方的对抗意识，让人觉得她有点天然。看来她在本质上是个平和的人呢。

“但是和一羽姐姐变得关系亲密很开心哦！”

“一羽学姐，不会偶然间有些可疑的行为吗？”

“虽然行为可疑不过是非常温柔的人！”

看来还是会有可疑的行为呢。

不过露蒂是无论怎样可疑的行为都不会在意的孩子。一羽学姐『想变得关系亲密』的心情，露蒂比谁都能直率地接受吧。

一树不经意间，开始抚摸起身旁的露蒂的脑袋。“为什么开始摸头了呢～”的露蒂一边笑着也一边向一树撒起娇来。

这个世界上如果有天使存在的话那就是露蒂不会错的。

“一树哥哥，今天不去别人那里也没问题吗？”

一边看起来很舒服地靠在一树的肩上，露蒂用温柔的声音问道。

“今晚想和露蒂在一起啊。”

露蒂抬起头，用一下变得明亮的表情望向这边。

“有什么想做的事吗？游戏啊动画的鉴赏会之类的啊。”

“我想在睡着前一直聊天！想听有关一树哥哥的各种各样的事情！因为说起来，我完全没有听过一树哥哥过去的事。”

以前的事，吗……被撒娇的露蒂紧抱住的同时一树开始思考。

一树抱起露蒂，就这样在床上一转，开始讲起了枕边话。

虽然并不怎么有趣，但也不是不能讲的话题。

自己最初的记忆是——在孤儿院的门前被母亲舍弃的光景。

然后往下继续讲了在孤儿院度过的时光，以及被林崎家收养后发生的事。

一树有选择地披露了美樱和鼎的有趣的小故事后，露蒂很开心地笑了起来。

——但是在对话中，很显然露蒂最在意的是一树是被舍弃的孩子这件事。

“我和一树哥哥，两个人也许非常相似呢。”

在一树讲完之后，露蒂小声地呐呐自语道。

“为什么？”

“心中空虚的地方得到了温柔的人拯救，因此现在才会在这里。”

露蒂用和以往明快的声音完全不同的，寂静低沉的声音说道。

即使是看起来天真烂漫的露蒂，也还是有着没有消失的伤口。

自己又如何呢。能做到从过去的创伤中恢复过来这种事吗。

“因为一树哥哥是比我更进一步，行走在和我相似道路上的前辈，所以给我感觉你是如此特别的人。”

“这个，是说我们在互舔伤口吗？”

“不对。一树哥哥在前进着，为了能支持一树哥哥，我也要向前迈步。”

相互支持和相互安慰是不同的，吗。

的确是这样呢。这个差别应该就在于人有没有向前迈进。

“我在如今也能继续前进，也是多亏了露蒂和魔女之馆的大家啊。”

边说着一树摸了摸露蒂的头。就在这时，突然想到了。

“我心里的某个地方，也许忽视了同伴的支撑也说不定。明明是这么明显的东西……”

失败了的话全部都是自己的错如此确信着，然后把一切都由自己来背负。这是一种傲慢。

王——这个词也许把自己的心搅乱了。

“既然如此一树哥哥，有什么事的话请更加的依靠我。”

“露蒂现在放学后不也一直努力到很晚吗？”

“这种程度不成问题！我，会用这双手更多地支撑一树哥哥的重担！”

躺在床上的露蒂举起右手，做出像是要鼓起肌肉一样的动作。

肌肉什么的连一点痕迹都感觉不到的纤细的手臂。露蒂瞪大双眼看着自己的手臂“诶嘿嘿，会再做下肌肉锻炼的。”像是要蒙混过去一样笑了出来。

不过和奢华的右手相反，一树觉得没有人比露蒂更能依靠的了。

“谢谢你，露蒂……”

一树再一次紧紧抱住露蒂。

“……诶嘿嘿，好暖和。既然一树哥哥是打从心底这样想的，我就这样一直保持这个样子了♪”

一边被一树抱着，露蒂的胸口浮现出巨大的心形标志，然后被一树右手的圣痕吸了进去。

夏洛蒂——138

†

梦乃同学等新闻委员在很早之前就已经做好了新闻记录。

星期四的晚上，收到从露蒂和一羽学姐那传来的剑技科学生们的技术指导结束了的联络后，新闻委员们在第二天的星期五立刻在学院的揭示板上贴出了学院新闻的号外，同时也将其发给了学生们。

这则新闻，使校内洋溢着期待和兴奋。

这一天的午休梦乃同学被天咲校长叫了出去，因为明明学院里或许有间谍却粗心大意地把情报泄露出去这件事而受到了批评。

当然这也是剧本的一部分。

号外上只报道了一树和山形连队长将于周末进行密谈，有关会面地点则完全没有描写。间谍如果读了这篇报道的话，为了弄清密探的地点将会开始在一树身边打探吧。

又或者说是会在一树前往密谈的当天，尾行一树呢。

从这天起，把隐秘魔法刻印在了身体里的剑技科特殊部队，开始严密监视着一树的周围。一树本人则是处在了去上厕所时会感到很尴尬的环境中。

……间谍真的开始打探自己的行动了吗。

除了这些暗中进行着的事以外，学院平淡地过着和以往一样的日常。

但是，一树等人完全感觉不到间谍的存在……就这样迎来了密谈的当天。

†

“就是说间谍不会采取行动是吗？”

面对尽管是休息日也还是换上骑士学院制服准备前往密谈的一树，辉夜学姐在玄关口出声说道。

辉夜学姐脸上充满了担忧和不安。

“从现在起开始尾行也说不定。”

一树和山形连队长进行密探的地方，是离学院不远的中华料理店。这家天咲校长经常光顾的店既有适合密谈的单独房间，店家方面看起来也是对于这种使用方法很有心得的高级饭店。

用来接待政治家之类人物的饭店，就是这里吧。

“街道上和饭店里都布满了监视人员。间谍如果跟在后面的话，绝对会被抓住的哦。”

一树像是要让辉夜学姐安心一般说道。但是一树的心中也有着不安。到底使用了怎样的魔法或手段遮住了这边的视线呢，完全想象不出来。

“说起来今天山形连队长打算讲什么？”

辉夜学姐事到如今才不解地问道。

“这么一说我们完全被要进行密谈这个事实吸引了，关键的内容却完全没去注意呢。会讲些什么样的话题呢，心理准备也没有做好啊。”

难道又是从骑士团那边要对骑士学院下达什么命令吗。但是和大河的战争已经停止了啊……。

又或者真的是打算表达至今为止的谢意而邀请自己去吃饭吗。

既不清楚间谍是否采取了某些行动，也不知道山形连队长打算讲些什么。一树等人所做好的万全准备，也有可能全部都只是学生们白费力气而已。如果是这样，一树又会再次回到普通的日常……。

普通的日常。一树为了变得更强而需要做的事多的数不胜数。

尽管如此，在某些方面还是让人感到有点欠缺……。

“那么我出门了，学姐。”

“路上小心，弟弟君。”

辉夜学姐将手伸向一树的脖子，整理好了领带。其实领带并没有乱，只是辉夜学姐看起来突然间想尝试一下这种类似新婚妻子的动作而已。

一树把衬衫的第一颗纽扣扣上，领带也系得很整齐。对学生来说是可以用制服充当礼服的，这身打扮即使去对着装有要求的高级饭店也毫无问题。

一树从魔女之馆来到街上，开始向目的地的饭店走去。

现在，已经有什么事发生了吗。

还是说什么都没发生呢。

有可能间谍已经被抓到，这项事态已经收拾好了也说不定。

期待感和紧张感相互混杂在一起，内心完全冷静不下来，一树就这样在车站前的繁华街中行走着。前往某个不熟悉的街道——。

就这样到达了目的地中华料理店『青龙房』。

推开中华风格的朱红色大门后，一树受到了后背挺得笔直的服务生们的迎接。

一树报上名字后，服务生就沉默的带领一树去到了地下的单独房间。

在地下有着数个只能由有名人士预约的独立房间。

拥有严密的安全措施，同时还能隔绝地上的噪音的密室。

打开最深处那扇特别豪华的门之后，是类似中华的皇宫一样豪华的内部装修，熟识的山形连队长就在这里等待着。

山形连队长特意从位置上站起来，“让你特意前来真抱歉啊”地慰劳一树。

“不会，能进到这种自己以为绝对不会去的高级饭店我很高兴。”

“哈哈哈，是啊。即使身上有钱，学生也不会到这种店里消费呢。”

一树在山形连队长的对面坐了下来。

“然后，今天的话题只是作为回礼请吃高级中华料理而已吗？

一树迅速地抛出话题。山形连队长也马上摇了摇头。

“不是，当然……是有想要骑士学院去做的事而叫你出来的。”

“看样子有必要先说明下在休战交涉的会议中做了什么样的交流啊。”

有关『大会议』，一树所了解的只有媒体能报道出来的程度而已。

“休战成立之类的事被大规模地报道了出来。如此一来西日本是继续被大和占领吗，没有取回的方法吗……媒体甚至都提出了这样的问题不是吗。”

现在，社会上的人们一边批评着政府和骑士团的无能，另一边又由于魔法先进国这种不知道真实目的家伙的介入而感觉到看不清未来的不安。

“当然如果只是协商休战并不会花费这么多的时间。虽然媒体还没有公报，不过在休战交涉时定下了几个『协定』。这可以说是改变西日本和东日本未来的协定啊。”

“协定？”

“按顺序讲吧。首先魔法先进国的特使们来访的目的，是为了确认哪一方拥有这场战争的正当性。”

这种发展，在事前就已经预料到了。所以山形连队长才会拒绝想和日本建立协助制度的<梁山泊>一行人吧

“原本武装政变就是完全不具有正当性的。”

山形连队长如此强调着自己等人所拥有的正当性。

“大和的行动，让我来讲说成是连政治主张都没有的暴力政变都不为过。……好歹，他们还是有订正优待圣痕魔法使等社会不公平现象的主张，但是在他们的领土中完全没有事实可以证明他们有做到这些事。”

这是怎么一回事呢。一树心中牵挂着，不过却卡在喉咙里说不出来。

“他们发动毫无正当性的暴力政变导致了国土分裂。将其镇压的过程中没有理由让其他国家介入这就是我方的认识。”

主要经过基本没错，也可以说得上是正论。一树点了点头。

“然后本应作为我国问题来解决的这件事却遭到了中国，以及来自中国的革命组织梁山泊的介入。这并非是我方预先得知，而是他们擅自进行的。中国军突然开始援助大和，对此表示反对的梁山泊则暂时性的和这边联手。但是我方原本并没有建立能和梁山泊取得联系的协助体制，这只是梁山泊单方面亲切的善意而已。

……现在梁山泊的那些人也许正生着气也说不定呢。

但如果日本被误解和梁山泊存在协助关系的话，中国和日本的敌对就会被正当化。中国与大和结盟以及梁山泊有所行动，这两者的顺序有必要好好地讲清楚。

“我方今后也不会与梁山泊缔结联系，也不会干预中国和梁山泊的对立关系。只是如果今后仍然有中国军继续驻扎在大河的领土内的话，我方也会让梁山泊的军队驻扎在自己领土内。”

中国如果不离开的话，即使拒绝了但还是会借用梁山泊的力量，大致就是这么回事。这既可以说是正当的权力，也可以说是勉强保住了梁山泊的面子。

“不过我方期待的是排除中国和梁山伯的干涉，归根结底就是打算作为我国问题来镇压大和的暴力政变这么一回事……以上就是我方的主张。”

“我觉得是很有道理的意见。原本从道理上讲毫无疑问是这边拥有正当性。”

我们国家中出现了反派。将其镇压的过程中没有其他国家介入的道理。所以请在一旁沉默地看着就好。就是这样的理论。

中国和梁山泊都撤退了的话，魔法先进国能出场的机会就哪都没有了。

“啊啊，以政治来说是很正确的意见啊。参加会议的政治家们也自信满满地做出了主张。但是对手却是宗教国家啊。他们追求的只有神话的正确性而已。”

山形连队长的表情充满苦涩，用自暴自弃的口气吐出了这句话。

神话的正确性……？

“貌似大和是『日本列岛由日本神话的神明们来统治才是合理的』这样向魔法先进国们主张的。比起我方的意见，好像是这个更能让他们接受。在会议上大和的意见很受赞赏，而我方则被非难得一文不值。只要有日本神话这块招牌的话不管是暴力政变还是干别的什么都没问题大概就是这么回事吧。”

“这个……比预想中还要更加极端呢。”

“明明早就知道他们只会把神话放在第一位。虽然如此，还真的没想到居然会无法交流到这种地步。”

山形连队长叹了口气。

一树，想起了贝娅特丽克丝曾告诉过自己的话“互相开玩笑时虽然很开心，但深入来讲我们是绝对不可能相互理解的。”

从持有相反价值观的集团那，收到的是绝对性的拒绝。

这么说难道国际社会真的在支持大和吗。

“但是对方『获得了日本神话的加护』这样的主张也都漏洞百出不是吗。他们只是利用须佐之男的力量，让神魔们荒神化之后进行操控而已。更何况已经有大半的日本神魔从荒神化中恢复并且脱离了大和。“

“嗯。因为从你那收到的报告上头的人们也已经知道了这件事，所以做出了反驳。毕竟作为日本神话主神的天照是站在我方这边的。只是大和以及中国主张从历史上来看的话比起天照，须佐之男才应该是日本神话真正的主神。天照只不过是之后才来的『侵略者』而已。”

这也是一种侧面的看法。但也并不能说它就是错的。

“……天照和须佐之男之间是互相争夺日本神话主神之位的关系。既然变成这边是天照，而对方拥立须佐之男这种情况的话……日本神话就仍然没有主神存在。”

“貌似就是这么回事。所以魔法先进国的家伙们以『神话的结论』宣布了『日本和大和两方都还没有能统治日本列岛的正当性』。”

“简直像是无视了至今为止日本这一个国家后才说出的话呢。”

“对政治家们是一种侮辱呢，这个。”

山形连队长做出一副非常苦恼的表情。到这里终于能把握住现状了。

“那么，到这之后即使是那群特使们也开始产生分歧。虽然俄罗斯提出了要决定日本神话主神的话再次开战不就可以了的意见，不过英国、德国和意大利都表示反对。这应该是由于他们看见了中国不肯退兵的强硬姿态吧。这三个国家，将中国真正的目的看作巨大的危险。相反的俄罗斯对中国则是一副非常宽容的样子。”

伊莉雅艾丽娅.普罗梅斯——被称为俄罗斯的雷帝的这个人，曾说过对先访问大和而不是日本这件事表示抱歉。

看样子俄罗斯和中国貌似暗地里有着亲密的关系。

“不能进行战争的话应该如何分出胜负呢……上周协商时可以说基本是把所有时间都花在了这里。”

在这时店员说着“前菜可以上桌了。”地进到房间里，之后将分量少但数量众多的料理摆到了桌上。店员虽然为了要对料理进行说明而停了一下，不过在读懂了这个场面的气氛后就没有说多余的话而是直接离开了。

“难得的机会不如边吃边说吧。”

山形连队长平易近人的说道。

……可是，边说着这样重要的对话边和长辈一起吃高级料理什么的……

一树坐立不安地将冰冷的金华火腿送入口中。

“英国的特使，提到了日本神话中应该存在着<三神器>这件事。持有三种神器的，才是真正的王。这是由神话选定的王之象征……”

“三神器？这是指，由天皇家流传下来的那个……？”

三神器——<八咫镜>、<八尺琼勾玉>、<草薙剑>这三样宝物。虽然在神话中登场后，一直流传到了现代，但也没人知道究竟是不是神话中记载的真品。

山形连队长摇了摇头。

“不对，这指的并不是后世根据神话的记载而作出的代替品……而是拥有神话中所描述的真正力量的神器。这些东西，好像当王生存在这个世界上的时候就会在出现某处魔境中。英国就有着先例，在王存活着的时候和她的象征对应的圣剑诞生了。”

英国神话里的王所持有的圣剑……一树脑海中瞬间浮现出那个太过出名的名字。

如果那个东西真的存在的话，作为剑士来讲真的是非常羡慕。

“据说当今英国的王是在进入某处魔境拔出圣剑后才被认可为王的。因为日本神话中也有着类似的传说，所以由此来决定谁才是真正的王不是很好吗。英国方面这样提议之后，其他国家也都接受了这个神话性的提案。就是说——<三神器搜索对决>这么一回事。”

三神器搜索对决！

正要用来把鱼翅送进口中的一树的筷子，不小心噹地发出了巨大的响声。

“神器是由于魔境的魔力而产生的。也就是说神器应该分别位于日本某处的魔境，又或者是这之后将生成的魔境之中。对我方来说虽然是难以置信的事，但是他们却坚信着这些东西的存在。为了能使我方作为日本神话真正的庇护者得到他们的认可，必须要找到这些东西才行！”

这就是和他国断交以来，第一次举办的国际大会议的结论……！

山形连队长用长筷子夹起棒棒鸡，一口将其吃掉。

“没想到与大和的因缘会变成以寻宝之类的来了结啊……”

不愧是异文化的国家……比预想的更出人意料的结论。

一树感到了不愉快。不知为何心里感觉像是被戏弄了。

不过伟大的政治家们应该会更强烈地感觉到这种心情吧。

“万一找到的神器是分为两个和一个的情况下，是找到较多的那方获胜吗？”

“不，三个神器全部被返现之后，由持有各自找到的神器的王之间进行决斗后，由获胜方集齐所有神器。是这样的规定。”

一树稍稍安心了。存在最后的决斗——这样一想游戏性质的感觉变淡了一点。

最低限度，即使只是找到一个神器也还是能站在决斗场上的。

“嗯-，但是只有一个的话会很危险呢。找到两个的那方会压倒性的有力哟。”

突然间，一树的身旁浮现出天照的虚影。

看样子是通过一树和神邑小姐的好感度回路现身的。

“三神器会给予王特别的力量哦。你和移香斋的力量不相上下所以三神器的数量差会成为决定性的差距哟。”

天照一副困倦无力的表情这样说道。

“怎么说来在黄泉比良坂时神邑小姐不是使用了神器生成的魔法做出了八咫镜和八尺琼勾玉吗？”

作为接下来寻找对象的神器，能用天照的召唤魔法暂时性地制作出来，总觉得这有点奇怪。

“那个是原型哟。原本八咫镜和八尺琼勾玉就是将天照的力量寄宿在道具中使之成为特别的东西的神器。所以我能创造出它们的根源的力量。只是比起这种原型的力量，这之后作为三神器汇集了无数信仰而诞生的实物，会拥有更强的力量。那已经可以说是完全不同的东西了，这样想会比较好哟。”

“那个附着『哟』的尾音，给人一种黏着感的说话方式是怎么回事？”

“再会了哟。”留下这句话后，幼女就消失了。

“不相上下吗。我还以为你才是压倒性强大的那一方来着。”

山形连队长呼呣地低声哼哼着。这份信赖让人感到很开心。

“但是，这个规则对日本来说很不是不利吗？”

一树转了回来面向山形连队长，说出了自己在意的事。

“寻找存在于魔境某处的三神器……是这样的规则的话，比起日本的领土，大和的领土里广阔的魔境要多的多不是吗？”

日本的骑士团，在魔境出现之后会尽可能快地出动，在造成的灾害变大之前就会迅速做出应对。魔境在扩大之前就已经被处理完了。

但是随着魔境的扩大其内部的魔力浓度也会上升，据说这个魔力会使强力的魔兽以及神器更容易诞生。因此对日本来说要让神器诞生是很不容易的，

与此相反现在的大和——就一树在潜入伊势时所看到的，魔境即使产生了也基本上没有人会管，这使得它不断地扩大。

如果都是这种情况的话，对方的各个地区应该都分布有大小不一的魔境吧。

在一丝不苟地解放魔境的东日本地区，由于平时都有在努力所以完全没残留有会被当做是灾害的巨大魔境。虽然安全是一件好事，但是也就没有神器了。

如果三神器真的和决定真正的王的对决相呼应而出现在某处魔境里的话，有很大几率会诞生在大和方那混乱的领土内……会这样想也是正常的。

这不是把努力的一方当成是笨蛋的规则吗。

“不，不要那么快下结论。日本的骑士团也不可能将所有的魔境都处理完。东日本中也有处理起来很困难的魔境就这样被放置了起来。”

“被放置的魔境……？这种话，完全没听说过啊。”

有这种东西的话，应该会被媒体更加地非难才是。

在这时店员们端着料理进入了房间。山形连队长一副神经质的表情瞬间闭上了嘴。四名店员合力端来了一盆汤。

表面看虽然是透明的琥珀色但却散发着惊人的浓厚香味，这汤已经可以说是一种神秘了。

店员们察觉到两人间的气氛，沉默着离开了。

本来的话这汤最好是在还没变冷之前一点一点品尝的但是……一树和山形连队长继续着漫长的对话。

“……因为那是不太允许新闻进行报道的地方啊。”

“不允许新闻报道的魔境……？”

“<富士树海>。日本中最初观测到的魔境，当时的国防机关对它的扩大置之不理完全没做任何应对，等到骑士团成立时已经成长为不可能解决的规模，再将其周围半径20千米的区域设为避难区域后就这样被放置在一边任其继续扩大——已经成为了正被人逐渐遗忘的<大魔境>。这个魔境的面积一个就能匹敌西日本所有的魔境。如果东日本里存在三神器的话，一定会在这个大魔境之中。”

大魔境……。

惊讶得就像是世界突然倒转过来一样，一树说不出话来。

“以上就是这一周中决定的事情。然后，从这开始就是想传达给你的正题……”

山形连队长将双肘放在桌子上，伸出了身子。

正题。像是被这句话切换了开关一样，一树再一次意识到了间谍的存在。间谍已经，在进行尾行或窃听时被伙伴们抓到了吗。

没有察觉到一树内心中的这种想法，山形连队长继续深入话题。

“——骑士团想向骑士学院，托付新的任务。这是我独自下的决定，这件事连骑士团的上层也完全不知道。”

这之后的的事情，正是大和阵营垂涎欲滴想要获得的情报……。

一树无意之间，开始检查周围的环境。用视线巡视这四周。虽然这基本是无意识的行动，但在这视线中却发动了微弱的自觉强化魔法。

这可以说是作为以常在战场为宗旨的林崎流剑士所拥有的习惯。

所以在这时，一树察觉到了。

“！？”

这间房间的四周，被细微的魔力包围了起来。

一树变了脸色，从椅子上站起身四处张望着。

墙壁，天花，地板的板材内部都有着细薄的魔力流动着，就像是毛细血管一般。

进入房间的时候，应该是不存在这样的魔力才对。

“怎么了吗？”

感觉一树的行为很可疑，山形连队长于是询问道。

一树没有回应，而是开始咏唱咒文。

将微弱又广阔的魔力……一网打尽地完全烧光！

“向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！”

露蒂的兵器生成魔法。一树将能产生电流结界的护手装备在了右手上。

一拳挥下，护手打在了地板上。

从这护手中产生的电流可以根据术者的意思加以操控。避开基本没有防御魔力的山形连队长，以及像是不打算对这间房间的外部造成损害一般，只对覆盖在房间周围的魔力施加电流也是可以做到的。

这一瞬间，周围的魔力像是产生了过敏反应一般。以恐怖的像是快要飞溅起来势头，魔力沙沙沙地流动着，在天花板的一点汇集了起来。

天花板的这一点，转眼间出现了黑色的痕迹。

……是水分！带有魔力的水分，在这房间的墙壁和天花板中流动着。

『嘭』的一声，一大团水从天花板上掉了下来。

并不是一点点滴下来的小水滴，而是大概有一个人类重量的巨大水块。

面对这个即使在魔法中也是相当奇怪的现象，一树和山形连队长屏住了呼吸。

掉落在地上的水块，并没有顺着地板开始扩散，而是像史莱姆一样慢慢鼓了起来。

大量的水膨胀起来——变成了人的形状。

简直就像是水人一样。它的表面由于反射着光而闪闪发亮，慢慢变成了一树也算认识的一个人。

“……艾蕾欧诺拉！！”

北欧骑士团的，水的圣痕魔法使。

化作人形的水，转眼之间其质感就发生了变化——变成了身穿魔导礼装的艾利欧诺拉本来的肉体。

“……起伏的波浪哦，缠绕在吾手中化作击打渺小之人的长鞭，波涛海蛇！！”（原文读作フルートシユランゲ，本人查了半天都查不出来，求大神指教。）

在一树摆出能随时用护手进行攻击的架势的同时，艾蕾欧诺拉也发动了攻击魔法，做出了将水之鞭指向一树的迎击姿势。

虽然看上去只是她的契约神魔的等级一魔法，但这咏唱速度实在令人惊讶。

“干得漂亮。变成细微且分散的水分如果遭受到那个护手的电击的话，一下子就会陷入魔力醉了。好危险呢。”

“北欧骑士团的间谍吗……！”

山形连队长理清现状后发出了狼狈的声音。

看样子她是将自己的身体变成水，渗透进了天花板、墙壁还有地板里。

拥有意识蠕动着的水……真是让人难以想象的魔法。如果是使用含有大量水分的木材建筑的话，无论在哪都可以潜入进去。

一树回想起在名古屋时发生的事。

一树等人是在施加了隔音处理的司令室中讨论该如何处理梁山泊一伙人。在那时艾蕾欧诺拉虽然晚了一点才到，但看她的态度却像是完全了解在那之前的会话一样。

那个时候她肯定也向这样进行了谍报活动。

隔音什么的根本无所谓，她完全可以潜入进隔音材料中去。

“你就是间谍吗？是你，将情报传给大和的吗？”

听到一树的质问后，艾蕾欧诺拉皱着眉摇了摇头。

那副摸样看起来就像是碰上了意料之外的问题而感到困惑一般。

“……如果被人问到你是不是间谍的话我会很难做出否定，但是会被怀疑和大和有所牵连还真是让人意外呢。我的行动，全部都是为了贝娅特丽克丝队长所做的。”

“为了贝娅特丽克丝？”

“你和队长，关系继续加深下去会很危险。所以我……要收集能成为德国和日本敌对的借口的情报。不是现在这样悬而未决的关系，明确的敌对关系的话贝阿特丽克丝也就能摆脱你了。只要有能说服本国的材料，即使是牵强附会的事也……”

艾蕾欧诺拉眯细了双眼，其中寄宿着如同冰一般的冷漠。

“队长作为战士的意志，不该是因为沾染上感情而变得迟钝的东西。你就应该被贝娅特丽克丝队长干脆地亲手杀掉。”

北欧骑士团，绝对不是一树等人的同伴。

“……林崎君，怎么办？”

山形连队长向一树问道。

“……请放她回去吧。当作什么都没发生。”

“这样做，可以吗？”

山形连队长将这件事全权交给一树来处理，好像是因为知道在这种场合发生了什么事的话自己只会拖一树后腿。

山形连队长，并没有把自己看作是部下或者学生，而是作为平等的人类给予尊重。这让一树很开心。

“虽然在这里将她打败别的国家也不会有怨言，但是和贝娅特丽克丝她们的关系就会完全决裂了。”

并不是想和贝娅特丽克丝建立个人间的关系。

只是在目前不应该使自己和德国的关系恶化。

“而且我觉得这家伙没有和大和勾搭上大概是真的。”

她应该只是碰巧在我方搜寻大和的间谍的时候注意到了这边的行动吧。与其说是偶然，倒不如说这是必然的时机。

虽然刚刚不小心慌张了起来，但其实德国现在是在强烈警戒着中国的。和中国缔结关系并让北欧骑士团给大和送去情报之类的让人难以想象。

明明即使是大和那边也让自己的间谍潜入政府和学院，又特意多此一举地通过国际关系雇佣北欧骑士团来当间谍什么的完全没有意义。

“面对寻找着能和我方作对的材料的人如果由这边发动攻击的话，就正合了对方的意。反中国的德国如果非要说是站在哪边的话其实更接近于我方的同伙。”

“能传达到这边的意图真是太好了。我也是想避免在这种场合下和你单挑呢”

这时房间的门被敲了一下， “上主菜了”服务员这样说着进入了房间。

店员看到艾蕾欧诺拉做出了疑惑的表情。

“失礼了，这边的客人是……”

“非法入侵的暴露狂。请把她带出去。”

在一树由于轻微的复仇心理说出了这样的话后，艾蕾欧诺拉“即使不用这种说话方式也……！”地表情第一次产生动摇，解除魔导礼装变成了身穿北欧骑士团制服的模样。

艾蕾欧诺拉被店员带了出去。

饭桌上并列摆放着大量的主菜。艾蕾欧诺拉不在了之后，一树和山形连队长坐回了位置上。

“总之把话题绕回来没问题吧？”

一树点点头。周围已经没有魔力的气息了。

一树总算，喝了一口主食前上的汤。已经凉透了。

“政府对骑士团下达了<富士树海探索作战>的命令，由我来担任指挥官。”

“这是……恭喜您。”

“以我的阶级来讲这本来是不可能的，都是由于和大和的战斗中的功绩得到了认可。就是说总体上来讲是你的功劳。任命香月花音和八云茜两人为参谋也是，总之就是从你这得到了非常多的帮助。”

山形连队长对着一树深深低下了头。

一树“再怎么样队长你也不至于要低头……！”地焦急起来。

如此谦虚的大人让人很不习惯。

天咲校长变得认可自己的时候也感到有点不知所措——不过世界上果然还是有不在乎年龄和立场能做到和孩子面对面交流的大人呢。

“那么，虽然接下来就要开始行动……但我为了这次的作战，在到极限为止都不打算动用骑士团。”

“哈？”

面对着可以说是放弃任务的宣言，一树瞪大了双眼。

“多亏有很多方面需要时间做准备，即使上头催促下来也用编出来的理由蒙混过去后，所有的骑士，都不允许进入富士树海。然后，我打算以任务的形式委托你们骑士学院来进行富士树海的探索。”

说出不得了的话来了……。

一树向北京烤鸭伸出手的同时，胃里感觉到像是漆黑的焦油流过一般沉重又苦涩的紧张感。

“是打算将连骑士团也处理不了只能就这样放置着的大魔境，全部推给学生们吗？”

“说是处理不了于是进行放置，其实因为骑士团过于繁忙抽不出人手来处理才是主要理由。并不是实力的问题。我觉得如果是你所率领的骑士学院的级别已经足以应对了。我认为你们这一代毫无疑问是骑士学院历届以来最强的。”

“就算你对三个月前刚入学的人说这种话也。”

“我不想让大和的间谍进入富士树海，骑士团中能信任的人实在太少了。当然我也知道骑士学院中也有间谍潜入了进来。尽管如此由于骑士学院的命令系统非常单纯，你的话应该能实施不会被间谍轻易发现的操作。”

的确，魔法战争桶狭间和关原时就做到了。

“而且对间谍的应对措施不是已经开始实施了吗。我很期待成果哦。”

一树终于将用面皮包住的北京烤鸭送入了口中。

很美味，但却一点也不觉得值得高兴。

这顿饭的代价，就是被托付了这样意想不到的工作。

但是……被眼前的人托付了一切这件事，让自己感觉胸中像是点燃了一团小小的火焰。

……是吗。一树第一次察觉到了。

自己也许是在怄气也说不定。

觉得自己在战争中被狠狠地驱使了一番，但是在正当要休战时就被排除在外，最终只能在外围被其他国家的『王』嘲笑……。

“看守富士树海入口的士兵就由我的部下中能信任的原骑士来担任。比起现役世代的骑士，旧世代的骑士们被间谍污染的可能性应该更小才对。”

中国首先是向政治中枢送入间谍，利用这个权利来向骑士学院一代代地运送间谍。按照这样的顺序，从世代追溯而上的话受污染的程度应该会变低。

“已经说服他们绝对不允许骑士进入。请你们在这期间完成攻略。攻略部队的编成就交给你了。虽然富士树海很广阔，不过活用你的能力，由数个部队分头行动的话就很有效率了。”

一树的能力——能感知到羁绊深厚的女孩子们大致的所在地，以及能和好感度超过150的女孩子无视距离进行念话。

“富士树海中……因为魔力的影响所有的电波和GPS都遭到了妨害，指南针也会失灵。即使没有间谍这回事，我也觉得要想踏破这个魔境由你来统率是最合适的。”

这也有道理。

但是……未知的大魔境，说不定比起以人类为对手的战争会更加危险。

战争中由于有防御魔力的恩惠基本上不会出现丢到性命的情况，最糟糕也就是被俘虏而已。

但是魔境中作为敌人的魔兽，是不可能期望它会有这种仁慈的。

参加任务的成员中，看样子要将精锐分配好才行。即使分为好几个部队，这其中最少也要加入一位和一树缔结了羁绊的女孩子，做到能时常把握各自的动向才行。

没有参加到和大和的战争的学生会带有『下一次自己也要参加实战了』这样的热情。如果这时开始募集要参加任务的学生的话，候选人或许会多出很多。

看样子比起和大和战斗的时候，排名以及任务的实战经验有必要设置得更加严格。

一树将这些想法都完全传达给了山形连队长后，他也“嗯”地点了点头。

“希望你能尽可能严格地挑选成员。虽然由将事情全部推给学生的我来说很那个，但要是出现牺牲者的话舆论会很严峻呐。”

逃避责任……比起这个更像是对过于依赖学生这件事有所自觉的样子呢。

“严格挑选成员，也是想避免间谍混入其中。希望你能特别注意剑技科的学生。”

“……你也在怀疑剑技科吗？”

“从理论上考虑呐。剑技科的入学比起魔技科更加简单。要送入间谍的话是我就会选择剑技科呐。”

“但是对间谍来讲在魔技科会更容易将得到的情报送回去吧。即使魔技科的入学竞争很激烈，预先对魔法才能优秀的孩子有目的性地作为间谍进行教育的话……那个孩子肯定会被授予圣痕的。”

所罗门72柱基本上，会从魔力高的人之中选定契约者。

至于是哪个魔神选择哪个学生，则是由性格的波长是否吻合来决定的。这个只要看到小雪和威沛就能清楚感觉到。

“这个……的确是这样……是呢，请在部队中加入一个肯定能信赖的同伴然后也不要放松对魔技科学生的监视吧。”

敲了门后，服务员将点心端到了桌子上。

这期间，一树和山形连队长都闭上了嘴。等到店员不在了之后，才重新开始对话。

“尽可能早地出动会比较好吗？”

一树说完后，山形连队长一边用勺子将芒果布丁送入口中一边点头。

大口吃着布丁的时候，那个表情看起来就跟小孩子一样。

“啊啊，攻略越晚开始，骑士团就越有可能催促我呐。”

一树和山形连队长从中华料理店出来后，发现一羽学姐和鼎在入口处等待着。

周围没有剑技科的特殊部队。与之相对的……

“谈话结束了的样子呢，兄长大人。”

一树点点头，同时皱起了眉头。

“……这个人是？”

鼎她，手正揪着以黑色肌肤的野性美著称的少女的脖子。

“……梁山泊的吕尚香偷偷跟在了兄长大人身后，于是就抓起来了。”

吕尚香“啊哈哈”地浮现出尴尬的苦笑。是从什么地方筹措来的吧，身上穿着T恤和牛仔裤这种普通的日本女孩子一般的打扮。

“山形连队长，拘束啊监视之类的，没有对她做这样的事吗？”

“当然是有让骑士团去监视她的。”

“那肯定是小小地闹了一场后逃出来了啊！我才不要作为坏人被关起来！既然你们一点都不肯透露会议的内容，那我就只能自己去调查了。所以我就跟在了你们身边明白了吗。”

尚香小姐偷偷瞄了一眼一树。这个人也是，在一树身边转来转去呢。……她是大和来的间谍这种事也是完全不可能的。

“闹了一场是……？有造成什么损失吗？”

山形连队长有点狼狈。

“没有做过分的事情哦，队长先生。有自我约束不在街道上使用召唤魔法，所以才会像这样被抓到呐。哎呀不过，这个人还真是强啊！被摆了一道呢。”

尚香小姐以稍稍感到困扰的语调回答山形连队长。

“好歹是能理解你的立场。但是我们所受的待遇让人很气愤。既然会议已经结束了的话，让我们知道状况发展成什么样子也是可以的吧？稍稍闹了一场，是为了表明我们的不满。”

并不是完全没有经过思考。在她的行动中知性和野性，还有策略都相互融合在了一起。尚香小姐目光尖锐地盯着山形连队长，山形连队长退缩了。

“我知道了，会仔细说明的。总之先回驻扎地吧。”

“能这样率直地说出来的话，我们也就不会在闹啦。”

“……鼎君，请放开她吧。”

山形连队长这样说了后，鼎立刻就把手从尚香小姐的脖子上松开了。

尚香小姐露出痛快的笑容，一下子贴近了山形连队长的身边。

“友好地牵着手一起回去吧？”

“请饶了我吧，在路上的母子如果看到了会报警的。”

在山形连队长疲惫不堪地回应尚香小姐的玩笑话后，尚香小姐发出了“嘿嘿嘿”这样没品的笑声。一树向鼎的方向转过了身子。

“……没有其他的间谍了吗？”

除了艾蕾欧诺拉和尚香小姐之外的。对于一树的问题，鼎点了点头。

旁边的一羽学姐也是，一边皱着眉一边歪起头。

“有奇怪的家伙在的话我觉得是不会看漏的呐。明明已经张开了毫无缝隙的监视网来着。”

“也可能是对方发现了这些监视，于是反而取消了行动也说不定呐。”

“嗯—，虽然已经对隐秘行动做过特训了。嘛，虽然消除了脚步声但也不至于连身影也消除掉，所以也不能说完美的就是了。”

最关键的间谍反而没有踩中陷阱，这是怎么回事？

但是这之后就要由骑士学院做主导来进行富士树海的探索。

看来让身边的警卫接下来也继续戒备会比较好。

“如果抓到间谍的话，请把她引渡给骑士团。”

正准备带尚香小姐回去的山形连队长，向这边回过头来。

“骑士团中有专精精神魔法的部门存在。是他们的话就能使用寻问和精神魔法获得情报，将间谍连根拔起应该也是能做到的。即使只是抓到一个人也是很宝贵的。你们的一个行动，也许就会扑灭间谍也说不定。”

寻问和精神魔法吗……。一树一边考虑着今后要做的事一边点了点头。

†

一树回到魔女之馆后，听到了奇怪的声音。

是从厨房里传出来的，一树觉得不可思议于是朝那迈出脚步。

“将沸腾的热水一口气倒进去！由此让壶中的热水产生漩涡借此搅拌茶叶！”

“是，我知道了！”

“而且这茶叶是怎么回事？由于是日本产的品质就算了，放久了的茶叶连香味都变坏了不是吗。”

“但是经过发酵的茶叶过了保质期的话……”

“不会！才不是这样做的！红茶是很纤细很容易吸附味道的。想要长久保持新鲜香味的话，就不应该用这种马虎的容器而是用密封容器才行！”

“是，我知道了！”

朝厨房偷瞄的一树遭受到了冲击。

熟悉的魔女之馆的厨房中有着一个出人意料的人。

首先是光学姐。然后在她隔壁——并肩站着身穿格子西装的绅士，两人在一起泡着红茶。

“……英国之王！”

听到一树的声音后，这个人朝着门口的方向转过身来。

“……是你啊。我应该已经对你报过姓名了，亚瑟▪瓦西雷乌斯哦。晚上好，林崎一树。”

“虽然对日本也还保有着红茶文化这件事有点惊讶，不过冲泡红茶的方法还真是变得相当粗糙了呢。因此不小心对女士说的有点太过了呢。”

在客厅里准备好三人分的红茶后，一树、光学姐和亚瑟坐成了一圈。

一副对香气还有些许不满的样子，亚瑟将茶杯贴在了嘴上。

“哪里哪里。这样就能给一树和茜学姐冲更好喝的红茶了呢。谢谢你！”

对着露出灿烂笑容的光学姐，亚瑟也“呼”地浮现出微笑。

“看起来你是拥有着美丽心灵的人呢。这毫无阴影的笑容，让我的心情也变得温和起来。下次到这里时我会带很多真正的英国茶叶来当土产的。”

亚瑟紧握住坐在旁边的光学姐的手，在耳边呢喃道。

“那么，你，来这有什么事吗？”

“哎呀失礼了。在你面前显得太过亲昵了呢。我没有别的想法所以请原谅。”

“不我并没有在意。”

“哦呀，如此美丽的女士，看到她和其他男人关系很好的样子也不会在意吗。这样可不行哦，不更加重视她的话。”

不，堂堂英国的王为什么会出现在这里，总之这个疑问已经把脑袋完全塞满了。

只是觉得现在不是该说这种低层次话题的场合。

不。自己并不是没有重视光学姐，只不过……。

“啊咧，一树没有嫉妒吗？呵呵呵，没办法呐！那么就和这个人变得关系更好也可以吧！！”

光学姐露出自由奔放的笑容回握住亚瑟的手。

真是低层次，虽然是这样想的……！而且学姐，明明应该是不擅长应付男人的……！

“就、就就就算光学姐和别的男人关系稍微好点我也不会在意啊，因为我相信着我和光学姐的羁绊啊！”

“啊哈哈，动摇了！耶—耶—。好开心啊。不过没关系的哦，这个人，是女孩子来着。”

“欸？”地一树一下子瞪大了眼睛。

亚瑟也，一瞬间愣住了之后“……你在说什么呢？”地，小心翼翼地将手从光学姐那抽了回来。这个动作很明显产生了动摇。

“我伪装了性别什么的，是根据什么才这样说的，小姐。”

“嗯—，相类似于同伴的直觉吧？”

“可不能因为这种毫无根据的理由就把别人称为骗子啊。如果你不是一位美丽的女士的话，我就必须要丢出决斗的手套才行了。”

“一树不介意的话，不管是哪边我都没问题就是了♪”

亚瑟像是要逃跑一样将视线从光学姐身上移开，转向了一树。

“话说回来，Mr.林崎是想知道我为什么会来这里对吧？的确举办红茶的讲座并顺便邂逅到美丽的女士并不是我来这里的目的。”

“露骨的转移话题了呢。”

“我并没有转移话题。只是想给你个忠告。”

“忠告？”

亚瑟见到话题改变了后，表情稍稍安心地放松了下来。

“我在这个国家拥有着相当程度的自由。……特使这个词只是说起来好听而已，明明他国的军事力量已经进入了这个国家，我觉得你们有点过于无防备了。”

军事力量。普通来想的话，这是一个夸张的词。

但是现在，眼前的这个人只身一人却自称是『军事力量』，恐怕这完全不是夸大。因为这是一位已经完成了的王……。

“敌对国家混进来的最低限度的军事力量，他们最先瞄准的目标会是什么你知道吗？”

突如其来的提问，让一树皱起了眉头。

比一树的回答更快，亚瑟继续说着。

“单刀直入地讲。要小心暗杀。以特使的名义来到这里的人们，把他们当成是真正的和平使者并且愚直地信任他们是不行的。”

如果。万一这位英国的王在这个场合下出手的话。

……只靠自己能保护好自己以及光学姐吗。

一树下意识地将举到嘴角的茶杯放回了桌子上。

“我的话你完全不用担心。在冷掉前将那杯红茶喝掉吧。违背骑士道的行为我是绝对不会做的，而且我对你还是抱有好感的。如果说会有所行动的话……例如俄罗斯。那边很明显是偏向大和……不如说是中国的立场。”

这一点一树也有所察觉所以没有太惊讶地点了点头，然后亚瑟“呵哦”地眯细了眼睛。

“那边的王也作为特使亲自过来了呢。……伊莉雅艾丽娅.普罗梅斯。她是一个做事冷静决断迅速的人。无论发生什么也不会迷茫，在周围的人觉得‘不妙’的时候她就已经结束行动。就是这样的人。”

一树和她早已在石上神宫的上空碰过面了。

那时一树从她那里感觉到了自身的危险。

只是看起来对方在那个时候还不知道一树是王。

单方面将孙小龙从战场上放逐的本领，的确非常厉害。

“然后还要注意的另一个人是，意大利的蕾吉娜女王。她的行动理念是非常简单的。虽然我对你有所留意，但在那时她将你评价为了不值一提的人。如果那时我不在场的话她应该当场就会把你给杀掉的吧。”

“……怎么会。”

“就是有可能。对她而言没有受到『奥林匹斯的祝福』的人类全部都是垃圾。她觉得‘怎样都好’的事，会是多么危险的呢。……很遗憾的蕾吉娜女王并未持有去期待尚未开花的花蕾这样的感性啊。”

尚未开花的花蕾。毫无疑问，指的就是一树。

一树胸中一下子燃起了好强心，无意之间视线变得锐利起来。

承受着一树的眼光，亚瑟轻轻一笑。

“无论听到什么都不会胆怯，不错的眼神。我有预感你会开出绚丽的花朵。不论是怎样的王都不会选上精神力普通的人，所以再也没有比等待花开更有趣的事了。和你争夺王之位，大和的……爱洲移香斋氏也是位非常有意思的人。”

看样子亚瑟也已经和爱洲移香斋见过面了。想想看也是当然的。因为魔法先进国的特使们应该会到访日本和大和两方，听取各自的说法才对。

只是爱洲移香斋和这位亚瑟王……会进行什么样的对话完全想象不出来。

“原本蕾吉娜女王，就察觉到你作为『王』还没有获得这个国家政府的认同。所以就算稍微有点强硬地将你排除，她觉得也不会也什么问题。真可悲啊，直到今天都还没成为神话国家而是民主主义国家的你们，没有理解到王的重要性。实际上参加会议的大人物们，就我所感觉到的，即使如果你被蕾吉娜女王杀掉了，他们应该也不会太在意吧。”

『直到今天都还』亚瑟是这样说的。简直就像是认为比起神话主义和宗教主义，民主主义是更落后的政治思想一般。在政治家们的心中这点应该是反过来的吧。

但是他对日本政府做出的评论，恐怕是正确的。

“总而言之请小心点吧。你也是打算挑战『富士树海』的吧？我也是在某个魔境用这双手握住那仅有一个的神器后，才作为王获得了认可的。但是……魔境这种东西，也是一个非常适合用来暗杀的地方。”

适合用来暗杀的地方——回想起和露蒂相遇时发生的事。

她也是在魔境这种地方，差点被伪装成事故杀掉。

“想传达的就这些。因为我希望以后能在合适的场合和你来场决斗呢。”

亚瑟站起身来。一树和光学姐也站了起来，送着亚瑟来到了玄关。

光学姐发出了“再见，亚瑟酱！”这样的声音。

一树虽然没有和他关系亲密到这个份上，不过。

“很感谢你让我听到这么多事情。”地道谢了。

“不用客气。”

说完这句话后，亚瑟一边用手杖发出咔咔的声音一边迈开步子。

“一树！捉弄了你很抱歉呐。”

亚瑟离开的途中，旁边的光学姐突然飞扑过来。

即使被冲击的股势头弄得摇摇晃晃，一树还是“我没在意哦”地回答道。

“因为，我刚刚在一树面前不像个女孩子呢。……能把我当成女孩子吗？”

就这样挂在一树的脖子上，一边乱蹬着双脚一边说道。

与其说是女孩子，倒不如说看起来更像是个天真的小孩子呢。

†

这天的傍晚，一树将大家召集到了魔技科的学生会室。

魔女之馆全员的一树、辉夜学姐、光学姐、美樱、小雪、露蒂、华玲、神邑小姐。

剑技科成员的鼎、琥珀、寅藏学长、一羽学姐。

作为新闻委员长在积极帮助着学生会的梦乃同学。

还有天咲校长和丽兹丽莎老师。

向这些熟悉的人们，一树如实汇报了从山形连队长那听到的事情。

也一同说明了没发现间谍这件事。

“……居然用这种寻宝游戏似的来决定如此重要的事情……”

辉夜学姐发出了呆掉的声音，这点果然很难让人接受。

“即使以这种方式决出胜负，输掉的那方应该也绝对不会接受然后再一次挑起战争的吧。”

鼎用严厉的语气说着，但是这个并非是没有其意义存在。

“即使再次挑起战争并且勉强地获胜了，也会变成得不到其他魔法先进国的承认这样的情况。作为国家而言会变成一条相当艰苦的道路。”

一树如此指正后，鼎“原来如此，不愧是兄长大人”这样说着点了点头。

“比起不知何时才结束，将西日本逼到绝境为止都要一直持续下去的歼灭战要好多了不是吗。一树哥的话最后一定会获胜的。”

美樱直率地相信着一树，可是。

“根据天照的判断，能拿到三神器其中两样的那方会获得最终决斗的胜利。我也是这么觉得的。”

移香斋很强。

而且还是赌上国家存亡的决斗……对至今为止生活在民主主义国家的一树来说是绝对无法想象的状况。以现在的精神状态能做到和她刀剑相交吗，光是想想就冒出了冷汗。

王——果然问题在于自己是否和王这个名号相称这件事。

这场三神器搜索对决，绝对不能输。

“虽然说是搜索对决，要是双方领地的魔境中都没有神器诞生的话就结束了吧。这难道不是看魔境的心情而定的运气游戏吗？”

光学姐歪着头。不过一树立刻对此做出了否定。

“不，我觉得到了关键时刻对方即使是侵犯领土也能毫无顾忌地做出来的。”

自己的领土里没有神器的话，混入对手的领土里去找就好了。

“这种程度骑士团应该也能考虑到。……但要是变成了无视规则相互抢夺的话，就更有必要抓住间谍了。”

在变成泥沼般的斗争之前必须要先解决间谍的问题才行。

……但是诱导间谍过来后将他抓获的作战已经失败了。

在这里有一个问题。

“如果真有间谍的话那这个饵就不应该会被放过才对呢。”

辉夜学姐也发出困惑的声音。像现在这样向大家传达话语的同时，周围也有接受了训练的剑技科学生在监视着。

“难道间谍什么的实际上是不存在的？”

光学姐勉强地笑着。

不，应该是有的。和高杉原理事长保持着联系的学生。

为什么没有吃掉诱饵呢……？

是有着即便不做尾行，位于校外密室的会谈也能入手情报的立场吗？

一树带着自己获得的情报，就这样回到了学生会室。

一树下意识地朝集中在学生会室里的所有人，同伴们扫了一眼。

露蒂察觉到一树视线的动作，露出一副有什么想说的表情。

但是露蒂还是什么都没说。

一树，继续说起有关富士树海探索的话题。

“我打算分成数个部队来对大魔境进行探索。各个组中分入一名魔女之馆的成员的话，我就能用蕾梅的能力了解到所有的位置关系，这样一来安全度应该就会上升了。”

一树对蕾梅的好感度地图的力量做出了说明。通过魔力的作用，一树能做到将好感度高的同伴们和自己的位置关系具象化。

“那比如说我在洗手间的话，也会暴露给一树知道吗？”

光学姐一边苦笑一边说道。

“不……怎么说呢，虽然对我好感度越高反应就会越强，但无意识间不想见面，想一个人呆着的时候貌似是完全不会有反应的。蕾梅说这是顾虑到了个人隐私。”

“就是说想见到一树的心情完完全全地传达了过去是吧！”

美樱看上去很开心地说道。嘛，好像就是这么回事。

对方的好感度越高，就能以越强的反应清楚感知到她的所在地。

鼎和琥珀“好狡猾好狡猾”地喊了出声。

就算你们说好狡猾我也没办法啊。

“那么我的位置也能知道吗？”

梦乃同学一副战战兢兢的样子开口说道。

“不，梦乃同学的话基本上完全不知道哦。好感度完全不够呢。”

“欸、不，我、完全没有讨厌总学生会长！”

面对慌慌张张的梦乃同学，一树露出苦笑。

“但是没有美樱那么强烈是吧？”

“欸、啊，是的。”梦乃同学将目光投向脸一下子变红，紧紧盯着一树的美樱后，坦率地承认了。

“你的……总学生会长的后宫真厉害呢。我也必须要更加喜欢林崎同学才行吗……”

“不，完全没有这种事。怎么说呢，在学生会室有点不好呆下去真是抱歉。”

作为新闻委员长的她，就连议事录的整理这样事务性的工作也率先承担了下来。虽然交往的时间还不久，但一树已经对她抱有强烈的信赖和感谢。

“完全没事的！我，和看上去的一样是个不怎么靠得住的人……所以被大家当作是必要的人，能为大家努力我很开心，为了能帮上大家我会更加努力的！”

梦乃同学露出完全不会让人觉得表里不一的明快笑容这样说道。

一树一边在心中感受到温暖一边“谢谢”地点头回答道。

没错，这个笑容里应该没有隐藏着黑暗，自己是这么觉得的……。

“这么一来就要限制探索队的人数了呢。和弟弟君充分缔结了羁绊的圣痕魔法使的人数，大致上是六人吗……？”

辉夜学姐向一树确认。辉夜学姐、光学姐、美樱、小雪、露蒂、一羽学姐这六人。加上一树自己最多可以组成七支队伍。

“这次的任务，应该会有相当多的学生报名，不过还是用挑选出少数精锐的方法会比较好呢。”

辉夜学姐用手抵住下巴这样说道。和一树考虑的完全一样。

“明天召开临时的学生总会，告知学生们这一次的任务吧。”

这件事不着急不行。正是因为这样，所以早上和山形连队长会面后在同一天傍晚就像这样把大家召集了起来。

对报了名的学生进行选拔，结束后就要开始进行探索。

“在准备期间，有我们这些学生会成员组成<先遣队>来尝试进入大魔境如何。能预先收集到情报的话各部队的安全性也会上升。”

光学姐提案道。一树也觉得这的确是个不错的想法。

看样子在花时间编组部队的同时，一树等人的学生会还要继续有所行动。

“那么先遣队就分为两组吧。我的小组，还有就是美樱的小组。”

一树向大家说明了自己使用雷蒙盖顿的能力，可以和好感度超过某个数值的人进行念话。因为一树能和美樱时常进行交流，所以分到不同的队伍里比较好。

大家再一次骚动起来。

“给我等下，能使用这个能力的只有美樱酱吗？”

辉夜学姐慌张地叫出声来。

“呼—嗯，一树，我希望能公开一下大家的好感度数值来看看呐。”

光学姐用像是觉得有趣的说法方式说道，但是眼里却微妙的没有笑意。

就连小雪也“和在一树的好感度上输了比起来，在另一种意义上感到悔恨……”地垂下头，美樱则是“呼呼呼！我是沉迷得最厉害的！！”奇怪地骄傲起来。

“数字有点错误哦，因为我也是最喜欢一树哥哥的嘛。”

露蒂像是要调解这个场面一边这样说道。

天咲美樱——152  冰灯小雪——141  露蒂——138

音无辉夜——140  星风光——128  塚原一羽——120

桂华玲——50  神邑伊月——35  梦乃诗织——33

的确正如她所说，只是一点点的差距。

但是将人的感情数值化这种事……再次，感到有点可怕。

如果不能继续诚实地面对的话，立刻就会被盖上卑鄙无耻者的烙印吧。

“先遣队成员的分配，为了避免混乱我打算就由我和辉夜学姐两人来商量决定。”

一树有着某种考虑于是这样说道。在大家“的确这样做会更好”的率直地接受了之后，这天的会议就到此结束了。

“一树哥哥。”

在一同离开学生会室中途，露蒂靠向了一树。

在靠得非常近后，露蒂突然紧紧抱住了一树。

其他人已经先出去了，只有两个人留在了学生会室里。

“一树哥哥……怀疑同伴很辛苦呢。”

露蒂，一句话就说中了困扰着一树的事。

没错。因此一树，没有在这个场合对最重要的事作出决定。

即使不用冒着危险进行尾行，也可以获得情报的立场……。

“露蒂……那群成员中没有人在说谎吗。”

一树呢喃着。感觉就算只是说出这句话也让人讨厌。

“像是在说谎一般的心理活动的人，一个也没有。”

一树很失望。

在觉得可惜之前先对自己失望了。

没有人在说谎的话，就是说是自己疑神疑鬼搞错了。

刚才的成员里没有背叛者，这是件值得高兴的事。

何况原本——一树就能知道好感度。一树的能力也说明了在座的人中没有人在说谎。

“不，一树哥哥的想法并没有错。”

但是，露蒂这样清楚地说道。

“再稍微将这个想法向前推进一点吧。我们离真相应该已经越来越近了，间谍也正被我们追逼着。……进一步将情报遮断起来吧。”

露蒂向一树投来认真的目光。

进一步遮断——这句话的意义非常明显。

间谍也许就在同伴们之中。

不过虽然说是们，但可疑的其实只有一个人。

一树痛苦地点了点头。

†

第二天早上，一树召开了临时的学生总会，大规模地告知了任务的事项。

一树等学生会成员，开始受理学生们的参加志愿。

截至中午，名单上就已经记录着大量的参加者。从现在开始就要一个一个地考察他们的魔法技术的成绩以及任务的实绩，以此做出选拔。

“让我去对志愿者逐个的进行调查采访吧！”

梦乃同学干劲十足地说道。

“如果有间谍存在的话，他为了进入富士树海有很高可能性会来报名。如果去进行取材的话说不定能发现可疑的人。”

燃烧着新闻魂的眼睛，毫无猜疑的表情，她向一树这样提议道。一树对取材作出了许可。

有希望被选上的志愿者们的采访，对学院新闻来说应该也是不错的报道吧。

——从这天以来，梦乃同学每天都会调查收集到十几位学生的情报。

但是这些情报中，完全没有能抓住间谍尾巴的可疑之处。能说得上是清白的学生在一天天增加着。

这期间，一树和辉夜学姐两人就先遣队的成员和日程进行了讨论。

一树原本打算无论如何都要将这些告诉学生会的同伴的。

但是遵从露蒂的提案——将情报遮断起来，继续只由一树和辉夜学姐两人对重要事项作出决定，部队编成和出发时期在到极限为止，美樱等人自不用说甚至连天咲校长都不让知道。

“考虑到平衡的话，我去美樱酱的队伍会比较好呢。”

回避了其余人员的学生会室中，一树和辉夜学姐面对面坐在办公桌前。

关于先遣队的编成，辉夜学姐一脸可惜地垂下肩说道。

辉夜学姐是学院最强等级的存在。而一树也能和她匹敌，因此两人分到不同的队伍会更好。“拜托你了”一树这样说着点了点头。

“还有那边的队伍请带上神邑小姐。”

“为什么？和弟弟君在一起不是更能让她安心吗？”

“她很擅长防御魔法，应该可以弥补辉夜学姐的弱点。”

就目前所看到的，天照的力量在守护同伴时才能发挥出真正的作用。

另一方面辉夜学姐的阿斯莫德完全没有防御魔法。因此辉夜学姐一直不得不依靠自身的抵抗技术来保护自己。

一树也很擅长用多种多样的防御魔法守护同伴。所以一树和神邑小姐分在不同队伍会更有益于平衡吧。

“伊月酱在这边的话，一羽酱和露蒂酱也来这边会比较好呢。”

支撑神邑小姐的精神是最重要的事项，要是再次变成家里蹲会让人很困扰。

“那么光学姐就来这边吧。”

一羽学姐和光学姐，两个人在能进行接近战这个意义上个性很相似。

“还有让小雪和……梦乃同学加入这边吧。”

“好想要鼎酱呐。林崎流也分成两边的话平衡会更好吧。”

“那么这边就是琥珀。啊，总觉得和琥珀组队有点新鲜呢。”

“还有就是虽然龙泷姐妹她们也在……妹妹貌似是不想协力的样子。不过姐姐那边强行地将她拉进来就是了。”

“不过到这样分别都已经有六个人了，我觉得人数太多会不利于统率。就保持这样不就好了？”

林崎一树、星风光、冰灯小雪、梦乃诗织、桂华玲、琥珀。

天咲美樱、音无辉夜、神邑伊月、塚原一羽、露蒂、林崎鼎。

将名单输入电脑后，将数据保存了起来。再过一段时间，才会将这个发给天咲校长。

“出发时间的话……早点比较好呢。”

“就定在后天的星期四吧。”

多出来的一天，是缓冲时间。——给那个想要入手这份情报的人。

†

这样的我，为什么要特意来做这种绕圈子的事。

蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉的脑中，已经完全被接近厌烦的焦躁支配了。

目的是——获得情报。

为了调查战争的经过，魔法先进国的特使们都被赋予了能自由越过国境的权利。由骑士团带领，蕾吉娜从日本来到了大和。

向着在国境迎接自己的大和士兵，蕾吉娜“让我见另一位领导者”这样高压地命令道。

另一位领导者——大和政府是以被称为剑志党的政治团体作为中心的。而作为其核心人物的最强剑士、爱洲移香斋已经和自己见过面了。

渴求力量的野兽。蕾吉娜是这样低下地评价移香斋的。

但是大和中有另一个集团在协助着剑志党，率领的人和移香斋被合称为大和的『两大巨头』。

入手情报的同时，蕾吉娜打算顺便去见一见这个人。

被告知这个人身在离战场很远的大阪后，蕾吉娜乘上了魔光列车。

秉承着否定科学的教义的蕾吉娜，在车上一直狠狠地摆着一副生气的表情。为她带路的大和士兵们都感觉寿命仿佛减少了很多。

虽然很不愉快……但多多少少也有必要对这个国家做出让步……。

尽管如此蕾吉娜也不得不承认，这种魔光列车乘坐起来很舒适。由于有座垫，即使列车以极快的速度奔驰着，坐在位子上也完全感觉不到一点震动，简直就像是在滑行一般。原来如此，这对没有强力的移动魔法的愚民来说是宝贵的替代品也说不定，蕾吉娜女王做出了一定的理解和评价。

在大阪站下车后，换乘了豪华轿车。这边的乘坐感觉也不坏。

只不过魔光列车和豪华轿车，对环境的负担都让人在意。

然后最终到达的地方，是一间古老的料亭。（译：料亭就是指日式饭店，不过翻成这样总觉得怪怪的，所以就用原文了。）

貌似这个国家中有着在料亭做招待同时进行重要谈话这样的文化。

不算坏。虽然是文化完全不同的国家，但对吃的感性导师和意大利相差不远。

在以蕾吉娜的品味看来有点土气的日式庭院里一步步地走着，被带领着走了很长一段路后，来到了一间狭小的和室，一位少女在其中等待着。

和这位少女——香耶面对面的瞬间，蕾吉娜察觉到了这个国家的一切。

什么嘛，这个女孩被神魔凭依了不是吗。

原来如此，日本正在被混沌侧的神魔占领吗。

所以就连作为王被选上的少年也会被忽视。

不行了呢，这个国家。

已经完蛋了。蕾吉娜这样想道。

“欢迎光临，意大利的女王蕾吉娜殿下。有什么事吗？”

“我是来拿你们所提供的情报的，兼任特使的我拥有这个权利。”

做不到正坐的蕾吉娜一边对连椅子都没有一张这件事感到不满，一边盘腿坐了下来。

“……将你们的间谍关于骑士学院所收集到的情报全部提供给我。”

蕾吉娜单刀直入地开口说道。

†

不能成为废物。

那个时候，少女的大脑完全被这个想法支配了。

不能成为废物。因为毫无价值的人不会有容身之所。

在她还很年幼的时候，这个想法就已经被刻入进了她的脑中。

我有两个任务……。

首先第一个。继续提供情报……。情报……有时候笔会比剑更强。

还有一个。将那个人带到那个地方去……。不过这个任务在以后也能做到。

如今还是情报。

明明好不容易才进入到离骑士学院的中枢很近的位置……却突然间无法得到情报了。

这是由于总学生会长林崎一树，不单只由自己和音无辉夜两人对事情做出决策，还紧守着这些决定事项完全不泄露给其他人知道。

这样下去，自己就无法完成任务了。想要收集情报的话……。

已经把握到林崎一树的行动模式。他在学生会对事情做出决策后，会将这份数据发给天咲校长。

这份数据应该保存在学生会的电脑又或是林崎一树个人所持有的终端当中。

自己容易得手的当然是放置在学生会室里的电脑。

林崎一树的私人数据和学生会的数据是严格地区分开的。所以目标数据保存在这个学生会的电脑里的可能性很高。

但这也太过没防备了。

不对，是林崎一树没有防备自己……。他为人很天真。

深夜。这位少女潜入无人的校舍，来到了学生会室。

锁全部都被打开了。

在电脑前坐下。密码？当然不会不知道。

毕竟是自己操作过好几次的电脑。

“……在那里做什么呢？”

——明明连一点气息，一点脚步声都没有，毫无预兆地就有声音从背后传来。

少女狼狈地从电脑前站起来，回过头去。

夏洛特▪里本▪芙劳。被称为露蒂的同时被周围的人们所喜爱着的魔技科少女，打开了学生会室的门，以一副决然的表情站在了入口处。

好奇怪，完全没有听到开门的声音。

明明少女原本就一直有所警戒……。

对于自己为何会在这里，少女打算做出辩解，借口的话无论几个都能捏造出来。要说为何因为自己是……。

但是比这更快，夏洛特就已经说出了追击的话语。

“你就是从大和来的间谍吧，梦乃姐姐。”




四章 世界上仅此一处的黑暗
虽然还有几个疑问，但露蒂基本上已经确信了。

即时地让学员知道在与大和的战争中由间谍造成的损害，以此在学院内引发不和的破坏工作——梦乃诗织是唯一能做到这件事的学生。因为作为新闻委员长，只有她在战争中被允许持有自己的携带终端。

还有无论学生会为吸引间谍现身放出了什么样的诱饵，间谍也完全没有进行尾行和谍报活动——梦乃诗织处在即使不做这种事也能获得情报的立场。完全不需要去偷听，只要堂堂正正参加会议就可以了。所有情报都会记录在议事录上。

按照这个道理稍微想一想，就不可能不对梦乃诗织产生怀疑。

于是露蒂向一树提议，在会议上将重要的情报保留起来不作公开。

这是假设学生会内部有间谍的情况下投出的诱饵。

果不其然，这次她终于上钩了。

像这样在犯罪现场被捉住，她的嫌疑已经可以说是不可动摇的了。

但是还有几个疑问。

首先，梦乃诗织在战举期间被林志静洗脑后曾作为棋子当上了候选人。林志静应该是知道学院内有着间谍这件事的。对间谍还更进一步使用了洗脑魔法，这一点很不自然。

另一个疑问是，梦乃诗织看样子是一直认真地专注于抓住间谍这件事上。这份认真，其中没包含有一点点的虚假。

更重要的是，一树可以感觉到和梦乃诗织的羁绊，还能知道她对自己的好感度。一树的这个能力对敌对的人是无法使用的。

最后同时也是最大的疑问是，为了得出『梦乃诗织有古怪』这个结论所需要的情报，全部都是梦乃诗织本人收集起来的。

调查出骑士学院中有间谍在执行破坏工作这样的情报，将此进行报告的人是她。

设置让间谍主动踩上去的陷阱提出这种好主意的人也是她。正因为这个作战没有成功，所以才能导出犯人是内部人员这个推测。

她以取材为由逐个地详细调查任务的参加者，并做出了他们应该都是清白无辜的报告。这又是会让人更加怀疑内部犯的存在的报告。

作为间谍来讲简直是支离破碎的行动。

就好像不知道是自己在追逐着自己一样。

正因有如此多的疑问，一树才会不想去怀疑她。

露蒂用精神感应感觉到了一树心中的痛苦。

所以露蒂由自己代替一树去追逼梦乃诗织。

一树哥哥一直是率先地将大家的痛苦背负到自己身上。

所以，我也要把对一树哥哥来说最痛苦的事承受起来……。

怀疑他人——这是林崎一树最不擅长的事。但是。

怀疑他人——这是夏洛特▪里本▪芙劳最擅长的事。与其说是擅长，倒不如说这对从小时候起就一直生活在察言观色之中的她来讲，是理所当然会养成的习惯。

露蒂跟踪了她。露蒂的脚步声，还有打开学生会室的门进到里面的声音，梦乃诗织应该完全没有听到吧。

这个技术，露蒂也从一羽学姐那完全学会了。

“你就是从大和来的间谍吧，梦乃姐姐。”

露蒂出声叫她，是因为觉得还有能和她进行对话的余地。

也许可以说服她。

她或许有着什么特殊的情况。

但是，这个想法，被背叛了。

“嘿、嘿嘿。”

从梦乃诗织的口中，泄漏出像是在抽筋般的笑声。

“看到我的人，要杀掉。”

平稳的语调。被生理上的厌恶感刺激到，露蒂觉得毛骨悚然。

这个人……很不正常！！

“吾知晓汝之名……汝之名为『汉帕』……引起战乱的黑死鸟。张开叹息之翼，为灾祸的开始鸣叫吧！”（译：汉帕，所罗门王72柱魔神中排第38位的魔神，位阶伯爵，形象是一只鸽子，声音沙哑。专长为建立高塔城防，并驱使他人进行战斗。与后文的描述基本相同。）

梦乃诗织的身体被歪界接续的光所包围。

在她身后，浮现出张开巨大翅膀的漆黑巨鸟的虚像。

所罗门72柱的恶魔汉帕——和菲尼克斯成对的鸟之恶魔。

与菲尼克斯所象征的死和再生这种『生命的阶段』相对应，汉帕则象征着战争的开始和终结这种『时代的阶段』。

梦乃诗织身上所穿的制服被分解为了根源粒子。在她的裸体上，流动着青黑色的火焰。青黑色火焰硬质化后，转变成了魔导礼装。

“……杀掉。”

充满着像是在看着爬虫类一般的冰冷目光的双眼，紧紧地盯着露蒂。

“真理将我解放……身为人类庇护者及父亲的贤者哦，将那份睿智显现于此！！”

露蒂也进行歪界接续，穿上了魔导礼装。

“知道了的人……全部都杀掉！”

至今为止都没有听到梦乃诗织这位温顺的少女发出过的，像是要冲破喉咙一般的叫声。露蒂的脑中，对话什么的，了解事情经过什么的，这些冷静的想法都被一口气吹飞到了另一个次元。

——同时四周的空气冻结了。

这是高水准的通常魔法。利用扩散开来的念动魔法压制住周边一带的空气不让其产生振动。这是为了不让声音泄漏到外面的魔法。

现在，就算梦乃诗织释放攻击魔法造成整个校舍都崩塌了，这个声音也不会传到外边去。

现在，即使露蒂大声地发出悲鸣，也没有人会听到。

……她是真的打算在这里战斗！

为了不让目击者存活下来！！

“……展开的双翼在散播污秽！掀起螺旋之风，化作贯穿精神的子弹！振翅发射！暗黑的螺旋！！”

梦乃诗织向露蒂伸出手掌。

从中咚咚！地发射出数发黑色的光之子弹。

“人类历史积累沉积的睿智哦，化作覆盖吾身的重重装甲！沉重、厚实、拒绝一切的蛮行吧！辉钢的机动装甲！！”

露蒂迅速地发动了防御魔法。在露蒂那白色简洁的魔导礼装上，着装了厚重的金属装甲。

守护着露蒂的装甲，将黑色子弹一个一个挡了下来。

黑色的光之子弹，实际是由黑炎包裹着的鸟的羽毛。羽毛虽然都进了装甲表面，但却没有能将其贯穿装甲的威力。

可是刺入装甲的羽毛上都有熊熊燃烧的黑色火焰在摇动着。这些火焰，沿着装甲的缝隙中触碰到了露蒂的皮肤。

防御魔力从黑色火焰中保护住了露蒂的皮肤。但在这瞬间，像是在魔力的导线中传达过来一般，类似漆黑毒液那样的东西从防御魔力流入到了露蒂的精神之中。

无法形容的不快感。简直像是大脑的表面被灼烧着一样……

这个黑色火焰释放的不是热量！它燃烧的，是精神！

“暗黑的螺旋！”

梦乃诗织再次连续射出黒之子弹。为了避免其接触到皮肤，露蒂不得不慎重地用装甲挡了下来。但是在挡下数根羽毛之后，装甲就开始逐渐破裂。

露蒂后退着朝门撞去，就这样打破门逃到了走廊上。

毫不停留地以脱兔的速度在漆黑一片的走廊上开始奔跑。

而梦乃诗织就像是猎人一般，为了确切地杀死猎物开始追了上来。

“咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！”

普罗米修斯的等级一魔法——在右手上生成的巨大加特林机枪，向追上来的梦乃诗织喷洒出无数子弹。

但是尽管身上散发出受到伤害的魔力光，梦乃诗织还是完全没把子弹放在眼里地追了过来。她对抵抗非常擅长！

“别想逃！……为了完成任务要杀掉！！为了我能活下去要杀掉！！”

任务。她对于这个有着病态的执念。

就是这点让梦乃诗织仿佛是变了一个人吗。

“……从黑暗中而来，漆黑的侵略者们哦……用欲望和暴力冲垮世界的平静吧！汝等的啼哭将宣告战争的开始！侵略的幼儿们！！”

梦乃诗织的背后，巨大的黑之鸟的虚像用力展开了翅膀。

从这对翅膀中，发射出几十根黑色羽毛。羽毛避开了露蒂飞行着，最后刺入了逃跑中的露蒂的前方、左右以及背后的地板里。

像是要将露蒂包围起来一般扎在地上的黑色羽毛，正当以为它们因自我毁坏而溶解的时候，那黑色的粘液眼看着就膨胀起来变成了人的形状。

黑色粘液开始逐渐带上金属的光泽，从它们的手中伸出了细长的东西，最终变成了握着剑的形状。

黑色羽毛变成了装备着黑色长剑和铠甲的漆黑骑士的姿态，将露蒂包围了起来。

露蒂停下了脚步。黑暗骑士们从狭窄走廊的前后左右袭击了过来。用这把加特林机枪是无法强行地挡住它们的。

从四方挥下的剑，沿着裂缝毫不留情地打碎了露蒂的装甲。

“……人类的庇护者哟，在此展现为了反抗暴虐的神之意志的英知……迎击兵装！”

普罗米修斯的等级六魔法——从能够使用以来，完全没在实战试用过的魔法。

锐利的装甲追加在了露蒂的四肢和后背上。这装甲并不是仅仅用来保护身体的东西，在其之上有无数的推进装置一个接一个地并列着。它们对露蒂的意志做出反应，同时喷出火焰。

露蒂细小的身体瞬间获得加速，向上方飞去。

这并不是直线上的加速——露蒂通过自由活动手脚，能将无数推进装置移动到任何方向，从而实现向任意方向的加速、停止以及转向。

露蒂一边运用魔法进行力学计算一边像是在游泳一样挥动手脚，以复杂的之字形高速移动一瞬间穿过了黑骑士们的间隙。

铛！黑骑士们撞在了一起。

露蒂从空中脱离，轻快地转了一圈后瞬间开始了反击。正如『迎击兵装』这个名字，其不仅能回避对手的攻击，还具有即刻进行反击的机能。

“普罗米修斯，ドー▪シュナイデン”

在空中疾驰着的露蒂的腿部装甲，丧失了在地面上行走的能力。作为代替从双脚上延伸出来的长形装甲上装备了锐利的刀刃。在刀刃的内侧紧密排列着的推进器一同喷出火焰。露蒂像是芭蕾舞演员一样挥舞起化为了超高速利刃的双脚，将近处的黑暗骑士们切成了两段。

“普罗米修斯，开火！！”

双手的装甲上有着护盾，同时还装有更大口径的加特林机枪。它们伴随着弹夹和硝烟发射出暴虐的子弹，粉碎了远处的黑暗骑士们。不是打成蜂窝，而是完全地连渣都不剩了。

露蒂在一瞬间脱离险境的同时歼灭了敌人。

但是在这个时候，露蒂的注意力从梦乃诗织本人那移开了。

“嘿、嘿嘿嘿嘿！去死吧！！”

这个叫声，让露蒂察觉到了对方的接近。

她完全没有发出声音地蹬着地板奔跑着，如此逼近了露蒂。以猛烈的速度冲入了露蒂的死角，这是经过严格训练的身体能力。

身处魔技科的圣痕魔法使理应是不可能训练出这样的身体能力。

她的右手上笔直伸出了三道光线——钩爪。

“刻上诅咒，暗猿！拔爪解魂，怨明魔脱！”

——是神器！

露蒂连警戒其能力的时间都没有，右手装甲的间隙就被切开了。

防御魔力破碎，化为光之粉消散了。

神器的能力立刻就明白了。被钩爪切开的防御魔力的伤痕，原本的话那里立刻就会有新的魔力流入将伤口堵住的。

但是这个自然治愈能力，现在却完全没有发挥作用。

新的魔力无法流入伤口。简直像是伤口被诅咒，污染了一般。

梦乃诗织再一次挥出了钩爪——瞄准着防御魔力上被挖出的伤口。防御魔力被切开的位置，是右肘的内侧。在那里有着一条大动脉！

她是打算从防御魔力的伤口处直接给予肉体致命伤！

露蒂被恐怖感驱使着，利用全身的推进装置全力后退，从对手身边逃开了。梦乃诗织的攻击挥空了。但是，

“沉入忘却之波浪所席卷的黑暗中吧……妖惑梦！”

梦乃诗织维持着这个样子，几乎没有咏唱就再一次发动了魔法。

在梦乃诗织的背后，浮现出了并非汉帕，而是外貌奇怪四足动物的虚像。脸上长着大象般的鼻子，像是小熊一样矮胖的身体，以及像是老虎一般肌肉发达的脚。

露蒂知道它的真面目。

这是……凭依召唤！和所罗门72柱的神魔定下圣痕契约的人，又被别的神魔所凭依了……？这不可能！

不过现实中，这个魔法那无法回避的效力已经袭向了露蒂。

露蒂的脑海中，强力的困意怒涛般涌了上来。当场意识就像是被搅成一团后吹飞到了遥远的彼方。头脑中只剩下一片空白。

露蒂马上用精神制御魔法保住意识。这才好不容易避免睡着后掉下地来，但是在战斗时集中起来的魔力却完全乱作一团。

露蒂现在正对全身的推进装置进行魔力操作从而向后方加速飞行。在这时意识被扰乱，结果全身的推进装置向着各个方向暴走了。对于这个操纵无数推进装置在空中疾驰的兵装来说，紧密的魔力控制是必不可缺的。

手脚朝向了完全不同的方向，各自的推进力互相拉扯着……瞬间露蒂就无法保持高度，坠落到了走廊上。尽管如此仍在喷着火焰的推进装置带着身体一边摩擦一边在走廊上滑行着。露蒂像是被拔去了翅膀和触角的昆虫一样在地板上翻滚着。

到底发生了什么，脑子里一片混乱。

下意识地想呼叫救援，发出了悲鸣。

但是空气被冻结了。叫喊声完全无法传达到外头。

砰！的一声狠狠撞在了走廊上，这才总算将推进装置静止了下来。但是当好不容易才缓过冲击站起来时，梦乃诗织已经一步步走了过来。

她的左手，向着露蒂举了起来。

有什么瞄准着头部飞了过来。

好不容易保持住意识的露蒂，用魔力强化了视力，看清了飞过来的物体的真面目。用锁链连在一起的分铜——这是中国的暗器，铜分锁。

露蒂勉强地从飞来的分铜那移开了脑袋。

“寄宿上龙之魂，流星锤！拔投解魂，飞龙缚锁！”

从露蒂的脸旁径直穿过的锁分铜，一下子膨胀变大了几倍。同时后方的分铜也转了个弯，巨大的锁链将露蒂一圈圈的捆了起来。……这个也是神器！

能自由巨大化的锁分铜捆住了露蒂，最后刺入地板将露蒂完全固定了起来。

露蒂是运用装备在手脚上的武装来战斗的。也就是说如果手脚被固定住了话，就完全没有攻击手段了。

被将军了。

“嘿、嘿嘿……”

朝着已经无计可施的露蒂，梦乃诗织一边浮现出令人毛骨悚然的笑容一边靠近着。

她的右手上装备着那个可怕的钩爪。

简直像是巨大的螳螂在一点点逼近一样。

“你会在这里死掉。遗体就用黑炎溶解掉，谁都不会发现。你会永远都是孤身一人。嘿、嘿嘿。”

简直像是人格完全改变那般的语气。会被杀掉。

露蒂被锁链困住的身体，开始颤抖起来。

这完全是预料之外的状况。本来以为即使梦乃诗织是间谍，也不会这样不由分说的就开始战斗，没想到她会是如此危险的存在。

也没想到她居然会这么强。

离发出声音明明只过了几分钟……这真的是宛如恶梦一般的几分钟。

会被杀掉，会被杀掉……脑子里只剩下这个想法，脸变得苍白。

露蒂，对自己如此清楚地记得死的恐怖感到意外。

我，明明应该觉得像我这样的人即使死了也无所谓。能活下去是上天的恩赐……明明应该是这样想才对的……。

有点意外，自己对生命居然如此执着。不想死。

梦乃诗织一步步地靠近着。在露蒂冒出眼泪的双眼中，那看起来就像是模糊的死神的身姿。

她是故意放慢脚步的……脑海里紧接着恐怖浮现的，是疑惑。

契约召唤，凭依召唤，使用神器的接近战——将这些全部运用自如的『战斗机器』。

……怎么回事？

和神魔订下契约的同时身上被别的神魔所凭依什么的，这种事应该是不可能做到的。这超出了人类的容量。

和神魔的契约，是在人格上深深的连结起来。

契约也好凭依也罢，一个人格和一位以上的神魔缔结关系是不可能做到的。

一个人格中只能有一个神魔。现在的梦乃诗织的身姿，简直像是另一个人……

手和脚都无法动弹的露蒂，在最后对梦乃诗织的精神进行了感应。

青色的魔力光像是细线一边将露蒂和梦乃诗织连接了起来。

梦乃诗织的『精神情报』，流入了露蒂的内心之中。

露蒂惊愕的睁开了双眼。

即便是露蒂，也无法完全地了解他人的内心。

但是现在仅仅是稍微接触梦乃诗织精神的表层，就了解到了她的真相。

露蒂得知了真相。但是，梦乃诗织也终于在露蒂面前停下脚步，举起了钩爪。不行了，要被杀了……！

——什么人正快速地向这边跑来，不管是露蒂还是梦乃诗织，在那个人即将到达之前都没有察觉到。

这是因为四周还维持着空气冻结，远处的声音无法传过来的状态。

银色的光倾斜着插了进来，将正在挥下的钩爪弹开了。

露蒂先一步的，在注意到那个人后不由自主的叫了出声。

“……一树哥哥！”

†

一边放出居合斩，一树一边松了口气。

幸好勉强赶上了！真的好危险……！

伴随着铛！的一声，瞄准露蒂的钩爪被弹飞，梦乃同学的身体也摇晃起来。

露蒂的喊叫绝对无法传达给一树。

不过羁绊是连接在一起的。

这两天一树非常忙碌。每天放学后，都要和辉夜学姐两个人进行有关前往富士树海先遣队的讨论。

必然的，和魔女之馆其他成员接触的机会就会变少。

尽管如此，一树还是通过『王之力』发现了露蒂在放学后迟迟未归，在校内四处走动着这件事。

一树可以感觉到好感度高的同伴所在的位置。

一树立刻明白了。在四处转来转去的露蒂，是在替自己追寻着间谍。

因此在露蒂寻求帮助的瞬间——尽管叫声完全没有传达到——但是一树发现在运用王之力浮现出的立体坐标的图像上，代表露蒂所在位置的光突然间变强了。

随着露蒂渴求一树的心情变强，光也开始变大。

一树立刻飞奔出房间，向着露蒂的所在地快速跑去。

在这么晚的时间带。在学生会附近的走廊上。……通过这些，一树马上就判断出露蒂处在怎样的状况中。

“一树哥哥！”

周围的空气看起来是被冻结了，声音无法泄漏出去，但是介入了两人的战斗中后就变得能听到声音了。看到切入两人之间的一树的身姿，露蒂取回了希望并欢喜的喊出了声。

“！？”被刀弹开了右手，蹒跚地后退着的梦乃同学，在看到一树后瞪大了双眼。

一瞬之间。

一树一边咏唱咒文一边朝前方踏出一步，将拔出的刀调转过来斜着斩了下去。

铛地由于防御魔力的反动梦乃同学被进一步吹飞到后方。

同时魔法发动了。

“吾乃剑之巫觋……石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！”

一树右手握着爱刀『道风』，同时在左手上生成了能切断魔力的神器。左手握住『经津御魂』一挥而下，将束缚着露蒂的锁链一刀两断。

现在离露蒂喊出一树的名字，仅仅只经过了一个呼吸。

恢复自由的露蒂像是逃跑一般躲到了一树身后。一树则是保护着露蒂似的站立着，面朝梦乃同学摆出了二刀流的架势。

——但是比起保护露蒂，也许更应该形成夹击的位置关系才对。

一树瞬间察觉到自己的判断失误。

被弹飞后拉开了距离的梦乃同学，眼里已经看不见露蒂和一树了。

她的视线移向了窗户，毫不犹豫地朝那跑去。

嗙！她以猛烈的势头撞破了窗玻璃。

逃跑。……但是现在的梦乃同学，有能逃向的地方吗？

一树一下子犹豫是否该追上去。不过现在还是应该先确认看上去很不安的露蒂是否平安，而且果然梦乃同学是敌人这件事让自己很动摇。

自己相信着她。

并非理性而是感情，让自己很想和露蒂谈谈关于梦乃同学的事。

很想说是不是有什么地方搞错了。

一树将右手上的刀收了回来，同时消去了左手握着的『经津御魂』。露蒂也解除魔导礼装变回了制服的姿态，由于魔力的消耗以及从紧张感那得到解放，当场就弯下了膝盖。

“一树哥哥……没有搞错。”

“啊啊，我知道。露蒂怀疑她是对的。是没有相信这件事的我搞错了。”

“不对，无论是怀疑梦乃姐姐是犯人的我，还是相信着梦乃姐姐的一树哥哥都没有搞错。”

“……露蒂？”一树觉得是露蒂的心情还没从混乱中缓过来。

但是露蒂沙沙地摇着头，然后以确信的语气说道。

“——梦乃姐姐是双重人格。”

“到底是怎么一回事，可以说明下吗？”

一树将疲惫的露蒂带回了自己的房间，在床上并肩坐下后问道。

露蒂点了点头，开口说道。

“……梦乃姐姐是使用靠所罗门72柱的圣痕签订下的契约召唤，以及迷之神魔的凭依召唤这两种方式来攻击我的。”

这本应是不可能做到的事，一树也马上明白了这点。

“觉得很异常的我，尝试对梦乃姐姐进行了精神感应。然后……梦乃姐姐心灵的总体情况没有变化，但只有表现出来的人格，完全变成了另一个。就像是内心的方向改变了，表现出不为人知的一面一样。梦乃姐姐的表现并不是演技……而是一个内心中存在着两个人格。我们所熟知的梦乃姐姐，大概不知道自己是间谍这回事。可是另外一个人格就被训练成能熟练使用神器的间谍。”

这种事有可能吗。……不，可能性是有的。

对于这个症状，一树知道的也很详细。这样就可以理解了。

多重人格——当直面虐待或是巨大的压力时，人类会丧失自己是自己这种感觉。大脑会分泌物质麻痹其中的一部分。这样就能将自己面对压力这件事解释成别人的一样，自己也就记不住自己身上所发生的事。

他人的事情——如果持续着充满压力的日常生活的话，就会变得持有『承受着压力的另一个自己』的另一个人格和记忆。分离出来的人格会失去同一性，逐渐成为各自独立的人格和记忆——解离性同一性障害。

过去一树身在孤儿院时，也看到过曾被父母虐待的孩子。这其中就有人有着这个症状。所以一树立刻就能理解露蒂所说的话。

这样一来所有的疑问就都解开了。

梦乃同学完全没有说过谎。她是真的不知道。

因为对一树完全没有敌对心，所以好感度也能表示出来。

虽然和神魔的关系一个人格只能有一个，但只要表的人格定下圣痕契约，里的人格定下凭依契约，这样就完成了双重契约。

梦乃同学表的人格看起来是无法使用凭依召唤的力量。这是因为被神魔凭依的，是她无法自由操作的另一个人格。

但是梦乃同学里的人格却可以使用圣痕召唤的力量。原因是圣痕契约是将圣痕刻印在肉体上，再通过圣痕引发出神魔的力量。梦乃同学里的人格应该可以使用自己身体的全部机能。

“这样一切都说得通了。”

对露蒂的话，一树点了点头。

同时，发现了这个计划的恐怖。

梦乃同学恐怕是被有计划地分离出了人格。她的父母大概也是大和的间谍吧。恐怕这两个人，在发现自己的孩子持有足以进入魔技科的魔法才能之后，就开始为了分割她的人格而对她进行虐待。

然后为了能从魔技科那获取情报，将分割出来的人格培育成间谍。

对自己身为间谍一事毫不知情的间谍……居然会存在如此令人恐惧的间谍。

突然间，一树的手机因接到来电开始震动起来。一树对露蒂说了声“抱歉”，确认屏幕上显示的是『天咲校长』之后，接通了电话。

“突然打来很抱歉。不过我收到了紧急报告。”

“紧急报告？”

虽然一树也有想要向天咲校长传达的事，不过还是先听完校长的话再说吧。

“就在刚才，在富士树海进行警备的士兵被袭击了，有人入侵了那里。”

“……你说什么。”

这可是不得了的事态。可是……。

“魔境的入口处不是存在有关卡的吗。那么侵入者是谁应该……”

“嗯，入侵者的身份我们已经查出来了。”

一树的脑中瞬间闪过『难道』的想法。

在魔境的入口处设立的关卡，不用<魔力光检查装置>对圣痕进行验证的话是无法通行的。

入侵者即使打倒了守备士兵，不在装置上认证自己的圣痕的话也应该是无法通过关卡的。那么关卡处就理应留有入侵者的圣痕数据。

“……入侵者是魔技科一年级的梦乃诗织对吧？”

在电话的另一端，能感觉到天咲校长惊讶地倒吸了一口气。

“没错。关卡那留下了汉帕的圣痕数据，而且根据警备士兵的证词也可以确定是梦乃诗织不会错的。”

一树于是也对天咲校长说明了不久前发生的事。

“……原来如此，这么一来一切都说得通了。”

还想着她会到底跑到哪里去……没想到居然是富士树海……。

但是，为什么要去那种地方呢？

“为了不让梦乃诗织逃跑骑士团已经将富士树海包围了，空中也有监视直升机在巡视。但是由于山形连队长的命令，骑士团不会进行突入。突入富士树海，无论如何都是只能由骑士学院的学生来做的事。”

“……我知道了。明天一早我们就会前往富士树海。”

已经很晚了。比起在夜晚进入魔境还是等到第二天会更加安全。

天咲校长也“嗯”地同意了。

“……话说回来梦乃同学是单独一个人进入魔境的吗？”

一树抱有着疑问。

“啊啊，应该是的。关卡处只留下了汉帕的圣痕数据。关卡通过检测人类的体重和体温，一次圣痕认证只允许一个人通过。梦乃诗织应该是单独一个人。”

要是带了其他大和的间谍一起进入的话会很麻烦，不过看来是没有这种可能了。……那么梦乃同学到底是为什么要入侵魔境呢？

作为逃跑地点来讲，自己觉得那里并不是适合的场所。

†

“突然通知你很抱歉。你能来真的很感谢，雅美学姐。”

第二天早上，魔光列车上，一树对坐在旁边的雅美学姐说道。

“别在意。比起上课还是任务更有趣。……不过要花时间说服忍舞就是了。”

雅美学姐说道清爽地笑着回答道。她和小雪同样，是持有着异于常人的强大魔力的精灵。

她的契约神魔吉蒙里，特别擅长精神侵蚀系的召唤魔法。

要以有着双重人格这种精神问题的梦乃诗织做对手，觉得有必要借用她的力量的一树将她叫了出来。

她的精神侵蚀魔法的强大，一树也亲身体验过了。

“……但是我不确定能否回应你的期待呢。我能轻松的成功对你使用精神侵蚀魔法，是因为你的精神制御技术并不高超。对精神魔法基本没有耐性是你最大的弱点哦。”

一树感觉胸口像是被刺了一刀，同时诚实地点了点头。

除了剑术和大家的魔法以外，一树要锻炼的方面还有很多。

虽然如此但要一个人锻炼对精神魔法的耐性是很难的，所以这一次，让梦乃学姐来帮忙也许会更好。

“那个名叫梦乃诗织的孩子的另一个人格，作为间谍应该积累了相当的训练不是吗？既然身为间谍那么对精神魔法的耐性就应该是最先掌握的。我也没自信能顺利地对对手进行精神侵蚀呢。”

“原来有这种事啊。”一树稍稍有点失望的回答道。

让梦乃同学陷入魔力醉从而失去反抗能力后，就要将她交给骑士团。

骑士团为了从她那挖出其他间谍的情报，应该会并用精神魔法对她进行盘问吧。

因为过于强硬的盘问而使用精神魔法的话，甚至可能会造成精神的损伤。

一树想尽可能的避免这种事态，即使避免不了，至少也要能再一次的和梦乃同学表的人格进行交谈。不想就这样一句话都说不上就将她交给骑士团。

雅美学姐的精神魔法，能将对方的精神拉入自己的精神世界。对梦乃同学分裂成两个的精神应该也能产生同样的作用。

一树和梦乃同学两个人同时中了这个魔法的话，一树就能在雅美学姐的精神世界中，同时面对表和里两个梦乃同学了。

想要，三个人像这样交流一次。一树是这样想的。

看到一树失落的模样，雅美学姐噗嗤一声笑了出来。

“我会帮你想想办法的啦。你这幅垂头丧气的表情，把年长大姐姐的母性本能都给激发出来了呢。我知道了，我会尽可能地努力试试的。”

“……非常感谢，雅美学姐。”

魔光列车在沿海路线上朝着静冈方向行驶着，然后到达了小田原车站。

在这里换乘上通往西北内陆的列车，一树一行人开始前往御殿场车站。

御殿场，是正对着大魔境，富士树海的入口的街道。

在过去的时代里只有<青木原树海>被称作富士树海，但由于现今以富士山为中心，其山脚下的原野全部都被魔境的树木所覆盖，所以才将魔境全体称作<富士树海>……就是这么回事。其半径足有15公里，周边20公里的市区也被指定为避难区域。而比起宽广更为重要的，是其内部浓密的魔力。

到达御殿场车站后，从这开始就要换乘骑士团准备好的汽车，开始通过被居民们舍弃已久，已经变为幽灵小镇的市街。

通过窗户眺望着外头，美樱开口说道。

“我调查过，御殿场在以前，是有名的潮流广场来着。而且还有着游乐园！而现在居然变成了避难区域……这可不能坐视不理啊！”

御殿场貌似触动到了美樱的心弦，让她充满了干劲。

离开车站后四周的田野变得很引人瞩目，在荒凉的道路的前方能看到像是延伸到空中一般的高大的墙壁。

这是给人一种它是否将整个世界隔离了开来的错觉，从左右无限延伸着的墙壁。而且完全看不到墙壁的顶端。

墙壁的底层部分是用炼金硬钢，上层部分则是用普通的混凝土制作的，因此分成了两种颜色的质感。

关卡。通常的魔境是不会用如此大的墙壁给包围起来的。像盖子一样，将这个极其危险的大魔境遮挡起来的就是关卡。

墙壁的上空有骑士团的监视直升机在进行着警戒。因为梦乃同学入侵到了里面，所以才多出了这种通常情况下不存在的警戒。

车子停下了。

于是一树一行下了车，车门旁由骑士团在整齐地待机着。

“……一树。”

从正在待机的几十位骑士当中，走出了一个熟悉的身影。

“茜学姐！”

“好久不见了。听说你们要去魔境之后我也过来了。”

虽然茜学姐给人留下了感情表现很淡薄的印象，但她现在却隐隐地露出微笑来迎接一树。稍微晚了几步后，花音学姐也跑了出来。

“一段时间不见了啊，你们几个☆虽然我们并没有必要特意来这里，不过茜在知道发生了什么后立刻就说好想见你啊之类的话，所以咯。”

“才没说过那样的话！”

茜学姐以少见的强力语气对花音学姐说完后，又立刻转身面向一树。

“没说过哦。”

的重复道。

“没说过呢。”

以看上去稍微有点困扰的表情叮嘱道。

“啊哈哈，相当在意一树呢。这样可爱的茜学姐是第一次见到呢。”

身为茜学姐直属后辈的光学姐，露出了调戏般的笑容。茜学姐用怨恨的目光蹬着光学姐。

“呼嗯。尽情地疼爱我的搭档吧☆。这个先放到一边……”

关于『大魔境的内部构造』，花音学姐做出了简单的说明。

“富士树海被分成了三个阶层。魔境还没成长到这么巨大的时候曾经用半径5公里的墙壁将其包围住了，但由于没能阻止它的扩大所以墙壁也被吞没了，之后又改为用新的半径10公里的墙壁围了起来。可是这个也被魔境吞没了……所以就做出了这里的第三块墙壁☆。”.

一树下意识地抬头望向眼前的墙壁。这种规模的墙壁，还有两层……

“仍残留在魔境内部的墙壁，如今变成一种门槛。多亏有墙壁我们才能抑制魔境的扩张，可是也确认到每内跨过一面墙魔力就会产生跳跃式的增长。也就是说魔兽会变得异常强大，要小心。当然在魔力浓重的地区神器生成的可能性也会更高。”

茜学姐也整理好了心情，补充说明道。

“今天就在穿过关卡后立刻就到达的最外层区域……也就是<等级一>的区域中搜查吧。梦乃诗织也是一个人逃进来的，所以应该也会在等级一的区域中。等级二之后的地区即使是能干的骑士，只有一个人也会是非常危险的☆。”

虽然是广大的魔境，但首先也只能慢慢找出梦乃同学所在的区域。

“好，就由我来处理通行的手续吧！”

花音学姐手上握有着<魔力光检查装置>。

是为了对要通过关卡的圣痕魔法使进行认证的装置。

在花音学姐像是便利店的收款员一样，对站在学生队伍最前方的一树的圣痕用装置认证过之后，听到位于关卡下方的窄小的门发出了机械音。

“好，一个人走过去。”

在一树走到门的分界处时传感器检测到了一名人类，在一树通过之后门立刻就关闭了。

的确，这样一来一次就只能一个人通过。就连昆虫和小鸟也不可能误闯进去。

魔技科的学生们在认证完之后一个接一个进到了内部。

然后，没持有圣痕的剑士们则在花音学姐输入<管理者权限>的密码来打开门后，走了进来。

剑士要是只有一个人的话是无法进入魔境的。

虽然当今社会已经开始改变这种不平等的状态，但这个古老关卡的装置貌似还没有更新。琥珀的表情稍微有点不满。

一树一行人，全部进到了魔境内部。

门的内侧，感觉像是被树海吞没了的废墟。

脚下的道路，是在宛如巨人的手臂一般的巨大树木的根上间隔地挖开后填入了沥青。周围的建筑，被从地面中长出来的巨大树木的枝干压得支离破碎，无数的枝叶从混凝土的裂缝以及碎裂的窗户中伸出来。越往里走，绿色的感觉就变得越强烈。

这些绿色的树木也不是大自然中原本拥有的东西，四处都能看见由魔力扭曲而产生的令人毛骨悚然的形状和色彩。甚至还散发出呛鼻的恶臭。

“那么接下来就分成两队，在魔境的外围……刚刚花音学姐所说的<等级一>的区域进行巡视吧。”

既然梦乃同学只是一个人，那很难想象她会进入等级二之后的地区。

这是因为，单纯以她单独的战斗能力来说这实在过于危险了。

但这样一来就愈来愈难理解她的目的了。

魔境作为逃跑的场所来说实在太过危险。

即使瞄准的是三神器一个人也是很困难的，而且就算找到了在这样的警戒态势中也不可能运到外面去。

也可能是预测到一树会追过来，想乘机瞄准一树的性命也说不定。

即使如此果然还是对“真的只有一个人吗？”这点抱有疑问。

“尽管说是探索，好好想来半径15公里不是非常之大吗？这不就像是要在山手线中找到一个人吗？”

进到魔境后，再一次认识到了它的宽广的美樱这样说道。

“这里比起山手线要更加广阔哦。”

一树冷静的吐槽后，两个人一起“呼啊”地叹了口气。

“也不是今天就必须找到人。这是得不断进行攻略的魔境。总之先一边打倒魔兽解放魔境一边探索吧。”

梦乃同学无法逃到外头。某种意义上这里是个死胡同，所以没必要焦急地将她找出来。要是一树等先遣队在几天内都没有找到她的话，那应该就会按照预定以参加任务的形式让一般的学生们也来探索梦乃同学。

但要是骑士学院一直找不到梦乃同学的话，山形连队长就可能无法抑制住骑士团，因此也不能过于悠哉。

总之一树的队伍向右，美樱的队伍向左，开始迈步在墙壁的内侧进行巡查。

†

……梦乃诗织在被一树等人称作等级一的区域中潜伏着。

并没被魔兽袭击，她好好地休养好了身体。

虽说当时是不得已撤退了，但其实在昨天的战斗中自己基本上没有多少消耗。

在诗织的周围，大型魔兽像是在守护她似的紧挨着。

拥有狮子、山羊和蛇这三种动物的头部的巨大野兽——奇美拉，简直像是被饲养的家猫一般顺从地躺在她身边。

全身都是有石头所组成的，持有一般生物不可能拥有的特征的细长的龙——石像鬼，正站在诗织旁边的建筑物的大门上。

全身被毛发覆盖身高超过四米的巨人——巨魔，圆木般粗大的手中握着用岩石做成的棒子，像个卫兵一样站立在诗织背后。

在废墟的街道上，在幻想的野兽包围着中休息的少女的身姿，正正是幻想世界最真实的写照。

“不单是人类就连魔兽也通用，真是少见的魔法呢。”

然后在诗织身旁，还有一个并非魔兽的身影，那是人类。

通常，精神魔法只能对拥有同样精神构造的『人类』起作用。

“……我的凭依魔法拥有着侵食梦——生物的无意识的力量。魔兽们，并未持有明确的意识的。它们的脑中空空如也。比我还要空虚……。我的神魔之力，比起人类它们要更加容易操纵。”

诗织的身边，突然浮现出奇妙生物的虚像。

貘——拥有着大象般的鼻子，矮胖身材的中国神话的怪物。

“这样丑陋的怪物居然也是神魔呢。”

“貘……原本是被称为<伯奇>的梦的支配神，但却逐渐的作为亚洲的妖怪以错误的形式流传了下来。本来的话应该是会位列在正统的神之系谱上的存在……”

诗织像是在袒护凭依在自己身上的神魔一般反驳道。

“……即使是貘的力量也无法操纵墙壁另一侧那些过于凶暴的魔兽。但如果是入口附近的魔兽的话这个力量就能发挥作用。不过在使用操纵人或魔兽的魔法期间就无法使用貘的其它魔法……”

“不过这对你来说并不是什么大问题。”

诗织轻轻点点头，全身的圣痕开始发光。

“所罗门72柱的<契约>是在肉体上创造出圣痕。圣痕是肉体的一部分。而我则可以自由的操纵这个梦乃诗织的身体。”

她将魔力注入圣痕中的话，就能直接将意识与位于歪界的契约神魔相连接。通过这个回路，就可以发出魔法现象的要求。

汉帕不得不服从契约。对恶魔来说契约是无比沉重的东西。即使下命令的是这个出乎自己预料的，契约者的另一个人格，它也无法摆脱圣痕的契约。

“利用二重人格做出的二重契约吗。居然也存在抱有着这种蛮有趣的想法的人类呢。为此虐待孩子，故意地制造出二重人格。但是你不会感觉不满吗？至今为止你应该吃了很多苦吧。”

“……这是服从命令所必须的力量。我的存在价值，就是服从命令……”

“理想的奴隶呢。嘛，对我来说只要能像这样让我进入这个魔境就足够了。你就去完成你主人的愿望吧。我对那个没兴趣。林崎一树前进的方向就和之前所说的一样。”

这个人像是从空中环视着整个魔境一样，指出了一树所在的方向。

诗织站了起来，一旁的奇美拉也跟着站起身来，石像鬼展开了双翼，巨魔发出了咆哮。

诗织以及和她在一起的人，分成两边开始向相反的方向前进。

这是为了将一树一行人分离开来。

†

一树一组人一边打倒挡路的魔兽，一边在魔境中前进着。

在建筑物和树木的阴影中，闪烁着魔兽的目光。魔兽们一见到人类后就“咕啊啊啊啊啊啊”的猛烈咆哮着，巨大的身体撞倒了建筑物和树木，伴随着地震出现在众人眼前。

奇美拉——在大象一样巨大的身体上，有着狮子、山羊和蛇的头。

一树至今为止，都没见过如此巨大的魔兽。

一树和琥珀宛如要保护其他成员一般，快速的跑到前方——天地阵。

分为三个的头部，位于中间位置的狮子的头部，对着一树张大了嘴巴，从那吐出了猛烈的火焰。

“将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！”

一树先读出了火焰产生前的迹象，配合着时机在身上缠上了炎之铠。火焰吞没了火焰，将攻击抵消了。

同时奇美拉宛如巨木般的前脚，向着一树扫了过来。只是一根爪子就比人的手臂还要粗。一树瞬间闪开，用刀进行反击。

“咕叽叽叽叽叽叽叽！”

突然间怪鸟的叫声响彻天空。抬头望去，体型与人类很接近的细长的龙——只是身体是由石头所组成的——石像鬼正向这边俯冲下来。

“贯穿远方，<同田贯>！拔刀解魂——天岚镰鼬！”

站在一树身旁的琥珀，拔出了神器。从那刀身上放出了锐利的风之刃，迎面击中了俯冲下来的石像鬼。可是石像鬼只是发出“咕咔！”的惨叫，却并未对此感到害怕。

由石头所组成的怪物——不单是物理冲击，对火炎、冷冻和雷电都有着耐性。面对不将攻击当一回事，挥舞着石头做成的手脚进行突击的石像鬼，琥珀慌张地闪开了身子。

“咕噢噢噢噢噢噢！”

将前进路线上的树木全部踩烂，浑身都充满毛发的巨人——巨魔也挥舞着棒子冲了过来。

华玲为了进行迎击而冲了上去。巨魔所挥舞的巨大棒子，被华玲以敏捷的身体动作玩弄着。

——魔兽突然之间就一起冲了过来。而且不管是哪一只身形都好大。

“精神魔法对魔兽很难起作用所以我很不擅长对付呢。……即便是每夜奉上祈祷的少女，月光也会照汝心中的野兽。揭穿汝之本性，镜月心蚀！”

后卫的雅美学姐发动了月之女神，吉蒙里的召唤魔法。

雅美学姐的背后浮现出巨大的月之虚像，从那里放出了银色的光芒。

这是令所见之人的精神陷入混乱的魔法。魔兽们被吓得缩了下身体，然后像是见到了幻影一般开始朝谁都不在的方向不断攻击。

要是以人类为对手的话这个强力的精神魔法甚至能让敌人自相残杀，但要是以魔兽为对手的话让它们看见幻觉就已经竭尽全力了。不过尽管如此，魔兽们的攻势还是出现了一瞬间的停顿。

“森罗万象的命运在伟大的天体之中……星座的束缚哦，让天之运行停止！星罗天狱！”

光学姐也完成了咒文的咏唱，发动了魔法。

在飞来飞去的石像鬼的周围，无数的星星在闪烁着。星星和星星之间像是星座一样连起了光之线，这些光之线将石像鬼捆了起来。

无法挥动翅膀的石像鬼，一边发出惨叫一边折断着树枝坠落了下来。

“压死他吧，<太郎太刀>！拔刀解魂——阿修罗两断！”

琥珀拔出了另一把神器。在琥珀充满气势地将魔力注入到那把神器中之后，它的刀身开始膨胀，琥珀不假思索地朝着石像鬼挥了下去。

被巨大的刀身压溃，石像鬼的身体开始出现裂痕。

“浸透劲！”

华玲从容地冲入了朝着错误的方向挥舞棒子的巨魔怀中，对着它的胸口打出了一掌。

浸透劲——华玲在打击的瞬间用力踩踏地面，连动全身将这股力量集中到手心。并用身体强化魔法后产生了惊人的破坏力，浸透了巨魔强韧的皮肤直接传到了它的心脏。

巨魔发出惨叫的同时倒下了。

“大气的流动哦，收束于吾手，化作击退仇敌的长矛！收束于吾手之物乃是风暴之矛尖！！风神击烈矛！！“

一树生成出寄宿着风之力的长矛，用念动操作将包裹在身上的炎之铠集中在了矛尖上。风之力为火焰提供氧气，使火势加倍了。这是魔法和魔法的相乘效果。

一树将炎之矛刺进了奇美拉那嘴巴大张着的狮子头部的口中。狮子头部翻起了巨大的白眼。像是死了一般无力地耷拉了下来。

一树等人的反击，让三只魔兽惨叫着失去了意识。

一树突然间感到不解。

魔兽的惨叫。魔兽承受痛苦也是会发出惨叫。

如果梦乃同学正位于这个魔境的某处，而她又不得不和魔兽进行战斗的话，就算离的很远应该也会听到战斗的声音才是。

而现在不管是一树一行还是美樱一行都没有听到这样的声音，这表明梦乃同学是在相当遥远的地方吗？

袭击露蒂时所使用的冻结空气的通常魔法，很难想象那个可以持续使用。比起召唤魔法，通常魔法由于无法借用神魔的力量所以效果规模更小而魔力的消耗却更剧烈。

又或者，梦乃同学用什么手段避开了战斗。

一树正思索着的时候，在前方的树丛里，感觉到了高涨的魔力。

这是什么人使用了召唤魔法的气息。

“琥珀！华玲！保护后卫！！”

一树喊叫着，同时自己也冲向了后卫的同伴们。

“……从黑暗中而来，漆黑的侵略者们哦……用欲望和暴力冲垮世界的平静吧！汝等的啼哭声将宣告战争的开始！侵略的幼儿们！！”

从树丛的对面，射来了无数的黑色羽毛。

这个魔法……是梦乃同学的魔法！

“哈！”

先读出了气息的一树充满气势地挥舞起『风神击烈矛』。

火焰和烈风烧尽了大多数羽毛，但仍有一部分超出了攻击范围——刺入了后卫的同伴们的脚边。

羽毛迅速地膨胀变大，同时越来越接近人型，最后变成漆黑的铁甲骑士将小雪、雅美学姐和光学姐包围了起来。向着正在咏唱魔法的三个人，黑色骑士们毫不留情地举起了剑。

“扫光它们，<太郎太刀>！”

琥珀用巨大化的太刀，一下子砍倒了身边的骑士。

“呀哈！”华玲也敏捷地切入到了骑士们的缝隙中，用快速的格斗术将骑士们打飞。

但尽管如此还是杯水车薪，处理不来的黑色剑刃袭向了小雪等人。

“呀！”“不能好好地保护我会让人很困扰啊。”“呜哦！”

三人发出了悲鸣。

“小雪！”

一树为了保护小雪径直地冲了过去。将她抱起，再用『风神击烈矛』扫飞了黑骑士。之所以毫不犹豫地去保护小雪，是因为她正在咏唱漫长的咒文。

小雪紧紧地抱住一树，同时完成了这个咒文。

“让数百的船只沉没，潜伏于深海的海之威胁哦！听从吾之歌声的引导上浮……展现你的全貌！……露出獠牙吧！冰山大波涛！！”

魔法对着刚刚才从束缚中得到解放的石像鬼发动了。

巨大的冰山从地面冒了出来，直击因太郎太刀而伤痕累累的石像鬼身上的裂痕。『冰』的强度，会伴随着其温度的降低而变得强韧。小雪将全部精神力都用在了降低冰山的温度上，将冰山的锐利研磨到了极限。

像是巨大的日本刀的刀尖一样的冰山，两座、三座——，

“叽吚吚吚吚吚吚吚！”

石像鬼伴随着惨叫被粉碎了。

“天空中卷起漩涡的神之意思哦！……集合于吾之手，给予我制裁之权限！完王权神授的光辉哦，化作光彩夺目的满月之弓！雷神弓！”

一边忍受着黑骑士的攻击，对于咒文咏唱有着优秀集中力的光学姐也发动了简单的等级一魔法，将所有的雷电之箭都射了出去。

箭矢贯穿了黑骑士们，全部都击中了巨魔的左胸。

丝毫不差地，命中了先前由于浸透劲而受到严重创伤的心脏。

巨魔全身痉挛着，连惨叫也发不出就断气了。

“竟然没有来保护我，一树，给我记住了。”

雅美学姐尽管在抱怨着……但不愧是上级生，咏唱已经完成了。

“天空中冰冷的月牙哦，伴随着狂风撕裂云层，收割地上的生命吧！……月之乙女的密刃！”

雅美学姐向着天空举起了手，然后这只手握住了闪耀着的巨大三日月。

雅美学姐以优雅的姿势将三日月投了出去。

描绘着弧线飞行的锐利三日月，割断了奇美拉剩下的两个头。

三个头都被破坏了的奇美拉，伴随着沉重的声音倒在了地上。

魔兽们，被众人的召唤魔法消灭了。

同时一树、琥珀和华玲，也将黒之骑士们都清理干净了。

“暗黑的螺旋！”

但是在集中力被魔兽以及黑骑士们吸引住的时候，从树丛的对面飞来了黑色子弹。

“呀！”“呜哦！”“……库！这是精神攻击！？”

后卫众人的悲鸣。并非对持有着魔法的回避能力的一树、琥珀或是华玲，子弹瞄准的是小雪三人。

防御魔力破碎，再加上精神破坏的痛苦使得三人不由得蹲了下来。

这时候，树丛对面的气息像是逃跑一样远去了。

“……等等，梦乃同学！！”

这个攻击魔法，是属于梦乃同学和汉帕的。

“……燃烧精神的黑炎，一直从正面承受这个的话就没办法咏唱魔法了呢。”

自身也能熟练运用精神魔法的雅美学姐，冷静地分析着对手的威胁并说道。

“她的魔法是通过飞射出羽毛来发动的。”

一树向同伴们说明道。

“这个攻击可以用普罗米修斯的装甲在不接触火焰的情况下将其挡下，又或者使用巴力的风阵结界将羽毛吹飞。就由我和光学姐尽可能的做出应对吧。”

尽管由于精神伤害现在也仍感觉到痛苦，光学姐还是刚强地点了点头。

『一树……？这边听到了好大的声音，是发生了战斗吗？』

美樱的声音在头脑中响起。

这是好感度超过150后能做到的两个人之间的念话。

『被梦乃同学袭击，而且还被她逃跑了。现在正打算追上去。』

『真的！？我知道了，那么虽然不知道能不能赶上，总之我们也向那边前进吧。』

美樱是不知道一树的所在地的。能赶上的可能性并不大……一树回答“拜托了”之后就率领同伴开始奔跑起来。

很快地在道路前方看见了梦乃同学的背影。

还有位于梦乃同学的前方，一发现人类就开始咆哮的狂暴的魔兽的姿态也一同映入了眼中。

异虫——大得惊人的巨蛇，从森林的另一边钻了出来。

它袭向了正前方的梦乃同学。

“困于白日梦之中，倾听母亲的摇篮曲吧……梦幻奏！”

但是在梦乃同学的身旁浮现出奇妙生物的虚像，发动了魔法。

貘——在日本和中国都有流传的，支配梦的妖怪。

这只貘，凭依在了梦乃同学里的人格上。

迷幻般的光和声音一闪而过。同时貘的虚像被吸入到了异虫的头中。异虫的动作瞬间停止了。

异虫那巨大的身体转换了方向。

避开了梦乃同学，以一树等人为目标扑了过来。

“……梦乃同学操纵了魔兽吗！”

一树明白了梦乃同学的目的。

她并不是逃入魔境。

这里正是为了打倒一树而准备的必杀之地。

既然她拥有操纵魔兽的能力，那么即使一个人进入魔境也不会有任何问题！

一边撞断树木一边滑行逼近的异虫，简直就像是巨大的过山车。“压回去，太郎太刀！！”

琥珀用巨大化的太郎太刀正面撞上了异虫。

可以把人类整个吞下去的大口，挡下了巨大化的刀身。刀刃勉强切入了异虫口部的两端，但肌肉立刻就开始再生并且把刀刃推了出来。

异虫全身蠕动地前进着。琥珀的力量比不上它，逐渐后退着。

——在众多的传说中异虫都作为再生的象征而被捕捉起来。重复蜕皮的行为来进行成长的生态，让古代的人们感到神秘感。不单是希腊文化，阿兹特克和中国古代等的众多文化中，都共同存在着蛇咬住自己的尾巴从而形成一个圆环的<衔尾蛇>的图案。

魔兽▪异虫有着强大的再生能力。

“一树！异虫的外表无论受到多少攻击都会回复！请从内部将它烧干净！！”

小雪立刻喊道。这是在神话中也有提到的，异虫的攻略法。就是为了这样的瞬间，骑士学院才会让学生去学习『神话学』。

“电磁突击枪！！”

“雷神弓！”

一树和光学姐同时发动了雷属性的魔法。一树将电磁突击枪刺入了异虫巨大的口中。光学姐向异虫发射了无数的雷之箭。异虫的身体痛苦地翻腾着，然后就这样断气，那巨大的身体化作魔力光消散了。

“困于白日梦之中，倾听母亲的摇篮曲吧……梦幻奏！”

但是在这期间梦乃同学已经跑得很远了，在逃跑的路线上遭遇魔兽的话就用魔法将它们驯化。

这一次从天而降的是有着鹰的头以及狮子身躯的魔兽——既是百鸟之王又是百兽之王，一大群格里芬朝着一树等人冲了下来。

“没完没了！这样只会被单方面地消耗魔力啊！？”琥珀叫道。

“魔兽什么的就由在下等人拦住，一树就直接地追上去。不然的话魔境中全部的魔兽都会来阻碍我们的！”

“这里就交给我们，你先走吧！这句台词我一直想说一次看看呢！”

对于琥珀的提案，光学姐毫无用处地欢喜着，双眼闪闪发光地呼应道。

“一树……虽然对手会使用精神魔法，在电车中也说过对精神魔法的耐性是你的弱点，不过我认为无论发生什么都不会动摇的意志就是你的强大哦。”

雅美学姐对一树提出忠告。

……从不动摇的强大意志。即便被精神魔法击中，也能用意志力战胜它。一树点点头，“拜托了，大家！”说完后就朝梦乃同学的背影直直的进行加速。

“冰河风！”“天岚镰鼬！”“雷神弓！”“月之乙女的密刃！”

从天空中冲下来的格里芬群，被同伴们的攻击魔法击中了。

格里芬群的队列崩溃了，勉强開出了一条血路。

“迎击兵装！”

一树展开了露蒂的等级六魔法——『迎击兵装』，飞入了格里芬群之中。这个兵装和『深略兵装』相比虽然直线上的加速以及突击的破坏了稍有不足，但是反应更快，可以做出纵横无尽的动作。

四肢的推进装置遵照一树的意识，向着不同方向喷出火焰。

火力全开——一树像是一条闪电一样穿过了格里芬和格里芬之间的狭窄间隙。

魔兽无法进行复杂的思考。当一树从其眼前一瞬间消失到后方之后，它们就不会再去追一树，而是将目标换成了琥珀和华玲。

面对一树的追击，梦乃同学突然转过身来。

“暗黑的螺旋！”

梦乃同学射出了漆黑的子弹。不过一树先读出了子弹的轨迹，凭借高速的机动力躲开了。

“已经不会再让你和魔兽接触了！”

速度方面是一树占上风。从空中超过梦乃同学之后，一树转了个弯后降落到梦乃同学面前，立刻拔出了腰间的刀。

居合的一击。梦乃同学伸出右手上的钩爪，挡下了这一击。

可是力量上有着差距，她被击飞到了森林之中。

但是一树内心非常惊讶。能对一树的居合做出反应并且将其挡下，这件事本身就证明了对方在接近战斗术的训练上有着相当程度的积累。

比起一般剑士要厉害无数倍的技术。

“把真正的梦乃同学还来！”

一树利用兵装在空中滑行，将梦乃同学逼入了绝境。

“真正的……？我是束缚那个女人的加害者，而那个女人是受害者！？嘿嘿嘿！”

情绪激动的，倒在树丛中的梦乃同学站了起来。

“不对！我是那家伙必须背负的命运！！无论怎么砍也不可能将我们分开！”

这份激情，压倒了一树的内心。比一树所猜想的更深远，这另一个的人格保有着坚定且强大的执念。

向着树丛，一树同时发射了腕部装甲上的加特林机枪。子弹的风暴打碎了树木，被硝烟所笼罩的对面，防御魔力青色的光芒被粉碎了。

“……貘，解除！”

梦乃同学在子弹的风暴中发出宛如悲鸣的叫声。正在和大家交战的，被操纵的格里芬群中爆发出庞大的魔力，流向了梦乃同学。

她从格里芬们那里回收了何等巨大的魔力。

恐怕使用操纵魔兽的魔法期间，她是无法使用貘的其他魔法的吧。

为了在和一树的战斗中使用貘的魔法，她将先前使用的魔法解除了。格里芬们现在已经只会袭击自己眼前的人类，所以已经没有继续使用这个魔法的必要了。

“沉入忘却之波浪所席卷的黑暗中吧……妖惑梦！”

就这样毫不停歇地，发动了凭依召唤的魔法。

一树的脑海中，睡意的波浪狂暴的席卷而来。被波浪卷走，意识消失了。

一树的魔力失去了控制，推进装置朝着不同方向暴走了。一树的身体晃动着，和那天的露蒂一样开始朝地面坠落。

……但是这个魔法的效果，已经从露蒂那里了解清楚了。

已经做好心理准备了……！

“肆意张开双翼来宣告战争开始的黑鸟哦，将那哀叹之翼授予吾之后背！将在战争中被蹂躏之物的痛苦展现于此……！遮蔽光芒的漆黑之翼！”

梦乃同学一边发动着貘的凭依魔法，一边并行咏唱了汉帕的高等级魔法。

连一树都感到惊讶的，多彩的攻击手段。

与坠落到地面的一树相对，梦乃同学的背后展开了巨大的黑焰之翼。

那是与菲尼克斯成对的，汉帕的双翼。

梦乃同学朝着一树挥动起那巨大的翅膀。

一树被黑色火焰吞噬了。

一树的『迎击兵装』由于高温开始逐渐溶解。再加上一树的精神也被黑色火焰的毒腐蚀着。精神也开始慢慢溶解。汉帕的黑色火焰，能同时释放物理性的热量以及能溶解精神的热量。

“嘿，嘿嘿嘿！你现在跟活着的尸体已经没区别了！”

对蹲着身子的一树叫喊着，梦乃同学收起了黑色火焰之翼，降落到地面。

“刻上诅咒，暗猿！拔爪解魂，怨明魔脱！”

向着由于精神伤害身体无法动弹的一树，挥出了神器钩爪。一树的左胸被切开。防御魔力破散，由于反动膝盖跪了下来。

这个防御魔力的伤口，无法用新的魔力将其填补上。和从露蒂那得到的忠告一致。在这个伤口上，再一次受到攻击的话肉体就会受伤。

一树被切开防御魔力的地方是左胸——她瞄准的是心脏。

“你在这里死去的话，这个国家也就结束了！”

梦乃同学对着一树胸口刺出钩爪。

“……别小看人……即便什么都无法思考，我又怎么会被这种程度的伎俩给干掉啊！！”

一树即便意识一片朦胧，仍然无意识地挥动了刀。

锵！的一声，一树的刀弹开了梦乃同学的钩爪。

“没、没想到你还能抵抗……”

承受不住冲击，梦乃同学的身体开始摇晃。一树以无念无想的动作抓住了这个间隙，迅速地站起身并挥出二之太刀。

无意识的一刀，正因为是无意识的，比起常人接受过更多锻炼的一树才会如此快速。

梦乃同学被这一击打得蹒跚后退。

“库……再一次，尝尝这招吧！”

梦乃同学摇晃着，在背后再次张开了黑焰之翼。飞上空中之后，翅膀朝着一树挥了过来。

一树再次毫无对策地被燃烧精神的火焰所包围。整个意识都被扰乱，什么都无法思考。脑海中的一切都消失了。

——毫不动摇的意志就是你的力量。

变得一片空白的头脑中，浮现起雅美学姐的话语。然后回想起了不管脑海中变得多么乱七八糟，也绝对不会消失的那件事物的存在。

羁绊。……对我来说那是最重要的东西。只有这个，是绝对不会忘的。

我的力量只有这个事实才能让其发动。

“……唔哦哦哦哦哦！！”

一树咆哮着，在胸口生成了一个魔导礼装。

“所罗门之印！！”

将与好感度超过150的美樱的羁绊之力封入挂坠中。一口气爆发出来。

菲尼克斯凭依进挂坠之中，和一树直接缔结回路。

无需复杂的咏唱。只需要将自己的魔力，注入到这个羁绊的回路中就行了。

“从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝的希望之翼赋予吾之后背！将为了再生的破坏降于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！”

一树在背后张开了巨大的炎之翼，弹开了黑炎之翼。

“……这种程度的魔法，当场发动！？“

梦乃同学一边惊愕地发出颤抖声音，一边用黑翼撞向一树。对此一树也挥动炎之翼进行对抗。翅膀和翅膀相互碰撞，僵持着。

一树用翅膀互殴着，同时向羁绊回路中注入了更多魔力。

“天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！”

菲尼克斯的等级六魔法。

面对瞬间发动的魔法，梦乃同学就连使用黑翼来保护身体都做不到。

一树从超近距离，以巨大的光束正面击中了梦乃同学。

仿佛要将所有的有机物都烧尽的热量，将梦乃同学包围起来。防御魔力被一下子击碎，梦乃同学失去了黑翼，倒在了地上。

“在魔力醉中沉睡吧！”

一树也降落到地面，反手握起刀打算向她插去。

“……困于白日梦之中，倾听母亲的摇篮曲吧……梦幻奏……！”

梦乃同学像是在做最后挣扎一样发动了魔法。

……这个的确是，貘操纵魔兽的魔法。

但是除了在和大家战斗的格里芬群以外，周围并没有其他魔兽的影子。

只是在做最后挣扎吗。一树这样想着朝着倒下的梦乃同学举起刀——

“不、不要！”

梦乃同学，发出了胆怯的声音。

一树对于这个声调的微妙变化产生了违和感。

刀刃千钧一发地停在梦乃同学肩上。

“……这个声音，是梦乃同学吗？”

不由得，这样问道。

“啊，林崎君……身体擅自的！！”

从这个语气中能听出梦乃同学原本的温柔。可是，

“身体擅自！！”梦乃同学一边发出悲鸣一边跃起，朝着一树挥出钩爪。

“！？”

一树慌张的抽开身子。梦乃同学以像是被操纵的人偶一般的生硬动作，执拗地对着一树的胸口挥舞钩爪。

“梦乃同学，这是怎么回事！？”

“身、身体擅自的！而且这里到底是哪里！？”

再怎么样也无法认为这染上错乱的悲鸣会是演技。她变回了原来的人格。

但是瞄准一树的生硬动作仍然是个谜。

难道说……刚才那个里的人格咏唱魔法的目的是……！

那家伙将肉体和意识让给了梦乃同学表的人格。但她肯定是从深层心理中，用魔法在操纵梦乃同学的肉体。

一树用刀挡下了梦乃同学的钩爪。刀刃交锋……

刀刃近距离地撞在一起后，一树发现梦乃同学从魔导礼装中露出来的肩膀上，有一条红色的线，从那里血正一滴滴地滴落着。那是刚才一树的刀刺中的地方。

因为防御魔力的光没有破碎所以还以为是成功停下来了……看来刀刃还是稍稍刺入了她的肩膀。

一树脸色苍白。现在梦乃同学的肉体，并没有防御魔力在保护着！

刚刚险些就把她杀了。

那个梦乃诗织里的人格，像是要让表的人格无法使用一样，将防御魔力遮断了。在这种状态下来攻击一树。

“吚！不要，不要！！”

梦乃同学看到一树日本刀那暗淡的光辉，惧怕地喊了出来。

刀刃交锋……没有继续保持。梦乃同学的肉体对着自己的方向收回了钩爪，自己朝着一树的刀冲了过来。

危险！

一树惊慌地抽回了刀。即使是有着无数次对斩经验的一树，以这样的形式摆脱交锋也还是第一次。

梦乃同学接近一树后，精准地用钩爪直直地刺向一树胸口。

“……要怎样才能想出这么可怕的方法啊！”

这样一来这边就无法出手了。

但是在一树的胸口上依然留着防御魔力的伤口。被钩爪刺入这里的话，一击就会被干掉！

一树无法自在的挥刀，于是用左手架开了瞄准胸口的钩爪。

钩爪一碰到手腕，防御魔力就破碎了。

“刻上诅咒，暗猿！拔爪解魂，怨明魔脱！”

一树的左腕上，防御魔力的伤口被进一步贯穿。绝对不能受到攻击的地方又增加了一个。

这样下去的话。

一树被恐怖和焦急所支配，不断后退着。但是梦乃同学毫不留情地追了上来。

比起至今为止的人生中的任何一个强敌，更让一树觉得恐怖。

“真是下作的手段呢。……不过这就是你的失算了。”

听到声音。

在梦乃同学身后，放弃了和格里芬的战斗的雅美学姐无声无息地接近了。

在接近的同时，她也已经开始咏唱咒文了。

“这边的人格是没受过训练的对吧？那无防备的心，我不客气了。苍白永恒的满月哦，忘却阴晴月缺，化作映照世界之镜！月影充满于此扰乱世界……迷茫的月夜宫殿！！”

雅美学姐遵守和一树的约定，坚定地，精准地，瞄准了机会。

现在梦乃同学的肉体被里的人格操纵着，可是表的人格却来到了台前。

也就是说现在是由表的梦乃同学负责意识的保护。

表的梦乃同学，只是个普通的魔技科一年生。

凭她是无法抵抗雅美学姐的精神侵蚀魔法的。

这个魔法以一树和梦乃同学为对象发动后，炫目的光覆盖整个了视线。

一树将身体交给这个魔法，毫无抵抗地被拉进了雅美学姐的精神世界。

『迷茫的月夜宫殿』——将敌人及同伴的精神拉入雅美学姐和吉蒙里所创造的精神世界中的精神侵蚀魔法。

精神被束缚住的一树以及梦乃同学的肉体，在现世中是停止的。在这个时候两人要是受到其他人的攻击的话，那个伤害会由雅美学姐代为承受。雅美学姐为了将一树的意识拉入自己的精神世界，需要用自己的魔力包裹住两人。这个魔法对雅美学姐来说也是需要背负相应风险的。

雅美学姐承受过多的伤害的话就会无法维持精神世界，迷茫的月夜宫殿将会崩坏。

在雅美学姐能维持住这个世界的时间里，一树和梦乃同学的对决被转移到了迷茫的月夜宫殿之中。

——那里是纯白的光之世界。全部都是由镜子所组成的空间，射入的光经过无数次反射，纯白的光芒填满了这个空间。

只是这一次的迷茫的月夜宫殿，和一树以前被拉入时相比样子有点差别。

脚下是镜子的地板，不过四周并没有镜子的墙壁。并非迷宫而是开放性的空间。

向四周望去，由镜子所组成的地平线向远处延伸。

让人分不清天和地，就像是站在纯白的光辉中一样。毫无疑问是该被称为异世界的幻想般的风景。

雅美学姐，貌似是把场地调整成了适合决斗的样子。

站立在镜子地板的一树的眼前，有两个梦乃同学。

梦乃同学表的人格和里的人格，被独立地拉入了这个世界。

“这里是，龙泷学姐的精神世界……？”

其中一个梦乃同学喃喃道。因为她事先知道雅美学姐的能力，所以才能冷静地把握住周围的环境吧。

但很快她发现了站在眼前的另一个自己，发出疑惑的声音。

“为、为什么……还有一个我？”

另一方面另一个梦乃同学，冷静地接受了存在着另一个自己这件事。

“我们中了龙泷雅美的精神魔法吗……被摆了一道……”

不用说这边的梦乃同学是里的人格——也就是间谍。

“梦乃同学。”

一树呼唤起脸上充满疑惑的梦乃同学——也就是表的人格。

“梦乃同学的另一个人格，就是间谍。梦乃同学你拥有双重人格，那边的梦乃同学成为了间谍。现在，你所面对的正是你的另一个人格。”

“欸？……欸？”

对于一树的说明，梦乃同学瞪大了双眼。

“梦乃同学，自己冷静地好好回想看看。如果你对于双重人格没有自觉的话，自己的记忆中应该会存在着奇怪的空白不是吗？”

表的人格对里的人格所做的事没有记忆，所以梦乃同学应该会注意到自己的记忆存在着空缺。不可能不会对此感到不自然。

“……没用的，这家伙是不会承认的。不会承认——这家伙为了否定现实而分割出了我这个人格。记忆空缺什么的，她也不会承认的。”

另一个梦乃同学充满憎恨地开口说道。

“这家伙将所有的痛苦都推给我后自己逃跑了！”

“这是……怎么回事？”

“嘿嘿嘿，你居然会想要理解事实呢。”

对于表的梦乃同学的提问，里的梦乃同学嘲笑着回答道。

“你现在，已经完全不记得被父母虐待时的事了吧。因为那个时候的记忆，全部都被推给我了啊。嘿嘿嘿，想起来了吗？我们，从懂事时开始就一直被父母虐待啊。”

“骗人，没有这种事。我的父母……是非常温柔的人。”

“在现在的你面前也许是吧。但是在以前可不是。从幼年时开始你就因为无法忍受残忍的虐待，创造出了另一个自己。然后把痛苦的时间都推给另一个自己。承受这样不讲道理的遭遇的人不是我，现在感觉到痛苦的人不是我……是佳织。就这样梦乃诗织的精神开始分裂，我，佳织诞生了。

“……佳织，这就是你的名字吗……？”

“是哦诗织。我是承担起你所有的痛苦以及义务的人格。”

里的梦乃同学——佳织的语气中充满着无法形容的恨意。

“我们的父母，有计划地让我们分裂。在人格由于虐待而分裂之后，对你是作为普通的孩子温柔地抚养，对我则是作为间谍实施英才教育。在五岁接受魔力测定时，在基本确定梦乃诗织会被授予圣痕之后，这个计划就已经被提出来了……”

梦乃同学的脸色，变得像纸一般苍白。现在的梦乃同学是精神体，不过在精神世界中身体的外表和肉体是完全一样的。受到惊吓时也同样会因为血管收缩而脸色发白。这是由于精神通晓肉体的作用，并不自觉地对其进行模仿。

肉体和精神由于魔力而紧密地联结在一起。

在雅美学姐的这个精神魔法的世界中，也不会出现因为是精神体而能做到肉体做不来的事这种情况。

“我，被彻底地教育过作为间谍的作用就是我的存在意义。不能完成我的任务的话，我就没有活着的价值。在你被温柔地安稳养育着的时候，每一天我都必须进行严酷的训练……！”

“……爸爸、和妈妈都不会做这种事的……两个人都是很温柔的人……”

梦乃同学软弱地反驳佳织的话。

佳织“嘿嘿嘿”地笑出声来。

“只是面对你的时候呢！但也仅仅只有温柔而已不是吗？你应该也隐约察觉到了吧。那两个人仅仅只是表面上很温柔而对你完全没抱有任何期待。他们从没对身为女儿的你寻求过什么。”

“那，那是……”

梦乃同学像是回想起了什么，做不出反驳。

——仅仅是表面上温柔的父母。那两个人对女儿的期待，只是身为间谍的活动。而承担这个的，是佳织。

慢慢地梦乃同学开始察觉到了，自己记忆的不自然，还有自己存在形式的扭曲。

“为了生存所需的全部义务都由我一个人承担了！……林崎一树，你曾经说过我是加害者之类的话吧。”

佳织将视线移向了一树。

“嘿嘿嘿。听完这些之后，感想如何？什么都不知道的她和我，你觉得哪边才是加害者？不……被害者和加害者这样的想法原本就不对。因为我就是，梦乃诗织这一存在所背负的命运本身……”

“命运……我是，间谍……”

在镜子的世界和另一个自己面对面这样太过不可思议的状况。

像是在做着恶梦的梦乃同学，开始逐渐接受这个现实后，像是内心突然被罪恶感占领了一般望向一树。

“林崎同学，对不起……明明，我应该为大家派上用场才对……。如果，如果我……”

“没有如果！是我们！”

对于梦乃同学以暧昧的话语说出的忏悔，一旁的佳织怒喝道。

梦乃同学吓了一跳，开始颤抖。

“居然说派上用场！？嘿嘿嘿，可笑！你原本就空无一物，什么任务都没有！只有我完成了任务！！……毫无自觉真是让人困扰呢。梦乃诗织，是间谍。除此以外什么作用都没有。而你完全没有完成作为间谍的任务，是个空空如也的存在。即使如此你也仍然无法逃避你身为间谍的现实。因为你和我是一心同体的。我背负起了你所受过的所有虐待。所以你也要背负起我所做过的全部！”

“啊……啊啊啊……”

梦乃同学一边呻吟着，一边簌簌地流下眼泪。

终于理解现实后，这份沉重使得眼泪从眼中溢出。

“诗织，已经理解了的话，就擦掉眼泪吧。自觉地来帮助我吧。不要全部都推给我，你也来完成间谍的任务吧。不是二对一的话就杀不了这家伙。我们为了获得父亲和母亲的认可，为了作为必要的存在活下去，必须要杀了这个林崎一树才行。”

“我……将所有的痛苦……所有的，我是……”

“没有必要对我抱有罪恶感！你只需要跟我一起来！！如果你不想从今以后也继续当一个空空如也的人类，将全部的重担都推给我背负的话！”

“不对！”一树打断了对话。

“不对！梦乃同学，是记者！才不是空空如也！！她是追踪着间谍并且揭露出学院黑暗的，我们的新闻委员长！！”

“林崎一树！外人不要来插嘴我们的事！！”

“虽然我是外人，但是和梦乃同学互相尊重，提出建议，还有给予支持这种事我还是能做到的！”

“你说建议？你又知道什么！我们从出生开始就是间谍，其他的生存方式都不会被认可！从今以后也一直是这样！！”

“不对！……我们不会一直都是小孩子。不单是去接受被给予的任务，我们也可以创造出自己的容身之处和存在意义。”

“我的容身之处……存在意义……”

像是被一树的话语触动了心弦一样，梦乃同学呢喃道。

“梦乃同学，那家伙的确是你的命运本身。就像她所说的，梦乃同学必须要承认那家伙的存在。但是没必要被她吞噬，没必要屈服命运，那种东西，打败她就可以了。我也会帮忙的，所以在这里，在这个镜之世界中将她打败吧！！”

一树径直注视着梦乃同学，呼喊道。

“但是我……背叛了大家……”

梦乃同学为了不让视线重合转过了脸。

“……全部、全部都是我的错……在我所不知情的伪造的空白时间中，我造成了严重的损失……。林崎同学在石上神宫的作战会失败也全部都是我的错……”

“那种事情，不用在意也无所谓。”

实际上对于石上神宫的作战失败，一树是非常在意的。

不过那是自己尚未成熟的错。一树一直是这样认为的。

“我，至今为止都没有被他人所依赖过……我想成为能回应他人期待的人！可是……我却一直在给骑士学院带来灾难！！”

梦乃同学钻牛角尖地叫喊道。像是要煽动这股情绪一般，佳织也说出了同样的话。

“没错，在骑士学院中已经没有你的容身之地了！接受了我的话，你就没有必要再去考虑能否帮上他人之类的事了。即使是空空如也的你，从今以后也能承担起间谍的任务了……！”

“我绝对没有认为你给我们制作了麻烦！这并不是敷衍的鼓励！因为我们之所以能找到间谍，正是多亏了你的努力不是吗！”

两个梦乃同学，像是被一树打了个措手不及一样同时转过了脸。

“开什么玩笑！既然你和我是一心同体的，这种『自导自演』就完全没有意义！”

“不对！梦乃同学一直都在反抗命运！她比谁都认真地追踪着间谍。梦乃同学在中学的时候，是图书委员对吧？”

一树再一次问起，梦乃同学以前所说过的自己的过去。

将自己说成是空无一物的梦乃同学，到今天为止所度过的时间。

这绝对不是没有意义的。一树想尝试说明这点。

“嗯、嗯……。我，对自己并没有自信，可是却想参加能帮助到他人的委员会活动，于是就成为了即使是我貌似也能做到的图书委员……”

“是从那时起开始发行图书新闻的吧。”

“……嗯。即便是这样的我所写出来的新闻，对其抱有期待的人还是存在的……这让我很高兴……。我喜欢看书，所以写出能让人高兴的文章会很开心……”

“梦乃同学，那份温暖是绝对不应该忘记的。”

讲到和学院新闻有关的话题时梦乃同学会变得朝气蓬勃。这样的梦乃同学绝对不是空无一物的人格。

“正因为是这样的梦乃同学，才会在察觉到间谍在进行情报工作的时候，觉得她不可原谅不是吗。不是感觉到了炽热的记者魂吗！梦乃同学提出了给间谍布下陷阱的主意。多亏这个我才能确信间谍是内部犯。多亏有梦乃同学我们才能把那家伙逼到绝境。梦乃同学，你实际上是想做什么？”

“……我，想抓到间谍。想给间谍致命一击！”

梦乃同学那柔弱的话语，开始笼罩上决然的力量。

“愚蠢。想要自己抹杀掉自己的存在意义吗！？”

面对叫喊着的佳织，梦乃同学抹去了眼泪直直注视着她。

“……现在在这里和你面对面之后，我，终于明白了自己的事。”

“既然已经知道自己是间谍，为什么……”

“不对，不是这样的。……我，终于想起来了。的确我的记忆中存在空缺。没错……我曾经被父亲和母亲做过很过分的事情。不想回忆起来，不想注意到于是给心灵盖上盖子，可是……”

梦乃同学在自己胸口前用力握紧了右手。像是察觉到存在于胸中的温暖，并想要将其保护住一样。

“确实父亲和母亲，对我没有一点期待。通常，孩子被授予圣痕的话会很开心，并且对将来抱有期待……。那两个人只是表面上很温柔，其实对我没有倾注一点爱情也说不定。那两个人有求于我的，是让分裂后的人格来完成间谍的任务。所以诞生出了佳织的我，一直一直都是空空如也的……”

“是啊！所以接受我的话，你作为间谍对父母来说就仍然是必要的！！那两个人都还期待地并等着作为间谍的我们带情报回去啊！！”

“但是那样的，寻求的就只是道具而不是人类啊。”

梦乃同学一字一字的说道。

“我们就是作为道具而出生的！”

“对你们来说或许是这样！你和父亲还有母亲也许都没对我抱有一点兴趣，但是，我也是有着这之后的人生的！在你们毫不关心，从没注意过的地方，我活过了这十年的时间！！虽然父亲和母亲觉得怎样都好，可是我为了成为优秀的骑士而特训过了啊！为了想要阅读的人写新闻也非常开心啊！”

这次轮到梦乃同学的语气变成像是在谴责佳织一样。

这是为什么一直以来都被无视的愤怒。

“我，想成为能被更多人所依靠的人！我，经常被说是很冷静又不怎么引人注目的性格，但实际上并不是这样的。真正的我，自我显示欲比谁都强。明明引人注目很可怕，可我还是想让大家更多地看到我，想要获得认同的心情却在燃烧！所以在由于选举的骚动而被林崎君委任为新闻委员长的时候，我非常开心。林崎君也好音无学姐也好，都没有藐视我阴暗的性格，而是对我抱有期待。我，被好好地期待着。容身之处之类的，我全部都得到了。我这十年的时光是有意义的！”

“对于名为梦乃诗织的人类来说，没有作为道具以外的使用方法！”

“才没这回事！我，帮上了总学生会长的忙！毕业之后也会成为优秀的骑士！并不是作为道具的使命……而是为了能帮上『想帮助到的人』！你所没有的这份心情，我比任何东西都要更珍惜。这就是道具和同伴的差别……”

“道具和同伴的差别什么的……这样的东西，我不知道……”

佳织第一次被梦乃同学的气势压倒，声音开始萎靡。

“你也是，空无一物的呢。”

梦乃同学突然望向一树。

“要是我打到了佳织的话，会怎么样？”

“梦乃同学拥有着佳织的记忆吗？”

听到一树的提问后，梦乃同学摇了摇垂下的头。

在多数场合，多重人格者是不会共有记忆的。

“梦乃同学和佳织的人格虽然是分开的，但魔力却是共有的。所以我觉得在这个精神世界给予佳织伤害的话梦乃同学也会被一同消减魔力，最后两个人同时陷入魔力醉。这样一来在雅美学姐解除这个魔法之后，就会将陷入魔力醉而失去意识的梦乃同学引渡给骑士团。”

“骑士团什么的是无法信任的东西！只会被拷问得连心灵都被破坏掉！！”

佳织顶撞道。但是梦乃同学却点了点头。

“没关系哦，我的心灵在很早之前就已经坏掉了！”

对于梦乃同学的这番宣言，佳织一脸毛骨悚然的表情。

只有佳织，没有认识到名为梦乃诗织的存在其实是扭曲的。

“赌上了今后人生的对决，绝对更为重要。无论我变成怎样都没关系。林崎君，拜托了，请借我力量。”

怀抱着凄惨的觉悟，梦乃同学对一树说道。

无论是一树还是佳织，都被梦乃同学的气势压倒了。

这份气势就是梦乃同学所度过的十年时间本身。

“林崎一树……很抱歉。”

突然间在一树的身边，浮现出了黑之鸟的恶魔——汉帕的虚像。

“这个女孩虽然看着老实但内心的坚强让我很满意于是选择了她……但是我却没有察觉到她的内心变成了这样。这另一个的人格在这之前是第一次和我进行接续从而使用我的力量，所以我一直都没能注意到。尽管我感觉到这个女孩内心的容量稍微有点狭小却也……”

司长战争的神魔，羞愧地对一树说道。

“我想给予这个内向的女孩勇气，给予她能去挑战无法逃避的战斗的勇气。……王哦，请借与这个女孩力量。不要让这个女孩成为败者。”

这位司长着战争的神魔，也在重视着梦乃同学。

一树点头后，为了保护梦乃同学而向前踏出半步。

“梦乃同学，我负责保护而你就请在后卫进行援护。……就让那家伙见识一下，道具所无法做到的战斗吧。”

梦乃同学用力点了点头。

“……可恶。可恶！结果还是变成了二对一……”

与之相对，佳织的表情染上了绝望，咒骂道。

在她的身边，浮现出貘的虚像。

『战斗吧，你现在能做到的事，就只有用战斗开出活路了。』

根据中华神话的意思而凭依在佳织身上的貘，如此宣言道。

“每个人都……一味地将命令塞给我……信赖和信用都不存在……甚至连一句表扬的话都没有，只为『任务』而生的……道具！！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

佳织像是一样叫喊着，一脚蹬向了镜子的地板。一边挥舞着右手上装备的钩爪『暗猿』，一边快速发动了凭依魔法。

“沉入忘却之波浪所席卷的黑暗中吧……妖惑梦！！”

就这样创造出一瞬间的空隙，朝着一树胸口仍然残留着的防御魔力的伤口一下刺了过来。

这是她在一瞬之间所找到的，确切的胜机。

“……潜伏在汝之血中的古老战士的热情哦，响应黑色雄鹰的呼唤声燃烧吧！火花散落的鸣啭！！”

但是梦乃同学，也同样擅长给予精神影响的魔法。

宣告战争开始的黑鸟汉帕发出了尖锐的鸣叫。

一树由于貘的『妖惑梦』，一瞬间失去了意识，但是在听到这尖锐的叫声后一下子就清醒了。

不仅如此，脑髓像是要沸腾一般的战意高涨起来。

战意高涨，一树的精神活动也变得活跃起来。这又使得魔力的输出量获得了强化。一树全身的防御魔力开始增厚，填补上了被刺穿的魔力的伤口。

覆盖全身的身体强化魔法也被一起强化了。

朝着一树进行攻击的佳织，在看到一树不如说是被强化了之后脸色发白。但事到如今她已经无法停下动作了。

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

一树充满气势的一闪，弹飞了佳织的钩爪。

钩爪脱手，伴着声音掉到了地上。

“啊，啊啊……暗猿！面对执行任务的我，父亲和母亲所赠与的特别的神器……”

失去了当作心灵依靠的神器，佳织发出绝望的叫声。

一树收刀的同时砍出的二之太刀，将战意减半的她砍飞了。

佳织的身体由于碎魔的冲击而弹飞了出去。

“潜藏于心海中的欲念哦，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现哦，纵欲缠绕吧！黑触手！”

一树在玻璃的地板上生成了无数的黑色触手。

被吹飞的佳织的降落点——触手在那里等待着，缠上了佳织。这是绝对无法逃开的时机。

对着无法动弹的佳织，一树冲上前去挥下了刀。

一击、两击、三击……连带触手一起砍着。

在一树的身后，梦乃同学开始咏唱大规模的咒文。

在其完成的同时，一树也结束了斩舞并从佳织身旁撤离。

“战场的恐怖和怨恨汇集于这双手，化作寄宿着地狱烈火的弓矢……向吾之军神献上这声哀号！”

梦乃同学像是张开翅膀一样伸出双手。在那双手上喷出了巨大的黑色火焰之柱。梦乃同学在身前合拢起喷出了比自己的身高还要更长的炎柱的双手，然后做出了拉弓的动作。

巨大的黑色火焰之块，变成了弓矢的形状。

“终焉的一箭！！”

梦乃同学将炎之弓拉满，射出了炎之箭。

被称为箭的，是将佳织完全吞噬掉的巨大的炎之块。

汉帕的等级七——连美樱都认同的『隐藏的实力者』梦乃诗织的，竭尽全力的高等级魔法。

黑色火焰的漩涡吞没了佳织。在那中心地带防御魔力的光在不断闪烁着，精神被燃烧的苦闷叫声传了出来。

“我会战斗，从今以后再也不会逃跑了……。永别了，佳织。”

释放攻击魔法的梦乃同学，由于魔力共有的原因也瞬间消耗光了魔力。

这一击将一切都结束了。

火焰消失之后，佳织无力地倒在了镜子的地板上。她的身影开始变淡消失。同时，梦乃同学也在逐渐消失。两人的心是同一个。

“不、不要……被骑士团带走了的话……我会被消灭的……”

陷入魔力醉，精神体即将消失的佳织，发出了呻吟。

和至今为止完全不同，宛如未长大的小孩子一样的软弱的声调。

“我、我还没有完成的任务……明明，一次都没有被表扬过……不要，不想消失……这样下去的话……”

一树一边感觉着胸口中涌现出的不可思议的感情，一边走到躺在地上的佳织身边，单膝跪了下来。

“……我尊敬你。你是我所遇到过的最强的敌人。”

让表的人格被林志静洗脑从而披上『梦乃诗织是清白的』伪装这样种恶魔般的主意。之后作为新闻委员长活跃在表面立场的同时，作为间谍用尽各种手段持续折腾着一树，一旦被逼到墙角就运用包含了契约召唤、凭依召唤和神器的战斗术进行抵抗，最后甚至将表的人格当做人质从而反过来将一树逼到了绝路。

要是没有表的人格的梦乃同学的帮助，一树是没法获得最终的胜利吧。

要是没有露蒂从背后推了自己一把的话，一树是没办法去怀疑梦乃同学的吧。

要是没有雅美学姐抓住那一瞬间的机会的话，一树就会败给佳织那狠毒的战斗方法的吧。她是一树一个人绝对赢不了的对手。

背负着凄惨的命运而养成的执念和精神力。

作为间谍累积了众多严酷的训练，最终掌握的多彩的战斗术。

一树厌恶她的战斗方法，尽管如此也还是对她抱有敬意。

这个女孩比起贝阿特丽克丝，比起奈亚拉托提普，比起林志静都更加可怕。

“林崎一树……你是第一个，夸奖……我的人……”

佳织抬起了头。

那是惧怕着虐待的孩子的表情。

正当一树觉得这胆怯的表情一瞬间缓和了下来时，她的身姿就像雪花一样消失了。

……多么可悲的人啊。

回过头去。表的人格的梦乃同学也已经消失了。这边的她，又会是怎样的表情呢。

一树感觉到胸口像是被堵住了一般的心灵的痛苦，与此同时雅美学姐的精神世界由于完成了任务而开始消灭。

一树的意识回到了肉体。

同伴们早已打败格里芬群，周边一带回复了宁静，已经不再是战场了。

在一树的眼前，梦乃同学由于魔力醉而倒在地上。在这个肉体之中寄宿这一个心灵，而梦乃同学和佳织这两个人格正在其中沉睡着。

“一树，怎么样了！？”

光学姐迅速跑到了身旁。

“佳织——间谍的人格，在精神世界中被我和梦乃同学两个人打败了。于是梦乃同学陷入了魔力醉。就这样将她托付给骑士团的人们吧。”

痛苦的沉默在众人的身边流淌着。即使是无法完全理解事情经过，一树之外的同伴们，也同样因为抱有难以割舍的痛苦感情而沉默着。

使用精神感应魔法进行盘问，取出里侧人格中被封印的记忆。

要是能简单地取出来还好，但万一碰上困难的话，骑士团应该会不择手段。暴力性的精神侵蚀魔法，甚至还可能会使用药物。

不择手段也是理所当然的。对佳织的记忆进行分析的话，就能做到根绝其他所有的间谍。一想到至今为止被间谍制造了多少麻烦……。

没办法。梦乃同学，也已经对所有的事都做好觉悟了。

“……那么回去吧。在将梦乃同学交给骑士团之前，得先和美樱将她们合流才行呢。”

在这时，一树的思考中突然混入了他人的声音，

『……一树，一树！？』

『……美樱？』

『太好了，终于连上了。刚才无论怎么呼唤都没有回应，我还以为是被讨厌了啊……』

因为好感度超过150所以能收到美樱的念话。

但刚才一树被拉进了雅美学姐的精神世界，于是念话就被雅美学姐的意识的外壳给挡住了。

『让你感到不安很抱歉，看样子是稍稍断线了。……发生什么事了吗？』

『露、露蒂她』

美樱的声音开始变得混乱。并不是呼吸变乱。念话并不是通过呼吸来传递的，所以应该是感情的动摇让念话混乱了。

露蒂……？

『露蒂她……被拐走了啊。』

一树的头脑中，无数疑问瞬间沸腾了。

为什么露蒂会？该警戒的不是对自己的暗杀吗？

是想将露蒂当做人质吗？

说到底在这个魔境之中，能掳走露蒂这种程度的魔法使，是什么人又是怎样做到的？

『详细说明一下！』

『突然间，我们被从天而降的白鸟袭击了。』

Bai niao……？是说白色的鸟吗？对手是魔兽吗？

『不对，鼎学姐瞬间用刀砍了上去结果却被异常厚重的抵抗给弹了回来，所以我们觉得那家伙是由魔法使变身而成的。』

魔兽虽然是由魔力所生成的生物，但她们却无法运用魔力来使用魔法。

美樱的推测的确很有根据。

『剑士们拼命挥出的斩击被它轻松地抖落了，连咏唱攻击魔法的时间都没有就被它给逃掉了。』

能变身成动物的能力。像鼎那种程度的剑士，居然都无法给辉夜学姐争取到咏唱出一个魔法的时间吗。

『怎么办，一树哥是能感觉到露蒂的所在地的吧？首先让我们和一树哥合流怎么样……』

一树一瞬间开动脑筋，作出回答。

『……不，美樱你们先从魔境里离开吧。』




五章 王们
抓住我身体的这个爪子，具有阻碍魔力的力量……。

被白鸟的爪子抓住的露蒂，正在冷静地分析着自己的状况。白鸟的爪子并非是蹼而是锐利的尖爪，同时还具备着特殊能力。被这个爪子所捕捉到的人，就只能和这只野兽进行肉搏战。其拥有的就是这样的能力。

一点武装都没有的露蒂，根本无法做出反抗。

抓起露蒂的白鸟，在魔境的空中优雅地扇动着翅膀，向着北方飞行。

这只白鸟的强大很异常。简单地甩掉其他的伙伴们自不用说，像这样飞行在魔境的空中时碰上了格里芬或是双足飞龙之类的强大魔兽，它用那个喙，只用一击就将它们杀死了。

这绝对不是只能变身成动物这种程度的魔法。

先不说这只白鸟为什么要对付自己，现在它到底想将自己带到哪里去呢……？

“行为粗暴了些很抱歉。……距离拉开这么远也足够了，作为异文化的魔境来说景色也不错。要降落了。”

白鸟像是顾虑露蒂一般说着，降低了高度。

露蒂降落在了充满裂痕的水泥地面上。

周边都被魔境的树木所侵蚀，同时还坐落着几架被滕蔓缠绕起来的巨大云霄飞车。

这里是……过去曾存在于河口湖旁的游乐园的废墟。

这里也的确当得上白鸟『作为异文化来说还算是不错的景色』的评价。

白鸟停在了，从站起身来的露蒂的身旁横穿而过的云霄飞车的铁轨上

“为什么要将我拐到这里？是为了打败一树哥哥……日本的王而将我当做人质吗？”

露蒂向白鸟质问道。停在铁轨上的白鸟，和露蒂差不多是等高的。两个人对上了视线，相互凝视着。

“日本的王？林崎一树吗。无聊，他连一根意大利面的价值都没有。”

白鸟冷静地，吐出了这样的话。

“无法让国家服从的王。不愿在王的背后辅助他的国家……作为特使来到这里之后，我对这个国家真的感到很失望啊。……这是个不值得魔法先进国认可的，丑恶的国家。林崎一树什么的太过碍眼所以被杀掉也无所谓，比起这些来你对我而言要更加重要，普罗米修斯的契约者哦。”

“你知道普罗米修斯的事吗！？”

白鸟挥动一下翅膀从铁轨降落到了水泥地上。

同时它的姿态放出光芒，变成了人类。

白色羽毛变成了纯白的斗篷和帽子，从中露出了茶色长发。

『……想起来了。』

处这二人之外的第三个人的声音插了进来。在露蒂的身旁出现了普罗米修斯的虚像。

“普罗米修斯……？”

『我知道这个女人。』

他的语气，罕见的动摇着。

“她的名字是蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉。和希腊神话的主神宙斯定下契约的意大利的<法王>！”

宙斯！——这个名字毫无疑问是世界上最有名的主神之一。

露蒂回想起宙斯变身成白鸟的姿态掳走人类的女子，然后让其生下自己的孩子这样的逸闻。能变身成白鸟的神，也就是宙斯。

“好久不见了啊，普罗米修斯。虽然由和宙斯大人一起将你打个半死的我来说这种话的确很奇怪……”

蕾吉娜在普罗米修斯的虚像出现之后，就好像已经对露蒂没有半点兴趣一样，仅仅只对着普罗米修斯说话。

对了，普罗米修斯是被希腊神话的什么人给打伤，才失去了记忆，甚至濒临消灭的危机。于是才和露蒂一边融合一边通过休息来回复神格。眼前这个蕾吉娜和宙斯，正是打伤了普罗米修斯的人！

“将普罗米修斯打得半死的你们，找我们到底有什么事？”

露蒂质问道。

“你给我闭嘴。我现在是在跟奥林匹斯的神魔普罗米修斯说话。”

蕾吉娜将目光投向普罗米修斯，对露蒂根本不屑一顾。

『……我和露蒂是二人同体的。我不会绕过露蒂和他人进行交流。』

普罗米修斯像是在袒护露蒂般说道。

蕾吉娜的表情眼看着逐渐被愤怒所扭曲。

没有其他事情比起这更让人愤怒……这样的神色。

但是蕾吉娜从口中长长地呼出一口气后，她的神色缓和回了原来的样子。

“理解了。虽然是理解了不过……这次就先由我这边做出让步吧。”

无可奈何般的收回了怒气，蕾吉娜看向了露蒂。

“我是打算再一次和普罗米修斯进行对话才来日本的。听说普罗米修斯失去了记忆。那么也应该会产生和以前不一样的想法吧。只要冷静地思考一下，身为奥林匹亚神魔的普罗米修斯应该也能理解宙斯的想法的正确性才对。”

“……相互冷静下来后再做一次对话，是这么回事吗？”

露蒂回答。

“要逐个逐个对你解释真是麻烦，不过就是这样。普罗米修斯以及那个附赠的契约者哦，过来我这边吧。”

甚至连温厚的露蒂都感到败兴的令人不舒服的发言。

『我拒绝。我早已决定会和露蒂在一起。只要露蒂仍在拒绝你的话，我就不会去你那边。』

蕾吉娜的表情上再次浮现出愤怒。

“身为奥林匹斯神魔的你，却将意见委托给人类！你成为了人类的附属品吗！！”

『……你们的主义和主张我隐约想起来了。<奥林匹亚贵族主义>。……很抱歉那种东西以一树和露蒂的观点来看是绝对不会认同的。人和人之间应当是平等的，他们和我都是这样想的。』

对于普罗米修斯的话语，露蒂赞同地点了点头。

虽然了解得并不详细，但只是贵族主义这个词就让原贵族的露蒂觉得反感。

“公平？平等？别说傻话了！就是这种『温柔对待笨蛋的想法』，才将世界导向了『群愚政治』！这个名为日本的国家就是这样！……明明被这个国家的愚蠢绊住了脚步，居然还说得出这样的话啊。”

蕾吉娜大幅度的张开双手，叹息着说道。

“女人。夏洛蒂▪里本▪芙劳。你呆在林崎一树的身边，难道就未曾感觉到这个国家的愚昧吗？若你实际上并不愚钝的话，就应该不会说没有才是。”

面对蕾吉娜的提问，露蒂既不肯定也不否定地沉默着。

对于这件事，确实无法说出没有。

“想想看吧，知识的巨人哦。公平这个概念在数十年之前的『旧世代』就已经被否定了。富人一边贪婪吞食的这个星球的资源一边欺凌着穷人。人类必须在神的御名下从名为公平的欺瞒中脱离。”

蕾吉娜以自我陶醉的演说语调开始讲道。

王，想要亲口说出自己政治主张。

“自古以来，世界都是通过争夺财富而成立的。富饶的国家，就是通过从其他国家那夺取财富从而变得富饶的。这个名为日本的国家作为机械化的魔法先进国，有着世界上最富饶的生活。在这样的国家里讲公平什么的，是多么严重的欺瞒啊。”

“现在，日本和外国并没有建立邦交。”

露蒂插入了反驳。

“日本的丰裕并不是从其他国家那里榨取而来的。日本对领土内稀少的资源，通过高度发展的科学文明和炼金术进行再利用，从而才在保持环境持续性的同时实现了自给自足。不是通过榨取来实现，而是通过努力来实现，我觉得这是值得赞扬的科学和炼金术的文明。像这样朝着富裕去努力，总有一天能实现公平的。”

这是来自异文化的露蒂，一直对日本所抱有的想法。

“是呢，现在这个国家还没有从其他国家那掠夺财富，却也实现了国民们富裕的生活。但这只是因为受旧世代少子化的影响人口稀少而已。”

“人口稀少？”

“每一个魔法先进国在确认了魔法之后，都有数据显示出生率在逐渐上升。理由很简单，国家由于拥有了魔法的力量而变得富饶，死亡率因此下降，生活的不稳定也开始消失。虽然不知道断绝了邦交的日本的数据，但若是不采取任何对策的话以后的几十年里将会发生人口爆炸。这个封闭的岛国中人口开始增加的话，你觉得至今为止的富裕生活还能公平地推送给每个人吗？”

露蒂一瞬间被驳倒，但又马上提出了反对。

“人口增加的话，就增加相同数量的劳动者，还是能够创造出同样富裕的生活的。”

“幻想呢。人口以老鼠算式增长着。但财富却无法以同样的速度增加。这就是名为『马尔萨斯人口论』的三百多年以前所提出的理论。即使农田面积与人口一样以老鼠算式增长，农田的生产量也一样赶不上。富饶的土地必然会导致人口增长，而人口增长又必然会引起争夺。在将来，这个国家一定会丧失公平。”

“……那要是努力地抑制人口的话……”

“能做到吗？生活富裕的话在某种程度上拥有很多孩子才是幸福的。但是若政治家在选举中提出『不要生孩子』这样正确的主张的话那么他肯定是会落选的吧。民主政治必然会将问题向后拖。”

『啊啊，你的政治主张我已经慢慢回忆起来了。』

普罗米修斯以毫无感情般的平淡语气说道。

“你们就是将这个给称为群愚政治的呢。”

“没错，你们所说的民主政治绝对解决不了长期的问题。因为贪婪的人类会为了眼前的欲望肆意地搅乱世界。聚集着这样的人类，开始丧失富裕的社会是不可能保持公平的。”

露蒂无法接受。但是脑海中却浮现不出反驳的话，只能沉默着。

“并不只是人口的问题。这个国家尽管扭曲但也因为是魔法先进国而变得富裕。可是魔法技术却也并不公平。现在这个世界上仍有大半的国家连将海水变为淡水这种程度的魔法都无法使用。这是由于瓦西勒斯▪瓦西雷昂在最初，仅仅只向先进国贩卖贤者之石的缘故。”

被赋予贤者之石的人类将会觉醒为魔法使。

不过即使没有被赋予贤者之石，只是呆在魔法使身边自己也会觉醒为魔法使的人类也在不断增加。

虽然贤者之石的制作方法随着瓦西勒斯▪瓦西雷昂的被刺身亡而消失在了黑暗中，但是在如今的日本就算不依靠贤者之石，新生儿也有大半是作为魔法使诞生的。

“那个时代中买到贤者之石的国民基本为零的国家，到了现代也完全没有觉醒成为魔法使的征兆。这样的一个个国家都是由日本以外的魔法先进国支撑起来的。”

“并非支撑，而是支配不是吗。”

“这种事情都是一样的。至少一边将视线从贫穷的国家那移开，一边宣扬『公平』这种话语的你们没有资格这么说。这个国家，从旧世界的时候起，就过着比贫穷的魔法发展中国家要富裕三十倍以上的生活。你们没有进行外交所以也就没有进行榨取。但和嘴上说的公平相比，却也没有对贫穷的国家进行援助。这个国家的孤立主义和你们的理想一致吗？”

露蒂一句话也说不出来。

因为露蒂的出身地<塞蒙恩德公国>也绝非是富裕的国家。

“但是这样就好，公平什么的是在最初就应该放弃的幻想。……贫穷的国家被富裕的国家所支配，穷人就应该全都成为奴隶。”

蕾吉娜女王结束了对日本这个国家的否定，像是从现在开始终于要进入正题般的加强了语气。

“这个世界是由富人对穷人进行管理而得以成立的。即便可以遮掩它的轮廓，却绝不可能令它消失。那么就应该更光明正大地去做。将被谎言和伪装污染的社会，被导入岔路的政治变回原来的样子。绝对权力者站在人民的头上，将人们清楚地划分为贵族和奴隶。如此一来人们就能从欲望这个原罪中解放，这个星球的资源以及人口爆发等的问题就能得到解决。”

『奴隶制度吗……从古希腊时代以来就完全没有进步的思考方式啊。』

普罗米修斯说道。

“因为不变才是人类的真理。”

“贵族和奴隶的那条分界线，要怎么决定呢。”

露蒂问道。

“信仰深厚天生具有强大魔力的人会被奥林匹斯之神选拔为贵族，享受充满诗歌和哲学的快乐生活。信仰不足的人则成为奴隶，为了提高信仰每天必须不断劳动。”

『给人感觉完完全全就是希腊呢。』

普罗米修斯像是被惊呆一样的说道，但蕾吉娜却毫不在意的继续着。

“因为并非是公平的社会，所以位于上位的人的意志是绝对的。奴隶会定时进行清除因此人口能时常保持在一定数量以内，同时也能在一定程度上保证贵族的富饶生活。”

定期清除——将过度增加的人口杀掉从而进行调整。

“即使是奴隶只要信仰提高魔力也会增加，就能成为贵族。如果是因为信仰不足而无法成为贵族那么被清理掉也没办法。在神的御名下，通过这种富人和穷人的结构，就能维持谁都不会不满的安定。”

因为是神决定的事所以就看开点吧这样的话是露蒂从未想到过的。

“贵族这个绝对权力者请神出主意来执行的政治，比起日本的众愚政治绝对更高一等。在我国人口抑制已经有所进展，同时也在国民们无怨言的情况下成功地阶段性的脱离了机械文明。从而实现了富裕、人口还有地球环境都能永远保持安定的世界。”

这就是奥林匹斯贵族主义……。

露蒂一言不发，无论如何也无法接受的接近愤怒的不满在胸中沸腾着。

“我觉得不一定非得抛弃机械文明也是可以的……”

“机械文明是消耗这颗星球的资源，通过增加地球负担来创造财富的。既然人类已经觉醒了魔力这个由自己身体诞生的能量，就应该只靠魔力活下去。抑制人口，废除机械，靠自己的心之力来生活……”

“在这个国家，机械文明的问题已经通过魔力将其组合在一起而诞生出的炼金术克服了。比如说电力，就已经确立了完全绿色的发电方法。我尊重着这样的努力。”

“过去人们创造出氟利昂的时候，就自以为发明出了完美的无害技术而高兴不已。但几十年后，人们才发觉氟利昂会破坏地球臭氧层这件事。过去石棉被发现的时候，人们曾以为自己得到了奇迹的矿物。但几十年之后，人们才得知石棉会化为微小的粉尘进入人体侵蚀生命。所谓人类的跃进就是这样的东西。即使一眼看去是能解决问题，不过由于那都是歪曲神的天命的做法，所以也只会在另一个地方诞生出扭曲。呼呼呼，人类的努力是无法创造出能解决所有问题的完美方法的。”

因为无论怎样都是不可能的？

“……我无法接受你的想法。”

要如何才能将自己心中无法接受的感情化作语言，露蒂终于得出了答案。

“你们只是将所有东西都交给神来做而已！谁成为贵族谁成为奴隶……甚至就连自己幸福与否都交给神来决定不是吗！这样的才不是公平，只是脑袋空空而已！！”

“居然说我是脑袋空空！？”

“的确现在的日本或许存在着问题！但是放弃去面对并尝试解决的努力，甚至就连自己是否幸福都放弃什么的，这样的才不是人类的生存方式！！”

『既然露蒂无法接受的话，我果然也不可能跟你们一起走。』

“普罗米修斯！身为奥林匹斯之神居然以人类的想法为准……！”

『我并非是神而是巨人。我希望人类能从神那独立，渴求着和你完全相反的事物。所以我会遵从露蒂，所以我也不会服从你们的想法。这就是两人份的不可能。』

“……诞生于奴隶制度的不满，通过灌输对宗教国家的盲信来进行压制的系统，仅仅只是欺骗而已不是吗。”

“居然将我们的信仰说成是盲信！”

“只是考虑眼前利益的人确实有很多。但是通过一点点的进步获得小小的财富，人的心也会随着一点点地进步，我坚信着这一点！……这个国家有着像一树哥哥一样温柔的人存在。因为一树哥哥是很温柔的人，所以在他周围的我们也会受到影响，也能变得不再去怀疑他人。我坚信着，这小小的进步将世界的问题完全覆盖的那一天一定会到来！”

“无聊至极……。我无论如何也无法认为林崎一树会是有那种影响力的男人。普罗米修斯……那么我也已经毫无留恋了。果然必须要把你和那个契约者一起，从这个世界上消灭掉才行啊！”

“自从被钉在高加索山以来，将我打得半死两次之后终于宣言要完全杀掉了呢。太棒了！”

普罗米修斯像是在挑衅一样朝蕾吉娜挖苦道。

“在我的愤怒面前，你觉得现在的你还有嘲笑的余裕吗！？”

面对蕾吉娜释放出的由庞大魔力和杀气交织成漩涡，露蒂领悟到对话已经结束了。光包裹住蕾吉娜的身体，变化成魔导礼装。

天空神宙斯，身上凭依着他的力量的蕾吉娜，变成了身披寄宿有太阳光辉的炫目铠甲，装饰着优雅的天鹅羽毛的战女神姿态。

临战态势——不对，不应该与其战斗。

对方和自己的等级完全不同。露蒂只是对峙着就已经感觉到了这点。

可怕。但尽管对死亡这件事感到害怕……只要有那个人在的话。

“……你这样的人我才不会害怕！因为我相信一树哥哥肯定会再次赶来救我的！！迎击兵装！！”

露蒂切换成高速机动模式，同时点燃了后背以及四肢上装备着的推进装置。

为了逃离这个地方，跳起的同时迅速后退。

周围的风景以猛烈的势头变得遥远。

“愚蠢，以为用等级六程度的魔法就能逃得掉吗！！……自幽境中流出后在此现世绽放，白之神性开花！！”

蕾吉娜全身被白色羽毛覆盖，然后她再次变成了优雅的白鸟。

呼啦呼啦地伸展开巨大的翅膀，飞翔着追赶露蒂。

在游乐园宽广的道路上，露蒂一边喷射火焰一边高速疾驰着。

但是追赶上来的白鸟，仅仅只是优雅地扇动双翼，两者的距离就眼见着渐渐缩短了。

单单凭借一双翅膀的物理运动就产生出超越火箭推进器的速度。露蒂向身后转过头，一边看着不合常理的恶梦一边这样想到。

“我使用宙斯的力量变化为动物这件事，并不代表作为王的我堕落为了动物！所有的动物都作为自然的一部分而拥有着神性！！宙斯作为得到了世上一切事物的主神，可以将动物们持有的神性最大化的表现出来！！”

失去了人的姿态的蕾吉娜，叫喊着。这绝不是不合常理的事这样的话。

“变身成白鸟的我比白鸟更加优雅，而且还能以更快的速度飞翔。代表着自然世界的神性本身的速度，别以为能靠文明的力量逃掉啊！！”

从后面追上来的并不是动物，而是神。

“然后白鸟在象征着女性美的同时，那长长的脖子还同时是男性器官的象征！！撒，已经要追上了哦！狩猎结束了！用这张嘴将你贯穿！！”

“被这样做了的话可是会怀孕的！”

“给我怀孕吧！这就是宙斯的做法！！”

这认真的回答让露蒂打从心底感到恐怖。

这和蕾吉娜是女性这件事已经没有关系了。现在她所体现的是操纵着神话中有名的强奸之神的力量，同时象征着两性的白鸟的力量。这句话绝对不是在开玩笑！

“在普罗米修斯的面前，用最耻辱的方式将你杀掉！”

露蒂从游乐园飞出到了公路上。而那只可怕的白鸟，已经快要追上露蒂的后背了。

就是现在这个时机——露蒂靠直觉想到。

就在这时从天空的另一边有什么——露蒂翘首以盼的事物飞来了。

“深略兵装！！”

“……什么！？”

沉醉在狩猎中的蕾吉娜，在他接近到身边之前都没有注意到。

从天空的另一端宛如陨石般飞入道路上的『那个』，一直线地撞向了变成白鸟的蕾吉娜的侧腹。与至今为止的前进方向成垂直角度地，白鸟一边打着跟斗一边被吹飞了几十公里，最后摔在了地上。

“……一树哥哥！我就知道你一定会来的！！”

露蒂的脸上洋溢着喜悦。

到达的人，是用王之力感觉到露蒂的所在地后匆忙赶来的一树。

『……文明的力量，和人类的力量合二为一后就会拥有不输给大自然的强大哦。』

面对躺在地上的白鸟，普罗米修斯抛出了揶揄的话语。

『而且你讲的话实在是太长了，就连我们在拖延时间都没有注意到。』

“你个家伙！”愤怒地叫喊着的同时，白鸟再次挥动起翅膀。

†

一树停止在空中，为千钧一发之际赶上而松了口气。

但在同时，理解了抓走露蒂的犯人是谁之后感觉到胆战心惊。

虽然变成了白鸟的样子，但那个毫无疑问是蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉。

在那时候见到过的，意大利之王……！

同时也醒悟到她是怎么出现在这里的。

她曾经变身了。关卡是通过人类的温度和体重来检查通行的人数，虽然现在是变成了相当巨大的白鸟，但那时候应该是变成了更小型的动物跟在梦乃同学身后进来的吧。

“为什么能在这么短的时间内赶来……不对，王之力……。你拥有着探知自己部下的所在地的能力吗……？”

另一方面，蕾吉娜也猜到了一树是怎样在这个时机出现在这里的。

“不过，你以为有两个人就能赢过我了吗！？”

『一树，请小心。对方看上去也许是个直率且容易操纵的人，但她的直率对现在的你来说并非是能简单应付的东西。』

普罗米修斯向一树忠告道。的确如此，一树也点了点头。

“要逃咯，露蒂！逃出这个魔境的话就是这边的胜利了。”

露蒂察觉到一树的意思后一边解除『迎击兵装』，一边飞入了一树怀中。一树抱紧了露蒂，直接点燃了静止状态中的『深略兵装』。

露蒂之所以使用『迎击兵装』在低空中飞行，是为了让或许会从空中赶来帮忙的一树更容易实施奇袭，而将对手的注意力吸引到地面上。

要比直线上的速度是『深略兵装』更胜一筹。

“别想逃！虽然在这个地方不论你们逃到哪都不会对我造成麻烦，但这是狩猎！狩猎是贵族的娱乐！为了享受这番乐趣我要全力地杀掉你们！！”

那个速度果然是压倒性的，即使是『深略兵装』的速度，距离也还是在不断缩短。

“雷神迅身！！”

一树向南边逃走的同时，为了避免被追上而发动了加速魔法。

不仅是身体能力，就连脑内活动因为高速化后的电信号而活性化，以魔力作为燃料的机械兵器的性能也获得了爆发性的提高。

这两个魔法的并列使用，是一树所能发挥出的最大速度。

一树还从未遇到过能追上这个速度的敌人。

就连一直逐渐缩短着距离的白鸟，也开始慢慢落后。

“你这家伙，想要这个我舍弃掉优雅吗！”

优雅地挥动着双翼的白鸟蕾吉娜，用充满怒气的声音叫喊道后开始用力挥动翅膀。

白鸟令人吃惊地进一步加速，一树刚刚才拉开的距离又开始再次缩短。

“居然让我这么努力……不可饶恕！”

“谁管你啊！”一树愕然地对逼近的白鸟哄道。

别开玩笑了。这边可是重叠使用了提高速度的等级五魔法，居然只靠努力就能超过这个速度！

不过马上就要脱离这个魔境了。这样一来就是这边赢了。

这家伙应该也无法做出在魔境外公然进行攻击这样的行为才对。到达魔境的境界线周边的话有骑士团在那待机着。空中的监视直升机就会马上发现异常。

虽然距离在不断缩减着，不过这个速度差的话能赶上！

“……我居然要使出这招。”

小声地，蕾吉娜漏出了低沉的声音。

一树被强化了的知觉将做大等级的危机感传入了脑髓。

蕾吉娜的魔力在膨胀。预测到接下来会发生什么事后，一树不寒而栗。

“……露蒂，电击的防御魔法！！”

“吾手上的光辉将化为贯穿黑暗的真理。满溢此地，化为将所有存在击碎的轰鸣！不动雷霆！”

一树转头望去。蕾吉娜变成了只剩翅膀留在背上的半人半鸟的姿态，她的手上正握着炫目的光芒。

握住的是雷光。不对，那并非是普通的雷电。那并不是自然现象。

那个雷电所象征着的是，破坏的神性。

蕾吉娜将光投了出来。刚从手中离开的瞬间，光就开始爆炸性地膨胀。

““向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！””

一树和露蒂两人同时将电磁装甲装备在右手上，张开了电磁结界。

从膨胀的光辉中巨大的雷电向一树飞来。

凝聚起来的光线是如此巨大，简直就像是雷电做成的锤子。

紧接着是轰鸣——宛如是几十道雷霆同时打下来的巨响。

从一树和露蒂的双眼及耳朵中，溢出了保护视网膜和鼓膜的防御魔力。

光之铁锤打碎了二重的电磁结界，破坏了一树的『深略兵装』之后，完全不把抵抗当一回事的，将刹那间保护住露蒂的一树的防御魔力，破坏到了差一步就会陷入魔力醉的地步。

仅仅只是一击就造成了巨大的伤害，一树拼命地保住了感觉像是要被一下子拉入歪界的意识。

两人的兵装都被破坏，开始朝森林自由下落。

“一树哥哥，没事吗！？”

掉落在魔境的森林中后，对于露蒂的担心，一树一边“没问题……”地回答着一边摇摇晃晃地站了起来。

在这样的一树面前，背后悠然的伸展着白鸟之翼的蕾吉娜悠然降落了下来。

一树抬起头，盯着蕾吉娜说道。

“用那么华丽的攻击真是帮大忙了。想好好地传达地点本来是有点困难的呢。”

“什么？”

从树木的另一侧传来“这边！”的熟悉的声音。

下个瞬间，攻击魔法好像下雨一般降落下来。

“冰河风！”

“雷神弓！”

“月之乙女的密刃！”

咏唱时间短的，同伴们惯用的魔法。

“被狐火燃尽的枯尾花……将目送之人也一起诱往彼岸！野之连火！”

华玲也发动了九尾狐，玉藻前的召唤魔法。正当发现周围点燃起青色火焰后，它们就一边诡异地摇晃着一边变成火球飞向蕾吉娜。

“天岚镰鼬！”

琥珀也挥动起神器，放出将周围的树木和叶子都切得四零八落的真空刃。

“呜！？”地发出了一点点的惊慌的声音，蕾吉娜像是要保护自己一样用白鸟的翅膀包裹住了自己身体。散发出微弱的魔力光。

一树的先遣队组合的成员们，终于赶到了。

一树是独自赶往露蒂的危机的，而同伴们则在这期间将陷入魔力醉中的梦乃同学运往骑士团。

同伴们在完成这件事后，就会来寻找一树和露蒂。但是他们只从一树那听说方向大约是朝北面，所以能合流的可能性非常小。

刚才蕾吉娜的大范围魔法，正是个理想的记号。

……而能和一树进行念话的美樱等人的队伍，则是去执行另一个任务。

“两个人不行的话六个人如何？”

“……以为六个人就能安心了吗？”

令人打颤的声音回答道——简直像是完全看穿了一树内心中的逞强一样。

蕾吉娜她，完全没有受到伤害。蕾吉娜受到攻击时所发出的光并不是防御魔力，而是通常魔法的光。

一瞬间进行惊人的魔力控制。由于宛如艺术般的『抵抗』，等级一程度的攻击魔法被全部『分解』了。

要想在这个人面前取得优势，即便是这个人数，也仍然不够。

“对自己身为猎物这件事，貌似还没有理解的样子啊……自幽境中流出后在此现世绽放，黑之神性开花！！”

后背上长着白鸟之翼的蕾吉娜的身体，扭曲了。出了翅膀外全身上下开始膨胀，伸长，变成了柔软的漆黑毛皮——最终变成了背上残留着白鸟翅膀的巨大公牛。

“冲垮你！”长着翅膀的公牛猛烈地蹬向地面，像是炮弹一样朝着一树撞了过来。一树没办法立刻做出回避，因为露蒂就在自己身后。

“一树！……风阵结界！”

“黑钢的机动装甲！！”

察觉到危险的光学姐和露蒂，分别给一树套上了暴风之壁和钢之装甲。

但是变身成公牛的蕾吉娜的突进从头撞穿了暴风，用一记头槌将装甲打成粉末后把一树和露蒂两个人一起弾飞了几十米。

“压扁她，太郎太刀！”

从侧面冲进来的琥珀，挥下了巨大化了的神器的爱刀。

但是蕾吉娜的白鸟之翼，以可以说是优雅的动作轻轻地将其接了下来。

用白鸟之翼将这一击！这是琥珀无法想象的瞬间。

“什、什么，这个动物是……”

简直像是丢了魂一样，琥珀泄漏出细微的声音。

“才不是动物。是王啊。”

蕾吉娜说出了倨傲的话后，用翅膀轻轻扫开了巨木般的太刀，还了琥珀一次冲撞。防御魔力破碎，琥珀也同样被吹飞了。

“哈！”

趁着琥珀被干掉的时候，华玲穿过白鸟翅膀的空隙，钻入到了公牛的怀中。

伴随着充满气势的声音，放出了从小巧的身体中难以想象得到威力的飞踢。

但华玲在感觉到恐怖的手感之后，无言了。

华玲的踢击命中的瞬间，公牛肉体中所含的魔力开始波动。根源粒子汇集而变得像是果冻一般松软的肉体，冲击只能缓慢的传达过去。瞬间将物理能量吸收了。华玲感觉到自己的踢击被公牛的身体软绵绵地吸收了。

然后反弹。感觉陷了进去的华玲的脚，在公牛的身体变得比原来更硬之后，由于反作用力被“嘣！”地弹了开来。

“什、什么啊这是！？”

对于这并非生物而像是对蹦床用出了飞踢的触感，华玲被弹飞的同时说出了颠倒的话语。

“是王！蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉！！”

被问是什么东西后，蕾吉娜面对屁股着地哑口无言的华玲诚实说道。

“你们这样的杂兵无论聚集多少，等级都是不同的。”

公牛通过踩踏给予了华玲巨大的伤害后，这一次开始冲向光学姐。被吹飞了的一树虽然勉强站了起来，想帮忙但却已经赶不上了。

“慈悲的女神哦，……让光芒照射在汝的注视下挑战试炼的战士身上吧。月光歌！”

雅美学姐为光学姐咏唱了强化魔法。月之女神给予战士的祝福，降临在了光学姐身上。让她的全身都充满了力量。

“风神击烈矛！”

光学姐生成风之矛，鼓起全身力气向冲撞过来的公牛刺了回去。

“比刚才的太刀和踢击要强一点，不过……你以为这种程度就能让我停下来吗！！”

公牛的突进和暴风孕育出的长矛的一击，咚！的撞在了一起。

落败的是光学姐这边。长矛被弹开，蹒跚地后退了几步。

公牛再次踏前一步进行撞击。光学姐只能在被打乱的态势下挥动起长矛。第二回的冲突。光学姐被再次弹飞到后方，跌坐在了地上。

公牛第三次，冲向了跌坐在地的光学姐。光学姐勉强地挥动长矛。第三次之后，风神击烈矛从光学姐手上被弹飞了。

公牛像是要做出致命一击般又一次踏前一步。

“精神攻击魔法……，用了也是无效的呢。”雅美学姐发出认输般的声音。

“光学姐！”一树为了帮忙正打算冲过去。

“一树哥哥，现在的哥哥冲过去帮忙的话会被干掉的！”

一树现在差一步就会陷入魔力醉的严重伤害。露蒂在千钧一发之间，拉住了一树的手腕。一树做不出将露蒂的手甩开这样的事，所以晚了一步。

美樱还没有来吗！内心叫喊着。

——在这样的一的眼前。

“到此为止吧。蕾吉娜女王。不管怎么说你做的都太过了。”

突然之间出现的身穿格子花纹西装的人影，挡在了光学姐身前。

面对公牛的冲撞，人影潇洒地挥动手杖将其停了下来。

在甚至会让人觉得不安的静寂中，冲撞和手杖的力量达到了平衡。

“你这家伙……亚瑟！那把手杖，居然能挡住我的冲撞……”

“因为手杖可是英国绅士的武器呢。”

“并不是单纯的手杖吗！”

“当然！”以凛然的声音，亚瑟回答道。

像是察觉到危险一般蕾吉娜挥动翅膀逃向了空中，仅留下翅膀而从牛变回了人的姿态。与此相对亚瑟手杖，开始发出耀眼的光芒。

“展现你力量的一端吧……我的爱剑哦！”

伴随着光辉，手杖变化为了收于剑鞘中的骑士剑。以作为剑士来说技艺高超的动作，亚瑟从剑鞘中拔出了剑。面对从鞘口出爆发出的光辉，蕾吉娜变了脸色。

“星铁之刃哦，疾驰！Excalibur！！”

那是释放着即使是从远处观望，视线也会被立刻吸引住的光辉的银色之剑。

其被挥动之后，银色的闪光伴随着拔刀的势头径直冲向了空中的蕾吉娜。

“在此展现宙斯的威风！将击退所有灾厄，许诺胜利的巨大守护召唤于此！奥林匹亚的光辉守护！”

蕾吉娜的身前浮现出光之膜，将迎面飞来的光之刃弹开了。

“希腊神话中著名的艾葵斯的力量吗！”

刚挥下Excalibur的亚瑟发出了感叹的声音。

光和光，两人之间充斥着几乎会使人失明的光辉。周边一带的空气和魔力都在不断震动着。

“……赶上了。”

从树林的另一侧，美樱和辉夜学姐等人跑来过了。

这一次，一树真的是打从心底松了口气。终于将这边的情况传达给亚瑟了。

一树拜托美樱等人的队伍先暂且回到魔境的入口处，然后让她们在自己弄清拐走露蒂之人的真面目之前，先在那里待机。

因为自己有预感这次的事件会牵涉到某些魔法先进国的特使。

在一树得知拐走露蒂的人是蕾吉娜之后，将这个消息经由念话传达给了美樱，再由美樱向骑士团做出蕾吉娜破坏了特使的规矩，给这边带来了危害的报告。如此一来其他魔法先进国就会比骑士团更快一步开始行动。

而最先做出反应的，就是亚瑟了。

“没想到不是伊莉雅艾丽娅女王而是你做出了这样的暴走啊。看来是发生了什么事的样子呢，不久前不还是非常冷静的样子吗，蕾吉娜女王。”

亚瑟一边将Excalibur收回鞘中一边打招呼道。西装和骑士剑的组合，却不可思议的不会让人感觉不相衬。

“……伊莉雅艾丽娅女王也到了哦。”

突然惊觉的蕾吉娜开始巡视四周。

蕾吉娜的背后，距离几十米的位置，身穿礼服状的魔导礼装，银色长发随风飘扬的那位伊利雅艾莉亚.普罗梅斯，正沉默地浮在空中。

在地上注意着情况的一树，突然间感觉到攻击的气息于是飞速退向后方。

咚咚咚！几个小型陨石降落在了一树刚刚所站立的地方，给魔境的地面开了个洞。

“呼嗯。我的攻击的速度，应该是无法用肉眼捕捉并回避的才对。”

伊莉雅艾丽娅稍稍睁开了眼睛，用毫无起伏的声音说道。

“瞄准失误。我是为了牵制想继续战斗的蕾吉娜女王而发射的。”

“说谎。”亚瑟反驳道。“想趁乱暗杀日本的王这种卑鄙的行为还是住手吧，伊莉雅艾丽娅女王。”

“并非谎言。我从不说谎。”伊莉雅艾丽娅咕噜咕噜的摇了摇头。

“小孩子吗。”亚瑟皱起眉头。

三位王聚集在了一树周围，互相注视着形成了一种奇妙的力场。

“蕾吉娜女王。虽然你对林崎一树作出了『微不足道』的判断并觉得无所谓的攻击了他，但是我对他的评价却没有这么低。”

亚瑟转向了蕾吉娜。

“就是说你现在的行为，在我看来就是『会扰乱魔法先进国之间平衡的危险行为』。王们，携带着各自的武器像这样互相敌视的意义，你应该不会不清楚吧？”

蕾吉娜挥动翅膀漂浮在空中，傲慢地俯视着一树。

“像其他魔法先进国传达了我的越界行为吗。刚刚的伏兵并不是计策的全部吗……。嗯，战斗能力先不论，行事手段还算不错。”

至今为止都是以看待垃圾的目光看待一树的蕾吉娜，那眼神中第一次产生了别的感情。

“虽然只是顺势的发展，不过居然会有这么多人为了你而行动呢。呼嗯，正如亚瑟所说的，你还是有那么一点值得看的地方。……这次就在这里退场了，好好感谢我吧。”

单方面地这样评价道后，蕾吉娜挥动翅膀从魔境的天空中飞走了。

总算过去了。不过，多么自说自话的家伙啊……。

“那个只是不服输而已”，亚瑟向一树苦笑着说道。

之前将注意力放在了蕾吉娜身上，察觉到的时候伊莉雅艾丽娅也已经从空中消失了。

“那么”亚瑟用魔法将Excalibur变回手杖，咕噜地转了一圈后插在了地上，转身面向一树。

“看起来是受到了相当严厉的洗礼的样子，没事吗？可惜蕾吉娜女王的暴走应该是不会被过问的吧，不过我会暂时抑制住她的。那么，失礼了。”

能在某种意义上制裁蕾吉娜的人，现在在这个日本就只有亚瑟和伊莉雅艾丽娅。仅仅是让其他魔法先进国对蕾吉娜作出警告，只有这一种解决方法。

“……还以为会死啊。”

“我一直相信一树哥哥会来帮我的♪”

面对筋疲力尽地叹气着的一树，露蒂轻飘飘地露出了笑容。




终章 心之夜
疲惫不堪，当真是累得快要散架的夜晚。

“今天真的辛苦你了，一树哥哥。”

露蒂的房间中。两人肩并肩坐在床上。身上散发着刚出浴的香波的香甜气息，身穿代替睡衣的成熟内衣的露蒂，背靠一树这样说道。

累坏的不仅仅是一树。倒不如说，相比起来露蒂应该是最累的人才对。

——那之后，一树等人从魔境离开并向骑士团进行报告后，就这样被送回了魔女之馆。

但是露蒂并没有直接回来，而是对骑士团提出了一件事。

“梦乃姐姐的精神分析，请让我也来帮忙。”

陷入魔力醉而失去意识的梦乃同学，骑士团将会对她进行精神分析。所谓的精神分析虽然听起来不错，不过实际上是通过精神感应魔法来获取情报——换言之就是精神的拷问。

一树对此感到不安。要是不能顺利地引出情报的话，骑士团就会使用硬来的精神感应，更坏的情况下甚至可能会使用药物也说不定。

虽然知道梦乃同学已经对此做好觉悟，即使做到这种地步也要得到间谍的情报……

关于这点，一树能做的事一件也没有……

“是我的话，应该是能帮上忙的。”

面对骑士团的精神鉴定部队，露蒂毫不动摇地宣扬着自己的精神感应的实力。

多亏山形连队长的介绍，露蒂的期望通过了。

“一树哥哥，我会保护好梦乃姐姐的。”

这样对一树说完后，露蒂和骑士团一起走向了设施。

于是她直到夜晚才回到这里。

“梦乃同学，怎么样了？”

“梦乃佳织的人格，貌似已经从梦乃姐姐身上消失了。”

开口说出的第一句话，就让一树“诶”地吓了一跳。

“骑士团里的心理学教授检查过后，表示这样的可能性非常高。过去有过痛苦的遭遇，由于心灵创伤而在内心中留下了各种各样的症状……比如为了保护自己而诞生出另一个人格，又比如脑中会无数次闪现那个时候的记忆……这些症状，通过跨越成为病因的往事而痊愈的例子有很多。相比多重人格消失，不如说是被原本的人格所统合了……”

就是说梦乃佳织完成了她的使命后消失了吗。

从今以后就不是被移植的作为间谍的任务，而是她原本的……

对于消失了的另一个人格，一树胸中不可思议地充满了痛苦。

梦乃同学如同字面意思一样直面过去，获得了胜利。

“克服了心灵创伤的话心之伤就会痊愈。虽然嘴上说的简单但实际上貌似非常困难。好像只靠本人的力量是绝对无法战胜的。所以这一类的问题，一般是取决于周围的人能提供多大的力量。”

这样说道后，露蒂感觉到一树胸口的痛苦，像是要安慰其一般紧紧抱住了一树。

“这都是多亏有一树哥哥在支撑着梦乃姐姐，我是这么觉得的。”

想要切断负的循环，外人的帮助是非常重要的……

脑海中浮现出由于紧张而变得动作僵硬的一羽学姐。

两人就这样躺倒在床上。

“今天一天就想从梦乃姐姐身上将所有情报都取出来是办不到的。所以会在不给梦乃姐姐的心灵造成太大负担的情况下，花费几天的时间脚踏实地的慢慢进行调查。所以，在接下来的几天里仍需要我到设施去。”

一树反抱住露蒂。在胸口慢慢扩散开来的温暖将疼痛消除了。

露蒂是最痛苦的吧。要对自己同伴的心灵做出类似拷问般的行为。

最开始也是她代替一树去怀疑梦乃同学。

“露蒂为什么会这么温柔呢……？”

“温柔，吗？”

“一直都将自己的事情放在一边，将他人的事情摆在最优先的位置。”

“……一树哥哥，不也是这样的吗。”

一树和露蒂像是要合二为一一般紧紧的互相拥抱着。

“因为对于怀疑一切的我，一树哥哥从来不会抱有怀疑的感情……能去相信我也是温柔的这件事。一树哥哥周围的所有人也一样，很温柔。我认为想让他人获得幸福的这种温柔的感情，会不断感染周边的人。一树哥哥的温柔……不仅是局限于伙伴之间，总有一天会也会令这广阔的世界变得越来越温柔的。”

“真的是太高估我了。”

突然间，一树胸中闪过了寂寞的回忆。

被母亲所抛弃的，那一天的景色……。

“也许我，只是想被什么人认可而已。为了忘记，以前被母亲抛弃的这件事。”

回想起那时候一边说出想被认可这句话一边消失的佳织的模样，胸口猛烈刺痛着。

“我觉得从心之伤中诞生的温柔，并不是虚假的东西。只要将其一直贯彻下去就可以战胜心之伤。就像梦乃姐姐一样……”

梦乃同学的记者魂，应该会成为贯穿她一生的属性吧。终有一天伤口会痊愈，心灵将不会再产生动摇……。

“我，曾在不知不觉中产生了不管什么时候死去也无所谓的想法。虽然是些很琐碎的小事，不过我觉得都是多亏一树哥哥以前的心之伤才能痊愈。现在想和一树哥哥一起做的事，有很多很多哦！”

露蒂对一树展露出至今为止最棒的笑容，一边唱着“今晚也独占着一树哥哥～”一边咕噜咕噜地将脸埋在一树胸口上。

“那么具体的，现在想做什么？”

一树再次询问到。

“想玩大人的摔跤比赛！”

“……那是什么？”

“看漫画和动画时，时不时会出现『大人的摔跤比赛』这样的表达。虽然给人一种有点H的感觉，不过我不是很清楚。”

“这种东西就这样放着不管就好了不是吗……”

“一树哥哥立刻就把我当小孩子。就算是我，也到了对H的事情感兴趣的年纪了。”

“要是被露蒂更加厉害的诱惑的话，我的理性会被点燃的哦。”

“诶嘿嘿，一树哥哥意识到我作为女性的一面了吗？”

“今天的睡衣也和一直以来的不一样吧。”

露蒂一直以来都是穿着动物的睡衣，不过今晚出浴后穿的却是透露着肌肤的丝绸做的成熟内衣。

仿佛能从童装这个词之中感觉到欺诈的气味一般，既可爱又成熟的内衣。从胸口某处的前开式缝隙中延伸处轻飘飘地下摆。从短短的下摆之间能略微窥视到臀部。

“来做H的事吧，来做吧～♪”

露蒂像是在嬉戏一样晃动其身体。一树拼命地压制住想要从头到脚抚摸那柔软的肌肤的冲动。

一树这般焦急的想法，大概是传达给了露蒂吧。露蒂浮现出富有余裕的笑容后踮起脚尖靠近一树的脸，略微有点拘谨地了吻上来。

从露蒂的胸口处，飞出了巨大的心形标志。

夏洛蒂▪里本▪芙劳——150




后记
这回也是感谢您的阅读，我是三原みつき。魔技科也终于到第七卷了。

然后，在刚写完这本第七卷的原稿之后，从担当编辑こだにゃん处收到了危险的通知。平时无论什么事都是用邮件来联络的こだにゃん很少见的给我打了电话，在我摆好到底会是什么事的架势之后，开口第一句就说出了“三原桑……有为了魔技科而拼上性命的觉悟吗？”这样的话。给人感觉像是从地狱的底层传上来，像是笑面○销员一样的声音。

但是三原みつき意想不到的是体育系的，所以是会在被说了拼上性命后燃起无谓的激情的人种。脑海中回响着母校的校歌，后背擅自挺直起来后，“会做的。虽然不知道是什么不过请让我做！”这样轻易的答应了下来。

“会做是吗。实际上魔技科将要出Drama CD了。所以呢”

虽然是这样令人高兴的通知，但同时也凭直觉感到了『不妙』。

“脚本就拜托了。本篇和Alive杂志上的贩卖特典以及初回版特典共计三份哦。”

在还没能完全理解这句话的意义之前工作就瞬间分裂成了三份。

实际上这三个工作的区别直到现在我都还不是很清楚。

“alive？chuhui？会、会做的，请让我做。（已经停止思考了）”

“也许时间表会变得很紧凑，不过第八卷的执笔也请你同时进行。”

“第八卷……同时进行……会做的。请让我……来做吧……”

“还有就是和声优们一起，录制有关魔技科的采访。”

“欸？是说我吗？我，不擅长让自己的声音出现在大家面前啊……“

“不是说了要拼上性命的吗。其他的作家甚至要露脸的哦。“

脑海中回响起母校的应援歌，我自暴自弃地对着话机“会做的！请让我来做！”的喊了出来。接下来こだにゃん“○○的工作到什么时候，△△的工作又是到什么时候为止”这样的对计划作出了说明，当然我并不是很懂。虽然并不是很懂，但我现在在写这段后记的时候，日期已经到十月二十八日了。尽管我觉得二十八日会发生什么样的麻烦这点完全没有传达给读者，但总之就是二十八日了。就这样2014年最后的魔物站到了我的面前。

……因此魔技科决定Drama CD化了！魔技科的角色们拥有了声音超愉快的心情，以及时间表超不妙的压力，就在刚才大脑嘭的一声产生了奇怪的紧张情绪。不过虽然糟糕糟糕地连喊了好几声，但是我也有着难得有这种绝妙的机会，想写出最棒的作品的想法。

我一定会跨越这份压力呈现上最棒的作品，请各位读者多多关照。

漫画第二卷也开始大量再版，魔技科的人气真是越来越高了。这也是多亏有众多方面的支持。非常感谢和魔技科有关的所有人们。

还有就是这一卷中，女仆装的插画超可爱的。女仆小姐万岁。

三原みつき



