文件发布时间:2014-06-02 14:10:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔技科的剑士与召唤魔王
本卷名称：第五卷

第一章 应当展示力量之时
网译版 转自 轻之国度

扫图： QQXL

翻译： Ryuki

雷蒙盖顿没有告诉一树的事情，有一件。(注：蕾梅的真名跟随台版改为雷蒙盖顿。）

那是在歪界跟经津主神进行密谈的时候听到的内容。

『跟其他日本神话的神魔们联系不上了』，经津主神是这样说的。

所有人的精神是连接着的。在那精神世界的深层——可以用『胎动的虚空』来称呼的这个歪界，因为全人类的潜意识的余波而常时晃动起伏着。

在那动荡的黑暗之中，雷蒙盖顿和经津主神的身姿浮现出来。

『老夫和本来应该连接着的大家的<神话领域>，不知道什么时候断开了变得音信不通了。』

歪界是根据神魔的神话领域而分开，只有拥有者强大的连接的神魔之间才能够自由地进出对方的领域。雷蒙盖顿和经津主神建立了交情，所以才能够进入经津主神的神话领域。当然，经津主神除了雷蒙盖顿以外还跟很多日本神话的神魔们连接着。本来应该是那样的。

『你啊，该不会是在不知不觉间惹大家讨厌被人排挤了吧？』

就像在人类社会，被欺负的孩子会被大家拉入手机拒接来电的黑名单里一样。

——雷蒙盖顿用坏坏的声音指摘道，经津主神却『咕哈哈哈！』豪爽地一笑置之。『那不可能。不，我被讨厌那是很有可能的，但是日本神话里可是有着可以说是老夫的半身的<武瓮槌神>在呢。老夫和那家伙的神话领域断开本来应该不可能才对的。……除非唯一的例外发生了。』（注：武瓮槌神，和经津主神齐名的神，又名建御雷神。）

『那么，那个不可能的事情发生了吧。是什么啊，那个例外。』

经津主神收起了豪爽的笑脸，突然露出无精打采的为难表情。

『也许发生了……<荒神化>了吧。』

雷蒙盖顿在犹豫应不应该把这件事告诉一树。

仰慕一树的心情，在心中催促着自己马上把这件事告诉他。

可是另一方面，身为<所罗门七十二柱的统率者>的冷静思考，却让自己等待传达的时机。『不给于人类超出必要的情报』……虽然雷蒙盖顿失去了大部分记忆，这是最先想起来的原则。

因为所罗门七十二柱还没有度过考验日本人的阶段。

要是濒临危机的话……如果是他们自己招来的事情的话，就更是如此——必须让他们展示，自己是如何渡过难关的。

说到底，即便把这件事告诉一树，传达给那个天咲校长，大概也是没有什么行之有效的对策吧。只是凭着日本神话的神魔们陷入音信不通这个事实，是不可能预料到接下来会发生什么。雷蒙盖顿也是不知道的。

反倒是要引发了多余的骚动导致总战举中止了的话，那才是问题。必须得让一树通过这个机会登上这个学院的王座才行。

这个事态，也许是下次必须渡过的难关吧。大概吧。

首先必须得把尽力集中在眼前的战斗才行。如果是将魔女之馆攻略完毕的一树的话总不至于败北……嘛，请务必让我见识见识你的本事吧。

一树和光学姐调情让好感度狂升，把蕾梅逼到房间外面去的那个时候，雷蒙盖顿在考虑着这些。

†

然后终于，五月二十二日——决赛当天到了。

但是，并不是马上进行决赛。

在那之前，首先进行的是垫场的比赛。

「……这个欢呼声，是至今为止的比赛中最热烈的吧？明明是和优胜没有关系的比赛。」

坐在观众席最前排被欢呼声包围着，美樱的声音被盖住了。

不过这也是理所当然的。坐在旁边的一树这样想道。

……因为知道这个淘汰赛举行的时候，谁都在脑海里想象过的比赛，虽然和预想到的形式不同，在这里实现了。

现在，在运动场上，辉夜学姐和光学姐正率领着各自的队伍对峙着。

音无辉夜队——音无辉夜、冰灯小雪、林崎鼎、山田寅藏。

星风光队——星风光、露蒂、上泉伊织、木村友美。

曾经被视为淘汰赛大本命的两支队伍，却在辉夜学姐败给一树，光学姐败给壬生晶的情况下，在第二轮就早早的从优胜淘汰赛里退场了。

但是和胜利者们以优胜为目标的淘汰赛不同的……由败退队伍间进行的『第三名决定赛』在同时进行着。

之所以会这样，是因为总学生会会长的宝座是由赛后进行的投票来决定，比赛不过是展示时间而已。在一场定胜负的比赛中落败的候选人在输了比赛之后就无法再展示自己，稍微有点不公平。

就是因为这样，为了给予所有的候选人展示自己的机会，和决胜赛平行的败者们的后面的比赛也安排了。首先是第一轮的败者之间必死啊，然后让胜利的队伍和第二轮的败者比赛，然后胜利者接着和半决赛的败者比赛——这样分成两块进行，最后胜出的两对进行第三名决定赛。

在上午进行这个第三名决定赛，决赛则隔着午间休息在下午开始。

「不过恰好一路赢到这里真是名不虚传呢。虽然星风学姐那块没有强敌，辉夜学姐可是碰上了那对龙泷姐妹呢。」

在一树右边，美樱回顾着至今为止的战斗嘀咕道。

一伙人在观众席第一排按照从右开始美樱、一树、琥珀、一羽学姐这样的顺序坐在一起。

龙泷姐妹所在的高杉秋水队，是一树她们是半决赛碰上的对手。

龙泷姐妹中的姐姐——雅美学姐用<吉蒙里>的精神攻击停止敌人的动作，妹妹——忍舞学姐用<马可西亚斯>的『炎之冰柱』进行防御困难的轰炸，她们是这样的强敌。

但是她们和辉夜学姐的队伍，相性很差。

辉夜学姐有着长时间暴露在<奈亚拉托提普>的精神攻击下，最后战胜它的经验。对辉夜学姐来说，一般的精神攻击已经不管用了。

两对剑士之间的差距也很大。担当龙泷姐妹的前卫的高杉兄弟，在订和寅藏学长这样剑技科屈指可数的组合面前实在是不够看。

即便如此，忍舞学姐还是以勇猛顽强的活跃让小雪吃够了苦头。忍舞学姐同时操纵热和冷气这样矛盾的特训，对于只能操纵冰属性的小雪来说是相性很差的对手。

可是在高杉兄弟被逼退场变成四对二之后，那个忍舞学姐也陷入被猛攻无法顺利咏唱的窘境，苦苦拖延着最后还是决出了胜负。

话虽如此，『虽然听说过，龙泷姐妹有那么强吗』——可以说是一场给很多学生流行了强烈印象的精彩比赛吧。

「呼呼呼，在严格的日程里和我们战斗了的音无辉夜她们也不是毫发无损呢。这对于一直屈居永远的老二的星风光来说，这回不是有机可乘吗？」

听到旁边传来的声音，美樱用锐利的目光瞪视着她。

「……雅美学姐，为什么要坐在我们旁边？」

在观战的一树他们旁边，美樱的身旁，话题里的龙泷姐妹坐了下来。

「不是很好嘛，让我们友好相处吧。呼呼呼。」

轻轻摇曳着妖精特有的银色波浪卷，雅美学姐扑哧扑哧地笑了起来。

「……姐姐大人。我也无法忍受。为什么要坐在这些家伙边上啊。」

忍舞学姐皱着眉头嘀咕道。虽然是雅美学姐长得一模一样的双胞胎，和一直游刃有余的雅美学姐形成了鲜明的对照，长着漆黑的头发，而且总是一副很可怕的表情。

「不是很好嘛，让我们友好相处吧。呼呼呼。」

对于妹妹的诉求，雅美学姐也笑盈盈地搪塞过去了。这是何等厚实的脸皮。

美樱也放弃了赶走过于我行我素的雅美学姐的想法，重新转向一树那边。

「话说回来，一树要给哪边加油？要为哪边喝彩？」

「……这个」一树不知道该怎么回答，把目光投向运动场上。

运动场上，辉夜学姐和光学姐正目不转睛地看着这边……不，是看着一树。

在看……两个人都是「怎么还没听到加油声？」「快来助威」这样眼神看着这边……。

光学姐满是期待双眼发光，辉夜学姐虽然嘴上笑着，眼里却没有一丝笑意。不久两个人开始相互意识起来，投向一树的目光渐渐地……，

变成了「你要为哪一个加油？」这样的气氛。

一树下了决心深深地吸了口气。

「……加油啊，鼎！让别人看看我们林崎流的力量！」

「居然来这一招！？」屏息注视着这一切的美樱在旁边惊叫道。

「兄长大人！」运动场上的鼎把头转向这边，一蹦一蹦地跳了起来。

「兄长大人的目光全集中在我身上！进入……进来了……兄长大人的目光能量！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！能量充满了喵！！」

看到满嘴喵喵地高兴不已的鼎……辉夜学姐和光学姐一脸无奈地苦笑起来。

「兄妹爱+流派爱……从谁都无法挑毛病的地方入手，不愧是一树。」

在旁边琥珀笑了起来。

琥珀也是对着流派有着深厚的不输于一树的爱。

「嘛啊，给关系好的人排顺序什么的也太没品了，这不也很好吗？」

一羽学姐意外地表现出了很宽容的反应。明明如果是之前的话肯定会当头就『骑墙的后宫男！』这样骂起来的。……自从在『镜之世界』认同了一树之后，她的态度和表情明显地发生了变化。

天咲美樱——150 露蒂——122 冰灯小雪——120 音无辉夜——103 星风光——94 冢原一羽——56 龙泷雅美——41 龙泷忍舞——2

虽然不是在排顺序……一树知道大家的好感度。

「嘛啊，在世界上最喜欢一树的可是我呢。诶嘿嘿。」

美樱一下子抱住了一树的胳膊。

「在，在下的爱也不会输给你的！」琥珀一脸焦急地紧紧攥着一树的袖口，「简直像笨蛋一样」一树抱起胳膊扭向一边。

「鼎师傅，请做好觉悟！」

上泉学姐在比赛开始的同时向鼎发起挑战。

「从兄长大人得到力量的我，岂是区区汝等能够阻止的！」

鼎也从正面应战。白刃激烈碰撞，蓝色魔力的碎片粉碎散落。

「我也要趁这个机会好好展示自己的才干！现在是必杀的……寅藏Smash！！」

「像你这样顽固不化的野兽，才不会让你靠近王子的！」

寅藏学长和木村学姐也发生了激烈冲突。剑士们的实力差……辉夜学姐队伍的鼎&寅藏学长占据压倒性的优势。但是——，

「咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！」

露蒂凭着凭依契约的快速咏唱生成魔法加特林机枪，发出马达的轰鸣声枪声回转着，从后方一秒内喷射出几十发子弹。

那些子弹在上泉学姐和木村学姐「现在真是生死攸关！」这样的时候准确射过来挡住了鼎和寅藏学长的攻势。真是恰到好处的援护射击。

露蒂以出类拔萃的<精神感应魔法>观察战场的走势。

「空中卷起漩涡的神之意思哦！集合于吾之手，给予我制裁之权限！王权神授的光辉哦，化作光彩夺目的拉圆的弓！雷神弓！」

稍稍慢了一点，光学姐也制造出雷之弓射向小雪。跟一树和辉夜学姐队伍作战的那时候相同，似乎打算首先拿小雪开刀。

「绝对零度的拒绝哦，化作守护吾身的孤高之铠！冰牢结界！」

小雪马上张开了冷气的结界。

「小雪那家伙，看出了自己被盯上了呢！」

美樱看着自己的好对手，发出了充满热情的声音。

「但是，雷击的弓箭，只靠冷气的结界的话，应该无法很好地防御。」

正因为『雷神弓』和『冰牢结界』都能使用，一树很清楚属性的优位。电击之弓箭能够锐利地切开冷气，向小雪放出电击吧。

「……但是那种事情，那孩子也是十分清楚的吧。——请看吧，那孩子正在精细地操控冷气。不愧是和我一样的妖精。」

雅美学姐一副深有同感的语气说道。

她的指摘决不是评价过高。

一束雷电从光学姐手头放出。针对它，小雪用念动魔法让空气中的水分和冷气集中在自己前方两米内，生成了水之膜。

冲破绝缘的空气前进着的雷之弓箭在接触水膜的瞬间，弓箭无法突破它，沿着导电率很高的水，所有的能量被导入了地面。

光学姐的表情露出了意外的身上。虽然就那样连续射出雷之弓箭，但是小雪通过冷气、水分以及固定它们的念动魔法一个接一个地生成水的薄膜，将攻击防住了。

和一树的预想想法，攻防陷入胶着状态——只剩下被大家扔在一边的辉夜学姐。

「无形无言的影哟，化作游弋于妄念所生之暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」

置身于圈外的辉夜学姐，淡淡地发动了等级五的魔法。

「大家，暗黑阵型！」

阿斯莫德的笑声在虚空中响起——从木村学姐的脚边的样子里，漆黑的怪物冒了出来。上泉学姐及时出手相救，用到挡住了怪物露出成排黑牙的大嘴。

趁着上泉学姐和木村学姐集两人之力和怪物战斗的空子，鼎和寅藏学长从那里脱离向露蒂和光学姐杀了过去。

辉夜队伍的战术选项里的一个 ，<暗黑阵型>，是利用影之怪物制作出数量上的优势，然后让鼎和寅藏学长去对付敌人后卫，这样的阵型。圣痕魔法使在咒语咏唱中被攻击的话会打乱集中力，造成魔法发动的失败。

但是……露蒂和光学姐，都是也擅长接近战的特殊的圣痕魔法使。

「吾乃向着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令，闪电哦，如吾所想，在吾之手卷起漩涡！电磁突击枪！！」

露蒂的左手上生成电磁枪，把矛头朝向寅藏学长。虽然寅藏学长是以力量见长的，要是用刀挡这把枪的话，就会连较量力量的时间都没有直接触电吧。

「大气的流动哦，收束于吾手，化作击退仇敌的长矛！收于吾手之物乃是风暴之锋芒！风神击烈矛！！」

光学姐手里生成寄宿了风之力的长矛，把它朝着鼎挥出。

矛——是既能够斩击又能够突刺的带有双刃的刀锋的长柄武器。

在拥有长长的攻击范围的另一面，很容易产生大幅度攻击的破绽。虽然是在古代诞生的历史最为久远的武器中的一种，随着时代进步，为了让密集的步兵队伍也能够简单使用的只是特化了突刺的『枪』登场了，这个矛就从历史长河里消失了。可以说是过去的遗物，有缺陷的武器。

但是这个神话之矛，『风神击烈矛』拥有着每一击都生成暴风的特性。

挥舞的瞬间，吹起顺风，让挥动加速，在击中的瞬间矛头卷起暴风让破坏力增幅。即便被避开了，那个暴风还是会打乱敌人的姿势从而封住对方的反击。因为即便挥空了也不会产生破绽，在长距离里对对手进行单方面的蹂躏。……过去的遗物也是，只要追溯到神话里，就能变成可怕的决战兵器。

光学姐挥舞的矛之类的，鼎就算闭着眼睛也能避开。但是即便避开了，短小的身体也会被卷起的风吹飞，反击的机会被夺走了。

「……人鱼的加护哦，停止仇敌的步伐，加速被选中者的步伐吧……冰刃哦，疾飞吧！银盘大舞踏！」

小雪对剑士们的苦战看不下去，让地面冻结了。光学姐和露蒂脚下刺溜地打滑。小雪立刻给双脚装上冰之刃滑行起来，加入到接近战中。

「雷神弓！」

光学姐马上向伙伴的脚边放出雷之箭。虽然范围很狭窄，被箭击中的地面因为电热而溶解，从而能够移动脚步进行反击。

「在生与死的夹缝间闪亮的五星，被死神翻来覆去的反复无常抢掠，化作沉默凄凉的泥人偶！……邻死的极轮！！」

连辉夜学姐都咏唱了接近战专用的魔法——双手握紧了死神镰刀，向上泉学姐和木村学姐发起攻击。这是天地阵荡然无存的，货真价实的八人全体混战！

未曾有过的比赛发展，让观众席里响起了盛大的欢呼声。

「这下就变成了，看辉夜学姐在收拾那两个人之前，露蒂和星风学姐能否进一步追加强化魔法，来决出胜负，这样的局面了……」

美樱低声说道。一树也是同感。辉夜学姐手里拿的镰刀，每一击都会夺去五感中的一样，第六击将切断整个魔力。在和影之怪物的战斗中被人从旁边进行这样的攻击的话，上泉学姐她们也撑不了多久。

露蒂以惊慌至极的速度咏唱咯咒语。

「天翔之翼、睥睨之眼、侵略之劫火——让神之权限在此显现，吾亦以文明代行者之身深深地进击！深略兵装！！」

这是露蒂能够使用的最高的等级五魔法。露蒂小巧的后背生成了巨大推进组件，喷出的火焰让她飞上了空中。

在空中架好电磁枪锁定目标的露蒂，就好像向地上的猎物亮出利爪的大雕一样。然后以迅猛的速度一口气急速下降。

目标是寅藏学长。寅藏学长无计可施地被露蒂的突击枪击飞，残存魔力下降到了危险区域。

「山田寅藏，到此为止！」裁判宣告了寅藏学长的退场。

露蒂马上再次折回空中，这回瞄准小雪急速下降。

小雪，没有避开。面对露蒂的突击，她从正面伸出双手。

「……让数百的船只沉没，潜伏于深海的海之威胁哦！听从吾之歌声的引导上浮吧……展示你的全貌！……露出汝之獠牙吧！冰山大波涛！！」

那个攻击魔法，在进行反击的时刻发动了。

露蒂的枪刺中了小雪——同时，从地面生出来的巨大冰山也刺中了露蒂。两个人形成了壮烈的对攻，如同互相排斥一样弹开了。

但是损伤，是被正面反击的露蒂那边较重。

而且小雪使用的是等级六的，一击的威力很高的攻击魔法。

露蒂全身的武装破损，火花啪擦啪擦地四溅。即便如此，露蒂还是让推进组件开动再次飞上天空，毅然向摇摇晃晃站起来的小雪再次发起突击。

虽然是一条路黑到底般的攻击，小雪却无法马上咏唱同样的魔法。

这回，力求克敌的突击枪逼近了……！

——但是，在激烈冲突之前的短短一刹那，一个小巧的身影跳到小雪前面。

「……林崎流二刀术，风神即位附着！！」

那个身影让二刀流交叉夹住枪的矛头，长长的马尾画出弧线华丽地旋转，将那一击往斜下方架开。

露蒂的急速下降的速度连贝娅特丽克丝的突进都超过了吧。不是势均力敌而是漂亮地将它架开，即便是由同一流派的一树看了也是感到惊讶的神技。

露蒂的突击枪咚！地插进地面。固定在左手上的枪扎进了地面，露蒂够不到地面的脚啪嗒啪嗒乱甩起来。好可爱。但是，这是极佳的靶子。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小雪扯开嗓子发出包含平日里难以想象的气势的声音，她以仿佛坚信鼎必定会过来帮助自己一样的反应的速度转入反击中。

装备在右脚上的冰之刃踩上露蒂背后的推进系统，一击破坏。

以踩实的右脚为转轴迅速旋转，用左脚冰刃的后旋踢准确地切开露蒂装甲的缝隙。维持这个姿势一圈、两圈、三圈，像花样滑冰的旋转一样回旋着将露蒂狠狠地乱砍一顿。

结束旋转的小雪轻巧地跳向空中，进入表演的最终动作。

「人鱼的歌声哦，让冻结的思念显现。用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界……寂静的雪白！」

宛如冰上的妖精一般舞动着的小雪的四周，白银的世界扩展开来。在那纯白的屏幕上，小雪和露蒂的轮廓浮现出来，下一个瞬间，受到冷气的巨大伤害的露蒂的防御魔力的蓝色闪光填满视野。

「夏洛蒂·里本·芙劳，到此为止！」

但是——鼎来这边救场，也就意味着让那个人得以自由了。

「向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」

鼎的背后闪电奔走。全身散发着火花让身体能力电击性的提升了的光学姐，手里拿着风神之矛，潜到了鼎的背后。

「……不好了！不，虽然很清楚会这样，但是还是大事不妙！！」

如果是正面对峙的话，鼎连这种速度的光学姐也能应对吧。可是一瞬间的破绽被抓住了，被她咚咚咚！地以电光石火的速度狠狠地乱刺一通。光学姐将鼎轻易解决，小雪也不费吹灰之力地被撞倒了。两个人同时在那里倒下了。

「林崎鼎，冰灯小雪，到此为止！」

但是，光学姐的队伍因此占了上风……并不是这样。

在光学姐收拾两人的期间——辉夜学姐也用『邻死的极轮』让上泉学姐和木村学姐退场了。剩下的是两支队伍的队长之间的一决雌雄。

超人化的光学姐，和率领影之怪物手持死神镰刀的辉夜学姐对峙。

「……这回我一定要赢辉夜！」放着金黄色的光，光学姐凛然宣告道。

「……呼呼呼，胆子真不小呢……这回我还会让你哭个够的！」辉夜学姐抖S全开地笑了起来。

观众席的欢呼声升温到了最高潮中——光学姐向辉夜学姐发起突击。

「施咒于汝，吾亦负伤，无所踌躇……共享之苦痛乃吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！自伤的漆黑！」

辉夜学姐没有回避，而是展开了将『对方的攻击本应产生的痛苦』就那样反射回去的幻觉防御魔法。辉夜学姐的身体被不详的黑色雾霭覆盖。

光学像是做好了觉悟一样深呼吸——然后把矛刺进黑色雾霭里。

咬紧牙关忍受着幻痛，一次又一次地用力刺出矛。

「焦急地盼望着来访者的死神的私语哦，广阔而又深入地响遍四方，将幻觉染上痛苦之色吧！嗜虐的魔音啊，响彻云霄吧！痛觉倍增！！」

辉夜学姐奏响了让痛觉倍增的魔音。

那个时候光学姐身上应该产生了超乎想象的幻痛。但是光学姐虽然因为表情痛苦地扭曲，仍然发出气势十足的喊声不顾一切地不断挥舞着长矛。那个样子，让观众席上光学姐的粉丝们也发出了悲鸣。

辉夜学姐也挥下了死神镰刀。光学姐在剧烈的痛苦中拼命保住意识避开了每一击都会造成致命的感觉破坏的镰刀，同时发起反击。

「音无辉夜也是相当难熬吧。那个防御魔法，只能反射幻觉呢。」

雅美学姐开心地指摘道。『自伤的漆黑』完全没有减弱攻击伤害的效果。

现在，辉夜学姐只是在使用<抵抗>——不借助神魔之力，而是用自身的通常魔法，生成针对突刺的逆向量的能量来进行防御。

只是这样的话是无法防到底，辉夜学姐的魔力也看着看着逐渐减少着。也就是时候这是光学姐的精神力和辉夜学姐的魔力的，激烈至极的消耗战。

被召唤出来还留在场上的影之怪物也从旁边袭击光学姐。超人化的光学姐，像是在说不要干扰我们的决斗一样用矛将它打飞了。

光学姐将意识转向影之怪物的那一瞬间，辉夜学姐抓住了这个机会。

「潜藏于心海中的欲念哦，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现哦，纵欲地缠绕！黑触手！」

从地面生出无数的触手，缠住了光学姐的手脚。光学姐大喊着凭着力气挣开，用矛刺辉夜学姐。突刺。狂刺。

但是辉夜学姐也硬扛着攻击伺机用镰刀反击。一击，两击，三击。

一击失去了视觉和听觉，光学姐即便如此还是像自动人偶一样不断挥舞着长矛。但是她的手、脚都被触手五花大绑地缠绕起来。终于学姐的动作完全被封住了，辉夜学姐的镰刀发出第四击、第五击——

然后第六击。光学姐所有的感觉和全部魔力被夺走，倒在了那里。

黄金的光辉被黑色雾霭吞没，辉夜学姐获得了胜利。

†

「一树~，辉夜的战法还是老样子的鬼畜啊~！我已经受够了~！快来安慰我吧~！」

一树他们铺好休闲坐席做好便当的准备的时候，光学姐假哭着跑到跟前。

「哎呀？光学姐不是越痛越舒服的吗？」

「你说什么啊你！喂！」

一把之前对话的梗扯出来，光学姐就啪地在一树头上戳了一下。

「一树哥哥~！小雪姐姐欺负人家~！」

露蒂一条直线冲过来抱住一树。乖啦乖啦，一树摸着她的头安慰道。

「光学姐也是，英勇顽强地战斗最后的样子帅呆了呢。」

「啊哈哈……比起英勇啊帅气啊之类的形容词，我还是希望你说我可爱呢。」

有点不好意思地笑起来，代表好感度上升的心形标志也扑通扑通地飞了过来。

「一树，人家也努力地加油了呢！」「在下也努力加油了哦！」

美樱和琥珀说着摸不着头脑的话，像是与光学姐她们对抗一样向一树黏了过来。「你们是不同的吧」一树把她们推开了。你们还要我慰劳什么啊。

向观众席致谢的辉夜学姐她们的队伍，也稍迟一点过来了。

「兄长大人！感受到兄长大人的热情目光，鼎可是比平时的努力增加了三成哦！！」

鼎猛冲过来抱住了一树。

「我全部看到了哦。这不是隐藏的MVP吗？」

虽然鼎在中途被干掉了，但是最终分出胜负毫无疑问是多亏了鼎的那种神技。

露蒂能够通过高级的精神感应技术减轻痛觉。要是让那样的露蒂和光学姐一起存活到最后的战斗中的话，结果恐怕会大为不同吧。

正因为明白这一点，鼎即便知道会露出致命的破绽也还是去帮小雪了。

「现在，不是比赛时的英姿……今天晚上鼎的一切，连少女的哔——（秘所）也毫无保留，请好好欣赏吧。在床上，直到角落深处的大人的观察日记……」

「不要趁机说些莫名其妙有的没的。嘴里不要发出哔音词。」

「那么兄长大人，请对我使用林崎流奥义<空中抛>吧！」

「根本没有那种奥义好不好。……不过，这样做吗？」

一树抬起鼎纤细的身体，发动身体能力强化魔法，猛地把她往上方抛起来。

「虽然不是很明白，但是很开心呢！万——岁！小鼎万——岁！」

辉夜学姐也是眼睛闪闪发光地加入到空中抛，「万岁」之前得到鼎援助的小雪也加入了，在晴朗的蓝天之下鼎身体像小布包一样跃动着。

决赛之前还隔着午间休息时间。

「今天的便当是一树之外的大家一起做的呢！你瞧，这是我做的炸鸡。炸得恰到好处吧？啊——嗯！」

「不，都说了我自己能够吃啰。也给我一双筷子啊。」

「一树的筷子，可是没有准备哦。」

感觉像是被剥夺了人权一样，一树像幼鸟一样张开嘴巴让美樱喂自己吃了。……事到如今，啊——嗯这种程度已经不会感到不好意思了。

魔女之馆的成员为了挑战决赛的一树准备了便当。觉察到那种特殊氛围的剑技科众人在稍微有点距离的地方远远围观。

「嗯，很好吃呢。而且加入了跟平时不一样的佐料呢。是大蒜吗？」

「啊，你发现了啊。把蘸酱酱油换成了大蒜酱油呢。为了让你打起精神来！」

「呼呼呼，美樱酱。虽说是加入了佐料，这种程度的话是不会变得更好哦！」

辉夜学姐从旁边端出了料理。

「来吧，弟弟君，吃我做的料理吧！碳烧蝾螈！」

「……这是什么啊，学姐，简直就像魔女做的东西一样。」

「能打起精神来的东西！大概是吧！」

碳烧蝾螈什么的感觉不像是精力剂，而是媚药呢……

辉夜学姐维持着让人压力山大的笑脸，把串起来的食物一下子伸向一树。

诶，这个真的能吃吗？从头开始？呜哇……。

啊，但是意外地做得不错呢。香脆的表面口感，上等的紧实的身体的肉，虽然看起来很奇怪，咬下它的头时候慢慢扩散的酱料的浓厚实在是广受内行欢迎的味道。

「一树！我也烤了肉哦！来吧！胡扯什么啊！是男人的话就闭上嘴，这可是牛肉哦！」

光学姐以无意义的潇洒口吻，把蘸上烤肉汁烤好的肉块递过来。确实是让男儿热血不禁沸腾的味道。虽然很朴素却很好吃。

「一树哥哥，我做的章鱼小香肠！是在动画里经常看到的那个！！」

露蒂大概是打算模仿章鱼的造型吧，突然把嘴巴嘟起来做出一副鬼脸。

一树用手指将捏起她突出的嘴唇一扯，露蒂就手脚乱晃起来。

「请尝一尝吧~♪」她显得很高兴的样子。真是无论被怎样对待都会感到开心的孩子呢……。

章鱼小香肠，给大大的便当盒增添了有露蒂风格的可爱。

……可是整体而言，这是个褐色肉类过多的便当。虽然是大概是想增加自己的体力吧，这些人出乎意料的喜欢吃肉呢，放着不管的话，感觉会每天都净吃肉呢。果然必须由我来管理厨房才行……

「一树，我做了饭团。如果是这个的话，我想即便是我也不会失败……」

「哦，刚好嘴里感觉有点油腻。小雪也会喂我吃吗？」

「……那样会间接性的把我的手指含在嘴里，如果那样你也不觉得脏的话……」

「你那是想得太多了。」

哪里谈得上脏，小雪的小手无疑是犹如白鱼一般惹人怜爱。

递过来的饭团，是漂亮的三角形，是符合规规矩矩的小雪形象的造型。

「菜肴的味道很浓，我又怕草率地加工会弄巧成拙，所以就做了单纯的咸饭团。」

「不过正因为周围的菜色味道都是比较重的，这也清淡的反而比较好呢。……嗯，很好吃呢。」

咀嚼着饭团，一树感觉到在口中味道里淡淡的甜味。并不是饭团本身的甜味。小雪也不是会把盐和砂糖搞混的类型。于是乎，这就是……

小雪不擅长做菜……说不定这就是原因吧。

「小雪你啊，多半是在无意识中进行了<炼金调理>吧？」

对于一树突然的指摘，小雪「诶……？」惊讶地睁大了眼睛。

所谓的炼金调理，是让魔力作用于料理，调理出通常料理中不会出现的味道。用知觉能力强化魔法感知素材的根源粒子，以精密的念动魔法或者念烧魔法将它重组从而发生质变。

可是通常魔法是想象的产物。只有脑海里掠过一丝邪念，在魔力的控制上出错的话，炼金调理就会从原本的素材创造出不可能的料理。因为偶尔会产生有毒物质，所以在有防御魔力的小孩和上年纪的人的家庭是被告诫绝对不能做的。即便是外面店里向客人提供炼金调理的场合，也是像河豚料理师那样实行许可制度。

「大概是因为小雪原本魔力就比别人翻了倍，在无意识中魔力溢出从而变成了炼金料理吧。所以饭团变得稍稍有点甜。」

小雪也把饭团送入嘴里，品尝了味道。

「确实……。但是我居然无法控制自己的魔力……」

「这是抱着想要让吃的人开心的想法的结果吧。小雪用心捏制饭团的心意已经传递到了，我很开心呢。」

强烈的感情自然地成了通常魔法，对现实产生了左右。

「呜……」发出这样的声音，小雪脸红了。

因为是饭团这种简单的料理，也只是稍微有点甜这种程度就完了吧。

可是据说小雪在过去，曾经为了学姐们挑战自我做了料理的时候，防御魔力的光在吃下去学姐的口中亮起（也就是说是有毒物质），成了惨剧，有过这样的前科。

因为这个原因，小雪才深信『自己是只有能战斗这个可取之处的妖精』『无法让别人开心』。可是那是很大的误解。

「要是习惯了操控魔力进行炼金调理了的话，我想小雪也应该可以做料理哦。」

「……那是真的吗？即便是我这样的，也能够让别人开心吗？」

小雪像是看到了意料之外的希望一样睁大了眼睛，闪闪发光。

「那么我们一起来练习吧。我要把小雪培养成能独当一面的女仆！因为小雪是肯定能够让人开心的女孩子啊！」

听到一树的话，小雪雪白的脸颊上泛起红潮。然后，

「一树……！」感动至极的她，不顾周围人的目光，扑进了一树的怀里。

一树同样用力紧紧抱住小雪。然后翻到在休闲席上一起咕噜咕噜滚来故去。……对于他的反应，小雪露出了困惑的表情。

「一、一树……太激烈了……为什么必须要一起打滚啊……」

「哎呀，因为抱起来感觉就像毛绒玩偶一样可爱，不由得就这么做了。」

面对小雪，不由得就做出了过剩的爱情表现了。

「一树哥哥！这可正是名为『萌翻』感情呢！！」（注：萌翻，萌的最高境界，压抑不住激烈的感情而不由得当场翻滚起来的动作。）

露蒂又在传播奇怪的知识了。

「呼呼」紧紧收纳在一树怀里小雪，绽放了笑容。

「……那么一树就是教我取悦别人方法的师傅呢。」

然后在其他人看不到的角度偷偷地亲在一树脸上。好感度上升证明的大型心形标志也飞了过来。一树再一次，开始萌翻。

「真好呢，我不是能得到那种待遇的类型呢。像小雪那样可爱的类型真是让人羡慕。」

光学姐垂下肩膀嘟哝道。一树霍地站起来否定她的话。

「才没有那种事呢。光学姐也是，虽然对学姐说这种话有点那个，我觉得很可爱啊！」

「真的吗？那么，也能抱着我来，滚来滚去吗？」

「当然可以。虽然稍微有点不好意思，来吧。」

一树一张开双臂，「哇——」光学姐就扑了过来。一树和比起小雪要丰满一些的光学姐紧紧贴在一起，开始骨碌骨碌地滚动起来。

「好狡猾！一树哥，我也要做那个！」「一树哥哥，那个好像很爽呢！」「弟弟君，我也是，Me too!」

美樱、露蒂和辉夜学姐，在一树面前开始一个接一个地排起队来。

一树按顺序接纳她们，抱紧之后骨碌骨碌地滚起来。

……我是游乐园的游戏设备还是什么吗？

†

然后，决赛的时刻终于到来。

「在决赛之前，我有事情要告诉大家。」

不能一直萌翻下去。在作为比赛之前的休息室的临时帐篷里，一树把有关围绕着这个战举的黑影的事情全部道明了。

突然提议通过战举来决定总学生会会长的新理事长，高杉孝允。

与之形成呼应，作为候选人参选的，至今为止从不参加任务之类的学校活动，完全是不合作态度的几个不良学生。她们的参选实在太不自然。

高杉新理事长为了拥立按自己意思行使的傀儡总学生会会长，很有可能收买了这些不良学生而提议实行战举。

在那个高杉理事长的背后，潜伏着名为<剑志党>的主张「打压圣痕魔法使」的过激政治团体。

在同一时间，一树被暗杀者袭击。那个暗杀者操使着能够无视魔力直接破坏肉体的危险的中国拳法。一树虽查出了她的真实身份，她是作为骑士学院的学生参加了战举，已经打入了决赛的人物。

而且，那家伙不只是拳法，也使用<中国神话的神魔>的召唤魔法。那个神魔有着对他人洗脑的力量，参加了这次战举的学生中一部分身上发现了被洗脑的痕迹。不自然的参加者，再加上被洗脑的参加者……

新理事长的商人，可疑的候选人们，从中国派来的刺客……这些全部用一根线连接的话。剑志党的『打压圣痕魔法使』这样的主张，是让日本的魔法军事力衰退，很有可能给其他的魔法先进国——中国带来好处的。新理事长和剑志党是中国派来的间谍，很有可能盯上了这个学院和一树的性命。

从那深不见底的黑暗派来的先锋，也许就是马上要对战的对手……。

「「「中国神话的神魔！？」」」大家都表现出了最大限度的惊讶。

「你是说，剑技科的桂华玲和林志静那两个人，都和中国神话的神魔订下了契约吗？」

面对一脸半信半疑的美樱，一树确信无疑地点了点头。

「确实，那两个人使用的不是剑术而是拳法呢。是这样啊，那是中国拳法啊。听你这么一说，果然是跟空手道不同呢。」

琥珀一副很感兴趣的样子点了点头。只要不是像一树的林崎流或者琥珀的神影流这样特殊的古流剑术的继承人，一般的剑士是被鼓励修习<骑士团正式剑术>。因此，中国拳法的使用者，很难见得到。

「那么壬生晶她们无论被星风学姐打倒多少次都能站起来的事情，是那两人订下契约的中国神话神魔的<加护>吗？」

一羽学姐问道。所谓的加护，是神魔给予契约者的常时发动型的效果。

「是的，是林志静的契约神魔，<女娲>的力量。」

「你说女娲！？是中国神话中<三皇五帝>中的一柱吗！？」

美樱提高了音量喊道。那个名字，是只要学过神话学的话，就没有人会不知道的名人。不只是美樱，琥珀也一羽学姐也惊讶地倒吸一口气。

「据北欧骑士团的人所说，那个叫林志静的家伙似乎是在中国和周边国家的纷争中大为活跃的臭名昭著的危险人物……真实身份是否真正的高中生这一点都要打上问号呢。」

中国是信仰混杂了<中华思想>的<道教>的宗教国家。作为世界上最好战的魔法先进国广为人知，和亚细亚周边国家的 纠纷不断。

那些武力冲突，其他的魔法先进国似乎派了谍报员调查着，北欧骑士团的艾蕾欧诺拉对林志静的事迹如同理所当然地清楚。

「据艾蕾欧诺拉所说，女娲拥有的加护是把人洗脑加入己方，强化同伴，能让同伴的魔力恢复七十次，这三样。」

「……那就没完没了啊。」琥珀不禁发出呻吟。

静自身没有被授予不死身的回复能力。因此如果是一对一的话不是什么大不了的威胁，但是对于潜伏在外国增加同伴，率领她们作战这个用途来说可以说是最合适的能力了。

……实在是『煽动争斗』的力量。

「当然按常规作战即便拼命也是没有胜算的。我们要么用消去魔法破坏加护的效果，要么就只能首先把术者林志静打倒。」

破坏或者是无视对方魔法效果的魔法，在一树所知的范围里有达米安的『灭杀神剑』、光学姐的『蝇之王』，以及——

「『经津御魂』吗。」

一羽学姐嘀咕道。『经津御魂』是能够切断魔力本身的斩魔之剑。

和『雷神瞬身』并列，是一树私下里禁不住会想……要是自己也能使用的话该多好的魔法。

「但是，我在规则上，是无法召唤经津主神的哦。」

「是啊。所以要直接以林志静为目标。一羽学姐你们三个请集三人之力拖住壬生晶和麻宫安娜两个人。桂华玲和林志静两个人，由我来打倒。」

「你一个人没问题吧？虽然你确实是很强……」

看到一羽学姐不安地皱起了眉头，一树的脸上不由得露出了微笑。

「你在担心我吗？」

「就，就算是我，即便对方是你，担心这种程度还是会的！」

「在那些家伙不使用召唤魔法的情况下是没问题的哦。我想困难的反而是压制住壬生学姐和麻宫学姐那一块。她们两个不仅魔法技术高超，而且经由女娲的加护强化着。要是变成持久战的话，也会使用那个棘手的毒魔法……」

「是，是吗……现在不是担心你的时候呢。我可是最弱的呢……」

这回轮到学姐自身感到不安了，沮丧地垂下脑袋。

一树从椅子上站了起来走到她身边，紧紧地握住她的手。

「才没有那回事呢。学姐已经变得很强了。身为师傅的我可以保证。而且学姐也是魔法剑士。只要我或者美樱能用魔法好好支援的话，学姐的实力就能增加数倍。请相信我们吧。」

「师傅吗……。也是呢，你教给我的东西还没有错过呢。」

「是的。所以壬生晶和麻宫安娜那边就拜托了！」

……而且林志静和桂华玲，使用的是给予肉体直接伤害的技能。

不想让大家和那样危险的家伙作战，这样的安排也是包含了这样的想法在内。

一树的内心似乎只有美樱看穿了，她向这边投出了有所示意的锐利目光。

「我也会支援一树的。所以一定不要想着一个人把什么都扛下来哦。」

「……这是当然的吧。就算是我，也会视情况对你们那边咏唱支援魔法的。我们至今为止都是靠着团队合作走过来的。」

一树再次转向一羽学姐那边，向握着的双手里注入了力量。

「万一，林志静和华玲被逼到使用召唤魔法的话，那个时候，也请一羽学姐不要犹豫，直接使用『经津御魂』。虽然想尽可能地在不违法规则的情况下获得完全胜利，要是对方先违反规则的话，就没有那种余力了。」

抱着违规输掉的觉悟也要使用召唤魔法的话——那也就是说对方不顾一切要杀掉一树。中国、高杉理事长虽然如果有机会的话是打算扶持自己的棋子坐上总学生会会长 的位子……要是只能实现其中一个目标的话，优先顺序更高的应该是一树的性命吧。王之死，能更简单地动摇这个国家的命运。

因为今后对静和华玲的警戒会越发增强，对这两个人来说这次决赛，是趁着比赛之机杀掉一树的最后机会。

但是一树作为诱饵让静和华玲使用非法召唤的话，就能在众目睽睽之下揭开至今为止没有留下任何证据的这两个人的假面具。……那也是天咲校长的目的。

「我知道了。也是打破规则是在对方先打破规则之后吧。」

维持着手和一树握在一起的姿势，一羽学姐使劲地点了点头。

「使用『经津御魂』的话应该可以把壬生学姐和麻宫学姐从女娲的洗脑中解放。说不定桂华玲也是被洗脑了，也能把她解放。」

那是这次战斗的最大目标。

『要是你把冢原一羽也攻略下来了的话，事情就好办多了。』

在一树脑海里，蕾梅的嘀咕声通过精神感应传了过来。

虽然确实是那样……，即便如此以力量为目的接近一羽学姐这样的行为，还是不想做。一羽学姐不是能够做那种轻率的行为的对象。她是重要的人中的一个。

「……喂，你打算握手握到什么时候啊……」

「啊，不好意思。已经拿回了自信心了吗？」

一羽学姐回以嫣然的笑容。小小的心形标志也飞了过来。

「很多地方要谢谢你呢，林崎。……能和你一起走到决赛这一步，真的是太好了。」

时刻终于到来。在雷鸣般的欢呼声的迎接下，一树他们离开了临时帐篷。

「林崎——君，加油——！」「一树——君！」

听到突入而来的尖叫声，一树吓了一跳，连忙环视观众席。

不是辉夜学姐她们的声音，而是不认识的女学生的声音。而且不是一两个人的。

『呼呼呼，即便是不认识的对象，好感度似乎也有40左右呢！』

蕾梅在一树脑海里发出了笑声。

……但是总觉得有点吓人呢，连话都没说过的对象的好感度什么的……。

初中的时候，同班的运动部成员在社团活动的大会和运动会上得到了女孩子们的加油，自己会被这样对待却完全没有想象过。

『……不要这样忐忑不安啊。你啊，在奇怪的地方是个小市民呢。』

当然辉夜学姐她们也在最前排，穿着之前的啦啦队服送来了声援。

决赛的比赛场地从运动场换到了喷泉广场。原本没有观众席的喷泉广场四周因为临时搭建的观众席变得稍微有点拥挤，但是气氛显然很活跃。

从对面一侧的帐篷里，壬生晶她们也进了场。

途中观众席静了下来。

「正是客场的氛围呢！好期待这些家伙之后哭鼻子的样子呢！！」

「客场什么的习惯了习惯了，每天都是客场吧，大姐头！」

「是啊！我们无论何时都是反抗着什么而活下来的！！」

壬生学姐和麻宫学姐以一直以来的口吻耍着嘴皮子。但是和她们轻浮的态度相反，她们是难以对付的魔法使这一点已经众所周知了。

在她们后面，林志静和华玲无言地跟随着。

所有人进行接近战的她们，组成四人一排的纵队。

另一边一树他们，采取的则是只有美樱站在后排，其他三个人站在前面这样不符合常规的天地阵。

观众们骚动起来。惯例的天地阵已经变得不再是常识了。

「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……既是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟哦。遵从吾之命令，展示汝之力！」

美樱进行了歪界接续，身体穿上了魔导礼装。

那个样子如同晴天下的喷泉广场里盛开的一朵红色朱顶兰似的。

「吾知晓汝之名……汝之名为『阿斯塔罗特』！通晓人类罪恶历史的背德的中伤者哦，展示恐怖女帝的黑暗威光！」

「吾知晓汝之名……汝之名为『加麦基』！跟随启明星（路西法）堕落的堕天使哦，展示地狱的忠义！」

壬生学姐和麻宫学姐也双双换上了以黑色为基调的魔导礼装。

「所有人，都准备好了吗？」

裁判是丽兹丽莎老师。可是在观众席跟前，临时搭建的供教职员使用的帐篷里有很多老师在里面观战。露骨地偏袒一树是不用期待的了。

「那么，决赛开始！」

「嘻哈！我们不会拖华玲酱她们后腿哦！」

「是啊是啊，让你们见识见识我们凶恶不良组合的潜力！」

从排成一排的阵型中，壬生学姐和麻宫学姐的组合开始同时往前突出。一列纵队的阵型是虚张声势，她们似乎是打算像之前那样以两个圣痕魔法使作为前卫。

在所有的比赛中都任意趋势壬生学姐和麻宫学姐两个人，是在警戒着万一静被打倒，比赛中女娲的加护和洗脑中断吧。

「这两个家伙就由我们来阻止！」「这里就交给我们吧，林崎！」

琥珀和一羽学姐跟壬生学姐和麻宫学姐冲突起来。

一树从旁边穿了过去，朝着身为敌方首脑的静赶去。

「啥米！？那边的现在备受关注的火爆人气急速上升的帅哥！不要无视我们啊！我可是最讨厌被人无视啊！」

「哼，那么就不要我们！」

琥珀向壬生砍了过去。但是——

「那样草包的剑法，怎么可能打得中被赋予超人之力和千里眼的我们！」

边回头瞅了瞅一树，壬生学姐漂亮地躲开了琥珀的剑。

「怎么可能打得到我啊，笨蛋，笨蛋！！你妈了个凸肚脐！！」

壬生学姐一边挑衅着，开始了魔法的咏唱。在她旁边——

「我知道我知道哦，你是这支队伍里最弱鸡的杂兵吧！！」

被麻宫学姐的身体动作戏弄，一羽学姐的刀挥了空，发出「呜！」地不甘的声音。

感觉到同伴们的不利状况的一树一瞬间，差点就停住了脚步。可是——

「不要太小看在下了……神影流秘剑，流星乱舞！」

像是要打消一树的担心一羽，琥珀叫道。

壬生学姐预判了琥珀的剑，在剑挥出之前已经开始了回避运动。可是琥珀一边喊着挥舞着的<流星乱舞>，在以为躲开的途中刀锋跳起来急速改变了斩击的轨道。

「什、什么！？居、居然进了好求带！呜哇！？」

变幻自在的秘剑，追踪着以为已经躲在的壬生学姐，砍中了她。

「将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！」

另一边，美樱的支援魔法施加到了一羽学姐身上。

「……只要有大家的支援，我就能够增强几倍！我是和那家伙一样的……魔法剑士！！」

一羽学姐得到美樱的支援，拿回了干劲，让周围的氧气聚集在自己身边，让包裹全身的火焰势头倍增。

用念动魔法让火焰集中在刀身上，提高了攻击力。包裹在刀身上的火焰已经足足超出一羽学姐的身高了。已经完全作为拿手好戏定型了的，一羽学姐的魔法剑。

「这，这是在搞毛线啊！虽然看上去很骇人，只要打不中的话就没关系啦！！」

麻宫学姐以如同轻技般的动作避开了炎之斩击。但是，

「螺旋华！」就在麻宫学姐的意识集中在一羽学姐身上的时候，美樱的炎之子弹飞了过来。

「啊，好痛！」麻宫学姐被打得往后仰。

「谢谢你，美樱同学！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

没有放过这个机会，一羽学姐用炎之剑追击。「呜哇啊啊啊啊啊啊！」麻宫学姐被打飞了。

……没问题的。如果是大家的话不用有任何担心。

「……哼，没有拿剑的魔法剑士满不在乎地跑过来是想干嘛！？」

华玲以中国拳法特有的步法<纵跳步>，以火箭般的势头迎击一树。乘着那个势头，把掌底击了过来。刚一避开这一招，静就已经从旁边放出了踢击。一树用手背将它挡开，但是手臂却直发麻。即便是赤手空拳，也有着让人战栗的威力。两个人身上都施加了威力惊人的强化。

然后华玲和静毫不间断地交替攻过来。只用空手的高频攻击，而且两个人连携已达完美的领域。一树马上陷入单方面防守的境地。

如果不咏唱任何强化魔法的话，是逮不到反击的机会的。

——但是一树感觉到另一边战场上，让人在意的魔力波。

「……你以为只靠那种自作聪明的攻击能阻止我的咏唱吗！……从过去到未来，受到人类诽谤的的女神哦……将那份黑暗变为猛毒吐出来吧！中伤这些人的愚蠢吧！！猛毒辩舌！！」

——壬生学姐，发动了必须警戒的毒的召唤魔法。

女帝阿斯塔罗特率领的巨型蜥蜴，咕嘟咕嘟地从嘴里喷吐出大量漆黑的有毒泡沫。毒泡沫马上以像是要把这个比赛场地淹没的势头扩散开来。

「嘻哈，被污染吧！你们真是活该，这可是持久战哦~。你们从现在开始就一直在毒的折磨下战斗吧！！」

——预判了发动的魔力，一树认为只有这个攻击必须得阻止才行。

「被吾之歌声所晃动的水面哦，交织汇集起微波，化作大波浪！从彼方而来冲向远方……大海啸！」

发动的是，因为和小雪的羁绊而能够使用的魔法。

比赛场地里涌出大量的海水，化作翻腾的巨大的海啸涌过来。

分散到广阔的赛场上的海啸没有能够给与人伤害的势头。

但是正要向周围一带扩散的毒泡沫，全部被海啸所吞没。

魔法的海啸消失后——毒泡沫全部被冲走了，之后什么都没有留下。

「太，太过分了——！你个混蛋，竟敢覆水而收！」（注：此处是成语覆水难收的误用。）

「……你这家伙，从刚刚开始就在使用乱七八糟的日语啊！」

琥珀毫不客气地砍向发出悲鸣的壬生学姐。

一树对另一边的战况，放心地松了一口气。

「……哼，还真是游刃有余呢！同时以我们两个为对手，咏唱的魔法居然还不是为自己用的！」

华玲一边嘲笑着一树行动，和静一起发动了怒涛般的连续攻击。

这才真是犹如拳脚的海啸一样呢。

确实把长时间的咏唱时间不是用在自身的强化，而是耗费在『大海啸』上的代价很沉重。华玲的掌底击中了腹部，一树的身体弯成了“く”字形。

没有放过这个破绽的静迅速扑入怀里。

超近的距离。静的手掌轻轻地按在了一树的胸口。

那是不详至极的信号这一点，一树已经知道了。

不由得血色消退，全身汗毛倒竖。

静咚！地用地面使出<震脚>。将踢地的反作用能量，通过全身的螺旋动作增幅后收纳于掌上。以震脚和螺旋的扭转，放出的强烈零距离打击！

同时那个手掌读取了一树防御魔力的波长，放出正好相反的波长魔力。如同阴和阳一样，相反的魔力互相排斥，将一树的防御魔力逐渐摊开。

向着那个防御魔力的缝隙，插入如同大炮般零距离打击——秘技<浸透劲>。

心脏会被直接破坏的！

这一招可不能吃。一树慌忙甩开静的手，强行向后方翻滚脱离了险境。但是向着难看地翻滚的一树，华玲毫不留情地进行追击。

「真是活该呢，我要让你订正之前对我说的侮辱言论！」

华玲像是踢足球一样把一树踢飞了。

「别得意忘形，华玲。这家伙还在咏唱着咒语。」

静冷静到招人厌地说道。

「之前已经让他发动了魔法。即便打赢了没能中止他的咏唱的话还是很不妙。」

「……但是你的咏唱能力很一般把，林崎一树！」

两个人野兽般的拳头，还在蹂躏着一树。只是露出一点破绽，二个人就会趁机使出即死的招式攻来。一树两只手功率全开地运转挡开两个人的拳脚攻击。没能完全化解的攻势，就忍耐住。忍耐下去。……不想一直被人小看自己的咏唱能力呢。

忍住忍住，不让和神魔的魔力连接断开……让魔法发动！

使用在这种状况下也能够咏唱的低等级魔法，发挥最大限度效果的魔法！

「自伤的漆黑！」

「……那个魔法，是那个时候的！」

看到黑色雾霭覆盖了一树全身，华玲对攻击一树一时感到犹豫。

「让痛苦反射的魔法吗……哼！」

但是静毫不犹豫地，放出力量远超人类的踢击。一树没有躲闪故意挨了那一击。那一踢带来的痛觉，应该反射回静身上了。

可是静只是嘴角稍微有点颤抖，没有露出一丝动摇。然后马上击出第二击，第三击。……这家伙，是机器人还是什么！？

「华玲，不要犹豫！克制住精神！要是让王自由地使用魔法的话，就不是这种程度能够完事的了！」

「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

豁出去了的华玲叫喊着发动了攻击。但是，她的攻击变得单调了。

一树轻易化解了她的攻击，那减轻的压力，让他的咏唱变得游刃有余。

终于自伤的漆黑的效果到时了，但是已经可以发动更高级的魔法了。

「向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」

「是我的魔法！」在观众席，光学姐发出了兴奋的声音。

全身的神经细胞里电气信号卷起漩涡。

肌肉力量、神经传输速度——一树所有的性能参数都电击性的加速了。

一树看穿看起来像慢动作的华玲的推击，反动反击用拳头揍回去。在华玲被打飞的期间，静的踢击也轻松地挡开，反过来打回去！

一树的拳头掠过静的脸，她的表情清晰地浮现愤怒和焦躁。

虽然正想马上继续追加连续攻击，华玲也马上站了起来冲向了这边。不要乱来。要专心于攻防的掌控。

这样做的话，就能够进一步追加咏唱魔法。

「一树，加油啊！」光学姐开心的声音传来了。

……我要想力量，并不是只是因为这个原因才和光学姐亲密起来的。

正因为学姐相信我……我要借用学姐的力量！

「风神击烈矛！！」

狂岚压缩在一树两只手内，生成了风神之矛。

以眼睛都捕捉不到的速度挥舞长矛横扫，将华玲和静一起打飞了。

马上把目标集中在静身上追上去，放出宛如流星雨般的突刺连打。

静想尝试用双手化解攻击，但是没能完全挡开，被风打乱了平衡，无力反抗任由摆布地吃着连击，虽然用抵抗忍耐，魔力还是在迅速地削减着。

虽然华玲想从旁边帮她，一树却察觉而先发制人挥舞起长矛。华玲被矛尖生成的暴风吹飞了。一树的速度使得他对两个人占据了压倒性的上风。

只是轮番向静和华玲挥起长矛，高速化的一树就压制了她们。

也就是说有了更多咏唱咒语的余裕。

「炎势铠！」

一树给身体缠上炎之铠甲，用念动魔法将火焰集中在矛尖。

风神击烈矛的矛尖猛烈燃烧起来，一树使劲地将它挥舞。

风和炎的相乘效果——风不间断地供给氧气，加强火的势头，矛每次挥舞都会卷起烈火的旋风。高速化后的一树挥舞着的它，简直就像拥有意志的炎之龙卷一样。

「开，开什么玩笑！这样的实在是岂有此理！！」

华玲发出悲鸣。她想要去帮静却无奈地被赶了回去，静也像垃圾一样被炎风之矛吹飞了。

观众们轰动了。自在地操纵复数的召唤魔法，发挥出至今未曾有过的相乘效果——人们在那一刻，见证了王的显现。

被吹飞一屁股坐到地上的静……她伶俐的脸上，第一次浮现恐怖的面相。

「华玲！做我的盾！！」

华玲至今为止在试图帮助被集中攻击的静的时候，虽然基本上没产生效果，都是从旁边发动攻击来围魏救赵。对于那样的她，静下达了『不是来救助而是做我的盾』这样的命令。

……华玲毫不犹豫地拖着整个身子跳到一树和静之间。

然后作为替身被一树的矛突刺灼烧。

从后面抱住她背吹向后面的身体，静在华玲耳边嗫嗫私语。

「没事的，我可以让你回复苏生七十次。只要我没事的话就行……」

「林志静！……你这家伙！」

一树感觉到一种想吐的不快感，想要避开华玲直接攻击静。但是——

「快点，华玲！右边、左边！！给我挡下来！」

听从静的指示，就好像拙劣的人偶剧一样，华玲向右、向左，把身子挡到矛尖前，拼命地伸展手脚。

虽说速度上有差异，只要有预判动作的感觉的话，豁出去拿身子档枪之类的还是做得到的。

静从容不迫地只是将华玲没能完全挡住的攻击的化解。

终于，一树的『雷神瞬身』的效果中断了。

「雷神瞬身！」

一树马上发动了相同的魔法。一边挥着矛，一边进行准备的话，这样不间断地持续强化自身也是做得到的。但是问题在于，魔力的消耗。

执着地以静为目标的一树的矛，华玲一个劲地持续阻挡着。……如果要是没有防御魔力这种东西的话，现在华玲身上应该是已经没有没开洞，没被烧焦的地方这种惨状了吧。然后，华玲的魔力耗尽了。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！呜、呜呜，啊啊啊啊啊啊！！」

华玲按着头，发出痛苦的声音。从她的身体里，魔力跟一开始一样充溢着——女娲的苏生的加护。但是这个苏生的过程伴随着痛苦。虽然魔力倒是复原了，华玲的脸色苍白得像纸一样，激烈地喘着气。即便如此，她还是挡在了一树面前。

「啊哈哈哈哈！这个华玲也好，你的同伴为敌的对手也好，都是不死身哦！你的魔力没法一直持续下去。要是变成持久战的话你打算怎么办呢？」

静躲在华玲背后，阴森地嘲笑起一树。

作为回答一树挥起了矛，但是华玲却像扯线人偶一样奋不顾身地不停庇护静。看到一边发出呻吟声，即便如此持续挨着概念股级的凄惨样子——一树不由得停下了矛的动作。因为一树的意志，矛尖放出的炎之旋风也停止了。

不可思议的沉默突然在三人间流淌。

「快上，这是好机会啊，华玲！发挥你的作用吧！！」咚！静在背后推了华玲一把。

「啊……呜哇啊啊啊啊啊啊！我！我啊！！」

大喊着，华玲钻过长矛扑进了怀里。手掌按到了一树胸口，用震脚猛地踩踏地面，用独特的魔力驱散着防御魔力。浸透劲……！

「库！」不能够无视这种攻击。一树立马挥动矛的金箍——和矛尖相反一侧的前端打了过去。华玲被打飞了，魔力又耗尽了。

「呜哇啊……好痛……头，像裂了一样痛……」

倒下的华玲发出哭声，忍受着痛苦回复了魔力，再次站了起来。

……本来应该耗尽的魔力，到底是怎样回复的呢。感觉就好像本来的话不会被魔力耗费的精神力——心灵或者人性本身被消耗着似的。

「哈哈哈，刚刚得到同情，又被打倒了呢。真是可怜呢。」

「……！你把同伴都当成了什么啊！！」

「潜伏目标地捡到的用完就扔的人偶哦，日（ri）本（ben）人（ren）。现在看上去不是人偶还是什么啊，你倒是说说看啊。」

因为愤怒，血色从一树的脸上消退。

桂华玲原本是孤儿，被林志家收养了，从天咲校长得知这件事后，在一树脑海里，一直想象着华玲和静像姐妹一样长大，并肩修习中国拳法的情形。描绘着像自己和鼎那样，天咲校长和美樱那样的——家人之图。

鼎的笑脸，和眼前华玲痛苦的表情，在一树眼前重合了。

……林志静。这家伙是决不能认同的人。

这家伙是……否定了我至今为止的人生中得到的所有温情的存在。

「我，不是人偶……我一定要得到认同……」

「哈哈哈，加油吧加油吧！赶快用浸透劲了结那家伙的性命吧！除了我教给你的中国拳法和圣痕，你可是一无是处的啊！！」

以静冷漠的言语为背景，华玲脸哭得一塌糊涂瞪着一树。

「你，侮辱了我的拳法……！你否定了我的一切！！」

大概是在说第二次暗杀的时候一树挑衅华玲时候的事情吧。现在，忍受着心被削减的痛苦执着于这种事情的华玲的样子异样、坚强、可怜得不得了。这个少女人生的一切，到底是什么呢。

一树再次停下了矛的动作。已经下了决心，不再伤害华玲了。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

向着停下了动作的一树，华玲大喊着踢地冲了过来。

「……天翔之翼、睥睨之眼、侵略之劫火——让神之权限在此显现，吾亦以文明代行者之身深深地进击……深略兵装！！」

一树在背后装上了巨型推进系统，从背后喷出火焰飞上了天空。华玲悲痛的突击，无奈地扑了个空。

『深略兵装』的推进系统是以一树的魔力、精神力为燃料。

一树的精神力通过『雷神瞬身』的神经系的加速增幅了。

『雷神瞬身』的效果也适用于魔法生成的机器的性能。

这个时候一树的推进系统，以近乎露蒂操作时候的两倍的势头喷出猛烈的火焰。加上风神击烈矛生成的风挡开了气流，减弱了空气阻力，实现了进一步的加速。

「还叠加魔法进行强化吗！？」

静发出了尖叫声。已经不是来得及让华玲赶回来庇护她的这种程度的速度了。

「——我，不会认同你！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

无法完全抵消的空气阻力让一树自身的防御魔力也碎裂发着光，光做蓝色光线本身的一树，刺穿了静。因为急速下降的冲击，地面发生了爆炸。

华玲也被吹飞了，以被掩埋的静为爆炸中心，喷泉广场上挖出了一个巨大的陨石坑。

一树让推进力从水平转向垂直方向，把埋在地面的静扎在矛上，拖拽着往侧面再次加速。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

虽然有防御魔力护身应该不会痛，静还是发出了恐怖的悲鸣。被以暴力性的加速在地面拖拽，冒起了猛烈的烟尘，散落的防御魔力的蓝光亮起。

留下从喷泉广场的一角到另一角一条直线的车辙，一树来回拖着静，在撞上观众席之前把推进方向调向空中，挑起矛尖。静的身体被猛地射向了空中，经过几十秒的滞空时间之后，坠落到地面。

虽然是一击陷入重度魔力醉都不奇怪的威力——是优秀的抵抗技术的恩赐呢，还是托了女娲的强化的福呢，静脸色苍白地站了起来。

「赢，赢不了！即便有女娲的加护，这样下去的话……！华玲，使用召唤魔法！！」

终于要使用召唤魔法了吗。这是这些家伙也是抱着决不放弃的觉悟挑战着这次比赛的证据。这下子这场比赛，已经不是争夺优胜的活动了！

听从静的命令，华玲开始进行歪界接续。

「桃花粉饰的倾国美女哦，汝之名为……<妲己>！吾知晓汝之正体……度过千年时光的白面金毛九尾之狐哦，向末世之宴撒下绝望吧！」

在华玲身旁，妖艳的美女的虚像浮出。

『哎呀哎呀，终于豁出去了吗，真是无聊呢。』

妲己——『封神演义』里有名的，身为千年狐狸精的大妖怪的倾国美女。

遵从女娲的命令在古代中国引发革命的『历史的起伏』的化身。

得到那个力量的华玲，穿上了闪耀的红与金色的，大陆风格色调的魔导礼装，毛茸茸金黄色的狐狸尾巴从腰间生长出来。

「……象征无限大的阴阳半身，大地的化身哦。从顺于中华的这片天地，无人不知晓汝之名……汝之名为<女娲>。身缠五色之光的蛇身人头的女神哦，篡改盘古开辟的天地吧！……上吧！杀掉那家伙！！」

在林志静身旁浮出的是，中国神话里三皇中的一柱，女娲。

她是右手上拿着罗盘针，有着女性的上半身和龙的下半身的巨型神魔。满脸既有着庄严又有着不详的，以人的尺度归为一谈的威容，守候在契约者背后。静的剑技科制服也变成了无限接近无色透明的乳白色魔导礼装。

「……一羽学姐！进行歪界接续！！」

终于到来的那个瞬间，一树向一羽学姐呼喊道。

†

「这是犯规！比赛停止……」

「请等一下！」看到准备以裁判权限中止比赛的丽兹丽莎老师，一个男人从职员帐篷里冲出来——是高杉理事长。

「你要我等一下是什么意思。不快点阻止的话，会有危险的。」

丽兹丽莎老师从场内对高杉理事长怒目而视。

原本天咲校长和丽兹丽莎就是打算，以一树为诱饵让那班人在公开场合使用非法召唤 来证明她们的嫌疑。而且不只是一树活下来，要是打倒那班人逼到魔力醉的局面的话就能确实地将她们逮捕。

可是，要以那完全胜利为目标&林崎一树他们的魔力消耗过度了。一树的生命有危险。暂时确保了比赛的胜利就足够了，丽兹丽莎做了这样的判断。

「虽然确实是有违反规则……」高杉理事长以不紧不慢的语调说道。

「但也不是有必要停止比赛这种程度的吧？」

……在说什么啊，这家伙！？

「虽然是剑士使用了召唤魔法，又不是对对战队伍造成危险了。只要裁判恪守魔力陷入危险领域就让其退场的原则的话，就行了吧。」

高杉理事长耸了耸肩。一副像是在说什么理所当然事情，一样的表情。

但是那是在去除桂华玲和林志静两个人拥有能够无视防御魔力停止心中的谜之技能这个事实下才成立的论点。

她们在召唤魔法满天飞的战斗中，盯上了一树的性命吧。

「在记录上当做林崎一树他们已经获胜，不过让比赛继续进行不就行了吗。这个战举的目的，是看候选人们在战争中展示什么……把它看到最后。桂华玲和林志静两个人选择了与其束手无策地输掉，还不如即便违反规则继续战斗下去向大家展示某种东西。抱着败北的觉悟的学生们的最后的努力，我们教育者应该好好见证到最后吧！」

什么最后的努力……那些人的目标，分明是趁乱进行暗杀！

「……在战举中使用没有确认安全的所罗门72柱以外的神魔这种行为，在努力之前就已经是问题了。」

「放弃至今为止那种把和被当做是非法神魔的神魔订下的契约看做『绝对的恶』的看法吧……我们学校不是刚刚才改换了这样的方针吧。如果对她们进行歧视性的对待的话，林崎一树、夏洛蒂·里本·芙劳、冢原一羽她们三人也必须当做非法魔法使来对待才行吧？」

来这一套理论么。为了让桂华玲和林志静使用召唤魔法也不会因为犯规而中止比赛，事先就准备好了说辞吧。

丽兹丽莎老师为了征求意见，抬头看向天咲校长。

「继续比赛吧。」天咲校长以严肃的口吻宣告道。

必须让他展示王之力才行。天咲校长在口中嘀咕道。

察觉到事态的一羽，不用一树说就开始了歪界接续。

「吾之赤手握起炽热之铁。天予棱、地予刃，一闪而合即成孤剑。汝之名为<经津主神>！铁与火之神哦，展示汝之锻炼！」

头发哗地变长，变成神圣的红白色的巫女。壬生晶瞪大了眼睛。

「你、你这家伙！明明是优等生却违反规则吗！！喂，那是不良的特权吧！？」

「虽然被当做是像学生会和愉快的伙伴们那样人……我可是天之下的吊车尾！不要把我跟她们混为一谈！」

受到无端的指责，一羽嘴上还击道。在旁边战斗的琥珀在心中想是这种问题吗，不解地歪起了脑袋，不过为了帮一羽争取咏唱时间，转入对她的掩护中。

「大姐头！可恶，真是卑鄙，剑士突然使用召唤魔法！……死神的呼喊招来的灵魂哦，赋予吾身铠甲，将吾身化作地狱的狱卒……对天界的杀手锏降于此处！死灵重装步兵！！」

麻宫安娜身上缠绕起黑雾，将自身变成了漆黑的巨人的样子。

然后向开始咏唱咒语的一羽打了过去！

「……都说了在和我战斗之中，不要东张西望了！」

展开炎之翼在空中翱翔的美樱，俯视着她那个样子喊道。

「天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！」

美樱的背后菲尼克斯的虚像如同光环一样浮出。像是凝聚了世界所有的光一样的光辉化作超高温的镭射，照在黑色居然无防备的背后。黑雾瞬间在光中溶解，甚至连麻宫安娜的本体都烧到了。

「火之鸟不是火而是光！？那不是暗属性最难应付的属性吗！？」

因为那一击，麻宫安娜的魔力，基本上耗尽了。

「呜呜……」发出呻吟声，她颤抖着屈下了膝盖。

但是——即便如此，新的魔力还是从她的精神深处涌了出来。

「还……还差得远呢呢呢呢！怎么能输给区区优等生的光辉啊，大姐头！！」

「可恶！已经不会再被那个混蛋帅哥的虚张声势给骗了！那家伙已经没可能会再咏唱海啸魔法类了吧！！」

壬生晶终于想开了一般喊道。因为在比赛开始时毒魔法被一树无效化的心理阴影，她一直咏唱毒魔法感到游移不定。

「看穿吾等人之本性。汝之心肠来地狱之坩埚，突出的中伤乃是对天和人的子民的揭发。让末世的痛苦充满世间！破灭叫唤的蛇龙呕吐！」

跨坐在有毒蜥蜴上的阿斯塔罗特在空中现身，从那只蜥蜴嘴里喷吐出漆黑的呕吐物，向整个比赛场地倾洒。

虽然一树用风神击烈矛卷起的风守住了身体，一羽、琥珀和美樱都无计可施地被毒侵蚀了。同时壬生晶的魔力枯竭，踉跄起来。

「不，不，这才只是开始……！中了毒，那些家伙只要还没倒下，就能在接下来长期战中一点一点地收拾掉啊啊啊啊啊啊啊啊！」

壬生晶的魔力也通过女娲的苏生回复了。这样下去会没完没了的。

一羽一边被毒侵蚀着……可是终于咏唱完了期待的咒语。

「我乃剑之巫女。石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！！」

光在一羽手里闪耀，在那里生成了将经津主神就那样物质化般的古代剑。一羽首先为了洗净被毒污染的自己的身体砍向自己。

拥有切断魔法效果之力的『经津御魂』，一刀之下就将毒消灭了。

「「一羽学姐！」」看到那个场景的琥珀和美樱，争先恐后地向一羽跑过来。

一羽按顺序砍向两个人，马上把她们身上的毒消灭了。

「别，别开玩笑了啊啊啊啊啊！你们从开始到最后都用耍人的方法糟蹋我的毒啊啊啊啊啊啊！」

「附在你们身上的那些毒……我也要这把剑斩断！」

说出决心作为巫女履行职责的宣言后，一羽首先砍向麻宫安娜，闪耀的刀身一斩开麻宫安娜的防御魔力，白光从那伤口溢出。

「那、那把剑……你是要破坏我们的加护吗！？」

麻宫安娜，觉察到自己身上发生的变化发出了悲鸣。

「……只用一击斩不断女娲的加护！？这样的话，就再来一刀！」

麻宫安娜惨叫着，背过身子，到处乱窜从一羽身边逃离。

「住手啊，要是别做了那种事的话就会变回纯粹的不良吧，住手！住手啊，救救我，大姐头啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「螺旋华！」

美樱的子弹击中了她的后背，麻宫安娜的动作停止了。这时一羽也给她补了一刀。这回，所有魔力效果消失的手感，感觉到了。

「加、加护突然消失的话，副作用……啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊！！」

她得到了超出本来实力的强化，强行苛使自己的肉体。能和出名的剑士对等地进行近战的理由也是这个。

而且多次重复苏生过程让她的灵魂扭曲了。那通过『经津御魂』一口气纠正过来了。由此产生的……副作用。

到底是何等的痛苦一口气涌了上来呢，麻宫安娜发出几乎要把喉咙喊破的惨叫声，满地打滚后不省人事。

看到她那个样子，一羽再次对『女娲对她们做的乱来的事』感到毛骨悚然。

「对、对不起！但是这样应该就能恢复原状了！」

相信了一树的作战计划，一羽这回砍向壬生晶。

「住、住手啊！不要夺走我们的力量！！」

一羽的『经津御魂』，将壬生晶的强化斩掉一半。再来一刀……！

「给，给我住手啊！从阳光照遍的大地的裂缝里爬出来吧，嘴唇沾满鲜血的丑恶野兽！用你的大嘴解脱地上烦人的猪！蛇龙的大颚！！」

壬生晶用攻击魔法发动反击。在大意了的一羽面前巨大的龙的头部被召唤出来，排列着恶毒牙齿的大嘴张开了。……会被咬到！

「危险，一羽学姐！！」

预读出了危险的琥珀插入期间，将一羽推开了。

咕刷！龙的大颚咬住了琥珀，防御魔力的蓝光散落。

「疋田琥珀，到此为止！退下吧！！」丽兹丽莎老师发出了要求退场的声音。

「琥、琥珀！」看到屈膝跪在地上的琥珀，一羽不顾还在比赛中赶了过去。

「不用管在下了……快去砍那家伙结束比赛！」

「……我知道了！我这就让它结束！！」

丽兹丽莎用肩膀担着琥珀，向场外退去。一羽斜视那一幕，向壬生晶冲了过去，挥下『经津御魂』的第二击。

斩击的轨迹白光闪烁。从壬生晶体内，所有的加护消失了。

「苏、苏生之力……！住手啊，不要夺走我们的力量！无论多少次我都要站起来战斗！明明无论有多痛苦，为了展现我们的骨气而站起来，要是夺走它的话……！……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

壬生晶也和麻宫安娜一样被副作用所侵袭，惨叫着满地打滚。

对她那副惨状感到同情，一羽抬头望向飞在空中的一树那边。

「林崎，这边已经搞定了！」

——一树以深略兵装的推进系统，从空中飞过来。

「一羽学姐，请把经津御魂借给我！我要把……桂华玲也从林志静的咒缚里解放！」

不只是胜利，那个桂华玲也要救下来。看到这样宣言的一树，一羽产生了无以言表的信赖。这家伙是温柔的人，再次深深地感觉到了这一点。

「嗯！拜托了，拿去吧！！」一羽正准备把经津御魂递给一树。

林志静马上察觉了，飞向一羽那里的一树的目的。

「……啜饮泥水的可怜蝮蛇哦。打乱阴阳的流动，给予带来三千年的妖气……现在，汝之名为应龙！化作翔天之龙王，展示汝之威严！！应龙招来！！」

让女娲的虚像待在身旁，静发动了魔兽召唤的魔法。

漆黑的乌云覆盖了整个天空，伴随着咔的光亮，云间裂开，缠绕着雷电的巨型龙从那里飞了出来。应龙——花费三千年时间成熟的龙王。

朝着为了拿到『经津御魂』而飞过去的一树，静派遣了龙王过去拦截。

「不会让你得逞的！」

但是为了不让它妨碍交接，美樱挡在了应龙之前。龙的三只爪子向美樱挥下。虽然美樱不擅长接近战，还是用炎之翼将攻击的挡下。

不相上下的攻防——并不是这样。应龙的爪子并没有被挡下，而是像是在说『让你逃不了』一样揪住美樱，张大了嘴放出了放射状的电击。

「炎势铠！！」美樱立刻召唤了炎之铠甲。

可是——虽说炎之铠甲吸收了电热，流入全身的电流冲击防不住。至今为止的长期战的耗损也产生了恶果，美樱差点失去意识。

不行……就算是我这样也要保护一树哥！不会让这家伙妨碍一树哥！

「一树哥，『经津御魂』……」

美樱从空中俯视地面。那把刀要是交到一树手里的话，这场战斗……！

「蛇龙的大颚！」——从一羽的背后，响起了本来应该不可能的声音。

很突然的，连回头的时间都没有，巨型龙头的大颚从背后出现，咕刷！咬住了完全大意了的一羽。防御魔力，被削减到了极限。

「冢原一羽，退场吧！！」丽兹丽莎老师宣告了她的退场。

一羽露出难以置信的眼神，回头看向后面。

「骗、骗人的吧……为什么，明明应该已经解除了洗脑状态的……」

壬生晶痛苦地撑起膝盖，勉勉强强站了起来，面露目光炯然、鬼气逼人的表情，完成了咒语的咏唱。

「我们并不是被洗脑后参战的……。是为了证明不行的人也是有志气而战斗的！……是为了让华玲酱获胜才战斗的！」

她抬起头，朝着桂华玲喊道。

「华玲酱，不要输了啊！赢了那个林崎一树的话，就能得到总是很冷淡的义姐的认同了吧！？不要输了哦，华玲酱才不是什么……人偶……！」

最后这样喊完后，这个人倒下晕了过去。

「对。对不起，林崎……魔力已经没有了……」

『经津御魂』从一羽手里消失了，一树和美樱，愕然地看着这一幕。

「好了，华玲。你也用妲己的魔法。」

「但是现在使用那个魔法的话，会连无法战斗的那三个人都……」

华玲对完成咏唱了一半的咒语感到犹豫，静却冷冷地下达了命令。

「无所谓。动手，人偶。杀了那家伙！」

『又被下了残酷的命令了……真是可怜呢。』

在无力地点头应承的华玲身旁，妲己的虚像对现世的事情嗤之以鼻。

「……化生之花哦，妩媚盛开！今宵开幕的鬼畜之宴席，将被愤怒冲昏的罪人沉入畜生之海，以其的哀呼为菜肴尽享愉悦美酒。天之五百年的折磨降于此处……大墓盆想地狱！！」

漆黑的影子从妲己和华玲脚下扩散开来，将整个喷泉广场的地面覆盖。连一树在地面打出来的陨石坑的地步，都被魔力之影吞噬着。从那影底，无数的毒蛇和毒蝎密密麻麻地爬了出来。

整个比赛场地被铺满了恶毒的生物，变成了陷阱一般。

「……！？明明退场的人还没完全退出，不要使用大规模攻击魔法啊！」

裁判丽兹丽莎老师，一边用肩担着琥珀向场外的职员帐篷逃去，一边喊道。

「你队员也晕过去了哦！！」

「我来救她们！」

美樱从应龙那里逃开，张开翅膀飞向晕过去的壬生学姐和麻宫学姐。

「你，你这家伙……身为敌人却救了我……你还是我的敌人啊……」

抱在美樱一只手里的壬生学姐骂道。另一只胳膊抱起了麻宫学姐，虽说是使用了身体能力强化魔法，两个人的重量让用尽全力的美樱很着急。

「吵死人了，你的骨气已经见识过了，应该说看到厌了。现在给我躺着去吧！」说完，砰！地把两个人扔到职员帐篷里。然后另一人，一羽学姐——

「一羽学姐，危险！」本来想借用『经津御魂』而赶过来的一树，在千钧一发时救起了一羽学姐。抱起她让『深略兵装』的推进系统喷火，逃离蛇蝎地狱飞到了空中。

虽然救起了一羽学姐……却因此说可喜可贺。一树感觉到焦躁表情都扭曲了。『经津御魂』已经消失了。

明明是打算，把桂华玲也从女娲之力中解放出来的。

说不定，华玲并没有被洗脑，用『经津御魂』砍她也不会有什么变化。现在的华玲是不是以自己的意志战斗，从外表完全无法判断。

可是……一树曾经不愿意相信华玲的精神扭曲是，全部来自她所受的异常的教育。而是愿意相信，她也被使用了改写精神的洗脑魔法，让她像那个异常的人偶一样服从着。只要在这里解除那个洗脑魔法，把她从林志静那里解放出来，她也应该会变回普通的女孩子，自己一直深信不疑。可是……！！

「对不起，我又拖了你后腿了……。都是因为我是个半吊子，是个弱者……」

窥视到一树焦急的神色，在一树腕里，一羽学姐眼里泪水一点一点地溢了出来。

「不是的，学姐没有必要道歉。」

「但是……为了救那个叫华玲的家伙，『经津御魂』之力是必需的吧？在战斗过程中这边也多次听到那家伙的悲鸣。……那样子太可怜了呢。明明你是想要救她的……我，我却一点忙都帮不上……」

能为跟自己没有一点关系的华玲同情到这种程度的一羽学姐才是，真是温柔的人呢。

「呐，没有什么其他的方法了吗！？你应该可以使用很多种魔法的吧！？」

一丝泪水终于流到了脸上，学姐发出像是在恳求一树一样的声音。

可是一树能够使用的魔法里，没有消去魔法。……我作为王还远远不够。如果也和一羽学姐确立了羁绊了的话……。

将术者林志静的魔力切断、也是能够消灭洗脑之力的。

但是一树在心中觉察到那也是很困难的。之前在山丘上的公园被袭击的时候，曾经见到静用女娲的『空间移动魔法』逃跑的场景。

空间移动——没有针对那个魔法准备什么对策的话，是没法打倒林志静的。正因为确保了逃亡手段，静才能这样轻易地使出王牌。

只有在被她逃跑之前使出消去魔法这一种能够求出华玲的办法。

已经没有其他的办法了……。不……。虽然一羽学姐已经被判退场了，现在还在一树的怀里。这样的话，能做的事情还有一件。对，还有一件……。

「喂，你那表情，是想到了什么办法的表情把！」

一羽学姐觉察到了一树表情的变化，用力摇晃起一树的肩膀。

「如果有什么手段的话，就去救救那家伙吧！你……不是鬼畜的后宫男，而是温柔的人对吧！？拜托你了！！」

可是，要是那样做了的话，我就……。

「林崎一树！没有魔力的伙伴很危险，把她送到这边的职员帐篷来！」

像是在逼迫犹豫的一树一样，丽兹丽莎老师从地上提醒他。

「应龙，把他击落！」

接到静的命令，应龙也向一树飞了过来。

「来自轩辕坟洞，纣王帝辛三妖姬中的一人，最为残忍的妲己的二妹哦！九头雉鸡精<胡喜媚>！！」

华玲也接着发动召唤魔法——从远方的天空，正体不明的怪鸟飞了过来。

拥有九个头的巨型野鸡——九头雉鸡精。度过了很长时间的拥有妖气的野鸡妖怪。

在速度上比应龙还快，这只巨大的怪鸟向一树飞了过去。

「都说了一树……我不会让你们妨碍他的！！」

在应龙和九头雉鸡精面前，展开炎之翼的美樱挡在了那里。美樱把炎之翼拍过去击中怪鸟，鸟的悲鸣在战场之空回荡。

但是从它旁边，应龙发动电击攻击。美樱虽然用炎之翼进行防御，却防不住。电流的冲击贯穿了它，造成了伤害。

美樱的魔力剩余量已经很少了，炎之翼看着看着开始萎缩变小了。

「翼的能量快用尽了……用尽的话，会堕入地狱！陷入魔力醉的状态落到那种地方的话……无法逃避的被蛇蝎不断啃食……救、救救我，一树哥！！！」

美樱的悲鸣传来。事态……逐渐地紧迫起来了！

……果然只有这样做了！虽然肯定会伤到一羽学姐……这样下去的话，大概无论做出怎样的抉择都会后悔的吧！

一树以抱着一羽学姐的状态，一口气冲上其他的学生们看不到的高度。

「学姐，对不起了！！」

「为什么要道歉……呜呼呜呜！？」

一边加速穿过云层，把困惑的一羽学姐的脸拉到跟前——嘴唇重合。

KISS了。在一树怀里，一羽学姐手脚乱蹬挣扎起来。但是，因为一树用力抱紧了她，无法马上分开嘴唇。双方的魔力强化了羁绊的连接，感觉到强韧的回路连接起来之后——一树终于松开了嘴唇。

「干，干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发出啾的声音，脸刚一分开，一羽学姐就发出了恐慌的声音。

「为什么突然亲上来！我。我的初吻，为什么要这样做！？」

一树也没有马上明白，应该做出怎样的表情、说什么才好。但是一羽学姐，觉察到自己体内开始发生的异变，用力按住自己的胸口。

「……怎，怎么回事，这种感觉是！？和你，像是建立了某种很热的连接一样……」

「学姐，对不起了。但是我别无选择！」

一树单方面这样道歉着急速下降，把一羽学姐送到了职员帐篷放下。

「等，等下，林崎一树！你为什么这样做……给我解释清楚啊！」

被放到地上 一羽学姐，慌慌张张地发出泪声的控诉。一树背对着它，无言地重新飞回了天空。『深略兵装』的能量已经所剩无几了。得马上决出胜负才行……！同时，在脑海里，咒语显示了出来。

「和武瓮槌神齐名的自古以来的剑神哦……」

一树通过和一羽学姐的连接，召唤出了在歪界的经津主神的本体。

「你让老夫可爱的一羽哭了呢。」

经津主神在一树身旁现身。它的存在从虚像变成了实体。

「嘛，这也是没有办法的事情。老夫能够理解。这是正确的做法这一点谁都能够判断出来吧。一羽虽然生气了，却没有讨厌你呢。但是老夫还是很担心呢。……你啊，心中自以为不会违背的原则，已经违背了吧？」

「……！」经津主神的话，深深扎进了一树心中。

我……为了力量，吻了一羽学姐！

「动摇了的你是唯一担心的，嘛，你的判断没有错就是了！现在就抬起头，看着眼前的敌人吧！如果是老夫的力量的话，就能够如你所愿的，斩断所有的魔力！！来吧，把咒语咏唱完吧！！」

「从铁与火的漩涡里诞生的纯粹的刃之神哦！授予吾将汝握于此手的荣光……拔刀！经津主神！！」

伴随着一树咒语咏唱的完成，浮在身边的经津主神的存在感变得更加浓厚——实现了在这个现世的实体化。让神魔实体化的……究极召唤魔法！

浮在空中的经津主神，轻飘飘地移动到一树手边。

「……来吧，挥起老夫吧！！」眼睛睁得大大的，经津主神这样说道。

……喂，只是这样吗！是就这样挥舞你吗！！

虽然一树在内心中吐槽不已，从一树紧握着刀柄……毋庸置疑的力量传进了双手。……吐槽什么的实在是太没有礼貌了吧。现在一树手里拿着的正是……自古以来日本人将刀视为神圣的，那个神性本身。

看上去，是长着大叔脸的古代剑，只是经津主神实体化了而已。『经津御魂』也是按照经津主神的样子缩小了的古代剑，所以表面的变化只是比那变大一些而已。

但是它秘藏的力量，简直就是完全不同的东西了。和这个『经津主神』相比，那个『经津御魂』本身不过是经津主神产生的幻影、空壳这一点清楚地理解到了。

看上去，只是普通的剑——但是它的刀刃上，秘藏着可怕得惊人的东西。

「一树哥！快来救我！！」被龙和野鸡追赶着，美樱发出了悲鸣。

一树让背后的『深略兵装』能量全开。

穿透云层赶了过去——在擦身而过时砍中应龙。

线条。一树挥舞的刀刃画出线条，触碰到那的应龙，连同想要抵挡攻击的三只指爪——刷地身躯被一分为二了。一树手上，如同挥空了一样什么手感都没有。已经不是锋利程度这种层面的问题了。

身为魔法生命体的根源的魔力被破坏了，应龙的事态化作无数的光粉碎消散。

穿过空中的一树描绘着弧线旋回，这回冲向了九头雉鸡精。

不容许野鸡的妖怪的任何反应——一闪。九头雉鸡精也化作光之淋浴消失了。

……这是何等透明的，手感啊。

这个时候用完了力量的炎之翼消失了，美樱筋疲力尽地向着地狱落下。一树急速下降，在千钧一发的一刻追上了抱住了她。

一树的『深略兵装』能量也，因为这次连续机动而耗尽了。一树抱着美樱，无可奈何地任由身体自然落下。落下的目的地，无数的毒蛇和毒蝎密密麻麻地守候在那里。一树一只手抱着美樱，用另一只手反手握紧了『经津主神』——在坠落的同时把刀插向地狱。被暗覆盖的比赛场地啪！亮起了光。所有恶毒的生物被消灭了，喷泉广场回归了本来的空间。

「美樱，你退到帐篷里去。那些家伙的战斗方式很不正常。」

「……拜托老师他们中止比赛比较好吧。」

美樱担心地说道。像是在说，自己不在的话，一树的心脏都停止了。

「没问题的，不用担心。而且……在这里停下来的话就没有意义了。」

想一羽学姐请求的那样，在这里把华玲也解放出来！

感觉到一树的决意的强硬，美樱向职员帐篷跑去。

「来自轩辕坟洞，纣王帝辛三妖姬中的一人，演奏新淫之声、北鄙之舞、靡靡之乐的妲己的小妹哦！玉石琵琶精<王贵人>！！」

这个期间，对方也咏唱着咒语。在华玲身旁，巨大的石琵琶出现了。它独立地活动起来，开始演奏音乐。

那支曲子到底有着何等不详的力量——一树没能知道这一点。

只是把『经津主神』摆在自己眼前，怪音波就全部被切裂消散了。

「怎，怎么会……居然能够斩断音乐！」那种不讲理，让华玲露出了愕然的表情。

一树很自然地，回想起了普罗米修斯的『文明之火』。

和一树的灵魂呼应的结果，普罗米修斯之力也以剑的兴衰具现化了。但是它的本质始终是『武器』。那个剑刃里秘藏着向外面爆发的能量，是一挥之下，放出将无数的军队一起打倒的波动的武器。

与之形成对照，『经津主神』秘藏着向内浓缩的力量。放出剑风将整个军团打倒这样的事情是做不到的。可是，接触到刀刃的东西——不管那是物质还是魔力性的效果——都会被一刀两断斩落。

「雷神瞬身！」——一树已经咏唱完了最适合挥舞这把剑的咒语。

一树让身体加速一口气缩短距离，将玉石琵琶精大卸两块。然后以反过来的刀刃，砍中华玲。

斩断所有东西的力量——不只是这样。这把剑，能只斩断自己想砍的东西。这个时候一树能够选择要斩断什么。

要斩断这个叫华玲的少女身上的什么？……女娲的加护。……全部残存魔力。

还有痛觉和意识。为了不让加护切断的副作用使她痛苦。

华玲像电池用完一样陷入了沉睡摇摇晃晃地向地下倒去。一树抱住了她。

一树轻轻地让只有现在露出了安详的表情的她躺在地上。

「修复了狂暴的朱发水神折断的天柱、破灭的裂缝的女娲的伟大光辉哦！……将那个编写世界的光分派于此手！五色石！！」

静也发动了魔法。可怕至极的魔力波，告知了发动魔法的强大。举向天空的静的手掌里生成了闪耀的『玉石』，放出所有颜色的光……！

「咕哈哈哈！一树哦，那个石头放出的是改写所有存在·世界的波动！不成熟的魔力的话，会连同魔力一起改写的即死的力量哦！但是集合你的技艺和老夫的力量的话，没有什么斩不断的东西！！相信老夫尽情挥剑吧！！」

一树以敏锐的刀路，朝着光挥出『经津主神』。光被一刀两断——像是冲击沿着光传递了一样，静手里的『五色石』粉碎了。

「呜……怎么会这样，什么都做得到吗！？」

「咕哈哈哈！严格来说并不是无所不能。老夫能够斩断的东西跟使用者的技术成正比呢，所以啊……如果是一羽姑且不论，如果是一树的话，说不定什么都做得到呢！被最棒的使用者挥舞，作为剑来说是最开心的事情了！咕哈哈哈！！」

一树的精神大振。作为剑士，剑神的话实在是担当不起……！

静「切！」地咂了咂舌。『已经无法继续战斗下去了』她已经觉察到了这一点。举起五色之石，她已经开始咏唱紧急的咒语了。

「……女娲闪耀的五色哦，重绘世界吧！我所祈愿的天空不在此处！将吾等送往罗盘针所向之处……空阵转移！」

在静身旁浮现的女娲的虚像手里拎着的指南针激烈地旋转起来。这是空间转移魔法！

是哪个指南针！用这把斩魔之间，将那个指南针破坏的话……！

一树用『雷神瞬身』加速，冲向静。但是，在只差一点的地方，指南针发出了光。……不够，只靠『雷神瞬身』，加速还不够……！

在一树眼前，空间软绵绵地扭曲。然后林志静的身影，淡淡地逐渐消失了！

紧接着，感觉到背后薄弱的气息，一树回头一看。

半透明的静站在背后。她的样子已经不是实体，而是虚像。

她俯视倒在地上的华玲之后，懊悔地瞪着一树。

『那个人偶就送给你吧。跟你，应该在你还是更弱的时候与你相遇……。但是我马上会回来杀你的。我也，不能空着手回我的祖国……』

——抛下不吉利的话后，静的虚像消失了。

她已经不会再以骑士学院剑技科的二年生的身份出现了。

看到奇怪的决赛的结局，观众席沸腾起来了。这场比赛，从途中开始就明显变成了不正常的状况。本来应该是剑士的学生滥用正体不明的召唤魔法，差点把退场途中毫无防备的学生卷入其中，到了最后一个学生消失了不知道去了哪里。

把握状况的丽兹丽莎老师，为了蒙混过去，用扩音器送上了祝福。

「胜负已分！骑士学院总学生会会长淘汰赛战举，优胜队伍是……候选人林崎一树和他的支持者们！向他们送上掌声吧！！」

观众席上全校学生在不太清楚的状况下，还是使劲地一起鼓起了掌，发出了盛大的欢呼声。




第二章 弃狐日记
倒下的桂华玲马上被送到了保健室。

然后，天咲校长向召集到华玲床边的一树和他的伙伴说道——声音里蕴含肩负一个学生的命运的严肃。

「这家伙将不是对魔力本身而是进行圣痕封印。已经拜托骑士团准备了<圣痕抑制装置>。这是针对轻罪的非法魔法使的最新处置方式。」

「不使用之前准备对弟弟君使用的那个<圣痕摘除手术>的东西吗？」

辉夜学姐问道。比起用器具封印，感觉摘除圣痕的做法才是根本性的解决方式。但是，天咲校长摇了摇头。

「要是破坏了圣痕和精神的连接的话，对精神的损伤是无可避免的。虽然擅自进行研究的音无原校长主张那已经是成为了实用性的技术，实际上还是太不人道了。即便骑士团，现在对抓住的非法魔法使还是在使用圣痕抑制器。」

「那个圣痕抑制器的东西，到底是怎样的东西啊？」一树问道。

「所谓的圣痕抑制器，是读取圣痕和流入其中的魔力的波长，阻止魔力流入圣痕的器具。在按上了这个装置之后，就把人送到<收容所>去。」

收容所——骑士团收容逮捕的非法魔法使的设施。是安全地管理他们，同时为了让他们不成为迫害和复仇的牺牲品，远离世间的地方。

『死之前都出不来的牢狱』，也可以换成这种说法吧。

「请等一下，没有必要做到那种地步吧！」

一树慌忙表示反对，天咲校长则公然地对抗起来。

「你为什么会这么认为。有必要做到这种程度吧。要是圣痕抑制器坏掉了，脱落了的话，那家伙又能够使用危险的召唤魔法了啊。」

「校长，『因为是非法魔法使所以危险』这样的逻辑，会对主张林崎一树他们安全的我们的立场构成不利。」

丽兹丽莎老师插入两个人之间，为一树辩解。「要以怎样的理由把她送去收容所？有要对她下达比林崎他们严厉的处置的根据吗？」

「有。这家伙在昏过去的学生还留在比赛场地上的情况下，使用了大规模攻击魔法。危险性已经得到证明了。」

天咲校长的话语里流露出决然的愤怒——针对让学生暴露在危险中的对象。一定要把这家伙送去收容所，他一副这样的表情。

「那是因为林志静的命令吧！这家伙这是被操纵了而已！可是就因为这样就断绝她的人生之路的做法，是不可以的！！」

「你怎么知道她只是被洗脑了？你也没办法判断，到底哪些是桂华玲自己的意思，哪些不是吧？」

「那个的话……等她本人醒过后再问她本人……」

「本人的话是做不了证言的。」

那就像嫌疑人在审判中声称自己是清白之身一样。没有任何说服力。

「林志静是所有的主谋，桂华玲之身被卷入其中而已。桂华玲完全是清白的……这样想法做一般性的考虑的话，都是说不通的吧。」

「可是，如同疑罪从有一样简单地送去收容所什么的怎么行……！」

把华玲视作危险人物的天咲校长的理由自己也能理解。可是，即便如此……！

「开什么玩笑！」

这个时候，从旁边隔着帘子的床那边传来了声音。

「别开玩笑了，把华玲酱送到牢房一样的地方这怎么能忍！！」

帘子被粗暴地拉开了。声音的主人是，壬生学姐。她和麻宫学姐一起在决赛里晕过去之后，被送到隔壁的床上躺下了。

「华玲酱又没做什么坏事……不，确实也许做了点坏事……但是华玲酱不是坏人啊！」

「是啊，就像大姐头所说的那样！」

刚醒过来就顶撞校长，小个子的相当于她妹妹的麻宫学姐也附和道。

「……你们两个，是在作证桂华玲是被洗脑的吗。……但是你们的证词也没有说服力。你们自己都是在跟女娲的洗脑无关的情况下持续战斗着。你们也是以自己的意志帮助了中国的潜伏者的，危险分子。」

天咲校长偶尔会，说出一些让人想吐槽他『多考虑一下措辞啊』的话。

那副高压的态度，使得壬生学姐和麻宫学姐变得更加较真了。

「我们是为了华玲酱才战斗的！华玲酱她……说实话我们也不清楚她被洗脑到什么地步。华玲酱也是有自己选择战斗的部分在。可是，那也是因为她背选择了而已！华玲酱不被容许有『自己的意志』啊！那家伙只是义理的姐姐认同自己为家人而已！！所以她才想帮忙的。我也好，华玲酱也好，对于幕后有中国的存在之类的事情都是觉得无关紧要的！又不是为了那种事情而战斗的！！」

「想作为家人被认同……？」一树愕然地，发出声音，嘀咕道。

「华玲酱不是坏家伙啊！即便不进牢房也还能改过自新啊！」

「哼。」天咲校长态度顽固地用鼻子哼了一声。

「如果能够改过自新的话，还是能改过自新为好。还是十五岁的小姑娘，我也是这样认为的。但是为什么能够这样下定论。你有什么依据吗？万一发生了什么的话怎么办？」

壬生学姐支吾起来，不安地垂下了眼帘之后，说出了『有她风格的根据』。

「……因为，那家伙总是一副很寂寞的表情。要是真的成了坏人的话，愤世嫉俗而绝望透顶的话，是不会觉得寂寞的。如果是变成那样的话，就会成为无论是有多糟糕的事情都能一脸平静的怪物。但是，露出寂寞表情的人，还是为时未晚的。要是有谁对她温柔地伸出手的话，就还不是为时已晚！！」

听到她的话，保健室鸦雀无声。

虽然决不是很有道理的话，却有着打动人心的说服力。

一树感觉到，已经明白了，自己心中的有什么不理解的。

虽然这样的措辞很狂妄，一树一次都没有觉得华玲很强。

她对着总是怒气冲冲地喊着，抱着让林志静『认同自己』的执念不放。宛如发出哭喊的婴儿一样的脆弱，在那里一览无遗。

林志静把那样的她的孱弱，利用殆尽到了骨子里。

纵使没有使用洗脑魔法，那样的做法也与洗脑无异。

我……要是知道有若弱者被折磨，无计可施地陷入不幸这样的命运存在的话，就绝对不会容许的。

果然我想要救桂华玲。纵使她有着依然身为『敌人』的可能性，即便如此还是想要让她看到幸福的可能性。

「那不是依据。要当做依据，你的话实在是太过于主观了。」

天咲校长一脸阴沉，一句话就否决了。

「……无论如何，不要忘记了，你们也是嫌疑人。不管你们怎么说她不是坏人，也只会被看做是在包庇伙伴而已。」

「可恶，就因为我是不良么……！当然，至今为止都是自顾自地乱来，突然让你们相信我的话那也是做不到的……」

壬生学姐无力地垂下肩膀，麻宫学姐在旁边也说着『大姐头……』泪流满面。

「壬生同学为什么要做不良……说到不良，至今为止你都没有正经地作为骑士候补生度过生活吧？」

辉夜学姐再次追问壬生学姐的真实想法。

「我……明明不想成为骑士，却被强行送进了骑士学院，使用完全没了干劲。都说了没法陪你们玩下去呢。」

「嗯，你以前也跟我说过这样的话呢。」

辉夜学姐至今为止也多次，费尽心机想要纠正壬生学姐的吧。

「但是那样的你，在这回的战举上却是这样子全力参与了。为了这个叫华玲的孩子。这到底是为什么？」

「……华玲酱一直被静像看待垃圾一样对待。我也是这个学院的垃圾，所以想为她做点什么呢。事实上，中国啊日本啊，那些事情我才懒得管呢。」

辉夜学姐突然，激动起来。

「虽然说是不良，我可没有把你们当做这个学院的垃圾啊！我只是想着同样作为骑士候补生希望一起努力而已！」

「我知道的啊。但是，你这样伸出的手我没有接住啊！因为，太丢人了吧！？被人温柔对待，承认自己的错误什么的谁受得了啊！」

「大姐头……」麻宫学姐注视着，眼里浮出泪水的壬生学姐。

「我其实是，想上糕点学校的……我想成为一个糕点师啊！」

「糕、糕点师！？」过于出人意料的话，不只是辉夜学姐，让大家都惊呆了。

「有什么奇怪的啊，这不是最棒了吗，糕点师！在小街上建起自己的店铺，让附近的大妈还有放学回家的女孩子成为常客……。圣诞节啊生日啊，大家要是有什么要庆祝的事情的话就来我的店里，满怀期待两眼闪闪发光的挑选蛋糕……。我为了回应那份期待每天早起，因为对自己的魔力有信心，用炼金调理做出我独有的味道，从大家那里得到美味的称赞……明明梦想着这一切……我本来是用来搅拌奶油的手上却出现了谜痕！」

从壬生学姐眼里，泪水无法抑制地溢出，扑簌扑簌地落了下来。

「所以……抱着骑士的责任什么的我才不知道这样的想法，我反抗着学院。因为不觉得自己错了，所以也不打算反省自己。可是……在看着辉夜酱的过程中，我觉察到了。」

「我、我？看到我？」辉夜学姐指着自己，惊讶地直眨眼。

「辉夜酱总是在严格地锻炼自身，不断地参加危险的任务，而且还向我们这样的垃圾说『一起加油吧』，无数次地伸出手。不只是这样，明明是魔技科的学生会长，却主张和剑技科建立对等的关系……明明有很多反对意见，还是为了立场弱势的家伙们贯彻自己的主张。……我觉得这样的人就是『骑士』。于是觉察到了。如果没有谁做完骑士战斗的话，要是发生十五年前那样的『东京大崩坏』这种情况，还哪里谈得上糕点师。没有谁战斗的话不行……我也不能白白浪费难得入手的强大力量。但是老是说『都是这个学院的错』『我们没有错』这样的话，挥开辉夜酱伸出的手，事到如今『以骑士为目标』什么的太难考了实在说不出口啊！辉夜酱太耀眼了，我没法握住那只手啊……一看到辉夜酱……我就对自己的幼稚感到很没出息……！」

「大姐头是真心的……辉夜酱的粉丝啊……」

麻宫学姐也与视为姐姐的壬生学姐一起扑簌扑簌地流下了眼泪。

「那个，我不是那么了不起的人。」辉夜学姐也不知所措了。

「因为想变成辉夜酱那样的人，我私下里进行了魔法锻炼。但是事到如今没法成为优等生了。就在这时，静来邀请我参加战举。在战举里活跃的话大家对我的看法说不定也会改变。大家要是能够认同我不是垃圾的话，我也能堂堂正正地接下辉夜学姐伸出的手了。」

「我和大姐头，都没能得知静的目的。那家伙碰巧知道了我们在秘密的场所特训的事情，找上了我们。是打算把我们当成容易操控又有相应的实力的棋子。对那家伙来说我们不过是棋子而已。但是我们对她们的目的什么觉得怎样都无所谓。」

「但是逐渐地，我连自身都觉得无所谓了！华玲酱有着比我这样还要更加悲催的境遇，我的烦恼之类的简直不值一提……她可是被静当做垃圾看待的啊！说起来我们就这件事对静抱怨时，被静暴揍了一顿陷入了魔力醉……在那之后，感觉就无法再对静抱怨什么了……」

……壬生学姐她们确实被洗脑了。但是通过洗脑改写的，不是战斗动机，而是上下关系。

「求求你啦，辉夜酱！就像对待我们的那样，也向华玲酱伸出援手吧！你是正义的伙伴吧！」

壬生学姐抓着辉夜学姐的肩膀，把泪水哗哗直流的脸靠了过来。

「我，我不是什么正义的伙伴啊……」

「你在我心中就是正义的伙伴啊！！」

壬生学姐，颤抖着摇晃起辉夜学姐的肩膀。一树对那个景象，自然而然地产生了共鸣。……我也是辉夜学姐伸出援手的，被救赎之身。

「天咲校长，已经不需要什么道理证据了吧。我绝对不相信现在这两个人是在说谎。」

「呜……」天咲校长绷起了脸。

「我，很在意之前被抓住的非法魔法使最后的下场怎样，去收容所探望过。……不行啊，怎么能把可能是冤枉的孩子送去那种地方……」

曾经因为华玲遭受了残酷的对待的光学姐，那张温柔的脸悲痛地扭曲了。

「父亲，是老师的话，也有就算没有证据也要信任学生的时候把！？我可不是因为演戏才这么说的！」

在此之前都沉默地观察情况的美樱也为一树助阵。

「呜呜……明明爸爸为了学员采取慎重的态势，连小美樱都……」

天咲校长皱纹很多的脸，进一步变成满是皱纹的苦瓜脸。

「那样的话，校长，至少，把她送去收容所的事情还是先等一下吧。暂时就由我来负责华玲的监视，来判断华玲的真心。就像之前辉夜学姐，那样子把我安排到魔女之馆处理那样！」

「你，你这家伙，要帮华玲酱吗！？」

「别说傻话了！桂华玲盯上的可是你的命啊！！要说最危险的话，把她放在你身边才是最危险的吧！」

「反过来说，和她一起的话，能够证明她不是危险人物，就只有身为目标的我。而且即便她作为暗杀者露出獠牙，我也决不会让她杀掉。靠她的话是做不到的。」

「一树，你不是曾经心跳停止了的吗。」

从挺着胸膛这样说道一树的旁边，美樱迅速地发动了吐槽技能，让一树慌张起来。

「那、那只是因为不清楚对方的技能故意挨上试探的！不会再有第二次了！这家伙的实力我已经完全把握了！！」

「确实，就比赛中看到的情况而言，实力差是显而易见的。但是就算如此，你为什么说得那么肯定？比如在你熟睡的时候被袭击的话……」

辉夜学姐担心地嘀咕道。

「突袭是对林崎流不管用的。」

「初次见面的时候，你不是被潜到背后的我做了『我——是谁？』吗？」

辉夜学姐也快速地吐槽起来。一树，慌慌张张地辩解「那、那是因为没有杀气啊！」。而且，不久之前，才刚刚被贝娅特丽克丝做了相同的事情。

不行，刚刚开始借口就太多了，连自己都觉得实在太没说服力。

「兄长大人……原来是打算使用<临战之气>吗？」

鼎开口为他解了围。

「临战之气？」一树之外的大家都歪起了脑袋。代替一树，鼎做起了解说。

「林崎流是居合的流派。居合本来的理念是『为了不论什么时候都不露出破绽，不论怎样的袭击也能马上拔刀反击而做好准备』。突然袭击对兄长大人不管用是事实。林崎流即便睡着了，也能够感觉到『杀气』。……所谓的杀气不是很虚无缥缈的概念。杀气即是攻击性的魔力的产生。为了能够在无意识中也能感知到，而对自己的无意识进行控制——那就是临战之气。也就是说，是一种催眠技术。」

周围的人都感觉到鼎的话里的说服力，「原来如此」点了点头。

「施加了临战之气，也就是说让精神处于半觉醒的状态睡着的话，即便在睡觉时被袭击也能马上醒来。所以要杀掉我是不可能的。校长，请给我和华玲一起度过的世界！……如果你认同我是王之力的主人的话！」

王。搬出这个词，天咲校长也只好勉强地接受了这个提议。

「……一周时间。一周后召开学生总会，进行投票的点票确定总学生会的人选。在那之前的世界，你就和桂华玲片刻不离地度过，打探出她的真意。」

一周时间……只要有它就够了。

「片刻不离……确实如果是危险人物的话，二十四小时的监视是必要的，但是那样的话，也就是说一树要跟这个叫华玲的家伙片刻不离左右得生活在一起？而且是一周时间？」

美樱吞吞吐吐地说道。然后满脸通红地，然后说出轻率至极的意见。

「……那样太狡猾了吧！！」

†

「……这里是？」

在一树房间的床上睡着的华玲醒过来已经是几个小时之后了。

「这是我的房间哦。」

一树坐在房间桌子旁边的椅子上这样回答道。

「……林崎一树！？」一看到一树，华玲就以纵跳步之势跳了起来。

「等下，冷静下来。没有警戒的必要。顺便一提，那张床和枕头的被单都换成了新的了，应该不会有我的体味之类的在上面！」

「体味什么的谁管你啊！」

虽然可能是这样没错……一树格外地对之前光学姐说的那句『有男孩子的气味』感到在意。

「我要把你……！」

一树迅速地打断了华玲准备说的话。

「那样命令你的林志静，已经不在了哦。」

静离开之际，丢下「那个人偶就送给你吧」这句话。是这么一回事呢。

华玲毛毛腾腾地四下乱看……瞬间明白了那场战斗之后只有自己被捕，静已经不在这里了。然后她的表情变得空虚。

「……是这样啊。我，被抛弃了啊。」

有三坪左右的面积的一树房间，为了让华玲睡在床上，又运进了一树自己的被子，变得更加狭窄了。在这里更是安设了监视的设备。

首先是出入口的们和窗户上的锁和蜂鸣器。钥匙想要强行打开的话，警报在魔女之馆里响起。是足以让睡着的人也会马上爬起来的音量。

在天花板一角，监视摄像头的镜头亮着光。连同一树自身的私生活一起，这个摄像头把它拍下来向职员室进行实况传送。

最可靠的是安装在华玲手腕上的手镯型的圣痕抑制装置。这是校长安排的从骑士团那里送来的东西。要是想要强行破坏，进行被识别了的波长的歪界接续的话，通过圣痕让戴着这个的人的精神发生强烈的冲击迫使其晕过去，有着这样恶毒技能。

「也就是说你是置于不可能逃离和我的共同生活的立场！」

「你是变态么，」

情绪高涨地说明了情况之后，却受到了最尖锐的吐槽。

在愉快的氛围里和华玲对话似乎很困难。

「不这样做的话，你就会被送去收容所的哦。不愿意吧，在这种年纪进那种地方。」

「我不在乎。我这样的变成怎样都无所谓……」

完全变成一幅空虚的表情的华玲，沮丧地嘀咕道。

「呐，我有件事情想问你。」

「我没有什么可以回答你的。反正使用自白剂或者精神魔法，被审问的话，即便抵抗也是白费力气，事先说清楚，我什么都不知道。」

「我没问你那种事情。你和静是家人吗？」

听到一树的问题，华玲的表情僵住了。

「看看名字就能明白了吧。我没有得到林这个姓。」

据艾蕾欧诺拉所说，林志（hayashi）静的本名似乎是叫林（lin）志（zhi）静（jing）。

从假名的简单可以告诉我们日本的谍报能力被大大地轻视了。

「我被称为桂（gui）华玲（hualing）。失去了桂华玲这个本来的名字，我已经成为不是任何人的存在了。」

「但是你还是想作为家人被承认把？」

「……不。我是人偶。没有任何期望。」

「是这样啊。……实际上我也孤儿。」

扭向一边的华玲转回了这本。由微微的共鸣里产生的好奇心。

那个动作里，一瞬间流露出并非人偶的感情。

「我得到了林崎家的温情对待。我得到了家人。……获得了幸福的我和变成了人偶的你，这个差异到底出在哪里呢。」

「感到自豪而沾沾自喜了吗？我可不会羡慕你哦。」

「不，将我和你区分开的极为细微的命运之差……我实在无法原谅。」

一树咬牙切齿地丢下这句话后，出了房间，向厨房走去。

然后把她那份完全放在盘子里运了过来。那是在华玲失去意识的期间做的料理。老样子的炸鸡。米饭。沙拉。时间不够所以就做了简单的菜谱。

但是，想让她吃自己亲手所做的料理。

「谁会接受你这种人的施舍啊！」

从一树的手里递出去的料理盘子，被华玲打落在地。

一树默默地收拾起散落在地板上的食物。是没有汤汁的菜谱真是太好了。

「没有放毒进去，很好吃哦。明明是我很有信心的作品呢。」

一树没有生气，在她面前吃起残留在盘子上的炸鸡。「……」华玲无言地瞪视着他。

然后那天晚上就寝。二个人没有交谈，不过也没有发生袭击事件。

「华玲，吃早餐了哦。」

菜谱是添加了自制的黄油的烤吐司和，酥脆的熏肉蛋。盘子上还冒着热气，房间里充满了香喷喷的味道。

绝妙的火候拿捏，看上去都是香喷喷的强烈刺激着食欲，让人不由得想象起幸福的口感。

「不需要。给我拿回去。」

「是吗。明明那么好吃呢。」

一树为了显示里面没有放毒，就在华玲面前吃了起来。

烤成黄褐色的吐司干巴巴的表面涂着黏糊糊的自制新鲜黄油，一树一咬，就响起松脆的声音。一把叉子插进煎荷包蛋里，半熟的蛋黄黏糊糊地沾在培根上，鸡蛋温和地笼罩在浓厚的培根上。一入口，两者混合的小宇宙般的味道就扩散开来。

在这时喝上一口红潮。实际上，比起一树，美樱对红茶更为了解，所以是她泡的。清新的香味让嘴里焕然一新，再次转到黄油吐司上，让味觉得以循环。

华玲侧眼瞄着那个样子，像是忍耐着什么一样，嘴唇哆嗦着。

——吃完早餐的一树为了监视华玲向学校请了假。

一树和华玲的二人独处的空间被给予了充裕的时间。一树没有打算做类似审问的事情。作为代替，他多次聊起轻松的话题，都被她无视了。

「华玲，吃午饭了哦。」

午餐是鸡蛋鸡肉盖饭。一树把盖着盖子的两大碗盖饭运进了房间里，徐徐地打开盖子。热气哗地冒了出来，三叶草和和风汁的柔和的香味充满了整个房间。

「……我不吃。但是我是要多说一句。别在我面前吃。」

华玲用带刺的语气说道，她的肚子咕地响了起来。

仔细想想，她已经差不多一整天什么都没吃了。

虽然自己没有觉察到，说不定自己是在做非常接近残酷的拷问一样的事情。

「但是，我负责的是华玲的监视，不尽可能地待在这里可不行哦。」

一树没有办法，在华玲面前，包含了为华玲准备的那份在内的两人份的饭菜狼吞虎咽地全部吃掉了。将吸收了最后剩下的汤汁的饭粒，用筷子一颗一颗地夹起来吃是很开心的呢，就这样把大碗盖饭吃到精光。

华玲眼泪汪汪地，死死盯着这一切。

下午，彻底地进行了丽兹丽莎老师准备的自学叫次啊的学习，以及在那里可以进行的肌肉锻炼和魔法训练。

对一树来说，下午很充实地度过了……到了晚饭时间。

「华玲，吃晚饭了哦……」

晚餐是鸡素烧（日式牛肉火锅）。为了把离开这个房间的时间控制在最小限度，料理要尽可能地做得简单，而且也必须是送到客人面前也不会感到羞耻的东西。

烧得咕嘟咕嘟的铁锅连同煤气炉一起搬进了房间里。把煤气炉放在矮脚饭桌上，那个铁锅别说是刚做好，连还才调理了一半的东西都有。

被香味吸引的华玲不由得窥视锅里面的东西，终于扑簌扑簌地哭了出来。

从她的肚子，发出了咕咕咕地如同小动物的呻吟一样的声音。

「喂……肚子饿了吧。我觉得你那样忍耐是没有意义的。」

「……肚子好饿，喉咙好干……」

华玲像是死心了一样说道。

「肚子好饿……。好奇怪啊，为什么啊。为什么，明明我只是无家可归的人偶……明明觉得死了都无所谓的……肚子却饿了。」

一树把装着凉下来的茶的茶杯递到连饮料都拒绝了的她面前，为她从锅里舀出鸡素烧装进碗里。

「这是当然的吧。你并没有过着可以说『人生这样子结束就满足了』的生活。吃吧。你不是人偶还是人类啊。」

华玲一口气把茶喝干之后，以颤抖的手指抓起筷子，把渗进了咸甜味的牛肉蘸进生鸡蛋后，送到嘴里。

「……很好吃。这么好吃的东西还是第一次吃到。」

「这是我很有信心的作品呢。鸡素烧是是由牛肉的品质来决定的。我认识使用炼金术培育不错的牛的老板呢。听好了，牛的培育可是学问很深的哦。虽然只是照搬老板的话，要培育优质牛，优质的草是必要的，首先土就很重要了。为了选土，首先得舔食土壤，用自己的舌头来检验土壤品质呢……那个pH值……」

「吵死了。」

「……抱歉。你平时在林家，都吃些什么啊。」

「豆芽之类的。」爱理不理地，不过还是第一次回答了问题。

「炒豆芽吗。」

「不，把装在袋子的就那么吃下去。」

「生吃！？果然那家伙（林志静）的性格最差劲了……！」

华玲眼泪都不擦地忘我地不停地动着筷子，这回是连一树那份都要吃掉的气势。

「为什么即便那样被当成垃圾对待，还是要听静的命令啊。」

「……因为我是人偶。不会觉得难受。」

「不对。你不是那种已经没感情到像人偶一样的人哦。」

倒不如说明明是个暗杀者，却是马上被挑衅激怒的少女。壬生学姐也说过，华玲『露出像是在等待别人伸出援手的寂寞眼神』。

被林志静当做盾时的华玲的，那个表情……。

然后把蘸着鸡蛋的咸甜牛肉送进嘴里，那副闪闪发光的表情……。

「你是在一边祈愿着在某一天得到幸福，一直忍耐着痛苦的生活呢。绝对是这样，才不是什么人偶。」

†

「华玲，来看动画吧。」

从露蒂那里借来的动画URD（超短波长光盘）中挑选还没看过的，一树向她招呼道。

「动画……？」华玲兴致勃勃地，手里拿着URD包装，不解地歪起了脑袋。

「这就是放映故事的机器、吗……？真是无聊，这是小孩子的娱乐吧。」

「是吗，嘛啊，你不看的话我就一个人看呗。」

一树把URD放入魔导幻灯机，让它投射出立体影像。在背后华玲的目光时不时地瞄过来。

「林崎一树。喂，林崎一树。」突然的声音响起同时，肩膀被从后面摇晃起来。

「什么啊，现在正在最棒的地方。呜呜。」

一树让放映暂时停止，擦着眼泪回头一看。

明明是已经快把华玲的存在忘掉的，最棒的场景。

「……刚刚那个伊布拉希莫维奇的行动让人无法接受。太不合理了。」

华玲一脸认真地说道。

伊布拉希莫维奇是这个动画『魔法少女伊布拉希莫维奇』的主人公。

「曾经是失足女孩的暴力少女伊布拉希莫维奇在师傅朴智星的教诲下洗心革面，潜心修炼魔法跆拳道，终于超越了师傅的实力，赶赴和身为杀父仇人的魔法泰拳的高手王金汉的宿命的异种魔法格斗技决战，是这样的场景吧。」（注：以上人名中，伊布拉希莫维奇和朴智星都是来源于有名的足球运动员，王金汉是来源于泰拳高手。）

「你这不是很好地把握了故事脉络吗。」

「伊布拉希莫维奇应该是把人生都献身于战斗了。可是，为什么突然将父母之仇弃之不顾，跑到穆里尼奥那里去了。这个穆里尼奥虽然曾经是同伴，但是为了复仇已经分道扬镳，现在应该是敌人。」（注：穆里尼奥，名字来源于有名的足球教练。）

「那大概是因为觉察到了复仇的空虚和对穆里尼奥的恋心吧。」

放弃了复仇的她，觉察到自己不只是被穆里尼奥，还被整个世界所爱着，从束缚自己人生的诅咒里解放出来。非常感人的情节。

可是华玲摇了摇头。「不明白，太不合理了。」

「那是因为所谓的爱本来就是不合理的东西……」

「爱……恋爱是什么？」

「那，那个嘛……我也不太明白……。请不要突然问我那么哲学的问题！」

「你这混账，自己都不懂的还打算给我看吗！」

「这样东西不是拿来思考的！是拿来感受的啊！」

一树和华玲扯着嗓子争吵起来，突然啪嗒！地一声，房间的门打开了。

「事情我已经听说了，一树哥哥！居然把我排除在外来聊伊布拉希莫维奇糖的话题，这可是不能原谅的！」

进来的是，穿着犬式毛绒布偶套装睡衣的露蒂。

「一树，这家伙是怎么回事。」

「这只生物是夏洛蒂·里本·芙劳……要是发现在动画上兴趣相投的人的话会跟你聊上三天三夜不停，抓着猎物不放的、凶暴的最喜欢动画的汪星人。」

一树做了极为敷衍的介绍后，露蒂就「汪汪！」地开心地叫起来。

「那是啥啊，好可怕的样子。」

「只要摸摸她的头就会安静下来了。虽然马上又会开始说了。」

「汪汪！今天晚上我们就痛痛快快地通宵进行动画鉴赏&讨论会吧！新成员也不会让你睡哦！！」

——醒过来的时候，三个人已经挤在一起睡着了。

一树弄醒了必须去学院上学的露蒂。看到把自己弄醒却不用去上学的一树，露蒂「真狡猾」嘀咕着离开了房间。然后，一树和华玲两个人就那样睡眼惺忪地吃起了早饭。

「华玲，我发觉了一件很糟糕的事情。」

「什么啊。」睡眠不足地挠着头，华玲说道。

「你，好臭呢。」

身为监视对象的华玲……完全没有去洗过澡。

说起来都还是穿着剑技科的制服呢。

「你没有通过同时使用知觉能力强化魔法和念动魔法将身上和衣服上的污垢去除吗？虽然我一直跟你在一起，魔法的训练的同时，就这样做了呢。」

高水平的魔法使能够用魔法之力去除身上的污垢。因此，在洗澡的时候使用的是比起清洗能力更重视香味的『芳香肥皂』。

「……那种事情没做过。」

但是华玲大概是一直普通地用肥皂清洗身体的吧。芳香肥皂那样的奢侈品毫无疑问没有用过。用念动魔法清洗身体的想法也没考虑过。

「那就没办法呢，去洗澡吧。」

虽然说是臭，倒也不至于真的待在一起就会觉得受不了的程度。女孩子的甘甜气味浓缩得过度一样的……似乎走错一步的话就会上瘾的，充其量是『狂热的气味』这种程度吧。

话虽如此，因为一树不是狂热者，还是希望女孩子保持卫生整洁。

一树一拉起华玲的手，华玲就慌张起来了。

「给我等一下！不是应该让我一个人去洗吗！？」

「因为是在监视中，那当然是得一起啊……不过果然还是有些不好意思呢。」

「哼，哼。我是人偶。才没有那种人类的感情。」

完全搞不懂有什么必要在这里逞强。

「是吗。那么就没关系啰。我也忍耐下在你面前露出裸体。去洗澡吧。」

「等下！总之先给我等一下！！」

「我知道了，那么我打个电话给美樱让她把泳衣和换洗衣服拿过来吧。虽然清洗身体变得有点困难了，还是穿着泳衣洗澡吧。」

……渐渐变得像是吧被抛弃的宠物捡回来了一样的感觉了。

「嘛啊，也不是说穿着泳衣就不觉得不好意思了呢。」

轮流进脱衣场，一树他们按顺序换上了泳衣。

「我、我可没有不好意思这样多余的，感情。」

华玲用竞赛泳衣类型的校园泳衣包裹着她作为拳士算是很苗条的身体，害羞地低下了头。虽然是让美樱拿过来的东西，尺寸稍微有点大了，穿起来松松垮垮的。

魔女之馆的浴场，宽得只要加把劲就能让馆里所有的居民在里面享受。

「你知道淋浴的使用方式吧。浴池要在洗净了身体之后进去哦。」

「淋浴我是知道，浴池是什么东西？」

「……在林家只让你使用淋浴吧。」

「好烫！林崎一树，这个淋浴怎么会出热水啊！？」

「热水都不准你用吗……真的只是单纯的虐待啊……」

如果是调整水的温度这种程度的话，用初级的念烧魔法就能够解决呢。

一树和华玲在冲洗场背对背，开始各自进行清洗起来。

就好像家人一样。涌出了那样的感情，一树的心里变得稍微温暖了一点了、

「所以呢，那个叫浴池的，到底是怎样的东西？」

即便你问我是怎样的，也只是普通的浴池而已，不过一树还是一脸认真地进行解说。

「听好了，首先要把毛巾顶在头上。然后，把身体浸在热水一直到肩部。，让全身松弛下来，然后说『呼——，极乐极乐』。这是规矩，绝对要遵守。」

「这样吗？……呼——，极乐极乐。哼，真是无聊呢。」

按照所说的那样把身子浸入浴池后，华玲的表情放松到几乎连口水都流出来了，手脚无力地放了下来。……原暗杀者，穿着校园泳装露出了呆呆的表情。

一树也一起浸入里宽广的浴池里。这些热水据辉夜学姐所说，据说是某个有名的人工温泉。可是对于出生贫寒的一树来说，没有长时间泡澡的习惯。

「喂，差不多该出去了吧。」

「等下！」华玲发出了很紧张的声音。

「再等一下……呼——，极乐极乐。」

「你就那么喜欢泡澡吗？」

「你说什么傻话，我是人偶。绝对不会那样……呼哈——，极乐极乐。」

一副软绵绵的样子的华玲的嘴角懒散地松弛下来漏出了「呼哈——呼哈」的呼吸声。

「你啊，真是相当单纯的笨蛋呢」一树惊呆了。

†

然后到了华玲来到一树房间之后的，第三个夜晚。

华玲如果要杀自己的话，应该是第一天晚上。因为抱着这样的想法，一树安心地睡着了。

在关了灯的房间里，有个把床的咯吱声抑制到最低限度站起来的人影。

那个人影——华玲慢慢地悄悄靠近横躺着的被子。

从窗帘的缝隙射进来的月光照出了一树的睡脸。华玲俯视了那张睡脸一会儿。……是为了确认他的睡眠的深度，没有别的意思。

把手伸到一树鼻子前面确认了熟睡的呼吸节奏后，在他的枕边蹲下。

因为要瞄准心脏必须掀开被子才行，这让人有所迟疑。华玲把目标锁定在一树的脖子上，伸出手掌。如果是浸透劲的威力的话，能够轻易地折断颈骨。

人只是折断了颈骨的话不会马上就死。对方从睡眠里恢复意识，会一边用魔力保住自己的性命尝试呼叫同伴吧。要防止这一点的话……华玲在脑海里勾画了在折断颈骨之后，马上扭转他的头，堵住流进脑袋的血液这样的步骤。

『在魔力时代一击必杀』——华玲掌握了为了达到这个目的所必需的指示。

都是为了这个瞬间。

——虽然你是人偶，只有这个技能足以感到自豪，林志静说过。那句话就是一切。

华玲用手掌读取了一树的防御魔力的波长。身为无意识的产物的防御魔力即便在睡眠时，也淡淡地保护着魔法使全身。

魔力毫无间断地流动着。这个流动并非单纯的东西，而是有着软绵绵的蜿蜒曲折的波长。像是显现了人心的混沌本身一样的复杂。没有任何一个人拥有和其他人相同的波长。

积累了训练成果的华玲读取了他的魔力波长，用与之完全相反的波长的魔力撞上去，能够在一瞬间达成抵消掉。这个秘术真是<阴阳之气>。

让魔力抵消，处于无防备状态的一瞬间，用浸透劲击穿敌人。在实战中要成功很困难……但如果是对方熟睡的时候就很简单。

一旦读取了魔力，击出完全相反的魔力，然后——在那刹那。像瞄准了猎物的蛇一样，一树的一只手扬起镰刀脖，握紧了瞄准他的头的华玲的手脖子。

「！？」在就差一点的时候被以老虎钳一样的力道抓住了擅长使用的那只手，华玲露出了恐惧的表情。

「醒着的吗！？」

「不，我确实睡着了。但是居合剑士的最高境界是在『常时临战』。」

用精神统一（Trance）马上打消睡意，一树猛地睁大了眼睛。

虽然看到华玲的样子放下心来了——但是没有连<临战之气>都解除。

「说到底只要蕾梅把王叫醒的话，出其不意就不成立了呢。」

接着在一树身旁，蕾梅也砰地实体化了。

「……不过，也没有打算娇惯到那种地步就是了呢——」

留下了这句话，蕾梅又砰地消失了。

「杀掉我带着那个功劳回去……是想那样吗？」

一边问道，一树也感觉到自己的声音很消沉。一树很沮丧。

「……我没有那么想过。我不知道带着功劳可以回去的地方。我连静在哪里都不知道。」

「那又是为什么要做这种事。」

「这样下去的话，我会被改变的。……静说过世界是个很可怕的地方。我不按照她说的活下去的户主，就会过得生不如死。……理应是那样的。」

华玲的手腕拼命挣扎。可是一树不打算放开她的手。

华玲，对至今为止没见过的感觉感到害怕。

「静只是在利用你而已。……这个世界是比她说的要幸福得多的地方。」

应该说是生存意义的理所当然的事实。可是连这个事实，华玲都感到害怕了。

「我没有奢望幸福！我杀了你……我也会被杀！！这样就行了……！！」

「不要自暴自弃！」

『但是……凭你现在的力量是杀不了那个男孩的哦。』

在争辩着的两人之间，响起了声音——不是声音。直接传进了一树和华玲的脑里的，精神感应的声音。是曾经听过的声音。但是，难道说……那个声音应该是不可能的。

『不，那是可能的哦。华玲，要是想杀了那家伙的话，就用妾身的力量吧。』

『这个声音，是<妲己>！』

在被一树抓住手臂的华玲背后，隐约可见的虚像浮现出来。

华玲的契约神魔，妲己……！

但是华玲和妲己的契约，应该被圣痕抑制器封印着啊……！

『不，男孩。呼呼呼，现在妾身的名字不是妲己。记住吧。所谓的神魔，是通过人心和它的幻想改变的存在方式的。』

神魔改变存在方式——就像巴尔变成了别西卜那样。

存在着在历史、文化的变化中，用多张面孔的神魔。

华玲身体上的圣痕发出了光。变化成了跟在决赛战斗时完全不同的光辉！

『现在，妾身的名字是，白面金毛九尾狐<玉藻前>！识别妲己的圣痕进行封印的抑制器之类的，已经不起作用了！！』

淡淡地浮在华玲背后的影子，渐渐结成了清晰的美女的轮廓。金色的头发、金色的尾巴，伴随着尖锐的美貌就那样，穿着的衣服从大陆风格变成了以和服为主题的类型。

这家伙……从中国神话的神魔变化成了日本神话的神魔吗！？

一树从被子里跳出来，手里握起放在旁边的爱刀<道风>。

『来吧，华玲，一起把这个男孩杀了吧！』

『能够杀掉林崎一树……我，把林崎一树……？』

『怎么了，华玲？莫非……该不是『反正杀不了』抱着『反正杀不了』这样一半放弃的念头之下准备去杀他的吧？』

对于那个问题，华玲哆嗦了一下，像是害怕了一样眼神彷徨起来。

「我、我……就算使用你的召唤魔法，反正也还是赢不了那家伙……」

『也许是那样呢。但是——如果你和妾身同化了的话就另当别论了。实体化后，以比起契约召唤要快得多的速度咏唱魔法的话，一对一没理由会输。是啊……你把一切交给妾身的话，就能这里杀了那个男孩！』

「把一切，交给你……？」

「是的。反正你已经做好了在杀了他之后自己也被杀掉的准备了吧？但是那也……一定是很可怕的事情吧？活着也可怕，死也很可怕……那样的话就把一切交给我吧……！」

用甜美到让人不寒而栗的声音，玉藻前喃喃细语。『在妾身漆黑的里面已经没有害怕的必要。那才是最为轻松的选择……』

「住手！」一树叫道。舍弃自己——那是最不能做的事情！

「华玲！不要逃避这个世界！世界不是可怕的地方！！饭很好吃，动画很有趣，还有本温暖的澡堂可以泡，在床上睡觉也是那么舒服……全部都是理所当然的存在！！逃避没有任何意义！！」

目光被玉藻前吸引了的华玲，像是回过神来一样看着一树。

那个时候华玲的眼神……就是壬生晶所描述的『很寂寞的』，眼神。

使用，一树下定决心要伸出自己的手。

就像义父、辉夜学姐对自己做过的那样。

「不再是孤身一人的话，就不会感到害怕了！！」

「不再孤独的话……」

「我会在你身边！！」

『别听他说。闭上眼睛。把自己封锁起来。相信妾身吧！』

「我、我……」从华玲的双眼，泪水扑簌扑簌地落了下来。

「……不想杀。我，其实，不想杀一树……」

华玲无力地跪了下来。

就像枯萎的花朵一样垂下，泪水滴滴答答地落在木地板上。

「……华玲」一树放开道风，无视了玉藻前，紧紧抱住华玲。

比起对于女性，感觉更像是对小孩子的拥抱。

「好怕……好怕啊，林崎一树……一个人活下去……」

华玲把哭脸贴在一树胸口，肩膀也抽噎了好几次，说道。

「没事的，华玲所在的地方已经不是漆黑可怕的世界了。因为有我在呢。」

『呼。呼呼呼……』

突然，玉藻前发出； 笑声。一树对声音产生了反应，回过头来，瞪着虚像。

面对在警戒着她是不是还打算做什么的一树，玉藻前抿嘴……向他笑了笑。

『呼呼呼……所罗门72柱的魔王雷蒙盖顿哦。玉藻前和她的契约者，桂华玲要投入汝之麾下。把妾身加到72柱的末席吧。』

「……诶？」

『林崎一树。在妾身……神魔的面前说过的话，绝对不要忘了哦。华玲就拜托你了。』

惊讶的一树，在慢了一拍之后，理解了这个神魔的想法。

「你……在背后推了华玲一把？你打算背叛中国神话吗？」

通过把华玲逼得走投无路，让华玲的心情变得坦率起来吗……？

『妾身本来就不属于任何神话。虽然跟随女娲，但是也被神话定下了背叛女娲的事情。所以静也把妾身分配给用完就扔的华玲。但是这样就结束了的话就太无聊了呢，妾身也好，华玲的人生也好。』

玉藻前露出了出人意料地温柔的笑脸看着华玲。然后再次转向一树，露出了跟面向华玲的表情有着根本性不同的，只有嘴角动了的……扭曲可怕的笑容。

『要是辜负了妾身的华玲的话，可饶不了你哦。』

「林崎一树……」华玲也露出如同渴求他的庇护一样的眼神盯着一树。

桂华玲——41

总觉得好像背负起不得了的东西呢。




第三章 开票
约好的一周过去了，对华玲的监视，或者可以说是驯养的日子一结束，一树就回到了原来的日常生活了。

然后这个久违的上学日子——同时也是总学生会会长战举的投票日。

「那么接下来要发投票用纸，请在上面写下你支持的候选人的名字。」

丽兹丽莎这样说完，向教室里的学生们发放投票用纸。时隔一周再上学，坐到令人怀念的自己的座位上的一树面前也递来一份这样的纸。

从周围开始传来，笔尖在纸上敲打的轻快声音。

……我是不是应该给自己投票呢。在这张纸前，一树感觉到了迷茫。

可是，在成为了候选人之后，如果不能挺起胸膛主张『自己才是与总学生会会长相符』的话，也许是不负责任呢。随他的便吧，一树还是写下了自己的名字。

轻轻地，一树的背后被戳了戳。在一树后面的，是小雪的座位。

「……一树请假的期间，学院发生了很糟糕的事情了哦。」

「很糟糕的事情？」一树没有回头直接问道。

「高杉兄弟大肆地进行选举活动……」

虽然战举的比赛已经结束了，也不是候选人就不能进行宣传活动了。演讲，派发传单……在这一周时间能够做的事情有很多。

「高杉兄弟每到休息时间，就用扬声器反复发表内容让人感觉很不爽的演讲，那几天真是烦死人了。」

「感觉就像在眼前一样呢。……我的选举活动交给美樱她们了，没问题吧。」

一树，托身为团队成员的美樱和琥珀代理了选举活动。

一树想要传达的主张是——『魔技科和剑技科的平等和友好。』

『不被天地阵束缚的战术的研究和对相关的课程的引入。』

『对被当做非法召唤的所罗门72柱以外的神魔的处置和使用的灵活化。』

『神器实验性运用的开始，和活用它的战术的研究』——是这些内容。

究竟这些主张能不能被学生们接受。这一周完全没在学生们面前露出也是，对一树来说毫无疑问是不利的。

「没问题的。有天咲同学在努力地做呢。海报也做了。」

小雪从背后，递过了某样纸片。

弹开折叠起来的海报，只见上面印刷着非常有少女漫画风格的画风的一树的插图。动画式的上色，闪闪发光的瞳孔。棱角分明的尖尖的鼻子和下巴。十二头身的竹节虫一样细长的身体……。

在旁边添加了『跟我来！』这样的台词。背景不知道为什么是宇宙。

「……在我请假期间，变成这样了吗，我……」

在哆嗦起来的一树旁边，隔壁座位的女孩子扑哧扑哧地笑了起来。「即便到宇宙也会跟着你哦，总学生会长！」

另一边的同学也转过头来。「比起林崎君的主张，更多地传达了天咲同学何等地最喜欢林崎君的选举活动呢。」

「嘛，深受好评哦？」小雪说道。「不只是严肃认真，也有亲近感。」

亲近感吗……。能让大家感到亲近，感觉是比什么都重要的呢。

察觉了这边的对话，坐在教室最前面的美樱回过头向这边挥起手。

「一树！那个海报，是我的画的哦！怎么样！？」

「给我闭嘴，渣渣们！不要说无关的话！！也不要交头接耳！！」

丽兹丽莎老师的怒吼扑面而来，美樱慌忙缩起肩膀转回了前面。

终于，投票用纸被折成无法看见里面的状态，被回收了。

然后在那天下午，召开了学生总会。投票结果终于要公布了。

在礼堂的坐席，坐满了除了三年级以外的所有学生。骑士学院的三年生以实习这样的形式派到全国的骑士团去了，在这个日子也没有现身。投票把他们排除在外来进行统计。

在俯视学生们的舞台上，一树他们十六个候选人按一列横排坐了下来。

舞台中央，天咲校长和高杉理事长先后露面，各自再次进行了上任的致词。

然后进行发布开票结果这个程序。

礼堂里鸦雀无声。可是，主持天咲校长没有在麦克风前讲话。

不一会儿，从舞台旁边，丽兹丽莎老师跑过来，报告票的统计的慢了的情况。

学生们喧哗起来。看样子开票结果的发布还要花上一段时间。

舞台上的一树也感觉到自身的紧张逐渐增加。

紧张——一树是比起自己的意志，更多的是天咲校长的推荐才参选的。就一树本人而言，当然会有『入学才两个月左右的我……』这样的想法。

但是既然有认为自己是与总学生会会长相称的人在的话，就想要回应那份期待的想法也随着战举的进行逐日增强着。

一树瞄了瞄并排坐着的候选人们。

如果输给辉夜学姐和光学姐的话就无所谓。

但是其他的十三个候选人们，混杂着有嫌疑的对象。

首先当然是，不想让高杉秋水当选。

然后其他的剑技科的前辈——美浓田宫、白波濑海里、小熊兔角、神子上大膳都是，和高杉理事长串通的可能性很高的危险人物。

他们好像在选举活动期间，发表了『反魔技科』的演讲。

从魔技科参选的人中，宫本玲那、桐谷夏绪、梦乃诗织、月宫紫苑四个人，是没问题的。她们都属于在和光学姐的约会中袭击自己的那群人。

也就是说她们是被林志静洗脑后参选的。那个洗脑的效果已经解除了。

剩下的是魔技科的不良学生团队。……是些虽然并非被洗脑，但是却恐怕没有考虑成了学生会长后想怎么做就参选的可疑的学生们。

虽然那个壬生晶只是『想在战举里展示自己的长处』，其他的岩波礼子、朝比奈云雀、狩野美就不一定是这样了。有可能是被高杉理事长劝诱或者收买而参选的棋子。

笼统地说，林崎一树·音无辉夜·星风光·宫本玲那·桐谷夏绪·梦乃诗织·月宫紫苑·壬生晶这八个人，是确实跟高杉理事长的阴谋无关的人物。

然后剩下的八个人，虽然处于灰色地带的也包含在内了，可以说是一树的『政敌』。

按道理来说，一树获得了优胜，第二名是壬生学姐，第三位和第四位是辉夜学姐和光学姐，应该没有什么可担心的。可是这个战举从开始到最后都散发着可疑的味道。因为这个原因，一树直到现在都无法打消自己的不安。

……是不是还有某种诡异的阴谋，会将局面完全扭转呢……。

「统计完毕！」流露出疲惫的声音响起，从舞台边上跑过来。天咲校长接过写有统计结果的纸，宣布「接下来发表投票结果」。讲堂内鸦雀无声。一树也觉得嘴里很干，不禁吞了口唾沫。

「只公布票数最高的五位。」

重要的只有第一名。后面的票数即便公布也只是当众出丑。

「第五名，高杉秋水。得票数，23票。

第四名，梦乃诗织。得票数，25票。

第三名，星风光。得票数，76票。

第二名，音无辉夜。得票数，112票。

第一名——林崎一树。得票数，263票。

以上，获得了过半数得票，由林崎一树当选总学生会会长。」

一瞬间的沉默之后，礼堂被哇地欢呼声所包围。在舞台上……坐在一树旁边的辉夜学姐、光学姐、梦乃同学和其他的候选人们向一树送上掌声祝贺。

一树精神恍惚之下，听了片刻欢呼和掌声之后，才慢了一拍觉察到自己当选这个事实。没有发生任何事，顺顺当当地，当选了……。

……那么，这次的事情，可以说到此告一段落了吗？已经全部结束了吗……？

「总学生会长，做就职演讲。」

在天咲校长的催促下，一树堂堂正正地走向舞台中央，站在了麦克风前。

面对在整个礼堂里回荡的鼓掌声。已经，不能再妄自菲薄了。

有相信自己的人在，为了回应她们而努力，羁绊诞生了——

现在，自己站在这里。

「感谢大家的支持，我得以受命为总学生会会长。」

纵使不知道会不会当选，候选人都被要求事先想好演讲的内容。一树宣读起记忆在脑海里的原稿。

「我才入学不到两个月，说实话，还有非常多事情没搞清楚。之后想必很多事情都得拜托魔技科和剑技科的两位学生会长吧。即便如此，我还是认为自己理解了，应该做的事情，需要我做什么。

魔法诞生在这个世界上后十五年，在所罗门72柱的协助下，建立起了这个学院，完全不知所措地一味任由崭新的世之理摆布的时代应当结束的时候到来了。圣痕魔法使不再对自己的力量骄傲自大，剑士对自我的锻炼保持自豪，双方携手并进，必须把开拓这个『剑和魔法的新时代』的强大力量，紧紧握在手里。

作为这个转换期的关键，有着这个骑士学院总学生会长这样的职务。

自己引发的至今为止未曾有过的事情，伴随着在黑暗中漫步一样的摸索感。可是即便是在黑暗中，通过和伙伴们携手前进，一定可以找到光芒的。作为总学生会长这样连接魔技科和剑技科的存在，我在此表明，站在奔赴这片黑暗的队伍最前面的决意。」

一边挑着修饰的话语，一树想把自身意志加入其中。

「……最后，向身为从各个方面看对这个学院而言都是异质的存在的我，伸出温暖的手，接受我，支持我的大家，再次表示由衷的感谢。」

一树深深地低下头，演讲中停下来的鼓掌声，再次恢复万雷轰鸣之势。

『不更多地回应蕾梅的期待的话可是很困扰的哦，闪耀吧，未来的后宫王哦！』

在一树脑海里，蕾梅也发来激励的声音。

†

学生总会结束到了放学后，一树匆忙地跑着回到魔女之馆，暂先去看华玲的情况。

「放学回来了吗，林崎一树。真慢呢。因为一个人玩游戏太无聊了，我可以跟你或者夏洛蒂对战吧。」

——跟玉藻前一起宣誓加入一树这边的华玲，这几天时间变成了整个人泡在动画和游戏里的NEET族了。

「还有因为肚子也饿了，吃你做的点心也可以。」

在这一周的监视期间，完全学会了靠一树过日子的少女。

一树拉起这样的华玲的脖子。

「才现在开始华玲也要去上学了哦。」

「什，什么？去魔技科吗？」

华玲的监视期已经结束了。刚刚从天咲校长那里得到了许可。

既然已经定下来了，就必须尽快让她复学才行。这样下去的话会变成感觉没救了的NEET的。她要去的不是不是收容所，而是一树看得到的地方——魔技科。

因为一树当上了总学生会长，所以能够很快地办完转科手续。

「必须得在魔女之馆为你准备房间才行呢。空房间有得是呢。」

「啥！？你这家伙！打算放弃对我的监视吗！？」

突如其来的分别，华玲一副受打击的样子叫道。

「你很寂寞吗？」

「哼，才没有觉得寂寞呢。」

「我可是很寂寞哦。」

「哼，真是像个女人一样的家伙呢。算了，既然你都这么说了的话，我就勉为其难地陪你吧。」

「但是，给我出去。现在马上出去。快点出去。」

「给我等一下！我，说不定还会暗杀你哦！？」

「我相信你不会再做那种事情了。」

「不要啊！我要待在这里！！我要点心啊！！」无能的暗杀者手脚乱蹬起来。

一树拉着华玲的脖子，匆忙赶往<学生会室>。

学生会室——因为魔女之馆终究是生活的场所，在魔技科本馆校舍里有着跟它不同的作为纯粹的工作场所的学生会室。

至今为止都只是在魔女之馆打下手的一树，进入学生会室还是第一次。

「再次恭喜你，弟弟君！」

打开门的瞬间，辉夜学姐的笑脸就跳到了面前。似乎是在门前等候着，学姐的额头近得几乎贴到了一树下巴上了。

「呼呼呼，然后，欢迎来到魔技科学生会室！总学生会长殿下！！」

辉夜学姐敬了个礼，把一树迎入室内。

学生会室跟魔女之馆内优雅的气氛截然不同的，事务性的吵闹的空间。

……辉夜学姐和光学姐，是在这里处理学生会的工作的啊。

首先映入眼帘的是，房间中央的四个电脑桌。其中有两个似乎没在使用，处于堆积着文件和复印机还有点心的库房状态。

虽然也有兼具打印和复印之类的功能的复合机器，却是处于印刷错误的纸堆在排泄口的状态下放置着。

书架上收纳了大量储存了电子信息的URD和文件夹，在地上却堆出了放不进东西的小山。放在旁边的观赏植物也失去了活力。

……辉夜学姐和光学姐玩命地进行工作的场景仿佛就在眼前的房间。一树感觉首先从扫除和整理收拾开始动手的欲求骚动不已。

在那样狭窄的空间里，平常的伙伴聚集在这里。

「真是帅呆了呢！我要是当选了的话可说不出那种话呢，啊哈哈。」

「兄长大人！兄长大人的盛大舞台，鼎作为姐姐作为妹妹，都感慨万千呢！！」

「华玲姐姐也来了呢！」露蒂抱住一树带过来的华玲。

「什，什么啊，现在我可不跟你玩哦！」华玲露出了有些不好意思的反应。

「……总学生会长在魔技科的学生会室办公是不是不太好呢。会有种偏向魔技科的感觉呢。」

辉夜学姐，像是在意鼎还有琥珀她们剑技科等人一样嘀咕道。

「没什么所谓吧？兄长大人是魔技科的学生。不在魔技科的学生会室的话，移动起来会很困难吧。如果今后出现了由剑技科的学生当总学生会长这样的情况的话，那个时候就用剑技科的学生会室好了。」

这样说着，鼎露出了苦涩的表情。

「……说起来，本来剑技科的校舍都还是处于损毁的状态呢。」

奈亚拉托提普排出四痕魔法使给剑技科留下的破坏的痕迹，即便使用炼金术的最新建筑技术两周时间都无法恢复原状。现在正在热火朝天的施工中。

幸运的是，学生寝室没事，所以学生们还能继续宿舍生活。但是上课就得在预制装配式的临时教室里进行，似乎是尽可能让在外面进行的实技类课程优先进行的状态。

「说起来剑技科学生会的体制结果变成了怎样了？」

「……因为琥珀辞职的原因，结果剑技科成员的选举投票也在今天进行了。于是就变成了我做学生会长，琥珀做学生会副会长……」

对于一树的问题，鼎沮丧地垂下肩膀回答道。与之形成对比的是，琥珀染红了脸「能和鼎喵学姐一起工作，真是开心」一副喜不自禁的表情。

「如果有辉夜学姐和鼎在左右辅佐的话，我就放心了呢。」

「话说回来，一树当的总学生会会长的工作是什么啊？」

美樱提出了本质性的疑问。

「至今为止，我和小鼎做的事情没有必要让总学生会长做，弟弟君要做的是『至今为止没有的新的工作』吧。……为了把魔技科和剑技科连接起来的全新的企划立案和，它的执行之类的吧。」

「诶，企划！那么，魔技科和剑技科的联合远足旅行之类的怎么样！？」

美樱一脸按捺不住的表情提议道。

「至少应该让体育祭和文化祭合并共同进行！这样一来的话，我也可以和兄长大人一起享受学校活动了！」

鼎也像是迎合美樱的意见一样说道。至今为止魔技科和剑技科基本上像不同的学校一样分开运营的。因此，学校活动都完全是分开的。

「在活动之前，是每天的课程哦。为了提升剑士和圣痕魔法使的连携，应该引入联合的战术研究。拜托天地阵也是一树的公约呢。」

一脸认真的光学姐了，提出了不愧是学姐的意见。

「神器的使用也必须在课程里进行才行呢。」

琥珀也插入了认真的声音。通过活用神器提高剑士的战斗力是她的夙愿。

「魔技科在做的事情，剑技科在做的事情……为了让双方互相理解对方，发行学院报刊怎么样？」

小雪也提出了很正经的意见。报刊这样的，也确实好像很开心的样子。

「预算我们来统计，裁决权就在给弟弟君身上呢。最后负责的人是弟弟君哦。」

辉夜学姐一脸不容马虎表情说道。连记录都赶不上的大量的意见提了出来。

「这样完全新颖的事情，成立委员会之类的，来逐步处理推进，是我的工作，是这样的吧。……首先是让学生了解自己的活动，作为听取学生们的意见的窗口，制作学院报刊也许是首先得解决的问题呢。」

……忽然一树环视大家的表情，觉察到一直以来的成员组合有所欠缺。

没有看到一羽学姐。虽然因为学姐不是魔技科或是剑技科的学生会相关人员，也不是必须到这里来才行……。

「琥珀，一羽学姐怎么了……？」

一树悄悄走到琥珀那里，在她耳边说道。

「虽然邀请她一起过来，她一副感觉很忧郁表情地拒绝了。」

琥珀表情阴沉地回答道。一树感觉到心中的骚动。在强行和她接吻之后，还没有跟一羽学姐说过话。

「如果是找一羽学姐有事的话，我想她是在『剑神大人的祭坛』——之前那个废弃的社团活动室。」

重建的施工的声音的轰鸣之中，一树穿过还是一副被破坏到让人感到心痛的剑技科的地盘，跑到曾经和一羽学姐相遇的废弃活动室。踏上活动室大楼的外楼梯发出当当的声音往上走，在二楼的活动室前面，一树感觉紧张地敲了敲门。

「乒乓球部已经废社了，不再招募新部员了哦」传来了一羽学姐的声音。

「……是我，林崎。」

「诶诶诶！？林崎！？」

「我有话，必须要告诉学姐。」

缓缓地打开门，一羽学姐探出头来。

不管怎样学姐还是露脸了，一树松了一口气。

可是在面对面的瞬间，一羽学姐的脸看着看着就红了。

「……！」一羽学姐深吸了一口气之后，把目光从一树身上别开。然后半阻截着，咔地强行拉开一树和门之间的距离，从中间横穿而过溜走了。

当当当！地猛地下楼梯的声音传了过来。

「学姐！？」一树慌张地追在后面。跑的速度是有差距的。一树马上追到了鼎曾经和琥珀战斗过的那一带。

「学姐，请不要逃走，听我说啊！」呼吸急促地说道，一树抓住了一羽学姐的手。

追赶逃跑的女孩子，强行抓住她的手……虽然涌出罪恶感的强硬，即便如此，如果无法在这里跟一羽学姐对话的话，感觉会失去什么无法挽回的东西。

没有回头看向一树，被抓住了胳膊的一羽学姐开口说道。

「你啊……是跟女孩子关系越好，就能越强大的吧。」

一树的意识骤然紧张起来了。

「这些我正打算告诉你的……是从别人那里听说了吗？」

「那场比赛之后，音无辉夜告诉我了。突然亲我的，那件事也是……」

辉夜学姐看到挥舞经津主神的一树的样子，应该觉察到所有的事情了吧。

追求力量，而夺走初吻的事情，一羽学姐已经知道了。

「……学姐，但是我」无从辩解的一树开了口。

「那个华玲也是打算『攻略』而救下来的吗？为此就亲了我吗？？为了和女孩子搞好关系而救女孩子……为了救那个女孩子而亲别的女孩子……一直在重复这样的事情吗！？」

「不是那样的！我没有那种打算……！」

「……我知道的。抱歉呢，我，尽说些不讲理的话……。我明白的，说要救华玲的也是我，确实也没有什么别的方法，而且我，被吻的那个时候……并不觉得讨厌。」

「一羽学姐……？」

「但是我讨厌那样的自己！不想接受那种事情！」

一羽学姐使劲地摇起头，发出了激动的声音。

「一羽学姐，对不起。强行对你做了那种事情……」

「你不用道歉了！你没有错！但是我忍不住向你发脾气！因为……女孩子的初吻是很重要的啊！！就算是我，就算是我，明明也是想象过在更加罗曼蒂克的情况下被夺走初吻的啊！」

学姐的声音、肩膀、都在颤抖。即便背向着自己，也能明白她在哭。

「可是……可是，居然却被像你那样的，跟很多女孩子关系暧昧的家伙，在那种形式下被夺走了初吻……！！」

「对不起，学姐。但是，我并不是怀着随便的心情夺走学姐的初吻的。但是，也确实不是纯粹的心情。但是……我即便是将那个瞬间重来一次，也会做同样的事情。」

「那种说法怎么可能接受啊——！！不要不断重复但是但是但是之类的逆接词了！！」

像是把无处发泄的事情吐出来一样一羽学姐喊道。

「我，变得不再讨厌你了。一起战斗的时候也很开心。感觉可以无限地变强。……可是，现在已经不想再见到你了。」

从学姐的背后传达出的话语——是诀别的话语。

然后，学姐再次准备奔跑起来。一树慌忙，再次抓住了她的手。

「学姐，请等一下！」

「不，不要抓着我啊，放开我！」

「我，不想就这样跟学姐绝交。要怎样做，才能回到原来的关系啊。」

「……都被你强吻了，是不可能再回复原状啊……！」

把发生了一次的亲吻当做不存在什么的，是不可能做得到的。

考虑到那个行为的分量的话……这也是理所当然的。

「学姐叫我不要道歉。可是，我也不愿因为这样就没有和好就绝交。请让我为你补偿一点什么。无论做什么都好，我绝不要这样就绝交。」

一羽学姐终于回过头来。学姐的脸从鼻子到脸颊，甚至连耳朵都一片通红，因为泪水而发着光，瞪着自己的眼神就像翻过来的刀刃一样尖锐。

「……那么，给我负起责任来。」呼哧地抽着鼻子，一羽学姐说道。

「要怎样做才能负责任？」

「……在能够让我接受的罗曼蒂克的场景，重新亲一次。」

「诶？」……是说，罗曼蒂克？

「一个月以内！不在一个月以内在我认同的罗曼蒂克的情况下，而且是自然地重新亲一次的话，我就和你绝交!!」

「给我等一下，学姐！你该不是凭着势头说了非常奇怪的话吧！？」

「笨蛋！花花公子！明明都准备断绝这份感情了……为什么要留住我啊！！果然，我最讨厌你了！！」

甩开不由得脱力了的一树的手，一羽学姐为了隐藏脸红背过身子，一溜烟跑掉了。这回没法再追上去了，一树茫然若失地被丢在了那里。脑海里晕乎乎的。想都没有想过的，不得了的难听被抛了过来。

罗曼蒂克……是什么啊？

「……明、明明还以为被她讨厌了，实在是搞不懂呢。」

冢原一羽……62。反射性的，好感度的图示，在眼前浮现了。

「噗，库库库……这是，撞见了何等的修罗场啊。」

忽然，声音从旁边的树荫里传来。……曾经听过的，神出鬼没的声音……。

「香耶！？」

「好久不见了呢。还是老样子跟女孩子打得火热呢，不由得笑了出来呢。」

身穿T恤加破洞牛仔裤这样庞克风格的银发少女。

一直引发一树心中不安的骚动的对象，就在那里。

「最近都没有见面，而且听说哥哥当上了这个学院的老大，所以想过来祝贺一下呢。于是就潜了进来，结果却撞上了这样的闹剧。库库库……」

香耶一脸轻视地笑了起来。但是对当事人来可不是闹剧什么的。而且，所谓的总学生会长就是要把大家了解起来的人，并不是什么老大。

这时，一树发觉在香耶身旁，一个少女正跟着她。

像影子一样漆黑的人物——对上眼的瞬间，一树感觉到难以言表的恶寒。

黑色头发和黑色肌肤的，年纪大概是上初中程度的少女。像是配合香耶的庞克风格似的，黑色无袖外套的兜帽一直盖到眼眉上，下面穿着系着用饰钉的腰带的迷你裙。从那里伸出的脚也是细长的、黑色的。

应该是初次见面。可是却感受到是铭刻在心里某处了的恶寒……。

「正想把这孩子介绍给你呢。喂，做自己介绍的时候要把帽子取下来哦。」

香耶从旁边伸出手，把少女罩着的外套的兜帽拉开。

和漆黑的头发一冒出来的是长长的耳朵。

「不要！」摇着头，少女马上又把兜帽重新盖上了。

刚刚的耳朵是妖精……不，可是那个头发和肌肤的颜色是……。

「这孩子的名字是，奈亚子哦。」

香耶似乎心情很好的样子，像唱歌一样叫出那个名字。少女却「不对！」发出了怒吼。

「我，我不是奈亚什么的！我可不要被这种家伙吞噬！我是真夜。因为是香耶为我取的名字，请好好地用名字叫我……！」

「呼呼呼，抱歉呢，奈亚子♪」

香耶不加订正继续这样称呼她，然后像是要蒙混过关一样隔着兜帽摸起真夜的头。

黑色少女「呜」地泪眼汪汪地低下了头。

……奈亚子。一树全身，毛骨悚然。难道说，不，这是怎么回事。

「呼呼呼♪这孩子也是妖精呢。不，是不是应该称呼为黑暗妖精呢。本国初次公开，黑暗妖精！嘛啊，亮底的话，其实只是只是『某个黑色物体』侵入她的精神的缘故，肌肤和头发都变黑了而已。这样的现象，没有什么头绪吗？」

有。某个神魔一时性地夺取了小雪的肉体的时候——小雪的身体就像这样黑化了。那个神魔的名字是……！

「对，这孩子的精神里寄宿着<奈亚拉托提普的碎片>。」

……奈亚拉托提普应该已经被打倒了！在没有在这个世界上留下任何碎片的情况下！

「不是任何人，又是任何人的<无貌之神>奈亚拉托提普，能够把精神分割为很多份。是虽然很不起眼却很厉害的能力呢。生存能力可不是半吊子。奈亚拉托提普作为紧急情况的保险，把分割为最小限度保存在我这里了呢。」

一树因为事情太过于意外而震惊了。没有毁灭……那个最恶劣的神魔……。

「为什么你会和奈亚拉托提普……？」

「原本我……洛基觉察到这个学院的校长是奈亚拉托提普。所以想问他愿不愿意成为我们的同志，与他进行了接触。虽然那次谈判被他拒绝了，取而代之，他把存在的碎片托付给了我。作为保管这块碎片的交换，本体的奈亚拉托提普消灭的时候，就把这个迷你奈亚拉托提普加入这边……那家伙这样说了，和我们交换了约定。」

香耶再次拉住真夜的兜帽，让妖精的耳朵露了出来。

「幸运的是，奈亚拉托提普的本体死掉了，我捡了奈亚拉托提普贮存的一个实验体（妖精），把奈亚拉托提普的碎片植入其中。所以这孩子，是奈亚子小姐。」

「都说了我是真夜！……我，要操纵这份力量的因子……」

可是真夜马上痛苦地表情扭曲，抱起了自己的头。

「在孩子里面，奈亚拉托提普正在慢慢地准备恢复力量。反过来，这孩子不愿输给他，想趁着他力量还很弱的时候驯服他，把他变成单纯的力量供给源头。真是让人很感兴趣的样本呢，这个。如果能够趁着弱小的时候精心调教的话，这孩子说不定真的能够支配奈亚拉托提普呢。」

「我不是奈亚什么的！我是真夜！」

一边抱着头，真夜发出了存在证明的呐喊。

「就是那样，这是我的同志奈亚子。」

「……为什么，想让那种神魔复活。那个，最恶劣的神魔！！」

「虽然奈亚拉托提普是弱体化了的不值一提的神魔，但是那样特化了精神污染的神魔是很珍贵的，想要务必让他入伙。能够同时妨碍大量的圣痕魔法使的咏唱的『发狂心音』之类的毫无疑问能在和人类的战斗力发挥作用。」

发狂心音——发出妨碍咒语咏唱的音波，让圣痕魔法使们无力化。

能够击败它继续咏唱的，那个时候只有辉夜学姐。

「而且虽然你说他是最恶劣的神魔……奈亚拉托提普是那么坏的神魔吗？那是不是从哥哥的角度出发过于主观的观点呢？那家伙被世界之理捉弄被弱体化了，在不受照顾的环境中拼命地想要全力以赴做自己能做的事情。只是那样而已。为了生存不择手段……这不是什么恶对吧？」

人类为了安定地得到食物把动物家畜化关进狭窄的笼子里……那到底应该说是正义，还是邪恶呢。伦理只要改变角度的话就会发生剧烈的变化。

「倒不如说扯哥哥的后腿的是这个国家的无能的政府，以及这个学院无能的大人们吧！？」香耶咬牙切齿地喊道。

「只是拼命想活下来的奈亚拉托提普，却被音无校长为了自己的权力而利用了！哥哥……要为这样的垃圾们尽忠到什么时候啊？」

「你……是说我在尽忠义？」

「哥哥也不过是在被人利用而已哦。不觉得很傻吗？不是为了自己，而是为了那些蠢货们使用那份力量！」

「……我不认为是那样子。我是以自己的意志，使用自己的力量。……香耶你到底想说什么？」

「成为我的同伴吧。舍弃那些愚蠢的大人们。」

然后香耶嘴角扭曲，像演讲一样说起来。

「人是在神的<秩序>的引导下建立起了群体。弱小的人类通过建立群体而提高了生存的效率！」

秩序——对神魔来说，有秩序和混沌两种属性，香耶曾经说过。

盯上露蒂性命的是，将森严的戒律强加在人们身上的北欧神话的秩序的诸神。

「可是随着群体变成曾经是秩序的组织，一定会产生腐败。要是产生了上下关系的话，经历过上的立场人会变得只是考虑保全自身而不顾及全体的利益。尊贵的理想也被人渣们的大便所沾满而被玷污了！」

立于上层的人们的腐败——一树面对过的现实里，确实存在那种情况。

「那么你认为该怎么做啊。」

「所以说，是<混沌>啊。人类曾经放弃过的混沌，现在正是应该让它复活的时候。得到魔法这样的力量，人类已经不再弱小了。应该觉察到对现在的我们来说，群体什么的是不需要的啦。规则什么的也不需要。做真正想做的事情活下去。将腐败的上下关系破坏殆尽，在混沌的时间追求真实的幸福！哥哥也差不多是时候从那愚蠢的连锁里脱出，跟我一起来吧，这就是我要说的！」

「那样子不就只是单纯的弱肉强食吗。那样跟覆盖的上下关系，有什么不同啊。」直觉地明白那是无法相容的意见，一树对抗般反问道。

「又不强又没有什么价值的人类贪得无厌地独占统治阶级这样的世界，和总是容许有价值的人处于上位立场的世界，那完全就是两个不同的世界哦。」

「可是那样的话结果还是会出现弱小被欺负的人！」

「人类早已经在不知什么时候放弃了平等这个词了吧。」

面露冷酷无情的表情，香耶这样说道。她的理论是——无论什么情况只要自己过得好就行了。因为自己很强就骄傲……。

「那样的话我可不能跟你一起走。」

原本一副笑脸的香耶，眉毛抽动了一下。「……最近哥哥好像跟那个叫贝娅特丽克丝的家伙关系很好呢。被那家伙灌输了什么东西吗？」

「跟那种家伙没关系。我没有打算跟那家伙合作。」

「那样的话，为什么要站在秩序一侧。」

「也并不是站在秩序什么的那边。我现在……跟重要的伙伴们在一起。在魔女之馆这样狭窄的地方大家一起共同生活着……偶尔大家的想法也会有冲突。即便如此还是互相照顾……」

特别是露蒂。

「订了规则……」

辉夜学姐，通过那样若无其事地很好地规范了大家的行动，整理在一起。

「通过互相让步……」

美樱为了让光学姐变得更像女孩子，而协助她。

「这样大家就能够过上幸福的生活。我决不会否定，人通过缔结羁绊聚集起来，互相体谅而产生的规则、秩序。那就是文化和社会本身。」

「总有一天会腐败的哦。人和人的羁绊的终点站，就是腐败。」

一树回想起了，伤害了一羽学姐的事情。

「……我认为只是做自己想做的事情是不会得到幸福的。无论变成了多强的人类，一个人的话，是无法感到幸福的。为所欲为地活着的话，虽然在利害一致的瞬间能和别人联手……说到底还是孤独的。」

「强大的人孤独也可以。我虽然喜欢哥哥，但是也不是想不管什么时候全都要在一起。肯定会被觉得烦人，对对方感到绝望的瞬间。但是双方按想做的方式做的话就能够只看到好的地方。」

「如果是和真正重要的人的话，烦人的人际关系才能够对幸福有实感哦。就像比起个人战，团队战要更为复杂却更有做的价值那样。虽然人因为魔法变得比过去要强大，也没有必要连跟别人在一起都舍弃掉。魔法是为了让人和其他人互相理解，用炼金术让世界富饶，为了别人使用强大的力量就好了。」

「哥哥你说的东西都是幻想哦。为了别人使用强大的力量之类是不可能的。所谓的力量啊，是比起为了那种事，用在践踏他人的事情上更为开心哦！」

这个世界上，确实有，没有任何理由地以践踏弱小的人为乐的人在。

可是那样的人，为什么会变成那种德行的人呢……。

「即便如此我还是相信人类。」

「我不相信人类什么的。」

一树和香耶互相瞪视起来。

「……为什么同意是孤儿院出身的我和哥哥，想法上会有那么大的差别呢？」

那是由于，在因为寂寞而哆嗦的时候，没有人向你伸出援手啊……。

香耶一下子转过身背对一树。

「我知道了。我会让你后悔的哦。如果得不到的话，哥哥什么的就不需要了。我会践踏你让你哭个够的。比哥哥要更强的我，会告诉哥哥什么是绝望。我在奈亚子之外，还在不断地募集强大的同志。还有很多惊喜呢。被我的力量击败露出难看的样子的哥哥，周围的人分崩离析，哥哥就会认识到什么是腐败了……」

「香耶……没有感到过寂寞吗。」

一树向着她的背影问道。香耶回过头来，向一树投向没有迷茫的目光。

「在得到洛基强大的力量之后，我就再也没有感到过寂寞了。」

那成了一切的结论，和两个人决定性的破裂。




第四章 恋爱模拟
「我是魔技科一年一班的，梦乃诗织。」

剪着整整齐齐的短发的看上去很温顺的女孩子，这样说着深深地低下了头。

「明明是一年生，却报名做委员长？」辉夜学姐感到很意外地说道。

梦乃同学有点不好意思地微笑起来。「我……在初中的时候是在文艺部，而且因为做过图书委员，所以有制作图书馆报刊的经验……于是……」

「是那样啊，那么就刚好合适呢。」辉夜学姐也微笑起来。

小雪提议、一树作为企划统筹的『学院报刊的创设』这个议案，马上得到职员室的认同，开始在整个学院进行报刊委员的招募。

结果，从魔技科和剑技科募集了六个委员，让他们交流之后被选为委员长的是这位梦乃同学，于是就这样到学生会室里见面了。

「你也参加了战举吧」，一树马上觉察到了和她聊了起来。

「靠着以一年生为主的队伍打入了第三回合呢。」

虽然不起眼但是却很了不起的事情。被一树指出来了，她越发地畏缩起来了。

「很不好意思呢……自己都不太明白的情况下报了名……」

她是被林志静洗脑了的其中一人。那也就是说她是确确实实清白的人，她被选为委员长这件事让一树感到放心了。梦乃同学看上去人很好。

「……但是，没能碰上林崎君、天咲同学和冰灯同学，也许有点遗憾呢。稍微，有点想试试自己的力量呢……」

她出乎意料地嘀咕着好战的话语，让一树「哦呀」有些惊讶。

「……她啊，之前如果我降级到等级B的话，应该肯定会代替我升到等级A到魔女之馆来哦。她的等级B的第一名呢。」

美樱露出了很复杂的表情。等级B的第一名吗……。

「看样子，招到了一名能干的委员长这一点是没跑了呢。请多多指教。」

「请，请您多多指教，总学生会长！」

「我们是同一个年级的，我希望你不要用对我用敬语……」

面对苦笑起来的一树，梦乃同学深深低下头。

图表自然地在一树眼前浮了出来。

梦乃诗织——31 壬生晶——42 麻宫安娜——38

那一天的放学后，所有时间都花在了学院报刊的创刊号的雏形制作上了。纸面设计还是先做出一个不错的模版为好。喧喧嚷嚷的讨论之后，虽然还谈不上完成，这一天就这样解散了，一树回到了自己的房间。

从总学生会的重担下解放——然后这回又得面对不同的烦恼。

一树在私人方面的难题。被一羽学姐的『罗曼蒂克的场景』。必须得达成这个条件，从一羽学姐那里得到原谅才行。

一树坐到床上「嗯——嗯」地哼哼道，蕾梅砰地出现他的膝上。

「从办公阶段、转入攻略阶段！不是作为总学生会长的烦恼，而是作为后宫王的烦恼！！」说出了这样的游戏似的话。

「你觉得罗曼蒂克是什么？」

「那种东西就算问蕾梅也没用呢。」

「说得也是呢」一树像抱着毛绒玩具一样，两只手环住蕾梅的腰部。

「就是啊。说到底，王不是一定都没把蕾梅当成女人来对待吗。」

蕾梅用带有一点成熟的眼神瞄了瞄一树这边。那个蕾梅——成长到了看起来基本上跟露蒂差不多的外表年龄了。比起幼女，已经是女孩子了。

「……想被罗曼蒂克地对待吗？」

「不，既然有空对蕾梅做那种事，你应该对后宫里的女孩子们那样做。想知道罗曼蒂克是什么的话，去问下其他的女孩子看看，如何？」

蕾梅留下了这句话，从一树怀里砰地消失了。

这的确是很有道理的意见。一树接受了，从床上站了起来。

†

「啊，一树哥哥！」

刚一出房间，就和在走廊上跑的露蒂撞个正着。

「露蒂……你那副打扮是怎么回事？」

露蒂穿着像是蓝色纽带泳装一样的衣服，背后伸展着装着华丽的装饰的翅膀。虽然露出度高这一点和魔导礼装很相似，还是有点不同的。

「呼呼呼，这是<羞耻天使奇拉丽露>的cosplay，奇拉莉露·Blue！」

羞耻天使奇拉丽露——是一树和露蒂以及华玲看过的动画。是穿着羞人的打扮聚集人们的目光，积攒『奇拉丽能量』进行战斗的，正义的少女天使们的故事。

虽然乍看之下像是猥琐地瞄准男性观众的色心的设定，那不过是为了获得赞助的伪装而已，内容是充满了制作人员的执着的极其硬派的热血战斗。穿着华丽的美少女进行的，时髦的战斗和热血的展开。因为那个反差，不只是男性，从女性观众那里也得到了很高评价的名作动画。

「奇拉丽露·Blue是个外表很冷漠实际上却情深意重的，很棒的角色呢。但是，cosplay是可以，在魔女之馆的走廊上跑可不行哦。」

「对不起……」露蒂老实地垂下了头。

「话说回来，虽然话题可能跳跃得比较大，露蒂追求的罗曼蒂克的场景是怎样的？」

「罗曼蒂克，吗……？」

奇拉丽露·Blue即露蒂呆呆地歪起了脑袋。

「因为我觉得现状就已经是究极的罗曼蒂克了，不会再追求更多了。」

「这是怎么回事？」

「因为……我，可是流亡的公主哦？被祖国盯上了性命，在逃入的国家也不被接受，谁都把我的命当做政治道具……在这样的状况下，我遇上了赌上自己的性命来帮助我的男人！」

「……虽然作为当事人没有自觉，果然是非常浪漫的呢。」

「我现在这样就完全满足了♪所以现在比起浪漫的（罗曼蒂克），我更想追求的是动漫的。将羞耻之心化作蓝色治愈……变变变变变变换! 奇拉丽丽丽丽丽露！Blueeeeeeeee！！」

露蒂以灵活的动作摆出变身的动作。

如果变身效果一般，好感度上升的心形标志飞了过来。

「那个声音……！你在这种地方啊，奇拉丽露·Blue！」

从魔女之馆的一楼，伴随着上楼梯的声音，一把人声响起。

「那个声音是……奇拉丽露·Red！」露蒂也喊了起来。

「嘿诶！」轻巧地跳上楼梯的最后一阶，奇拉丽露·Red现身了。

和露蒂穿的一样，穿着红色纽带泳装一样的cosplay服装的是——

华玲。华玲发现一树在那里，满脸通红地开始遮挡起自己的身体。

「不，不是的，这是那个，因为夏洛蒂说想跟我一起玩……」

「华玲姐姐！要是输给了羞耻心了的话……是没有自称Red的资格的！」

「！」华玲受到露蒂的喝叱，露出了恍然大悟的表情。

就好像被指出自己正准备舍弃重要的东西一样。

「将羞耻之心化为正义之炎……变变变变变变换! 奇拉丽丽丽丽丽露！Reddddddddddd!!」华玲放弃了遮挡身体，摆出了灵活的变身姿势。

在干什么啊，这两个家伙……一树并没有这么想。

一树也喜欢那个动画。Blue和Red的对峙，不由得感到心潮澎湃。

「……奇拉丽露·Blue！把贵志还给我！！」

「一树哥哥，请扮演贵志的角色！」

……我演贵志真的好吗！这个场景是……第21集的A部分吧！！

「住手啊，你们两个！为什么两个人必须要战斗！！」

「……为了我的战斗，贵志是必要的啊！」

露蒂以完全投入了冷冷的的奇拉丽露·Blue角色的语调喊着回答道。

「我在不知不觉间……觉察的时候，已经只会对贵志的目光感到羞耻了。其他的应该保护的人什么的都无所谓了！对我来说，贵志已经是一切了！」

「那是违反羞耻天使奇拉丽露的铁之戒律的行为哦！」

「我如果是为了独占贵志的视线的话……即便与你为敌也无所谓！」

「你还是正常的吗！？」如果有其他人在旁边看的话大概会怀疑她是否正常的状况下，华玲叫道。

「住手啊，奇拉丽露·Blue！」一树也激动地喊道。

「贵志给我退下好好看着我！……奇拉啊啊啊啊丽·Waaaaaaaaaaaaaave！！」

露蒂把两只手在脑后抱起来，摆出了一副像是在强调胸部的姿势。

奇拉丽露们通过摆出性感的姿势释放超必杀技！

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

华玲颤抖着发出了悲鸣。一树也产生了从露蒂性感的胸部的谷间（虚构的）发出奇拉丽能量生出了惊人的水之奔流的幻觉。

「可恶……怎么能把贵志交给你啊！奇拉啊啊啊啊丽·Flaaaaaaaaaaaame!!」

华玲也与之对抗噗地把屁股翘起来。一树这回产生了从屁股那里喷出猛烈的火焰的幻觉。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」这回轮到露蒂发出悲鸣。炎和水激烈碰撞！

「呜，两个人，在进行何等的战斗……！」

一树彻底化身为贵志，视线集中在以不得了的打扮摆出不得了的姿势的两个人。

「贵志！更多……更多地看着我！」露蒂摇晃着胸部叫道。

「贵志！你应该看的是我啊！」华玲也摇晃着屁股喊道。

「我要，看哪边……才好呢……」

一树抱着头跪在了那里。那个时候一树把贵志的纠葛当成了自己的东西，魔女之馆的走廊化作了放弃做天使的两个女人的战场。

「……这到底是在搞什么名堂？」

忽然——绝对零度的声音把一树他们从梦幻的世界拖回了现实。

小雪不知道什么时候打开了门，出现在了走廊。

「你们三个……还正常吗？」

露蒂和华玲被赶回了各自的房间，一树则在走廊上被小雪说教。

「让人穿成那样没羞没躁的打扮，摆出那样下流的姿势，到底是在干什么啊。」

这样说着的小雪也是内裤加白衬衫这样她平时的室内装扮、

「不……只是稍微，玩得有点过了火……」

回想起来，一树也好，露蒂也好，华玲也好，都是没有经历过普通的幼年时代的。

身为孤儿院里年纪比较大的一树，长长抱着『我必须得振作』这样的意识，度过了早熟的幼年时代。天真无邪的玩耍一次都没经历过。

同样是孤儿的华玲，还有在宫廷长大的露蒂的情况也是相似的。

三个人都是，说不定在心中某个地方，憧憬着这样的孩子气的游戏。

「总觉得像是发现了孩童时代失去的拼图的碎片一样神清气爽的感觉……」

「原来从孩提时代就在寻找着让女孩子呼呼地摇着胸部撅起屁股的机会啊。这是不得了的变态呢。」

不是的哦，小雪……奇拉丽露虽然有着多余的H的地方，其实真的是一部好动画……

「嘛，即便还是稍微有点变态，我还是会接受一树……但是太过度的变态行为还请你好自为之。」

小雪不高兴地背过身子，准备回自家的房间。目光几乎不由得被从衬衫下摆稍微露出了一点的屁股吸了过去，一树连忙「等一下」叫住了她。

「对小雪来说，罗曼蒂克的场景是怎样的？」

这里还是问问身为读书家的小雪把。说不定意外地会很罗曼蒂克。

「是说……罗曼蒂克吗？」

「你很憧憬的场景，那之类的。」

小雪有点害羞地含糊起来之后，战战兢兢地开口说道。

「我……我很向往墙壁咚……」

「墙壁咚？」

「被对方逼到墙边……为了堵住退路，对方用右手咚地按在墙上……」（注：墙壁咚，一种近来流行告白方式。为了让对象无处可逃，把对象逼到墙边，单手靠在墙上让对象完全无处可逃的动作。）

被堵住退路？虽然不明白为什么会向往那种东西，一树还是将其化为实际行动，为了把小雪逼到墙边，一下子靠了过去。

「这样的感觉吗？」

很为难的视线游移的小雪的脸边，咚！地把右胳膊按在了墙上。

确实，是被断绝了退路的感觉。一树的脸，很自然地靠到了小雪面前。

小雪满脸通红地俯下了头。

「也就是说，想要被这样强逼吗？」

「是……是的……」用几乎快要消失的声音，小雪嘀咕道。「因为我，是个容易害怕的胆小鬼，马上会变得想要逃跑……即便如此还这样追过来的人……」

如果是小雪期望的话，就为她做吧，一树下了决心。

「你是那样想的啊。那么，我已经不会再让小雪从这里逃跑了哦。」

一树轻轻地把手贴上说着「好、好羞人……」背过脸去的小雪的下巴。

「乖乖地转向这边」让她转向自己这边，在鼻尖几乎碰到了的距离直直地盯着她看。小雪岂止是耳朵，连脖子都是一片通红。

「小雪，长着很可爱的脸呢。」一树喃喃细语道。耳语声自然地带上了甜美的声响。

「呀啊……不要那样子看人家……」

小雪的眼睛被泪水润湿，心形标志从胸口飞了出来。那个样子真的很可爱。

「虽然嘴上这么说，其实一点也不讨厌吧？这样子接下来想被怎样对待？」

「想被做很多……羞死人的事情……。尽管那样，却无法逃脱……」

「羞死人的事情，比如说怎样的事情？」

一树向小雪长长的耳朵轻轻地吹了吹气。「呜哇啊！」她的身体颤抖起来了。小雪的耳朵是弱点。一树用左手的手指，抚摸起小雪长长的耳轮。

「你其实根本就没有想逃吧？其实，是想我做更多的吧？」

「是……是的……！想让你对我做，更多羞死人的事情……！」

一边颤抖着，小雪倾诉道。一树「很可爱哦」传达了自己真实的心情，吻在她雪白的脸颊上。小雪像是忍耐着心中的激动一样紧紧地闭上眼睛，

「骗人……居然说我很可爱什么的……」说出了这样自虐的话。

「又在说那种话了。那样的话，到你相信为止我会一直亲下去的哦。」

一树向不只是脸颊，额头、下巴、鼻尖和，脸上所有的地方送上雨点般的吻。一边用左手抚摸着敏感的耳朵，用嘴唇爱抚着整张脸。「哈呜呜……」发出软弱的声音，小雪陶醉地半开的嘴里发出紊乱的呼吸。

「之后逃避的小雪要我怎样做？」

「之、之后……明明很害羞，却被强行地脱掉了衣服。」

一树停止了欺负小雪的耳朵，把手搭在衬衫的领口。小雪像是在做梦一样盯着他手部的动作。一个、两个，纽扣被解开，白衬衫轻轻地掉在脚边。身上只剩下一条内裤的小雪，因为羞耻心全身颤抖起来。

「这样枯瘦的身体……好羞耻……」

虽然这样说着，小雪却没有遮挡自己的身体——就好像在引诱自己一样。

「才没有那回事。你的身体非常漂亮哦。」

像雪一样白的肌肤呈现着平缓的山脊线，形成了稍微成熟的鼓起。一树的目光不由得固定在那个鼓起的先端呈红色的东西上。糟糕了，心里这样想着

「……之后，小雪要被怎样对待？」

「想、想被抚摸……想被抚摸身体，想被爱抚……」

「……但是再做下去的话，我会无法控制自己了吧。即便到了小雪真的想要逃避的地步也觉察不到了……就到此为止吧。」

噗，一树捏了一下小雪的脸蛋。让小雪紊乱的呼吸，一点一点地稳定下来。像在做梦一样的瞳孔一点一点恢复了现实之色。

「……卜。那么在最后，请温柔地吻我吧。」

紧紧地搂住只穿着一条内裤的小雪，一树纵情地吸吮起小雪的嘴唇。

小雪背脊颤动起来。

「我，我……去洗个澡……」

一分开嘴唇，小雪两只大腿扭扭捏捏地摩擦起来，然后跑掉了。

†

回想起来，就好像是无法相信是现实存在的东西一样轻飘飘的，可是又甜美浓密的时间。也就是说，所谓罗曼蒂克，就是这么一回事吧。

但是刚刚那样的罗曼蒂克……感觉混杂了不少小雪的特殊嗜好……。

还是应该再听听其他的女孩子的意见。一树在心中扑通扑通地加速的心跳还没冷却下来的情况下，这回拜访了光学姐的房间——。

「罗曼蒂克的场景？」

「是的，学姐向往的罗曼蒂克的场景。」

让突然来访的一树坐在床上，光学姐坐在他旁边一坐下就把身子贴了过来。一边说着话，把有活力地贴在肌肤上的一直穿着的fit-wear胸部，恐怕是故意地贴在一树胳膊上。这个人总是这样若无其事地向展示自己身为女孩子的事情，来诱惑自己。

「要说罗曼蒂克的话……应该是天花板不断地往下塌。」

「……哈？」

「我用尽全力支撑落下来的天花板。『趁我撑着的时候赶快先走吧！』『丢下学姐先走什么的……我做不到啊！』『蠢货，一树不去的话，谁来打倒大魔王辉夜啊！』」

光学姐以逼真的表情和声音，一个人演着戏。大魔王辉夜是啥……。

「这时我一脚把一树，从天花板塌下来的房间踢到通道上。『要连我那份一起活下去啊……实际上我对你，喜……』……啪嚓！崩咚！（粉碎声）飚飚（水声）！」

「学姐死了！？而且效果音无谓地辣嗓子！」

「……这样的场景，我很憧憬呢。」

一边惹人怜爱地靠在自己身上，到底在说什么啊，这个人。

「不对。不是那种少年漫画般的东西，而是少女漫画式的。」

「少女漫画吗。我没有读过少女漫画呢。要说憧憬的话，我想更多地被当做女孩子对待呢。」

「学姐是可爱的女孩子哦。」

「啊哈哈，那就更多更多地疼爱我吧♪」

学姐刷地把脸贴到一树脸上，磨蹭起来。被年纪比自己大的、人品和实力都让值得尊敬的学姐这样子撒娇，该说是不好意思呢，还是困扰呢……。

「呐，一树，我一直在想……」

光学姐把脸紧紧地贴在一树脸上，用甜美的声音悄声说道。

「第二次的KISS……要怎样索求才好呢？」

——那个要求，只用语言就足够了。

一树用左手握着光学姐的一只手，用右手搂着她的柳腰，让两人的嘴唇重合。

「嗯……♪」光学姐像是在享受一树嘴唇的触感一样让嘴唇互相摩擦、衔住嘴唇，匀称的鼻子在一树鼻子上磨蹭起来——爱斯基摩之吻。

互相嬉戏般的瘙痒，心形标志飞了过来。

啾地分开嘴唇之后，光学姐害起羞来。

「果、果然，接吻很羞人呢，心扑通扑通地乱跳呢。诶嘿嘿。」

——接吻本身的罗曼蒂克，也许也要进行更多的研究为好呢。

「学姐，有没有过，想要做那样的KISS，之类的？更加罗曼蒂克的KISS之类的。」

「罗曼蒂克的KISS？嗯——嗯……」光学姐把指头按在下巴上，陷入了沉思。

「我想要，一边抚摸胸部和臀部，一边接吻。」

「……诶？」一树感动不知所措。看到一树困惑的样子，光学姐露出像是想出了恶作剧的少年一般的笑脸，把牵着的一树的左手往自己的胸部，搂着自己腰部的一树的右手往自己的臀部，分别引导过去。

因为紧张而僵硬的一树的手臂，自然地姆妞地陷了进去。只穿着一件fit-wear的学姐的胸部和臀部，等于跟裸体一样十分柔软——不，因为紧紧地贴在肌肤上的缘故，甚至感觉柔软度进一步增加了。

至今为止有过多次对方把胸部压过来的经验。可是通过集中了神经的手指大把抓着的胸部的柔软，是跟过去的经验完全不是一个次元的东西。

不由得就那样姆妞姆妞地揉了好几次。向着脸都红了的一树，光学姐「诶嘿嘿」地笑了笑之后再次亲了过来。嘴唇、胸部、臀部……充满了女孩子魅力的三个地方，同时体验到了。——这样简单地，触摸这样的地方可不行。虽然心里这样想，但是手掌像是被迷住了一样，没有从胸部和臀部拿开。

啾噗一声，嘴唇分开了。一树用视线问道，这是怎么回事。

「被这么做了后，就能够得到让你感受到我作为女孩子的魅力了的实感……」

害羞地笑着，光学姐的目光投向了一树的下半身。

「于是……要是小OO产生了变化的话，对我来说就是非常罗曼蒂克了哦♪」

「那不是罗曼蒂克（romantic）……是色情（erotic）！」

一树借吐槽之势，总算让两只手远离了柔软的触感。

可是「啊哈哈，不会让你逃掉的哦。看招！」学姐飞扑过来紧紧抱住想抽开身子的一树。宛如小孩子之间的嬉戏一样天真无邪，可是又伴随着男女间甜美的刺激，一树和学姐在床上缠绵起来。然后再一次，接吻。

夜晚渐渐深了。

「想知道罗曼蒂克的话，一开始就应该过来找我啊！」

接下来拜访的是，美樱的房间。椅子都不坐，两个人站在房间，对于一树的问题，美樱自信满满地挺起胸膛回答道。

「小美是浪漫主义者吗？」

「一树不准叫我小美！」

美樱老师咳哼地干咳了一声，开始上课。

「所谓的罗曼蒂克呢，是营造氛围方式、表演技巧哦。」

「总觉得好像是第一次听到建设性的意见呢。」

「虽然有很多技巧……最容易理解的是『诗歌化』呢！」

「『诗歌化』？」对于听起来不太熟的词，一树饶有兴趣地竖起耳朵听。

「即便是极其理所当然的对象，用诗意化的语言表现出来的瞬间，就能让人再次感受到完全新鲜的美感。日常转变为非日常……诗歌可以说是为了让事物变得罗曼蒂克而存在的哦。」

说起来，美樱在做自我介绍的时候说过自己喜欢诗歌。

「打个比方，就拿男孩子对女孩子说『很可爱』为例。女孩子虽然最开始会感到开心，可是会渐渐地变成『是是，我知道了』这种感觉吧？这句话太浅薄了呢。是日常化了、陈腐化了的语言呢。这时男孩子要是多下点功夫毫无保留地『怎样子的、如何地可爱』这类诗意的语言献给女孩子的话，女孩子也会再次非常新鲜地觉察到自己被珍视着，感觉到很罗曼蒂克哦！」

「原来如此……但是说这种肉麻的话不会觉得羞耻吗？即便只是说可爱这个词，可以说是质朴刚毅，或是简单就是美，感觉已经充分地传达到了感情……说那么多我也怕要是失败冷场的话怎么办啊。」

「确实，根据场合的不同，也是有简单的话就打动了人心的时候呢。但是，即便失败了，某种程度上也是没问题的哦。『啊，这个人为了让我开心，为我这么努力。』会这样想，只是这样不就已经可以感觉到爱情了吗。所谓的罗曼蒂克，不是结果主义，是过程也会得到评价的东西！」

「原、原来如此！也就是说，没有不挑战的选择呢。但是我有点没有信心呢，像诗歌那样讲究的表达方式……」

「那、那么……首先作为联系，用诗歌表现出我的魅力看看吧！」

美樱的魅力吗……可以说是二十四小时都吸引着自己的对象中的一人。稍微试试看看吧。

「美樱的头发……就好像纯金做成的线一样，闪闪发光，十分美丽呢。」

「呼呼，虽然有点老，不还不错吗？一树是首先从头发开始啊……」

「这份脱凡出俗的光辉，和美樱高贵的心灵非常相称呢。美樱总是充满自信，堂堂正正的，不愧为黄金之心的主人呢。」

「感觉很好！不只是外表，连内在也联系起来了，这样得分很高呢！！」

一树和美樱销魂地对望着。

「虽然是宛如高岭之花般的美丽……看着我的美樱的水灵灵的大眼睛妩媚至极，表情丰富，所以不由得想要伸出手来紧紧抱到怀里。自己这种人真的配得上吗，珍重到甚至会这样感到犹豫的宝石……那就是对我而言的美樱哦！」

「呀——！！」美樱突然叫了起来，蹦蹦跳跳地扑了过来。

「一树，你是那样看待我的吗！？是最喜欢我的吗！？」

「最喜欢你了哦。传达了很多次却无法传到让美樱不安的这份感情，能够以这种方式传达到真是太好了呢。」

「呜喵哦哦哦哦哦哦哦！」

美樱仿佛站起来时发晕一样踉跄起来。一树慌忙撑起了她。

「呜哇啊……差点晕过去了。啊，可是，我，现在穿成这样……」

美樱突然觉察到自己现在是穿着睡衣的样子，摇了摇头。

「我，可不是这样的女人！一树，稍等一下！我要变成认真模式！」

美樱突然呼呼地推起一树的胸部，把他从房间推到了走廊上。

门啪嗒地关上，从门另一边传来了沙沙的声响。

「一树，这样子你觉得怎么样！？」

她穿着的是，介于裙子和连衣裙之间的，华丽的深红的衣服。

「深红感觉是美樱的主题色呢。可是，不是攻击性的色彩，而是丝绸般柔顺光泽和褶皱营造出一种让人陶醉的优雅。有种决胜服装的感觉。能够和这样美丽的女孩子见面，作为男人是在是无上的光荣呢。」

「呜喵——♪……好的，下一件！」

——从那之后，美樱换着花样把所有衣服穿了一遍，展示了各种各样的搭配……一树竭尽全力应对用精心挑拣出来的辞藻极力称赞。美樱的时装秀涵盖各式各样的种类，一会儿自然可爱系，一会儿穿上登山女孩装，一会儿又尽显名士风格。

……这家伙到底有多少衣服，一树对美樱的女子力感到战栗。

「……那么，接下来是这个！」接着出现的是见惯的打扮——魔导礼装。

「这种打扮的我……现在又有怎样的感觉？」

「……我觉得是最能表现出美樱的魅力的打扮呢。很华丽，但是同时又凛然正气地战斗的女孩子的装扮。有着让看到的人振作精神的凛然的美，让人产生有如站在美术馆的艺术品面前似的不敢轻举妄动的感觉。可是同时……因为美樱漂亮的肌肤和女孩子的身体曲线基本上都显现出来了，又强烈地刺激着男人的心。可以迷上那崇高的美丽吗，可以对她产生情欲吗……自己是人类，还是禽兽呢，那个境界线被动摇了……」

「一树，变成野兽了……」美樱的脸刷地一下红了。

「那、那么接着这样吧！」

美樱再次返回房间。这回，脱衣服的声音也好，穿衣服的声音也好，许久都没有响起。

无音的状态下，门很快打开了——出现的是，全裸的美樱。身上一丝不挂。用两只手只是遮住了重要的地方，其他的全部都展现在一树面前。

「最真实的我的样子……你觉得如何……？」

一树目光被吸引住了，忍不住吞了口唾沫。

「这可不行哦，美樱，已经刹不住车了。在这样美丽而又重要的事物面前，现在还不能变成野兽呢。」

「一树哥……你会珍惜我吗？那样的话……」

美樱移开了遮住身体的手，一瞬间，把整个身体暴露在了一树面前。

可是那只是一瞬间而已，她马上扑进了一树的怀里。

然后把脸对着一树，闭上了眼睛。不用说也明白她的意思，一树把嘴唇贴了上去。处于刚生下来的打扮的美樱，像是在说如果身体无法交合即便只是心意也要连接一起似的，贪婪得和一树交换着热吻。

「罗曼蒂克？我可是很憧憬大人的罗曼蒂克呢。」

辉夜学姐从容不迫地笑着说道。

「大人的罗曼蒂克，吗……？夜景之类？」

对于一树贫乏的想象，辉夜学姐「对对！」点了点头。

辉夜学姐的房间里一直熏着香。虽然并不是自我主张强烈到让人在意，却是在出乎意料的瞬间激发甜美的感觉的香味。和学姐自身的香味也很相似——两个人坐在床上，坐在旁边的辉夜学姐自身也散发出浓烈的香味。

辉夜学姐的房间，除此之外——橱柜里收藏着各种各样的模拟游戏这样的地方是特征了吧。像扑克和乌诺牌那样固定的卡牌游戏、国际象棋和将棋、人生游戏这样固定的棋盘游戏，甚至还有过去引进的海外制造的狂热游戏。也有以克苏鲁神话为题材的有奈亚拉托提普登场的游戏，也有让一树感到很微妙的东西。因为辉夜学姐最喜欢策略和心理战，一树虽然偶尔也一起玩，但是战绩只是平分秋色。

「夜景也很棒呢！在高层酒店屋顶上的高级餐厅，墙壁一边装着玻璃，能够一览夜晚的东京！嘛啊，现在的东京的夜景跟过去相比显得暗淡了很多呢。包下场子，服务生一直在房间一角待机，弟弟君骨碌碌地转着反射吊灯的光辉闪闪发亮的酒杯，向我敬酒。是十几年的某酒庄的名酒呢。」

「我们还没成年呢。」当然现在市面上流通的酒全部是国产的。

「然后在吃完饭后，就直接进了那家酒店的套间……。在我洗澡的时候，弟弟君穿着浴袍坐在椅子上等候。一只手上拿着酒杯骨碌碌地转着。」

一直不断地转着的酒杯，实际上是名配角。

「因为我感到害羞，弟弟君为我关了电灯，然后以夜景为背景重合的两个人的轮廓……那样的大人的夜晚……」

「也太成人化了吧……。而且太费钱了，实在做不到呢……」

「呼呼呼。我觉得，即便不是那样的，在晚上的游乐园，两个人一起观看盛装游行之类的，在罗曼蒂克的场所约会就行了哦。」

为了创造出罗曼蒂克的场景，去罗曼蒂克的场所，确实是个方便实行的解决方法。

「话，话说回来，弟弟君为什么突然会对罗曼蒂克之类的感兴趣呢！？难道说是为和我约定的约会做准备吗……？」

「哈啊！？」一树不由得发出了奇怪的声音。……和辉夜学姐说好的约会的事情，脑袋里忘得一干二净了。看到那个反应……辉夜学姐的眼神渐渐锐利起来了。

「……弟弟君，难道说……你忘了吗？」

辉夜学姐露出压迫力十足的笑脸一下子靠了过来。

下一个瞬间，咚，一树被按着肩膀推倒在床上。

「学，学姐……」虽然发出了声音，但是因为明白自己有错，一树无法抵抗。可是辉夜学姐，开始一点一点地脱起一树的睡衣衬衫。虽然到这一步到还行，突然连睡衣裤子都被脱掉，就算是一树也慌张起来了。

「等，等一下啊，学姐！只留一条内裤吗！？」

「一树君，现在是惩罚的时间了哦❤」

——辉夜学姐的瞳孔眼神，变成了紫色。被阿斯莫德的魔力侵蚀，自制力染上了情欲的时候的颜色。瞬间，学姐的睡衣分解成了根源粒子，变化成了去除了多余的装饰的形式的魔导礼装。

变成了只剩下覆盖着头下面到胸部上面的前襟和，下腹部的V字形部件的样子。

「……呼呼呼，在第三名决定赛料理使用了太多的力量了呢。」

「那已经是超过一周时间之前的事情了吧！」

然后，发出嘎嚓的金属声。一树的双手被套上了手铐。

「……给我等一下，这个，是从哪里拿出来的啊。」

要是再不抵抗的话，真的会身体无法动弹。

这时候辉夜学姐肉感的身体——压了上来。辉夜学姐大大的胸部，以基本上裸露出来的状态噗噗地摇晃着，啪嗒一声乘上了一树的胸板。丰满的大腿，也缠住了一树的下半身。

女孩子是柔软而又温暖的这样的事实，全身地彻底灌入体内一样——简直是应该称为『肉被』一样的体位。

「今天晚上一整夜，一树君都是我的玩物哦❤」

学姐的手在一树的胸板上滑溜溜地摩挲起来。学姐不知道为什么特别喜欢胸板。

「一树君，我戳我——戳❤」

「呜哇！」突然被戳中乳头，一树情不自禁地叫出了声。

「我戳我戳我——戳❤」

接着是侧腹被戳，一树的身体颤抖起来。

「一树君我舔我舔❤」

辉夜学姐从一树的脖子开始一路舔到脸上，在脸上，收拢舌头发出啾的声音。然后柔软的嘴唇，强有力地吸气一树的脸颊。

辉夜学姐通过把她丰满的身体在一树身上蹭来蹭去，开始得到淡淡的快感。学姐的全身被阿斯莫德的魔力感染，变得敏感了。看起来像是在侵犯一树，学姐那边却开始哈哈地激烈地呼吸起来。

抚摸着一树身体的手，一点一点地往下移动着。在朝着糟糕的地方进发。

「学、学姐，都说了不可以了。」

「不可以的事情什么根本不存在。……我还不能够跟一树君嘴对嘴地接吻……不做点接吻以外的事情的话，会被其他人抢走的……」

辉夜学姐小声地嘀咕道。开始染上快感的表情，流露出些许被逼的走投无路般的迫切感。学姐，很焦急。

「辉夜。」

向着入学之后对自己比谁都要温柔的学姐，一树温柔地喃喃细语道。

「最喜欢你了哦」，然后把能够自由活动的脸靠过去，吻在她脸上。

也有简单的话就打动了人心的时候——辉夜的脸顿时满脸通红。

「真是的！现在一树君不可以主动进攻！明明今天晚上是由我主动进攻的！！」

可是大概是辉夜的焦躁和不安消失了吧，伸向一树下半身的手在千钧一发的地方停住了。然后双手环住一树的腰部，再次紧紧地抱住了。

「……太过激的事情不会做，但是因为即便马上就满足了的话就太可惜了，我要用整个晚上慢慢充分地享用一树君。」

辉夜这样宣言道，用遥控器关了房间里的灯。然后再次开始在一树身上蹭来蹭去。在漆黑的房间里，辉夜甜美的吐息在耳边回响着。大大的胸部果实，在一树的胸板上挤压变形。辉夜的胯部也在一树的大腿上蹭起来。辉夜贪婪地提升着快感，汗水湿漉漉地沾湿了她的身体。汗水和荷尔蒙的，蜂蜜一般的甜香充满了房间。有时，她的身体还会颤抖起来。

辉夜忘我地，慢慢把一树硬朗的身体变成了获得快感的道具。

虽然放弃了行为的逐步升级很好，这样下去的话，一树还是一样暴露在性感的诱惑下，一直憋得半死不活。

想要尽情地享用辉夜的身体。那样的欲求在一树心中也是存在的。

可是一树被扣上了手铐，即便没有这玩意儿，也有着不能踏出这一步的自制力。要是踏出了那一步的话，刹车就不管用了。

刹车……。不止是对辉夜，即便面对其他人也忍受下来的东西……。

作为林崎的剑士……不抑制住烦恼的话……。

「呜哇哦……南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……」

一树为了抑制烦恼，以呻吟般的声音念起佛来。辉夜吓了一跳。

「一树君，不要再念那毛骨悚然的咒语了！那是和罗曼蒂克不共戴天的东西！！」

†

感觉已经能够触碰到名为罗曼蒂克的东西的一角。

昨天晚上让大家比平时要更为开心，度过了一段气氛甜蜜的时间。

『如果是有意识地制造出那样状况的话，那真是了不起的花花公子呢！』

蕾梅传来了精神感应的声音。

不，虽然是一种为了掌握让自己和重要的人们度过更愉快的时间的方法的锻炼，自己并不是以花花公子之类的为目标的……。

不过问题是，因为对象是可以推心置腹的魔女之馆里的大家，所以才能进行地如此顺利，但是不知道同样的做法对一羽学姐有没有用。

可是……不行动的话就不会有任何改变。要认真对待学姐给予自己的『罗曼蒂克』这个课题，是强吻了她的自己的责任。

作为林崎的剑士，是不能从罗曼蒂克的课题里逃避的！

『不过本来还在想会不会发生什么呢……结果什么都没发生呢……』

……什么是指？

『不，没什么。王啊，不要在意地把女人攻略下来吧！』

还是老样子，蕾梅传来的加油声绝妙地让人产生厌恶感呢，一树不禁这样想到。

放学后，一树来到剑技科校舍寻找一羽学姐。

通过蕾梅的能力——<好感度地图>之力，感觉到一羽学姐看样子今天也是在之前那个废弃的活动室里。恐怕是，一个人在那里。

穿过日本庭园来到活动室大楼，刚好碰上一羽学姐从活动室里出来。一树急忙向走在外楼梯上发出铿铿的声音下来的学姐打招呼。

「学姐，找你好久了。」

虽然一树也是处于很紧张的状态，一羽学姐比他还要夸张地吓了一跳。然后简直像往下跳一样下楼梯，背对一树势若脱兔般逃走了。

「等，等一下啊！？」

一树慌忙追上去。说话的机会都不给的话那就另外一回事了。

「林崎，你莫非……是来做罗曼蒂克的事情的吗！？」

一边逃着，一羽学姐回过头来。她的脸上已经稍稍泛起了红潮。

「明明是学姐说的不做罗曼蒂克的事情就绝交的，为什么要跑啊！这样的话没法做罗曼蒂克的事情了吧！！」

「不、不用做了！果然还是不要做罗曼蒂克的事情了！！」

这是何等的不讲理。那样的约好的给自己的机会就被她作废处理，不容分辩地绝交了吧。不……一羽学姐的好感度，并没有低到会那样不讲理地绝交。

也就是说，学姐在做了『罗曼蒂克的接吻』这样的要求过后感到害羞了吗！？那个时候的学姐正处于情绪激动过度的状态，那也很正常的……。

「话说学姐！跑步不看前面是很危险的哦！？」

「诶！？」虽然一羽学姐惊叫着转回前面，已经晚了。

一边回头看向这边，一边身体能力强化魔法全开地在剑技科庭园狂奔的学姐，没有注意到伫立在前方的壮丽的松树，彻底地正面撞了上去。「呜哇！」蓝色防御魔力散落，她踩了个空。

就在那个时候，一树追了上来。这时，『墙壁咚的好机会』这样的点子突然在脑海里冒了出来。逃跑的一羽学姐，和过去的小雪的身影重合了。

虽然并不是讨厌，却因为害羞逃走——对付这样的女孩子的罗曼蒂克的处理方式不就是墙壁咚吗。

一树以松树和自己构成夹击之势迫向一羽学姐。一羽学姐回头看向这边。从她脸旁边向着松树树干，一树咚！地伸出右手。墙壁咚的姿势——完成。

「学姐，请听我说。」

一树的脸很自然地靠到了眼前，一羽学姐可爱地畏缩起来。

「为什么要逃跑啊。这不是跟说好的不一样吗？」

「因、因为冷静下来考虑之后，罗曼蒂克什么的，觉得很奇怪啊……」

「但是和学姐和好的计划就这样被废除也让人很困扰啊。我为了它，明明做好觉悟，无论是怎样的罗曼蒂克的事情都要做给你看的。」

「那、那样死板地对待罗曼蒂克，就算你那样干劲十足……」

「请允许我挑战罗曼蒂克。为了它我已经进行了修行……」

「居然说修行，你啊……。……你没有对我那样执着的理由吧。住手吧，除了我之外还有很多女孩子把……」

「一羽学姐只有一个哦。」

「……那样贪得无厌的，收手吧。」她一副快要没声的声音说道。

「也许是贪得无厌没错，但是我想不想断绝和学姐的羁绊。而且如果学姐是发自内心地拒绝的话，我会罢手，但是这样下去的话只会让双方难过吧？」

「……都是你那时候亲我的错吧……」

「对不起，但是那个时候我别无选择。」

一羽学姐大概是感情无处发泄，钻进了死胡同里了吧，满脸通红地颤抖起来，突然「哇——！」地叫着，两只手啪嗒啪嗒地敲打着一树的胸板。

「明明就不是那么喜欢我！那就别管我了啊——！！」

一树连同敲打着自己的胳膊一起，用力搂紧了一羽学姐。

「为什么会那样想啊。竟然认为，我并不喜欢学姐。」

正如美樱所说的那样，必须得好好传达自己的心意才行。

以毫无保留的语言。

「和我一样是魔法剑士，比起召唤魔法反倒更加偏爱剑术，即便身处挫折和最艰难的状况中也靠着剑和努力想要摆脱窘境。那样的学姐，我自认为是和我境遇相同的同伴。」

「不要擅自把我当成和你一样的啊，反正是我这边弱得一塌糊涂……」

「请不要那样说，我想和学姐一起变强。」

「那也只是，把我当做剑士来看待而已吧……」

有点感到意外。感觉像是在向自己发嗲一样的说法。

「才没有那种事。学姐是个性情直来直去的，很了不起的人呢。斥责我不要伤害女孩子，虽然因此担心会不会被讨厌了，仍然为了剑术向我求教。不管怎么说，为了跟自己完全无关的我的战举，那样的努力，还帮忙拯救华玲……」

越想越觉得，一羽学姐是个『好人』。

「……然后是生气、微笑、为了掩饰害羞又生气……学姐是个活泼可爱的女孩子。我不想看到那样的学姐悲伤的脸。」

「……就像其他的大家一样？」

「是的。是和其他的大家一样的，重要。」

「明明知道我的心意还说那种话，真是卑鄙……」

确实也许是很卑鄙。但是我已经下决心不会做卑鄙的事了。不是因为我是宠物，或者我的后宫之类的原因，即便浮出自己的一切也要这样。

「一羽学姐，不用马上也行，请认同我吧。为了达到这个目的，我会持续做罗曼蒂克的事情。如果是那样的话……我们再亲一次。」

一树一边搂紧了一羽学姐，在她耳边宣言道。把脸埋在一树胸口的学姐「呜呜呜……」呻吟着——小小的钥匙的虚像飞向了一树。

好感度，超过了65的证明。并没有被讨厌，而是反过来。

「学姐，刚刚，好感度上升了哦。」

「啥米！？」一羽学姐瞪着眼，「放开我，放开，放开放开我啊——！！」挣扎着从一树怀里逃脱了。然后一溜烟从一树身边穿过。

「你这种人……我真的真的不是喜欢你啊！！」

这样喊了一声吼，她背对着一树逃走了。

†

「一羽学姐，我们一起吃便当吧。」

——在那之后，一树趁着做总学生会长工作的空闲，尽可能地在一羽学姐面前露面。换种说法就是对一羽学姐纠缠不休。

「林崎……我现在正要去买……」

一羽面对突然出现的一树，故意地摆出一副愁眉苦脸的样子。

「我知道，从琥珀那里听说了。学姐一直是废弃活动室和琥珀一起吃琥珀做的便当，今天碰巧琥珀午休去做剑技科学生会的工作了，就去小卖部买面包对吧？但是一个人吃面包不是很寂寞吗？」

总学生会长的突然登场，让周围的剑技科学生们议论纷纷。

「在关心没人陪自己吃午饭的冢原同学呢。」

「总学生会长好温柔~」

面对周围人的七嘴八舌，一羽学姐「呜呜」露出了不高兴的表情。一树也对周围的反应有些惊讶地四下张望，不过还是没有在意，继续说起来。

「虽、虽然是那样……就算如此我也没有和你一起吃饭的理由啊。」

「学姐，不是说过我做的便当很好吃吗？」

「小卖部的面包也很好吃啊。」一羽学姐不高兴地把脸扭向一旁。

「呵呵……你那么喜欢吃面包吗。营养均衡很差的、便宜却品质不好的面包吗。……学姐作为剑士的进取心就是这种程度的东西啊。」

剑技科的小卖部，因为至今为止骑士学院都没有准备像样的预算，都是从不怎么能说好的商家那里采购的。当然这也是一树他们要改革的对象。

「你，你说什么！」听到一树的简单的挑衅，一羽学姐一下子转过头来。

回过头来的瞬间，一树紧紧地握住了一羽学姐的手。

「我带来了更多地考虑了营养均衡的便当过来，跟我一起吃吧。作为教你剑术的师父，你这样我可不能视而不见呢。」

从被抓住了手的一羽学姐那里，心形标志飞了过来。可是一羽学姐却抗拒起来。

「别、别抓着我的手啊！你也太强硬了吧！！」

「林崎君好温柔——！」「你该不会拒绝总学生会长的邀请吧，冢原同学。」

周围起哄的都站在一树一边。一羽学姐「呜呜呜」呻吟着，就任由一树摆布了。两个人就那样朝着废弃活动室走过去。

「学姐，好感度又稍微上升了一点了哦。」

「你骗人！我对这种事情一点都不觉得开心！！」

一羽学姐不甘心地手脚乱挥。

「啊，学姐。我忘记准备两双筷子了。这样的话，我就只能啊——嗯地喂学姐吃了呢。」

「你——！！」

当然，时间不可能只是花费在跟一羽学姐纠缠这件事上。

六月刚开始，在学生会室里，学院报刊第一期在数据上完成了。

是之后只要印刷出来就能够派发给全校学生的状态。

内容首先是成为了总学生会会长的一树的介绍和就职演讲转成文字的内容，以及魔技科和剑技科学生会的介绍。这些还专门拍了照片刊载在上面。

然后是今后一树考虑实行的种种政策的介绍，以及对这些的意见的募集。意见可以通过邮件发送。

接着魔技科和剑技科的基本介绍也整合在上面了。因为魔技科和剑技科基本上对对方一无所知。各自有着怎样的制度，上着怎样的课程，过着怎样的生活……第一期的内容丰富多彩。

「要是版面有剩余的话，明明我也想写写拿来连载栏目的啊。诗歌角落之类的。」

美樱不高兴地撅起了嘴唇。嘛啊，虽然那样的内容我也想读读看呢。

「委员会也缩减了睡眠时间加油工作了呢。」

梦乃同学脸上可以窥见少许疲劳之色，不过她还是向这边露出了充满成就感的笑脸。

「剩下的是，姑且得让天咲校长进行包含设计在内的最终检查呢。关于最关键的原稿已经让他过目了，我想应该没有什么问题了。」

就在一树这样嘀咕时，悬挂在学生会室墙上的显示器发出了「噗噗」的声音。是收到了信号自动启动了。显示器上浮现出了天咲校长的脸。

这个显示器是连接职员室和学生会室的专线。

『林崎一树……不止你一个，其他人好像也在呢。也罢也罢。』

「校长？我们这正好完成了学院报刊。刚刚才把数据发送到校长的地址那里呢……发生了什么事情吗？」

如果是看了报刊数据之后的联络的话，这检查也太快了点。

『因为我也还不太清楚状况，所以单刀直入地说吧……高杉理事长失踪了。』

「……你说什么？这到底是怎么回事？」

『所以说了，我也不太清楚。没有留言，也没有发生案件的痕迹，只是很突然的，那个混蛋，就不知滚哪里去了。那货的家人也都联络不上了。已经请求骑士团去搜索了。』

家人也一起，也就是说高杉兄弟也失踪了吗。

『就是这样，在近期会派一个新理事长过来。下次的报刊的一面就决定采用这个特大新闻吧。哈哈哈。』

「……有什么值得哈哈哈的啊。」辉夜学姐露出了目瞪口呆的表情。

留下这总觉得很随便的笑容，通信中断了。

高杉理事长——自己班底的学生全部在总选举里落选，林志静暗杀一树的行动失败，他判断留在这个学院已经没意义了吧。

即便如此，理事长这样的立场，也应该还有很多利用价值的……。

结果那个男人的真实身份，始终没能掌握到证据。

报刊完成的兴奋感，因为来历不明的不详感，被狠狠地泼了一盆凉水。

†

这是那一天夜里的事情。

一树和辉夜学姐以及小雪四个人，在辉夜学姐的房间里玩卡牌游戏。

揣测对方的想法，制定通往胜利的步骤的『战略性思维』，对于作为剑士经历过许多比赛的一树来说是有着切身体会的。可是辉夜学姐和小雪都是智力游戏强得异常的类型，胜负也只是在伯仲之间。

就在被一树和辉夜学姐下了套跌到最低位的小雪惹人怜爱地鼓起了脸蛋的时候，一树的手机响了。

「现在马上看新闻！」

这是天咲校长发出的差点让人为了保护鼓膜而发动防御魔力的大声。一树一边哄着为复仇静静地燃起来的小雪，正要打开电视机的时候，从一楼的客厅传来了「一树、辉夜、不好了！」光学姐的声音。

一树他们从二楼的房间下到一楼。听到了骚动的美樱也随后加入。在客厅光学姐和露蒂还有华玲正盯着电视看。

这三个人从成员组成来看，原本正在观看动画把。但是，比房间里的腰更大的客厅的大画面电视，现在正放映着完全不同的影像。

『……这边是从直升机上发回的报道。请大家看看下面，骑士团的支部在燃烧着！火焰和瓦砾中，确认到圣痕魔法使们战斗着的样子！』

记者发出了呼吸紊乱的动摇的声音。

大概是从现场实时传送过来的吧，影像画质很糟糕。那是让人联想到『东京大崩坏』化为瓦砾的街道、还有『战火』。

组成了统一行动的天地阵的骑士们，和圣痕魔法使展开激烈的战斗。

『这身魔导礼装是所罗门72柱神魔的。』

画面上出现缩成小窗口的新闻演播室的画面，在里面一副专家模样的男人，指着以天地阵进行战斗的骑士们这样解说道。

『那么他们是骑士团，和他们战斗的对手是……』

坐在旁边的新闻主持人向他请教。

『对方的圣痕魔法使们的魔导礼装——虽然核对过了，在数据库也没有找到符合条件的，是未确认的东西。』

『那也就是说，是非法魔法使这么一回事吧？』

『是的。而且这次的对手人数相当多，而且采取的有组织的行动。……请看吧，现在，他们做出了抓住魔力耗尽倒下的骑士将其俘虏的行动。这样有组织的行动，是最近被认为引发多起恐怖事件的北欧神魔洛基统率的<神战兵团>显著的特征。』

『那么也就是说，这次袭击是那个洛基发动的吗？』

『可是……比起至今为止出现过的神战兵团规模要大得多……而且，你瞧，还能看到在支援他们的『剑士』。神战兵团里面应该是没有剑士的。还有，这些非法魔法使的魔导礼装……总觉得设计，像是和风一样……』

画面激烈地晃动起来。记者恐慌的声音响起。

『被盯上了！直升机被盯上了！！』

可怕的雷击和火球，向着画面一个接一个地飞了过来。伴随着爆炸声，画面混乱——变黑后，切换到了新闻直播室的影像上。

『刚刚播放的画面是名古屋发来的，但是已经受到了袭击在多处同时发生的情报。情报现在很混乱，现在正在收集正确的情报。另外也收到了从本日午间开始，在西日本互联网以及电波出现干扰的报告，现在，和西日本的远距离通讯完全被遮断的样子。来自西边的情报完全收不到的状况……』

一树和辉夜学姐，都目瞪口呆地站在电视机前。

从都忘了还处于通话状态的手机里，传来了天咲校长的声音。

『这边也正在从政界收集情报中，但是包含富山·岐阜·爱知在内的列岛的分界线、它西侧的全境，骑士团的支部被袭击，全部沦陷了。虽然好像也还有在苦苦支撑的支部，但是已经处于联络不上，完全被分割的状态。这是恐怖袭击……不，是政变。在这个国家的西半部分丧失了警察·国防能力之后，情报被截断了。』

在大吃一惊般的沉默之后，天咲校长告知了难以置信的事实。

『也就是说，西日本不再属于我们国家。』




第五章 开战
『虽然现在已经有名无实了，基于存在于旧时代的最为人道的世界的秩序、<国际法>，我们在这里宣告西日本的独立！』

第二天早上，在电视里这样宣布的是——曾经一度在这个学院被称为理事长的、高杉孝允。真是像不好笑的玩笑一样的影像。

在他旁边，香耶正视着镜头做出了V字手势的样子也映照在画面上。

有高杉理事长在也就是说……林志静也毫无疑问加入了那个势力。

洛基、奈亚拉托提普、林志静……最糟糕的三人组！

『我们要在我们占领的这个西日本建立新政府，为了筹措进驻经费将向占领区人民征税，作为补偿，我们将保证跟至今为止一样的福利。还有，只要不对我们进行敌对行为以及介入战争，我们保证不会对一般市民带来任何危害。』

他很清楚地说出了，战争这个词。

『我们在这里宣布。遵从真正的日本的神，而不是所罗门七十二柱的，正统的国家……<大和>建国！我们有着，日本神话的加护！！』

上学之前的清晨，大家聚集在魔女之馆的客厅里，一边吃早餐一边观看新闻报道。无论哪个都是一副睡眠不足的脸色。

「……追踪高杉理事长的行踪，我们知道了他去了西日本。不只是高杉理事长，剑志党有权有势的政治家们也跟他一起。他们的目标，就是这个。」

天咲校长一副非常不爽的表情说道。政治家们的一齐移动。恐怕都是有中国做后台的政治家们吧。而且不知道什么原因，似乎连身上寄宿着日本神话神魔的非法魔法使也加入了那个势力。

『我在奈亚子之外，还在不断地募集强大的同志。』

香耶说过这样的话。那个所谓的强大的同志，是指日本神话吗。

「这到底是怎么回事。」

天咲校长锐利的目光，投向了一羽学姐身上。

「那个，我也，什么都……」一羽学姐战战兢兢地低下了头。

『一羽什么都不知道哦。因为老夫没有告诉她。』

在她身旁，身为日本神话的神魔经津主神的虚像浮现出来。

『就是在这几天之前，老夫陷入了和其他的日本神话音信不通的状况。』

「音信不通……也就是说那个叫神话领域的东西连接不上了吗？」

辉夜学姐问道。

『嗯，既然理解了神话领域的概念，话就好说了。那些家伙说不定，变成了荒神呢。』

「荒神？」在场的所有人，对这个不熟的词提出了疑问。

『日本神话的神魔，不会说让人只是信仰自己。因为不是一神教的神话呢。但是，真没人理睬他的话，就会发起狂来。那就是荒神化。』

……一羽学姐在废弃活动室建立了祭坛，经常和经津主神交谈玩耍。巫女姬——虽然那是一羽学姐的别名，那也不是装门面。

『一羽为了兼顾自己进入剑技科学习的梦想，和作为巫女的职责，在废弃活动室里设置了祭坛。真是个性情温和的好女孩呢。林崎一树，请务必要把这家伙娶回家。』

「你在说什么啊，神经主神！」

一羽满脸通红地气愤道。那个好感度，因为一树的死缠烂打已经升到了70了。经津主神『咕哈哈哈！』爽快地笑了起来。

『咕哈哈哈你妹啊！为什么不把荒神化的事情告诉我们！！』

天咲校长以大脑血管都快爆掉的势头怒吼道。

「但是即便事先听说了似乎荒神化的事情，这样的状况也是超出预想了吧？」

像是要为经津主神辩护一样，蕾梅在一树身旁现界了。

「……你也事先知道了啊。」

一树很不爽地问道，蕾梅则没有一点过意不去的「嗯」地点了点头。一树不由得用双手抓住她褐色柔软的脸蛋拉扯起来。「住手啊~！」

「而且日本神话的诸神是互不干涉主义。虽然其他的家伙荒神化了，老夫也没有劝解、调解的理由呢。」

经津主神这样说道。如果是这种性质的神话的话，那就没有办法了。

「因为某种理由，让荒神化了的日本神话的神魔们，加入了剑志党的麾下呢」

支配骑士学院、暗杀一树，他们的目标不只是这样。

而且大概正因为这些目标失败了吧，他们才转入了可怕的第二阶段。打着日本神话的名义的武装叛乱——那有着拉拢人心的说服力。

整个日本列岛，都受到很大的冲击。被占领的西日本的居民们，未必对大和的建国都持否定态度这一点是毫无疑问的。日本神话这样的存在有着说服力。

『……针对在西日本建国的大和，政府宣布停止电力供给，这样的对抗措施。这个判断似乎会招致西日本的居民的强烈抵触。』

新闻节目的主持人说出的话，让所有人都沉默下来。

现代日本的电力供给，由建造在日本领海的南端的人工浮岛通过进行大规模的太阳热能发电维持着。容量极大，而且反复进行充电也不会劣化的以太光充电电池在这里进行充电，运到本土之后，向各个家庭进行分配·交换，从而以低廉的成本实现了安全而且清洁的发电。

政府宣布禁止让这些充电电池向西日本流通。国内还残存着为了让人工浮岛遭到他国的攻击也很保持电力供应的、在旧时代使用的火力发电厂和原子能发电厂作为预备发电设施，西日本大概会使用那些设施吧。

但是这下子，东日本和西日本的决裂，就成了无可避免的事情了。

「……大和已经开始用占领西日本制造出的军事分界线进行列岛的分裂。东日本和西日本的商业流通也停止了，国民也无法在两边往来了。」

身为交通要地的铁路网和高速公路被封锁了，一般公路也在一个接一个地被破坏。就好像分将东西德意志分开的柏林墙、或者韩国和朝鲜之间的三八线那样。

「富山·岐阜·爱知这三个县已经沦陷了。与那三个地方接壤的新泻·长野·静冈成了现在的日本的西端。这些县为了不让民众卷入大和进一步的侵略，现在正在进行一般人的避难工作。现在的状况大体上是这样子的。」

和政府有联系的天咲校长，向一树他们告知了状况。

「骑士学院之后要做什么？……不，比起骑士学院要怎么样，骑士团现在是什么打算呢？」

拥有决定权的不是一树也不是天咲校长，而是骑士团。

「关于那一……上午的课程全部中止。有些想让你们见见的人物。在那之后，召开临时学生总会。」

「让我们会见的人物……？」

「好久不见了呢，这个洋馆☆」

「什么都没变真是让人松了口气呢。……即便我不在，打扫也还是做得很周到的样子呢。」

时隔许久出现在魔女之馆的大门前的两个人，这样感慨万千地嘀咕道。

「花音学姐，还有茜学姐……」

出来迎接的辉夜学姐，脸上染上了惊讶的感情。那两个人都身穿整齐的骑士团的白色制服，披着表示身为士官候补生的披风。既然是辉夜学姐尊为学姐的人，也就是说这两位是……。

「Yahoo，辉夜儿好久不见！魔女之馆的偶像香月花音现在回来了哦☆」

二人组里娇小的女性，以弹起来的势头抱住了在大门口迎接的辉夜学姐。

「看上去很有精神呢，辉夜。我们不在的期间是不是变得有些精神得过了头啊？」

在她旁边，另一个看起来很成熟的女性也这样说道。

「才，才没有那回事呢……。真是爱开玩笑呢，学姐。」

辉夜学姐脸上露出僵硬的笑容。两人组离开辉夜学姐身边，一副很怀念的样子环视魔女之馆的客厅，目光停留在在远处观察情况的一树身上。

「于是，这个男孩子就是传说中的总学生会长吧。男生进了魔技科，在一个月君临连接魔技科和剑技科的总学生会长之位，简直就像开玩笑一样呢。」

「但是，总学生会长什么的还是太天真了！……身为最高年级三年生的首席的花音要说的话……是超学生会长☆」

「是原学生会长吧。」比较成熟的那位女性立马吐槽起来。

「不，本花音大人是永久缺号的超级偶像学生会长☆」

「……别给我站在大门口说废话了，赶快给我坐下来！你这个渣渣！」

丽兹丽莎老师从后面出现，一脚踢到娇小的女性的屁股上。

看样子是丽兹丽莎老师把这两个人带到这里来的。

「于是重新做一下自我介绍。我是到去年为止都担任副会长的八云茜。现在身为三年生，到昨天为止都是在骑士团中部辖区师团的爱知连队实习。……是丢人的战斗情形通过直升机转播出去的，现在日本最丢人的连队呢。」

坐到客厅的桌子旁边的大学姐中的一位，发出了无力的叹息这样说道。

「别在意，八元。败退的并不只是中部辖区。」

丽兹丽莎老师从旁边鼓励道。

「途中直升机被击落了真是太好了！那之后，战斗就变成越发悲惨的单方面别虐了呢……。但是搭乘直升机的媒体成员还是被放走了☆」

另一位大学姐，一脸快活地说道。

两个人，都在那场战斗的现场……也就是说说败退逃到了这里来了吗。

「然后，我是到去年为止都担任学生会长的香月花音！和茜一样在爱知连队实习，是超超超高级原学生会长！你就是总学生会长林崎一树吧」」

这边的雪也看上去表现得很愉快，表情里却流露出一丝疲惫。

「是的，我是被任命为总学生会长的林崎一树，但是因为还是一年级……也就是说两个人都是我的学姐的学姐呢，香月学姐和八云学姐。」

「叫我茜学姐就行了。明明其他人都叫我茜，只有你一个叫我八云会很混乱的。我想让称呼统一。相对的，我也会叫你一树。」

八云学姐，不，茜学姐，以平淡的口吻说道。一点都不会让人感觉到男女之间直呼其名会有的害羞。听起来是只是对听到的情报的非效率性感到在意的口吻。

「我也是，叫我花音学姐就行了！我和你，都是魔女之馆的同伴呢！……但是总学生会长吗……我们的时代里没有的特殊的职位……呜呜呜……」

花音学姐最开始向一树露出了笑脸，但是马上眼神一转变得锐利起来。

「……我可是东西南北中央不败·超级原学生会长呢！！」

「花音，不要再胡乱编造莫名其妙的头衔来对抗了。太孩子气了哦。」

「才、才不是小孩呢！说别人是小孩子的才是小孩子呢！」

「学姐，请用茶。」

光学姐把装在盘子上的茶杯，从花音学姐开始按顺序递到面前。

「真是让人怀念呢。光虽然除此以外的家务全部不行，唯独红茶的泡法调教到厉害呢。」

「现在一树他们泡的红茶也很棒呢。但是，好久没有泡过了，所以今天就想泡泡看呢。」

「呼呼呼，是那样啊。说话真讨人喜欢呢，王子。……嗯，很好喝呢。」

茜学姐的表情初次有了变化，露出了放松的笑容。

一树一边喝着红茶，不由得凝视起她的侧脸。细长而又清秀的眼睛和高挺的鼻梁。散发着知性的冷淡氛围的侧脸，跟红茶很相衬。

虽然光学姐也是相似的氛围，不过比起王子殿下，这位学姐更像是『漂亮的姐姐大人』这样的感觉。

「光儿，你明白的吧！？我那份里放了大量的果酱和蜂蜜了吧！」

花音学姐用手掌啪啪地敲着桌子催促道。

「是的，这是当然。这是特制的俄罗斯红茶。」

「太好了，太好了！魔女之馆的下午茶必须要身为光的代表作的这个呢☆在骑士团的时候，因为不想被其他的骑士前辈看不起而喝着黑咖啡呢。但是真不知道为什么会有人喜欢和那种又苦又难闻的液体呢。」

「大家都发觉你是在勉强自己喝的哦。花音你都写在脸上了。」

「诶！？骗人的吧，每次喝的时候，大家都真是成熟呢这样表扬我啊！？」

「那就是你被人耍了哦。」

茜学姐一边喝着红茶一边冷冷地断言道。

「诶……骗人的吧……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一边惨叫着，花音学姐啪嗒！脸朝下倒在桌子上。

「……她、她们居然是那样看我的。我已经不想再见到她们了……」

花音学姐又大又圆的眼睛因为泪水湿润了，瞅了瞅小雪。

「……小雪儿还老样子那么小呢。比我还要像小孩呢。哼哼。」

说起来小雪在入学之前就已经开始进出魔女之馆，应该跟学姐她们是认识的。

「花音学姐不也是没什么变化吗。就算是受了打击，请不要拿比你低两个年级的我出气。」

小雪以冰冷鄙视的眼神反击道。「火大！真是狂妄啊，小雪你丫——！！」在桌子下面脚乱踢起来。

「……我是魔女之馆的一年生，魔女之馆的见习天咲美樱。」

美樱简直像借来的猫一样畏畏缩缩地，做起了自我介绍。

「我是剑技科二年级的林崎鼎。现任剑技科会长。」「我是剑技科一年生，疋田琥珀，现任剑技科副会长。」

「那个……我是不知道为何在这里的，剑技科二年生冢原一羽，是普通人。」

虽然鼎和一羽学姐是二年生，似乎和这两个人基本上不认识。

「呼呼呼」所有人自我介绍完毕后，茜学姐突然笑了出来。

「据传闻所说，总学生会长广受大家欢迎呢。在场的所有人都已经和你好上了吧？但是，得做好安全措施才行，因为现在的避孕不想像过去那样完美呢。」

「啥！？你，你说避孕……」一树不由得结结巴巴起来。

现代的日本，年轻一代基本上都觉醒为魔法使了。这样一来，在庆祝了强烈的感情的行为中会无意识地发动魔力，导致避孕受到影响的事故经常发生。爱之力在本人并不期望的情况下破坏了避孕之壁。

因为这样的理由，现代的女性变得比旧时代更加重视贞操了，一树也越发地意识到必须自我克制才行。

「……如果是我和一树的孩子的我，我不介意……」

满脸通红的美樱小声地嘟哝道。一瞬间，魔女之馆鸦雀无声。

「……呼呼呼，这家伙再怎么受欢迎，辉夜儿和光儿喜欢的都是这个魔女之馆永久缺号的领袖，花音酱吧☆」

花音学姐向着辉夜学姐和光学姐露出一丝笑容。

「「我喜欢一树❤」」辉夜学姐和光学姐立刻异口同声地回答道。

「你们这些无情的家伙——！！」花音学姐啪嗒倒下了。

咳呵，茜学姐干咳了一声。

「好了，聊闲话就到这里为止了，差不多该进入正题了吧。」

「首先想告知一下现在的状况。首先，因为骑士团中部辖区的沦陷，富山·岐阜·爱知三个县被占领，东日本和西日本被隔开了。和这三个县接壤的边界形成的线是军事分界线——也就是实际上的国境。」

茜学姐在桌子上摊开地图，用长长的手指轻轻地划出那条线。

「大和今后会进一步入侵新泻·长野·静冈县吧。为了防备这种情况，必须得把东日本的战力集中在这个最前线才行。但是现在这确成了很困难的事情呢。现在，在东日本各地，非法魔法使引发暴动，为了镇压他们都已经是竭尽全力了。」

「也就是说洛基的手下潜伏在东日本，为了妨碍战力的集中而进行着零星的游击活动吗？」一树问道。

「嗯，对。是有组织的联动着。虽然大和表明了不会对一般人出手，这些游击队员是打算佯装那和自己没有关系的。」

也就是说无视这些游击队的话，对魔力的抵抗比较弱的一般人中会出现受害者。

「所以没办法无视他们。东日本的所有战力集中在最前线……这做不到。游击队清楚这边的情况，所以贯彻打了就跑的方式来回逃窜。」

一般人被当成人质，骑士团无法动员所有的战力。

「另一方面，要说我们是什么人的话，是残兵败将。在昨晚的战斗中辖区师团长也被俘虏了，花音作为临时领导率领大家逃到了这边。」

虽然茜学姐很干脆地做着说明，一树和辉夜学姐的疑问却清晰地浮现在了脸上。

骑士学院的学生会成员，在骑士团被当成士官候补生来对待的。

话虽如此，严格来说，以还不过是学生的立场，虽说辖区的师团长被俘虏，这样就坐上一把手的位置，一般来说是不可能的。

「……虽然听起来像是开玩笑一样，上层部姑且不论，花音在普通的骑士前辈间非常受欢迎呢。在危机的时候被花音的开朗所救赎，被大家这样说着捧上了领导的位置呢。原本就是没什么规律的残兵败将集团呢。」

「真是伤脑筋呢，我人望这么深厚☆」

「……学生会长也是靠着这股劲儿当选的呢。」

辉夜学姐嘀咕道。花音学姐以吉祥物般的向心力让大家聚集在身边，茜学姐在实务方面加以辅助。瞬间想象出来，一树理解了。

「我们必须参加新泻·长野·静冈的防御，伺机发动反击夺回中部辖区才行。可是要加入最前线的防卫军的话只有我们的话战力是不够的。从其他地方的增援也因为镇压游击队还要花不少时间……。于是我们就带领一部分同伴，连夜赶到这个学院。」

「连夜……怪不得花音学姐比平时还要烦……情绪高涨呢。」

辉夜学姐很做作地改了口。「辉夜儿你丫——！」花音学姐闹腾起来了。

「开玩笑的，您辛苦了。」

「哼，就算你突然改变态度我也不会感到高兴的☆」

辉夜学姐一简单地改变了态度，花音学姐就似乎很开心地嘻嘻地笑了起来。

「茜学姐，您辛苦了」光学姐一脸真挚的表情慰劳起茜学姐。

「呼呼呼，谢谢你。……就是这样，进入主题吧。我们想以任务的形式请求骑士学院帮我们的忙。希望总学生会长林崎一树，率领骑士学院的圣痕魔法使和剑士的精锐，加入我们的军队。」

也就是说天咲校长说之后要召开临时学生总会，是打算大规模募集参加这个任务的人吗。

虽然骑士学院的学生至今为止也以任务这样的形式经历过实战，但是这回的委托，跟至今为止的『帮忙』明显不是一个次元的。

这是让学生参加，连骑士团自身都没有经历过的『战争』。

现在的骑士团已经别逼到不得不提出那样的委托了。

「也许对学院的课程都才上到一半的学生们来说，纪律严格的作战行动是很困难的。可是，刚好在这个时点，统领魔技科和剑技科的总学生会长的诞生实在是太走运了。如果是你的话，应该能够把这个学院聚合成为一个整体吧？」

茜学姐向一树露出了挑衅般的笑脸。天咲校长已经同意了吧。

根本不用烦恼，现在的香耶和高杉理事长是应该打倒的敌人。他们提出的理想是骗人的东西。那份不详的感觉和欺诈吞噬人们，『侵蚀』着这个国家。

世界，正被神话侵蚀着……。

「当然，我会帮忙的。我也觉得不能这样下去了。」

「太好了，看样子被选为总学生会长的是位勇敢的人类呢。」

脸上流露出疲惫之色的茜学姐，向着一树嫣然一笑。

「但是不要搞错了哦，总学生会长！指挥始终是我这个超级偶像领袖原学生会长、香月花音☆」

花音学姐向着一树摆出横向V字手势，使起眼色。

一树站在麦克风前从讲台上俯视整齐地排列在礼堂里的全校学生。

在几天之前也看到过的场景。可是，现在，意义已经大不一样了。

「昨天，在西日本发生的事情，我想大家都已经知道了。虽然知道大和的入侵还会继续，但是因为各地频繁发生的非法魔法使的游击活动，骑士团无法集结用于反击的战力。于是骑士团以面向高等级学生的任务这样的形式向骑士学院提出了参战的委托。」

尽管还在讲话中，学生们还是喧哗起来了。

「这和通常的任务一样是任由学生们选择的，并不是强制性的征兵。然后比起通常的任务也是更加大规模的、更加困难的、伴随着更多危险的。但是，只能从这个骑士学院招募的能够编成独立部队规模是志愿者是迫切需要的。虽然大家面对突然的事态也许还没有做好心理准备而感到惊慌失措，我们应该已经为了应对这样的困难，至今为止反复进行了每日的训练。并不是只是慌张，在心中找到了想要挑战困难这样强烈感情的火种的人，请务必报名参加这次任务。」

被那句话触发的热烈的掌声响起，接替一树，天咲校长站上了讲台。

天咲校长就报名的条件和报酬做了说明。

条件——为了防止实力和经验不足的学生凭着一腔热血就来报名，人选限定为达到一定等级和取得实绩成果的学生。

在魔技科一年级，岂止是没有参加任务的经验，好不容易刚刚和神魔订下契约脸等级一的召唤魔法都无法咏唱的学生也为数不少。

报酬——通常的任务的话，只是单纯地加在能提升等级的评价上，但是在这回的任务里取得了成功的人，他的活跃将被记录在骑士团那边。

也就是说，影响的不是为了提升等级的评价，而是为了将来的评价。

在一树带起了气氛之后，天咲校长的说明又引发了讲台里冷静的思考。

「志愿者的名单统计好了。」

这样说着，梦乃同学把文件递了过来。数据的汇总是报刊委员们做的。看到他们为和本来的工作不同付出的弄到，一树送上了慰劳的话语。

「谢谢你，很辛苦吧？」

狭小的学生会室变成了作战本部，大家都聚集在这里。

「不……大致上也就150人左右，大家齐心协力的话也就那么多了。」

一树快速阅览了数据。圣痕魔法使和剑士的比例是大约一比二。原本骑士学院里就是剑技科的学生比较多，那个比率就那样反映在了数字上。

150人——作为能够自由行动的独立部队而言已经是相当可观的规模了吧。

身为骑士团战斗部队的<骑士>总人数大概是2400人左右。每一年从骑士学院毕业的学生的数目大约是300人，因为骑士的现役期间是魔力迎来顶峰的十八到二十五岁的八个世代，按照每年这么多人计算得到了这个数字。

这2400人被分配到北海道·东北·关东甲信越·中部·近畿·中国·四国·九州八个管辖区域。虽然管辖区域不同，人数也有相当大的差异，平均一个管辖区域大概300人。这算做一个<师团>。

在那个管辖区域的师团下面，设置了每个都道府县的<连队>。这个连队基本上是不到100人的规模，在其下，以几个人组成的<小队>为最小单位存在着。

……2400这样的总兵力，和没有魔法的时代的军队相比，是相当小的规模。这首先是因为能够使用圣痕魔法的人数有限，剑士们也是挑选出来的少数精锐，这是第一个理由。比起人数，质量更加重要。

然后第二个理由是，兵科只存在圣痕魔法使和剑士这两种。输送·消耗着庞大的资源进行战斗的近代兵器已经不存在了。补给再差，只要有粮食和水，就足够了。甚至连这些都不用，直接将杂草变成食物，将污水变成饮用水，用炼金术现场筹备物资也是很常见的。

只要有实战部队在就行了，完全不需要用于武器运用和补给的人员。

……这些内容，是一树都已经在课上学过的事情。

和国民总动员生产武器，大量征用国民当兵，其中大部分人员比起实战，更多地忙于武器的保守管理，被那恐龙化的兵器牵着走的进行<总力战>的世界大战那个时候比起来，这样的小规模有种返祖的感觉。不，事实上，是返祖了吧。

变回了不是靠武器而是靠英雄决定战斗胜负——神话时代的战争。

「梦乃同学也报名参加了吗？」在名单中，一树发现了她的名字。

「是的……虽然有点害怕，但是很担心呢。」

「你说担心，难道是……」

「我的老家，是京都呢。」

从一树的旁边，琥珀也发出了对梦乃同学产生共鸣的声音。

「……在下老家也是在九州呢。因为太远了，所以情况现在是最不清楚的。说实话，还是有些担心呢。」

尽管是危险的任务，很多学生还是作为志愿者参加的理由，也有这方面的。骑士学院的学生是从全国召集来的——西日本变成了怎样，很多学生都是心中充斥着不安的吧。

「好的，志愿者好像集齐了呢。」

花音学姐和茜学姐来到了学生会室。

在她们后面，还跟着几个穿着骑士团制服的女性。

其中一个，「没想到会以这种形式回到骑士学院呢。」露出了自嘲的笑容。

「我们让一起逃回来的人中的实习中的三年生跟过来了。因为大家都说好久没回来，想回骑士学院看看呢。虽然自我介绍就省略了。」

「诶，太过分了啊，茜！明明我也想和总学生会长同学认识的啊！」

一个人发出了声音后，三年生顿时呀呀地喧哗起来了。

「好厉害！真的有穿着魔技科制服的男孩子！」「比起骑士团的剑士还是这边这位更好呢！」「音无辉夜好狡猾——！如果是你的话，亲自到现在也是可以的，跟我换啊！」

一树面对她们冒昧的目光畏缩了。马上就传来了「害羞了呢！」这样的声音。一旦大上了两岁，就很有大姐姐这样的感觉，不由得感到畏缩了。

「呼呼呼，害羞的一树也很可爱呢。不由得想要紧紧抱住把脖子折断呢……」

混杂在三年级女生高亢的声音里……传来了某种用感觉很低的声音说出的古怪的话。

「哎呀？」这样想着把目光投过去，只见穿着黑色北欧骑士团制服的三个的女人，偷偷地跟在穿着白色骑士团制服的三年生的最后面。三年生们似乎也没有觉察到的样子「诶，讨厌，为什么这些人会在……」大为动摇。

「是，是谁，你……」花音学姐也以看可疑人物的眼神战战兢兢地问道。

「呼呼呼，我是……贝娅特丽克丝酱哦！」

「……我说啊，队长为什么最近，热衷于给自己名字后面加上酱字啊？」

「根据学到的知识，在日本，可爱的女孩子会在名字后面加上酱……似乎是打算显示自己是可爱的女孩子呢。」

在贝娅特丽克丝背后，达米安和艾蕾欧诺拉在那里交头接耳。

「可爱的女孩子？队长绝对是跟野生大猩猩搞错了吧……」

「哼！」贝娅特丽克丝向达米安使出金臂勾（Lariat），把她矮小的身体打到走廊尽头。……一树将眼前发生愉快的交流，当做没发生过。

「贝娅特丽克丝，你为什么在这里……」

「我听说你们在组建对反叛的西日本的反击部队呢。所以最能够没有束缚地自由行动的我们就最先被派遣过来了呢。而且……洛基在西日本对吧？恐怕应该是在那里。」

「我们可没有，听说过那种事情？」茜学姐一脸火大地质问道。

「比起骑士团那些慢腾腾的手续，我们到这里的移动速度要更胜一筹吧。呼呼呼，也是因为我急着想看到一树的惊讶表情的缘故在里面呢。」

「请不要总是以让我吃惊为目的行动。真的很惊讶的啦。」

在一树眼前，只有一树看得见的魔力的图像浮现出来。

贝娅特丽克丝——72 达米安——27 艾蕾欧诺拉——22

……好感度。虽然只是暂时性的，这也是显示了她们发自内心地成为和所罗门王共同战斗的伙伴的证据。香耶的好感度也曾经像这样子暂时地浮现出来过。

……不过，居然有72呢。这不是已经连等级二都可以使用的好感度吗。

「我觉得她们可以相信，茜学姐。大和的势力里的洛基对她们来说也是不共戴天的敌人。我想，她们毫无疑问能成为重要的战力。」

「是吗。也罢，既然你都这么说的话。」

「哼……算了，只要很强不就得了？于是现在要怎么办？茜？」

花音学姐转向八云学姐歪起了脑袋。

「把这150个志愿者作为<骑士学院连队>进行组织化。首先让以高等级学生做小队长的小队编成。」

从梦乃同学的旁边探出脑袋，茜学姐窥视起梦乃同学的电脑画面。

「编成十五个十人的小队。音无辉夜、星风光、林崎鼎、疋田琥珀这四个人担任分别统率四到五个小队的中队长，林崎一树担任进一步立于这四人之上的连队长。」

「原来如此，然后在在连队长上头的位置是我的呢☆」

井然有序的组织图在一树的脑海里描绘出来。进行了组织化了的话，命令的传达也会变得更顺畅。

「北欧骑士团也，请作为一个小队听从林崎一树的调遣。」

「一树的部下吗。正合我意！」贝娅特丽克丝似乎很开心地破颜一笑。

「辉夜、鼎同学，请从这个名单里挑选等级高的实力者和有一定领导能力的学生做小队长组成小队。一编成完毕，马上前往静冈的驻扎地。和我们一起逃回来的兵力200人留在了静冈。」

所谓的驻扎地，是士兵集结的据点。虽然基地这种说法在一树的想象中更合适，但是基地这种说法是指具备海军或者空军等等的特殊的近代设备的地方。与之相对的，陆军使用的，不需要特殊的设备的轻便的据点就是驻扎地。在魔法使成为战争主力的现代，基地大体上都不需要了，军事据点基本上以驻扎地为主了。

「200人……吗。」

从西日本的1200人的兵力中，逃回东日本的兵力，仅有六分之一。

面对心理想法流露在表情上的一树，茜学姐像是感到自己的责任一样低下了头。

「中部辖区首先被占领，列岛别切断了。因为这个原因，在比中部辖区更西边战斗的骑士们没办法逃到东日本来了。要是我们多支持一段时间的话，就能够开辟出退路了……」

「但是剩下的1000人并不是所有人都成了俘虏。即便无法逃到东日本，现在也潜伏在城镇里成为抵抗军现在也持续战斗着的骑士们应该有很多！进行游击战的可不只是对方哦！！」

花音学姐为了给予大家希望用开朗的声音说道，茜学姐抬起了头。

「恐怕在西日本还在进行着零星的战斗，敌人也无法集中战力吧。要是没有她们的话，静冈也应该早就陷落了。」

在东日本的非法魔法使的游击，在西日本的分散的骑士们的抵抗运动。也就是变成了互相妨碍防止对方的战力的集中。

「残兵败将和骑士学院连队的……可以说是<花音独立旅团>约350人，然后从东日本能募集到多少战力呢……将它们合起来，成为反击战力……」

凛然地说到那里之后，茜学姐的头无力地垂下了。从旁边窥视电脑画面的学姐，就那样无力地倒在了梦乃同学身上。

「茜！你没事吧！？」花音学姐慌忙跑过来撑起了她的身体。

「……抱歉，我没事，只是稍微有点站着头晕……」

「虽然大家都是持续不吃不喝地工作，净是给你增加负担了呢……。抱歉，骑士学院的大家，果然还是让我们在这个学院休息一会儿之后再出发吧。一会儿就好。」

一树瞅了一下时钟。刚好，可以作为午休。

「这样的话……花音学姐！我，去做点什么可以打起精神的食物吧！」

花音学姐睁圆了眼睛。「那……不是总学生会长的工作吧？」

†

没有声音也没有震动，放着蓝光的流线形车体，将窗外的风光逐一地丢在后面。

大量地用上以炼金术生成的新金属<秘银>，得到念动魔法的辅助行驶的<魔光列车>，因为秘银的数量还很少，民间只在都内进行着试验运行。

但是稀少的秘银优先被骑士团使用着，『军用魔光列车』从北海道到九州，覆盖了整个国家。以和民用的新干线并行的兴衰铺设的军用铁路，最大可以把超过1000人的骑士输送到全国的主要城市。

虽然军方独占秘银的做法招致了批评，但是少数精锐的骑士团要应对日本全国的事件，高效的运输手段是必不可少的。

花音学姐率领的骑士学院的学生大约150人也，舒适地坐在坐位上前往静冈驻扎地。没有噪音，转弯也没有必要减速，活用常时基本上全速前进这样的魔光列车的特性，从东京到静冈之间的距离的话一个小时都不用。

「差不多也该到静冈了呢。好想去热海泡温泉呢☆」

花音学姐发出了欢呼声，没过一会儿就到了静冈。

位于静冈的骑士团驻扎地，是过去被称为静冈县警察本部的建筑物扩张改建起来的。从军用列车上下来，从车站开始走很快就到的距离。

虽然夸张的石制门、装备着几乎要抬头看的通信塔等等的宏伟的建筑物在那里排列着，和那份气派形成鲜明对照的是，地盘里却感觉不到人的气息。

「现在这里也是人去楼空呢。静冈连队的主力在西边的县境……也就是说已经移动到了在和大和的军事分界线附近临时搭建的前线驻扎地了。为了防卫呢。但是铁路线路没有通到那里，所以要在这里换乘巴士呢。」

茜老师麻利地做起说明，带领一树他们前进。在宽阔的停车场，排列着军用车和军用巴士。如果是旧时代的话，大概会装备战车和装甲车吧，但是战车的炮弹和装甲车的装甲在魔法使之力之前就只是浪费钱。

交通工具不是战斗手段，而只是骑士的运输手段。

因此停放在这里的军用车和军用巴士基本上和民用的客车基本上是没有差别的东西。

「虽然车子作为应对县内的事件的交通工具经常使用，坐巴士我还是第一次呢。」

茜学姐低声说道。也就是说必须将大量的骑士集中起来运送的大事件，至今未止基本上没发生过吧。

巴士的驾驶席上，驾驶员已经在待机了。应该是不以魔法战斗为专业，属于后方支援部队的人吧。比起一般的骑士年纪稍稍大上了一些。魔力在二十岁达到顶峰然后开始逐渐衰退。到了一定的年龄，仍然未能晋升到干部级别的骑士就会这样分配到后方支援部队。

一树他们被满满地塞进，因为从自卫队时代开始的传统，被涂成深绿色的粗俗的军用巴士里。之前乘坐的列车那样舒适的乘坐感是不用指望的了。那糟糕的乘坐感就好像是要让人感觉到骑士团的工作的『现场的气息』一样，学生们的话语也自然地少了。

分别乘上四台巴士，一树他们向着军事分界线前进。

「哎呀，一树。能够跟你坐得这么近真是让人开心呢。不由得感觉到命运般的心潮澎湃呢。」

如同人满为患的电车一样拥挤的巴士里，在近到身体几乎贴在一起的距离的是，雅美学姐。

「……虽然剑技科的男人们，似乎都被塞进专门准备的男性专用巴士里面去了，你倒是安排到了这边呢。呼呼，这就是魔技科的剑士的好处呢。」

「真的有那种巴士吗？我啊，是被人“别管那么多上去吧”这样从背后推上来的。」

「要是能和你紧紧挤在一起的话，会热情欢迎的女生可是到处都是哦。」

「……才没有那回事呢。我可一点都不欢迎你这家伙。」

沉默寡言的声音从雅美学姐的旁边传了过来。是忍舞学姐。

「雅美学姐和忍舞学姐也自愿报了名吧。」

「因为，姑且还是自认为算是高年生学生中有实力的呢。我也不是没有为了社会为了人民贡献自己的力量这样值得褒奖的想法的哦。呼呼呼。」

爽朗地笑了笑后，又在后面补充了一句。「而且，我们的故乡也被占领了呢。」

雅美学姐的出身地，也是在西日本吗。

雅美学姐，有着因为成了妖精而遭到来自周围的人的迫害的过去。在年代上身为『最初的妖精』的雅美学姐她们，应该经历了比小雪要更加苛刻的压迫。

那样的学姐，说出了对故乡的思念……这是学姐跨越了过去，并加以原谅的证明。『为了社会为了人民』这样的话，即便夹杂着玩笑也是让人感到敬意。

「那种地方，毁了就好了。」

但是忍舞学姐小声地这样嘀咕道。

「毁了就好了什么的，可不能这样说哦。经过一段时间的话，自己和周围人的想法也会发生变化，说不定也就能够原谅。要是毁灭了的话，那样就真的就全完了哦。」

事实上，针对妖精的歧视在逐年减小。因为通过精神感应扫描推测出她们的精神构造和最普通的人都没什么区别，而且活用魔力优异的特训作为骑士候补生和青年炼金术师开始崛起的妖精出现了。

人体实验的产物——虽然这样的事实还没有向世间公布，知道了这个事实的一部分政治家们向舆论媒体做了工作，暗中开始让保护妖精的人权的舆论形成。从今以后，状况也越发地变好吧。

虽说不是当事人，忍舞学姐也有着值得憎恨的过去，那也不是那样简单地就能随风化解的吧……。

「……什么都不会变。周围的家伙也好，我的心意也好……」

忍舞学姐，拒绝着所有的变化。连雅美学姐变化成了妖精那个事实也至今没有承认。在忍舞学姐的眼里，雅美学姐看起来似乎是黑发的样子。

否认现实——即便是清清楚楚的现实，接受它会带来巨大的不安的情况下，而拒绝接受那个显示的心理状态。

「对于一切都不变，不会感到呼吸困难般的闭塞感吗？」

「！」一树的问题，让总觉得很空虚的忍舞学姐的表情一下子绷紧了，瞪视起一树。从她旁边，雅美学姐把忍舞学姐的脸抱进怀里。

「……一树，谢谢你。这孩子，刚刚也应该感觉到了吧。这样子关心自己跟自己说话的人，这十几年你是第一个呢。」

「……姐姐大人，开玩笑就请到此为止了！这种家伙什么的！！」

忍舞学姐从雅美学姐的怀里挣开，想跟一树拉开距离。可是在人满为患状态的车里，马上就和其他的学生们撞上，「喂，干嘛啊。」被惹恼的声音传了过来。

「……虽然姐姐大人说要参加，但可不是来参加这种任务。居然被塞进这样挤死人的车里面……」

「忍一忍吧」雅美学姐为了安抚她再次把忍舞学姐的头抱进怀里。

然后，目光移向窗外。

「我很期待呢。作为骑士，作为英雄而战斗。」

从外面射进来的过午的阳光，在雅美学姐稍微有些湿润的红色眼睛上反射发出了亮光。

「……要是在这个任务里活跃的话，身为妖精的我，会得到大家的感谢……这种事情也是有可能发生的呢。」

一树也看向窗外。静冈西部——根据路过的风景中的路牌来看大概是来到了浜松市附近了。可是这鸦雀无声的环境也太过于不自然了，没有一点人的气息。

站在驾驶员旁边的茜学姐开口说道。

「军事分界线附近的居民，已经让他们去避难了呢。这一带已经是无人区了。因为一旦对面发起侵略变成防卫战的话，不知道会出现怎样的破坏损失。」

这个市区说不定会化作战场，一树再次想道。会出现何种程度的破坏呢。民居之类的说不定会像多米诺骨牌一样一个接一个地倒下吧。

大和一旦发动侵略的话，他们会以骑士团所在的驻扎地为目标进军吧。为了通过让骑士们全灭·撤退使防卫能力丧失，从而达成完成占领的目的。

骑士们应该在那里对他们进行迎击呢。是应该在军事分界线进行反登陆作战呢，还是应该退守驻扎地拖入笼城战呢，还是说为了减少对周围环境的破坏，巧妙地把敌人引到市区外呢，

一切都是未知数的魔法战争，还不存在可以称为定式的战术。

巴士突然踩下急刹车，挤在一起的学生们收不住势头往前倾倒。

到底发生了什么，隔着前方的挡风玻璃一看，只见原本应该没人的道路的对面，身上背负着大量行李的四五个男女向这边走了过来。

花音学姐从巴士上面下来，向那几个人走了过去跟他们聊了几句。

学姐嗯嗯地点了点头之后，回来了。然后向学生们说明了情况。

「……似乎是避难迟了的人。一定在对这个城市和房子恋恋不舍，直到最后都无法离开吧。即便房子重建起来了，回忆还是取不回来呢……」

托了炼金术的福，房子和大楼、道路之类的建筑费用比起旧时代已经压到相当低了。实际上，因为一树和洛基的战斗和战举的决赛，骑士学院的喷泉广场已经被破坏了两次了，但是自己亲眼看到那马上就恢复原状了。

可是，并不是只要恢复到漂亮的新品状态就行了的东西，在这个世界上有很多。

目送着那几个男女从巴士一旁通过之后，巴士再次出发。

——在那之后，比较长的时间里，类似的事情发生了好几次。稍微向前行驶了一会儿，马上就遇到了避难途中的人们，最开始花音学姐还会每次都下车询问情况，渐渐地再遇到人也不去确认直接从旁边开过去了。

「……还真是多呢，避难迟了的人。」

挤得水泄不通的车内，以超出必要的程度和一树紧挨着，雅美学姐在耳边嘀咕道。确实很多。照说避难的人也不一定非要使用这条路吧，结果前前后后差不多碰上了几十个人。

「……一树哥哥！」突然惊慌的声音传来，露蒂从满员状态的巴士里挤过来，跑到一树那里。

「怎么了？」一树把她抱了过来。

「……关于刚才避难的那些人，虽然因为是在巴士里面感觉不是那么清晰没什么自信……」

虽然嘴上好像很没自信一样做了这样的事先声明，可是，露蒂对她的发现确信无误一样，表情上显现出不安和害怕。

「刚才的那些人……对这个巴士抱有敌意、」

——露蒂是精神感应魔法的天才。她即便不用交谈也能够感觉到周围人的感情。……她说，敌意？避难群众？对于必须要避难，对骑士团抱有不满吗？那怎么可能。

……那么他们是敌人吗？为了在东日本境内进行游击，偷偷地越过了国境线吗。不，潜伏人员没理由会几十个人走同一条路。

他们的目标……他们，绕到了这部巴士的背后。

「花音学姐！刚刚那些难民……！」醒悟过来的一树大声准备呼叫，

——在他之前，茜学姐喊出了紧急性更高的话。

「花音！前方魔力反应！！……攻击魔法过来了！！」

注意力转到和露蒂的对话上的一树也，慢了一拍觉察到了。在道路前方魔力产生、像是破裂了一样膨胀起来——魔法发动了！

从道路对面，许多火球和岩石飞了过来。一瞬间，巴士的挡风玻璃看起来简直就像射击游戏的画面一样。可是却无法像游戏里那样避开。火球击中了巴士前面，卷起热浪和冲击波熔解了玻璃和装甲。岩石一个接一个地击中那个地方，轻易地贯穿到了车内。

「快保护驾驶员！！」花音学姐叫道。

拥有炸弹性质的火球打入了车内，巴士被爆破粉碎了。

让车体粉碎散落的冲击波中，数不清的学生们的蓝光亮了起来。车爆炸被抛到外面这种程度的话，用防御魔力护身的魔法使不会受到任何伤害。

但是，头脑混乱了——被扔到道路上的学生们完全无法理解状况，在火焰和烟尘中发着蓝光狼狈惊慌失措地东张西望。在她们背后，跟在后面的巴士居然把学生们都抛了出来。那辆巴士也被来自前方的攻击魔法打了个正着，遭遇了跟第一辆相同的命运。

「摆出天地阵！」茜学姐以拼死的声音叫道。

可是陷入恐慌状态的学生们的动作很迟钝。

接着，从道路前方传来了怒号，和如同地鸣般的突击的脚步声。

杀过来的是几十个『剑士』。身穿衬衫或者大衣之类司空见惯的服装的年轻人，手里握紧了日本刀向这边冲了过来——大和的军队！

「剑技科部队！跟我来！！！」鼎迅速做出反应，大喊着向敌人冲了过去。「什么都不用考虑，总之先跟我来！！」

听到那个声音，剑技科的学生们终于从混乱中恢复过来了。想起了单纯的原则——什么都不用考虑跟在剑技科最强的学生会长后面就行了，追在她后面。

剑士和剑士发生冲突。刀刃和刀刃交锋的声音，宣告了战斗的开始。

大和的剑士们似乎是被政治家们煽动了的，不过是魔力稍微强一点的一般人。和剑技科的学生们相比，可以说是乌合之众。

但是敌人的后卫——大和的魔法使们一个接一个向这边发出攻击魔法，剑技科的学生们连进行剑与剑的交锋中决胜负的时间都没有，就被打飞了。

大和的圣痕魔法使们，通过让神魔咏唱召唤魔法。

这种<凭依召唤> 的咏唱时间很短。

魔技科的学生们，必须支援剑技科的剑士们才行。

向着还处于混乱状态的魔技科学生们，茜学姐发出了命令。

「魔技科的学生也到前面去，咏唱防御魔法和用于牵制的低等级魔法！」

之所以要求到前面去，是因为如果无法用眼睛确认到敌人的样子，是无法发动召唤魔法的。不把敌人纳入<魔法感知范围>的话，召唤魔法是无法咏唱的。

借用神魔之力的召唤魔法，以咒语这样的形式向神魔传达『为了什么目的使用力量』并从神魔那里得到『认可』的方式来发动的。因此，首先得明确地感知到敌人的存在，向神魔传达要打倒那个敌人的意志才行。

必须得把握到敌人的所在才行。魔技科的学生们也在前线的剑士的守护下，为了看清敌影，向着还冒着硝烟的道路前进。

然后『肉眼确认』了大和的非法魔法使们。他们都是身穿和风的魔导礼装，在身旁跟随着似乎是日本神话的神魔的虚像。

魔技科的学生们一起开始咏唱。

「将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！」

「首先从加强守备开始呢。……镜啊镜，将丑人的视线和渴望的手斩落！月轮的镜盾！」

「哼。……贝尔菲戈尔所授予的汝之翼，<炎之冰柱>哦！化作遮庇吾等、不讲理的矛盾之壁！炎和冰的翼壁！！」

一树和雅美学姐还有忍舞学姐向剑士们施加了防御魔法。

「舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！螺旋华！！」

「太古的虚无哦，化作寄宿于胸中的冰冻叹息。流动的拒绝之静寂，让其冻结沉默吧……冰河风！！」

「横渡大海的鹫兽王哦，以汝之翼卷起极北的风、倾覆的怒涛……风津波！」

美樱、小雪以及很多学生，仓促之下发动了攻击魔法。

魔法和魔法的攻防开始。这边的防御魔法防住了敌人的攻击魔法，因为这边的攻击魔法，敌人的剑士们也稀稀拉拉地被打飞。淹没在魔法的惊涛骇浪中，剑士们被玩弄着。

……没有效率。一树觉察到了。火焰和冷气等等相反属性的魔法，因为不加考虑地同时发出的原因，互相干涉，威力减弱了。

说不定圣痕魔法使小部队按照使用的魔法的属性分类编成比较好。

「三年生做好高等级魔法的准备！将他们一网打尽！！」

茜学姐进行战斗指挥，三年生们在最后面被守护着开始咏唱。

看到那种场面，一树「不好了！」想了起来。

「茜学姐！后面很危险，刚刚那些难民可能不是难民！！」

「……你说什么！？」茜学姐，向这边露出了不明就里的表情。

一树的喊叫，和背后传来怒号和突击的脚步声是同时的。

回头一看——从背后，穿着便服手里紧握着日本刀的大和的剑士们以怒涛之势涌了过来。是那些从巴士里目送离开了的那些人。他们假装成难民把日本刀藏在行李里面，看准时机折返了——为了绕到天地阵的背后。

……因为咒语咏唱而完全处于无防备状态的三年生们被盯上了。茜学姐脸色变得苍白。

「剑技科的人，回到后面去！后面也有敌人……！！」

但是剑士们也是一边暴露在攻击魔法的攻击下一边和眼前的敌人交战中，背过身子什么的终究还是做不到。而且，迅速地只挑选一部分剑士，不打乱诊室地分配到后方去这样详细的命令，也没有事先商量好。

不知道听到了茜学姐的指示还是没有听到，剑士们没有一个人采取行动。

取而代之做出反应的是，一树。

「贝娅特丽克丝，跟我来！」

不是剑士而是作为魔法剑士，握起了剑。同时，呼唤可靠的同伴。

「一树，叫我的时候给我加上『酱』！呼哈哈哈哈……我奋勇而战，迎来光荣的死亡，期望再次参与天上之战斗！赐予吾之眼血色的加护！真红的女武神之瞳！！」

「混战整合我意呢！……吾等如霍德尔所愿，吾亦投身于战之高扬！奔走于吾之剑之血脂中的战火！！杀戮者之功勋！」

「我也要参加接近战吗？……汹涌的怒涛哦，化为宿于吾手痛责小人之鞭！翻腾的海蛇！！」

接近战特化了北欧骑士团诸人，跟在了一树后面。

「吾乃向着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令，闪电哦，如吾所想，在吾之手卷起漩涡！电磁突击枪！！」

「无双的使用者哦，从梦想的彼方重登舞台吧！于炼成之炎一同，封印于银镜中的记忆在此处解放！！剑鬼转生！！」

露蒂也装备了电磁枪跟在一树后面，一羽学姐也召唤了剑士们的幻影，「钟卷自斋、吉冈拳法、宫本无二斋，去吧！」派向敌人那边。

「乌合的剑士，是抱着何种程度的觉悟向我们挑战的，就让我来检验一下……」

辉夜学姐也，单身扑向剑士群体。

「施咒于汝，吾亦负伤，无所踌躇……共享之苦痛乃吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！自伤的漆黑！」

辉夜学姐的身姿覆盖在了黑色雾霭里面。大和的剑士们一起向辉夜学姐挥下刀——然后痛苦反射到他们身上，让他们发出惨叫声。

「焦急地盼望着来访者的死神的私语哦，广阔而又深入地响遍四方，将幻觉染上痛苦之色吧！嗜虐的魔音啊，响彻云霄吧！痛觉倍增！！」

辉夜学姐奏响让痛苦倍增的魔音。大和的剑士们痛得满地打滚丧失了战意。虽然不知道是打着怎样的算盘加入了大和的军队，他们并没有做好和辉夜学姐战斗的觉悟。

一树他们的接近战斗能力，把乌合的剑士们挡了回去。幸免于咏唱时背后被袭击这样最糟糕的危机，三年生们之间流动着安心的气氛。

学生们完全从混乱中恢复过来，逐渐扭转了战局。

可是……这种状况真的没问题吗。

迅速地保护了三年生们的中心人物一树心中产生了违和感。

对把骑士学院的学生加入袁军准备到静冈合流的花音独立旅团的伏击。然后装作难民绕到背后的突袭。这个夹击作战。

这样的作战，敌人如果不是事先得知花音学姐会在今天这个时候通过这条短路的话是不可能做到的。而且这些敌军还是如此轻易地绕开了本来应该是骑士团警备着的军事分界线入侵到了这里。

这种情况无论怎么想，都是本来不应该出现的突然袭击。

「……地裂熔岩流！」

敌人的大规模攻击魔法——道路的沥青大范围地裂开，熔岩从裂缝里喷了出来。熔岩之雨向学生们的整个阵型降下。

除了那个魔法的破坏力，那个魔法所带有的魔力波，让一树想起来了。

……自己对这个魔力有印象。是和香耶一起的『土蛇』订下契约的世界蛇的魔力。洛基一伙也，加入了这次袭击。

防御魔法减弱了熔岩的势头，学生们靠抵抗忍耐住。剑士们即便倒下也马上站起来砍向敌人，圣痕魔法使保持着集中力继续咏唱。

「心乱天舞！」

天钿女命——身穿显眼的深红衣装的日本神话中的文艺之神的虚像在战场的中央浮出，旋转着跳起舞来。看到那个景象的前方剑技科的学生们摇晃起来，眼里失去了正常的意识，开始自相残杀。

「就知道会来这种攻击，一直等着我的出场机会呢！……吾乃剑之巫女。石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！！」

一羽学姐挥舞起破邪之剑，精神失常的剑士们一个接一个地恢复正常了。

「从过去到未来，受到人类诽谤的的女神哦……将那份黑暗变为猛毒吐出来吧！中伤这些人的愚蠢吧！！猛毒辩舌！！」

反过来壬生学姐散布起神经毒素的泡沫，让敌方剑士们的动作边迟钝了。

「很好，只要好好冷静下来了的话，比起敌人，这边的无论是魔法技术还是对应能力都更胜一筹！」

花音学姐也发出声音鼓舞大家。

「我们也已经，很快就要完成咏唱了！你们再坚持一下！！」

命令一树他们牵制和防御的三年生们，终于陆续让高等级魔法的咏唱完成了。终于魔技科最高年级的力量，要展示出来了——，

「上吧，茜！我们同心协力，把敌人一网打尽！！」

「好的，花音！」两个人肩并着肩，互相点了点头。

花音学姐换上了放着格外鲜艳的蓝白色光辉的魔导礼装。

在她身旁，全身燃烧着蓝色火焰的美丽天使的虚像浮现出来。

花音学姐的契约神魔——<彼列>。和巴尔一样曾经是腓尼基的神，被基督教篡改为最恶劣的堕天使的存在。（注：彼列是所罗门七十二柱魔神中排名第六十八位的魔神。）

「挥舞着反叛的蓝旗的遍体鳞伤的天使哦……将那份被贬到『无价值』的名下的沉默的愤怒在地上解放！从天而降的蓝色红莲！！」

花音学姐一向彼列发出命令，从天空中数条蓝光如同雷电般降下，那个光仿佛要充满整个战场般扩散开。

那是蓝白色的火焰。火焰随着温度逐渐升高，颜色会从红色到白色、然后从白色到蓝色，逐步变化——那个『蓝色』所拥有的热量，足以匹敌宇宙中的恒星所拥有的能量。

代言彼列的愤怒的蓝色火焰，旁若无人地在战场上燃烧扩散。以似乎连花音学姐都无法驾驭的势头，就要把敌我双方、战场的一切卷入其中……。

——茜学姐也同时，完成了咏唱。

茜学姐身穿类似埃及的布质传统服装的魔导礼装。在她身旁，有着猫头鹰的脸、狼的身体、蛇的尾巴的异形的恶魔的身姿浮现出来。

茜学姐的契约神魔是——亚蒙。埃及神话的<亚蒙>，果然作为邪教之神，被弄成了被贬为恶魔的样子。（注：亚蒙是所罗门七十二柱魔神中排名第七位的魔神。）

「让天上所有的现象，乘上此翼所卷起的风……神之风哦，冲跑世界的根源，如汝之所愿支配吧！神性元素潮流！！」

茜学姐周围卷起了惊人的风。茜学姐像指挥一样动起手，自由自在地操纵起那个风，向大和的军队狂吹起来。

存在于战场上的所有能力——魔法制造出来的火、冰、雷，都被卷入那个风中，被冲走了。

大气之神亚蒙的风，是能够将所有能量置于支配之下的力量的潮流。

花音学姐放出的狂暴的蓝色火焰，也在连同伙伴将一切卷入之前，被茜学姐的神之风捕获了。神之风在那里描绘出球体胡乱回转着，把蓝色火焰连同光和热逐渐压缩成小小的球体。

那被压缩成了如同在夜空中闪耀的星星般的光之粒子。——两万度以上的热量被压缩成的、超高密度的火焰。已经搞不清楚到底拥有何等程度的能力了。

——茜学姐再次挥起手，光电化作光之线在敌阵中舞动。接触到那条线的敌方阵营的剑士和魔法使马上就一个二个地倒下了。非同寻常的热量在一瞬间夺取魔力，茜学姐通过她细腻的指挥让光线在把敌人逼到即死这种程度之前从一个敌人向另一个敌人游走着。

花音学姐制造出无法控制的庞大能力，茜学姐对它增幅·精密操作导向敌人——两个人的性格就那样表现出来了一样的组合。昙花一现一样静静地，蓝色光点燃尽了火焰的时候，战场上已经有几十个敌人倒下了。

魔法上的战斗比起数量，质量更重要……让人再次对这个事实有所体会的景象。仅仅两个圣痕魔法使，只用一击就把有她们几十倍的敌人给葬送了。

这是足以让战况瞬间改变的破坏力。……不愧是三年生。一树第一次，对那个事实有所实感。而且，三年生，并不是只有这两个人。

花音学姐带来的十个其他的三年生，现在也正要一齐完成高等级魔法的咏唱。这下子，这次战斗就要结束了——谁都确信了这一点。

三年级的学姐们把坐标指定对向敌阵，正准备结束咏唱——就在那时，响起了本来不可能出现的声音。

「……目标变更！」

这是曾经在什么地方听过的声音。一树的脑海里变得一片空白，记忆向着过去翻转。听到这个声音是在……和光学姐约会，被洗脑了的魔技科学生们袭击的时候。是林志静的声音。

是林志静向被洗脑了的人发出指示的声音。

为什么现在，会在这里发出这种声音……。

把目光转向声音的方向，只见大和的那群魔法使中——出现了林志静的身影。一和一树对上眼，她那能面般的表情扭曲地笑了起来。那是夸耀自己的胜利，嘲笑一树的表情。

下一个瞬间，正要发动魔法的三年生们的魔力波产生了异常。预感到正体不明的恐怖，一树看向三年生们的脸。

三年生们一下子变成了宛如没有灵魂的蜡人偶一样面无表情。感情从瞳孔里消失，还在咒语咏唱中的嘴半开着。

和在公园袭击了一树的学生们完全相同的，空虚的脸。

后催眠——就好像满足了一定的条件就突然切换到洗脑状态一样。

面向敌方部队排成一行的三年生，明明没有接到任何人的命令，却变更了阵型。右边的五个人迅速转向一树，左边的五个人迅速转向花音学姐。然后马上就要发动的魔法的目标——被改写成了一树和花音学姐。

被第三方强制性扭曲了意志的动作。一树无法预判这种情况。以就一树而言本来不可能的延迟，理解了状况。三年生们等级七到八的攻击魔法五发集中瞄准了自己。回避也好防御也好都来不及了。

「为，为什么……！？」花音学姐也是一样。

她们不知道在什么时候，被洗脑了。什么时候……？

「地底的愤怒哦……在此解放封禁，用太古的热情烧尽地上的傲慢吧……熔岩流喷火。」

「时间描绘巡回之环，历史按照必然的规律重复，唤醒曾经被忘却的时代……将一切抛入梦之中，回归冰河时代……绝对冰界。」

「无声的贤者但他林的无限言灵哦……将悠久的睿智变为刀刃，深深地切入心理深层，用那份禁断将理性烧毁……最后的言语。」

「虚脱最终化为腐败，泪水最终化为鲜血，回响的悲鸣总有一天会化作升天的灵魂吧……潜藏世界里面的怨念种子哦，尽情吞噬所有灵魂吧……恶梦的祭典。」

「天上最重要的七星宿于身的野兽哦，震撼着大地降于此处，将停滞者吞入那对大颚……土星的大鳄。」

巨大的熔岩、壮烈的冷气、要破坏精神的思念波、要吞噬灵魂的怨灵、异界的猛兽，一起向一树冲来。

清晰的死之预感让大脑冷却。抵抗……不，五个种类的魔法同时用通常魔法减轻什么的，凭自己技术是不可能做到的。要被干掉了！

「……危险！」这个时候，能够对一树的危机做出反应的人只有一个。

连预读都无法反应的突然袭击，而且能够进行反应的，只是反射神经的强化。『真红的女武神之瞳』——能够做到的魔法使，在场的只有一个人。

在一树眼前——作为女性而言显得很宽大、强有力的后背插了进来。

「贝娅特丽克丝！！」一树不禁向她的背后喊道。

「所以都说了，把酱……呜！！」所有的魔法正面命中她，防御魔力如同她拥有的所有魔力从她的身体里爆发了一般发起了光。

这种情况下，名字加酱什么，怎么能够开这种玩笑啊！！

无法维持歪界接续的贝娅特丽克丝的打扮变回了黑色北欧骑士团制服，倒在了一树胸口。

……损伤没有贯穿到肉体。一树慌忙确认到那个事实。

「贝娅特丽克丝，你为什么要保护我……」

「为什么，吗……。因为所谓的爱就是这么不讲理的东西，呢……」

说着这样充满玩笑意味的话，贝娅特丽克丝在一树怀里筋疲力尽晕了过去。魔力醉——即便肉体没有伤到伤害，急剧地给精神增加了负担。这样下去，能不能醒过来，要醒过来得多久，都无从而知。

「花音！」同时花音学姐也倒下了，茜学姐连忙赶过去。两个人都是各自吃了五发高等级魔法的惊人的伤害，没有一击致死，完全是由于两个人的魔法能力很高。要是中招的是一树的话，说不定已经死翘翘了。

「切，没杀成吗。」林志静在远处，咋了咋舌。「给她们最后一击！」

表情空虚的三年生，把魔力的准星锁定在因为魔力醉处于无防备状态的两人身上。

「大家……你们精神还正常吗！？」茜学姐责备起同伴的行为。

「队长……可恶！在干什么啊！？」

「我们的埃吉尔，将大海深不见底恐怖借予吾！将摆布渺小的人们的惊涛骇浪赐予吾……天之辉海！」

艾蕾欧诺拉生成海之壁保护贝娅特丽克丝和花音学姐。现在的两个人，即便只是一发，击中的话就会成为致命伤。

「拔刀，经津御魂！！」

察觉到状况的一羽学姐，从背后跑过去砍向三年生们。

因为破邪的一击，三年生们恢复了正常「诶……哎呀，我，做了什么……？」惊慌失措起来，俯视起难以置信的状况 倒在地上的自己的队长。

动摇在全体友军间扩散着。一直作为圣痕魔法使的盾支撑着的剑士们，看到己方阵地里魔法误爆队长倒下，露出了绝望的眼神。

「就这样子将她们打垮！上啊！！」林志静的尖锐的喊叫声传来。

「弟弟君，振作起来！茜学姐也是！」

向着愣在那里的一树，辉夜学姐发出了斥责。抱起花音学姐低下了头的茜学姐也抬起了头，战斗还在继续进行。

「对不起，艾蕾欧诺拉小姐。」

向保护了自己的艾蕾欧诺拉表示了感谢，一树让贝娅特丽克丝躺下。

「……土遁土畜生！」

在一树眼前，地面突然裂开。从裂缝里非法魔法使——『土蛇』的身体窜了出来。他的手里反手紧握着用岩石构成的剑。「……去，去死吧！」他发出口齿不清的声音，瞄上了陷入魔力醉的贝娅特丽克丝。

艾蕾欧诺拉的海之壁，他像鼹鼠一样沿着地下跨过了。

「哦哦哦哦哦哦哦哦！！」一树为了赶走打击咆哮起来，拔出了刀。

出其不意的土蛇的岩石剑，被他用居合斩挡了回去。

刀刃接触的瞬间，一树使用<即位附着>架开了对方的力量，打乱了土蛇的平衡。

「……武人的加护哦，将缠绕吾之身的身为倍增吧！驱使无限之战的神之旨意，降临吾之身！……漩涡的神威之带！」

一树刹那间咏唱的是，贝娅特丽克丝的魔法。

让全身肌肉力量增幅，增强了破坏力的第二刀就那样向土蛇挥下。

「咕哇！」土蛇发出惨叫声倒在地上。「咕呜……土遁……」然后意识到暗杀的失败，准备用潜到地下的魔法逃跑。「土畜……」

「……人鱼的加护哦，停止仇敌的步伐，加速被选中者的步伐吧……冰刃哦，疾飞吧！银盘大舞踏！」

小雪清澈的声音响起，地面冻结了。正准备从头开始钻进地下的土蛇，脸重重地撞在被冰冻结的地面上。小雪夺取了地面的支配权。

倒在地上的土蛇，被穿着冰刃之靴的小雪跳起来踢，就那样踩着复杂的步伐狠狠地切了一顿。被人在自己的身体上表演了一段冰上舞蹈之后，土蛇翻起白眼晕过去了。

「谢谢你，已经没事了。……还能战斗。必须得打倒那家伙。不在其他任何人之前首先打倒林志静的话……感觉情况会变得很严重。」

一树的脑海里，充满了那种预感。自己对林志静抱有近乎憎恨和厌恶的感情。可是超越了那样的个人感情，可怕的预感涌了出来。

「撤退！撤退——！」

但是和一树的想象相反，敌军中开始传来这样的声音。

敌军开始，一齐退却。在非法魔法使的掩护下，敌方的剑士们转身而去，退潮一般从现场退走了。

敌人的踪影很快就看不到了。

为什么他们会撤退呢——这一点马上就明白了。

道路对面传来了引擎的声音，搭乘军用车的骑士们一个接一个赶了过来。军事分界线的驻扎地骑士团察觉了骚乱，赶了过来。敌军马上发现了，这回在自己遭受夹击之前，先撤退了吧。

可是一树他们一点都没有，击退了敌人这样的感觉。

†

赶过来的骑士团，把握了一树他们的状态后马上和驻扎地取得了联络，叫来了新的军用巴士。乘上那辆巴士，一树他们再次前往驻扎地。

在战斗中陷入魔力醉的学生，以及反过来在陷入魔力醉之时抓住的敌兵们也一起运了进去。

为了戒备军事分界线的临时驻扎地，在离遭受袭击的地点相当近的地方。学生们全部抵达的时候，已经是太阳下山的时候，

临时驻扎地，本身就只是接收了在境内的酒店和公共设施，让骑士们住在那里的地方。没有任何特殊的设备。

骑士学院的学生们也分配到了酒店的房间，在那里休息。

话虽如此，因为房间数并不冲虚，于是变成了两人一间这样的形式。

但是一树连同一个房间的是谁都没确认，就直接赶往茜学姐的房间。

「林崎一树……我有话要跟你说。」

刚走到走廊上，只见艾蕾欧诺拉和达米安正在那里等着一树。

「贝娅特丽克丝情况如何……？」一树战战兢兢地问道。

「队长还在昏迷当中，没有醒过来。」艾蕾欧诺拉冷声应答道。

「我认为这次的事件，因为配合日本骑士团草率的作战，让北欧骑士团遭受重大的损失。」

「……你说什么？」

「这对于停止日本骑士团和北欧骑士团的，为了讨伐洛基的协力状态来说是很充分的理由了吧。请允许我们从这件事里收手。」

「等、等一下啊！？我怎么没听说啊！？」

达米安从旁边插嘴道。

「因为你说要去跟林崎一树谈，我还以为是什么事情……那样子很没道理吧！？干预这件事本来就是队长的自作主张，而且我们还没有打倒洛基啊！事已至此，用我们的手来为队长报仇才是引以自豪的北欧骑士团的气概吧！？虽然说是报仇，队长也没有死呢！」

「达米安……这场战斗是败仗。日本骑士团现在，正是自身难保的状态。那样的袭击都能让它发生的话，这场战争已经没有机会了。我们必须尽快从这里收手脱离。」

那样的袭击都能让它发生的话……，自身难保……，对于艾蕾欧诺拉的话，一树也正是同样的感觉。一树的表情，不由得显露出了一丝苦涩。艾蕾欧诺拉看到一树的表情「……你似乎也清楚状况呢」流露出些许共鸣。「等下等下等下！有没有胜算，是总之先揍了敌人之后再考虑的事情吧！」达米安说出了很不得了的话。「从有必须打倒的理由的敌人面前逃走，北欧骑士团是绝对无法容许的，如果是贝娅特丽克丝队长的话，会这么说的吧！！」

「……靠那种脑子里满是肌肉的想法是能够战斗吗……！」

「是你和埃吉尔太胆小了吧！就凭你们那怂样还想以瓦尔哈拉为目标吗？」

「……我知道了。既然都说到这种地步了，你和霍德尔就照你们喜欢的做吧。」

艾蕾欧诺拉转过身子，向着走廊的另一侧走去离开了。

「……抱歉呢。艾莉那样子也是因为她最喜欢队长了哦。……下次，行动的时候只用跟我招呼一声就行了。」

达米安也留下这句话，向着走廊另一侧离开了。

「真是遗憾呢。！也许你是打算在茜的房间和茜两个人独处，我已经起来了哦☆」

一进到茜学姐的房间，迎接一树的是花音学姐快活的声音。

这个房间是茜学姐和花音学姐共同的房间。陷入魔力醉的花音学姐已经醒过来了，仍然躺在简朴的床上向一树露出了笑脸。

「……那个瞬间，因为我的『神性元素潮流』刚好还在快到极限的情况下发动着，所以稍微挡开了一些对花音的那个攻击魔法的能力。可是贝娅特丽克丝·鲍姆加特就是直接被魔法击中了……」

似乎是对出现了受害人感到耻辱，站在床边的茜学姐的表情很暗淡。

「嘛啊，虽然我露出了那样难看的样子……那决不是败仗哦☆虽然这边也遭受了损失，也从敌人那边抓了好几个俘虏呢☆……所以打起精神来吧，茜。」

强打精神表现的很快活的花音学姐，鼓励着茜学姐。

「于是呢，林崎一树……你觉得那到底是怎么回事？」花音学姐一脸认真地，转向一树。「你是搞明白了什么，才到这里来的吧？」

一树把有关林志静和她的能力，所有知道的事情全部告诉了她们。

——她的契约神魔是女娲。

那最大的特征是，给予同伴强化和苏生之力的强大的加护。

但是在这次的战斗中大和的军队没有出现苏生的案例。……恐怕是因为人数太多，或者是只能够对直接从属于林志静自身的部下或者仆人发挥效果吧。林志静不过是做客的，和大和的士兵关系非常薄，大概是这么一回事吧。

然后另一个特征是，洗脑之力。能够篡改陷入魔力醉了的人的心。

花音学姐和茜学姐露出了恍然大悟的表情。

「……也就是说除了我们以外的大家……其他的三年生们在名古屋沦陷的时候的战斗中陷入魔力醉，在那里被洗脑了之后，作为残兵败将跟我们汇合了吧……」

那个时候花音学姐她们毫无疑问被植入了灾难之种。

后催眠——一被做了听到林志静的声音就会进入洗脑状态这样的，暗示了吧。

「真是可耻！」茜学姐低着头大喊一声，一拳打在墙壁上。「虽说是熟识的同伴……从敌人的占领区逃回来的她们，我们居然没有产生一点怀疑！明明要是细心地使用精神感应魔法的话，说不定就能发现的！！」

「茜，别强人所难了。正因为事先不知道有洗脑这种事情，要怀疑是不可能的吧。我们大家都想着，即便只是多一点也要增加战力呢。而且我姑且是大家推举出来的队长。你不要一个去背负责任。」

听到花音学姐的话，即便如此茜学姐还是「呜……！」叹了口气。茜学姐说不定是那种容易把自己逼入死胡同的性格。

但是这也不是能够让她们安心下来的状况。

「……必须担心的事情，并不只是三年生被洗脑了这件事。」

一树心情沉重地说道。那反倒是，已经结束的事情了。托了一羽学姐的福，三年生的大家都从洗脑状态中解放出来了。

「更加严重的问题是，这边的行动和行踪全部被敌人得知，还在这边的阵地内被敌人打了埋伏。他们避开了军事分界线，察知了我们的所在地，进行了袭击。……再怎么说，也太为所欲为了吧。」

这种事情要是持续下去的话，说老实话，这仗没法打。

「……！」茜学姐抬起变得更加苍白的脸。似乎是对没有怀疑同伴这样的失败过于忧虑，以至于没有想到这件事。

「这个驻扎地的骑士们，本来应该是为了防止大和的人随便进来的吧？」一树姑且问了一下。花音学姐点了点头。这是理所当然。

「也就是说有和敌人互通消息的人在内部。」

「是被那个、女娲洗脑变成间谍的人吗！？」

「不，女娲施加的洗脑状态并没有完美到能够欺骗周围亲近的人的程度。被洗脑了的人感情会变得淡薄，言语举动都会很不自然，让这样的人长时间从事间谍活动的话，肯定会露馅的。」

女娲的洗脑并非完美无缺。只是在极短的时间里，改写了心中极少数一部分而已。

「和洗脑无关，这个国家的骑士团和政府内部原本就有剑志党的背叛者。然后在剑志党的背后有中华道国。」

「你说，中华道国……？」

在骑士学院的战举发生的事情，看样子不过是骑士团最底层的花音学姐和茜学姐并不知情。一树把被中国派来的暗杀者袭击，高杉原理事长打算夺取学院的那个事件的来龙去脉给两个人做了说明。

「我们在静冈集结……因为静冈是为了夺回身为交通要地的名古屋的据点，即便没有情报说不定也能够预料到。可是连我们什么时候过来，从那条路走都了如指掌的话……正如你所说的那样，大概是有通敌者渗透到了骑士团相当高阶的上层部了吧。这样一来的话，这边的攻击会被敌人准备充分地埋伏，今后也会每次这样进行某种的行动时候被突袭……这样的话就无法随便行动呢。」

茜学姐的一脸悲观地低下了头。

「能够选择作战场地是进攻方最大的优势呢。本来的话，防守方因为不知道富山·岐阜·爱知中的哪一个会被攻击，必须得把兵力分散在所有的三个地方。可是因为有通敌者，如果能够事先得知敌人会从哪里开始攻击的话，就能够把战力集中在一个地方锁定目标进行伏击。也就是说等于敌人的战力变成了三倍。所谓的情报泄露就是这么回事呢。」

虽然一树还没有在课上学过这些，还是点头同意。仔细想想的话，这也是理所当然的事情，听人这么一讲解就会觉得原来如此的……<战术论>的基础。

「伺机发动反击的方针要中止呢。绝对不能发动反击。必须得等待从东日本尽可能多的集结战力才行……必须得向连队长报告……」

连队长——跟静冈连队的队长说了的话，接下来会向关东甲信越师团的师团长报告，再像骑士团的的上层部报告吧。

……在这个传达的过程中，消息必定会传到大和的内应耳里吧。

一树连忙制止了，现在也准备用手机进行联络的茜学姐。

「请等一下。要是把这件事报告上去了的话，我们发觉了内应的存在这件事就会被对方知道，会让他们产生警觉的。」

「虽然是这样没错，但也不能放着不管吧。我们必须得转入防守才行……」

「不，要转入防守这一点，我觉得不正确。」

对于一树坚决的说法，茜学姐「诶？」地反问道。花音学姐也睁圆了眼睛盯着他。大概是没有想到，会被学弟这样子直接反驳吧。

「今天晚上应该马上进行攻击。为了不让内应把信息泄露给敌人，应该只以骑士学院的成员进行突袭。」

像是在怀疑一树的话一样的沉默的氛围，在两个人间流动了片刻。

「……应该马上发动攻击的根据是？」茜学姐以严肃的口气问道。

「这样下去的话，战争拖得越久对这边越不利。今天一天，这场魔法战争应该怎样打，我个人进行了一番思考……」

「魔法战争应该怎么打？」

对于人类尚未有经历过的这场战争，并不存在战术的定式这样的东西。

所以参与战斗的当事人，必须很烦恼地在零基础下自己考虑才行。

「这场魔法战争，人类之力才是一切。即便因为战斗的损失被占领了全部国土，即便经济衰退，也不算是失败。消灭有生力量才是一切。」

在旧时代的战争，国力直接关系到军事力量。为了在战斗中占据优势，必须研究开发、量产、保守管理、运用武器才行。是通过所有国民支撑着战斗的总体战。国力对比倾斜的话，就会决出胜负。

但是这场日本和大和的战争是不同的。决定军事力量的只有剑士和圣痕魔法使的质量和人数。这样一来，战争的胜利条件就变成了『能不能让对方的兵力全灭。』

即便只剩下最后一个人，即便失去了国家这样的基础，只要有战争的意志的话，就能继续战斗下去。总的来说，比起战争，变得更接近游击战或者恐怖袭击了。

「确实正如你说的那样呢……不是总体战，而是歼灭战对吧。」

茜学姐点了点头。

「但是那又为什么会成为要这样急着攻击的理由呢？」

「……大和的阵营里面有洛基和奈亚拉托提普这样的神魔在。再加上女娲的力量，感觉会发生让人毛骨悚然的化学反应。如果只是我杞人忧天的话那倒还好。」

洛基·奈亚拉托提普·林志静……让人不忍直视的最恶劣的三人组。散发着性格非常恶劣的氛围。只是想到各自的表情就感到厌恶万分了。

「奈亚拉托提普？」花音学姐和茜学姐追问道。

奈亚拉托提普的存在也还没有向世间公开。

会得出和两个人不同的考虑结论的一树，本来的信息量就要比这两个人多。

「为了证明这一点，我想找在这回战斗力抓住的俘虏确认一下。因为只是我的话是见不到的……学姐们能不能帮忙疏通一下安排我跟他们会会面？」

作为驻扎地被接收的这家酒店有着建造在地下的酒窖。只有一个进出口的那里，配上警卫的话，作为地牢是最合适的了。俘虏中是非法魔法使的人，会被套上圣痕抑制装置，关进那里面。

虽然是被拘禁了，他们中很多还是因为魔力醉处于倒下的状态。

茜学姐把刚恢复过来的花音学姐留在房间，把一树带到了那里。

一树在途中顺道去了露蒂房间，让露蒂也跟了过来。

「您辛苦了」茜学姐向在地牢当班的年轻男骑士打起了招呼。

被搭话的那个骑士，一看到一树，表情就染上了惊喜之色。

「林崎一树！这不是林崎一树吗！……好久不见了！我从天咲老师那里听说了呢。你现在，在学院里不是出人头地了吗，总学生会长！」

一树愣了片刻之后，慢了一拍才想起了对方的脸和表情。

「……近藤先生！那个时候，真是谢谢你了！要是没有近藤先生借给我的神器的话，真的会变得很危险呢。没有追究你们的责任吧。」

「是的，托了你解开了所有的误会，天咲老师也帮忙周旋的福呢。」

近藤一——一树和露蒂一起挑战任务被贝娅特丽克丝袭击的时候被卷入事件中的骑士。那之后，为了帮一树挑战贝娅特丽克丝，不顾风险地把『雷切』借给了自己。可是，为什么会在这里……？

「你一脸为什么的表情呢。虽然记住我的脸和名字，连自我介绍的内容都记住还是有点勉强吧。我的职位是<中部辖区师团>所属<巡查骑士>，近藤一。」

「在中部辖区的话也就是说……近藤先生也参加了这次的战斗！？」

「是啊，在名古屋作战，和那里的茜酱和花音酱逃了回来呢。……不过你到这里来了，还真是可靠呢。我可是很清楚你的实力呢！」

「近藤先生和一树是熟人吗？」茜学姐睁大了眼睛问道。

「就是那样呢，发生了很多事情呢。茜酱，这家伙真的是很厉害的学弟呢。……哎呀，你们有事情要找俘虏吧。如果是茜酱和一树的话就不需要担心什么了，可以进去了。」

近藤先生把地牢的门打开，一树和露蒂一起向从被拘禁起来的俘虏当中找到一个目标——『土蛇』走了过去。

「露蒂——用精神感应能够确认他的精神吗？因为这里没有精神感应扫描的设备，只好请你代为帮忙了。」

「要确认什么呢？」

「在他的精神里，神魔是否还凭依着。」

「！？」茜学姐的表情僵住了。

「……要夺取人的肉体的神魔，应该不会那么简单地放弃附身的肉体哦。因我要侵蚀到这种地步，应该花费了相当长的时间。」

茜学姐说道。对人类抱有敌意的一部分神魔，用给予力量这样的甜言蜜语凭依到人类身上，一点一点地侵蚀着来夺取人的精神。

那个过程需要很长的时间。洛基夺取了香耶的肉体也好，奈亚拉托提普夺取音无原校长的肉体也好，无论哪边都需要漫长的岁月。

他们一旦放弃了肉体，被侵蚀的精神就会恢复原状，之前的努力就全部打水漂了。所以即便附身被俘虏了，也应该不会简单地放弃那个肉体——如果是本来的话。

露蒂按照一树所说的，向土蛇伸出蓝光之线。通过这个魔力的连接，露蒂探索着土蛇的精神。短短一瞬间，露蒂说出了结论。

「是空的呢。他里面，没有神魔。」

果然是那样的吗。所以这个土蛇才采取那样等同是敢死队的攻击方式的吧。

「那怎么可能！那样的话，把这家伙抓起来就没有意义了！！」

「也就是说凭依在这家伙身上的世界蛇，已经凭依到别人身上准备回归战线了。变成持久战对这边不利，这就是原因。」

骑士团以及骑士学院的圣痕魔法使是通过契约行使所罗门七十二柱之力，但是大和的非法魔法使都是通过凭依召唤行使力量。

骑士或者骑士学院的学生陷入魔力醉，被大和俘虏，最坏的情况下被杀了的话，虽然是理所当然的，是难以替代的。

与之相对的，大和的非法魔法使，只要有附身的话基本上是无限复活的。

「神魔要凭依人类的肉体，应该是需要相当长的时间的。至少也要花上一年。那样的话，在那个过程完成之前让战争结束就行了吧。」

「大概不需要一年。对方可是又洛基、奈亚拉托提普和女娲。」

更深入的话题不能在这里说。一树提议离开酒窖。有没有谁在监听，必须得随时注意着才行。

向近藤先生打了招呼，把露蒂送回房间之后，一树回到了茜学姐和花音学姐的房间。一树向花音学姐说明了在酒窖里发生的事情。

「洛基和奈亚拉托提普还有女娲，擅长以各自不同的方式让人发狂。附身的精神越是发狂就变得越容易侵蚀。」

女娲是改窜之力。能够将人的精神的一部分改写，植入少许疯狂。

奈亚拉托提普能抓住心中软弱的地方或是少许疯狂，从那里一口气让人发狂。利用重复进行人体试验的音无原校长的罪恶感，将他的精神破坏，抓住小雪的自我否定的感情，马上夺取了肉体，这样的事情都发生过。

然后洛基非常熟悉侵占人心的方法，还曾经在那里夸夸其谈。

三个人的能力像接力赛一样按顺序使用的话——女娲植入疯狂，奈亚拉托提普以那份疯狂为立足点一口气把人逼到发狂，洛基让同伴神魔凭依到人身上……能够恰如工厂一样有效率地生产处非法魔法使。

「他们合作的话，短时间内就能准备好附身的人类。所以世界蛇才那样简单地放弃了土蛇的肉体。」

一树的怀疑，通过露蒂的精神感应魔法得到了证明。

「我们必须尽可能早地，破坏掉这个『非法魔法使再生产循坏』。不然的话这场歼灭战就没有胜算了。然后我认为今天晚上是收拾林志静最好的机会。林志静为了操纵被洗脑了的三年生而参加了这次的战斗。可是我想进货林志静已经不会再参加攻进这边的战斗了。」

如果自己是香耶的话，一树会采用这种安排。应该尽可能地身为战术的重要的钥匙的林志静不要冒险。林志静要固守在大和的据点里。

这边是要是彻底实行防守策略的话，就永远得不到打倒林志静的机会。

茜学姐露出『难以置信』的眼神看着一树。

「……为什么你能够那样子推测出一切呢？」

「我和洛基、奈亚拉托提普还有女娲，都曾经战斗过。只是这样。」

「……那也太不正常了。你也太过于接近事件的核心了。明明应该只是普通的骑士学院的学生。」

那是……。恐怕是因为自己是<王>。

一树在贝娅特丽克丝倒下的时候，不知为何再次强烈地想到。我必须更多的做出和王的身份相符的行动。

「现在不在这里拿出勇气发动进攻的话，要是转入防守的话，就正中对方的下怀呢。虽然我在战争战术方面是外行……作为剑士和对手交锋的时候，除了一直仔细观察对方，我觉得『不按对方预想的出牌』是很重要的。」

交锋也好，玩游戏也好，所谓的策略就是要给对方增加不确定因素。

「如果要让骑士团发动攻击的话，必须得向骑士团上层部报告，获得批准才行吧？处于组织基层的人自作主张地行动攻入敌阵是绝对不能允许的。」

「……当然是这样的。不能随便地让士兵出击。……我很在意在命令系统的某个地方，攻击计划会通过内应泄露出去呢、」

「是的。如果要攻击敌人的话，必须在绝对不能攻击计划泄露的前提下进行攻击。所以今天晚上，必须得靠骑士学院的学生们发动奇袭。全部由骑士学院的成员进行攻击的话，就没有必要遵从骑士团上面的意见。骑士学院最高领导人是，天咲校长。」

一树和天咲校长这样简单的命令系统之间没有内应介入的余地。

今天晚上，骑士团要是决定了在来自东日本的战力集结之前不采取任何行动的话，那个消息会通过内应传达给大和。骑士学院的独立部队能利用他们的大意发动奇袭。

这个作战要是成功了的话，『内应的情报也不是万能的』，就能够这样给大和带来压力。这样的话大和就无法有效地活用内应传给他们的情报。

给予敌人迷惑才是要紧的。

虽然有关战争战术自己是外行，要是把这当做『自己和林志静的决斗』的话，自己应该采取的战术自然就清楚了。一树对自己的想法充满自信，直直地看着茜学姐。茜学姐像是被那股气势压倒了一样，软弱地低下了头。

「即便如此，只有学生参加的气息作战之类的，我还是不能认同。眼看着学生杀入敌阵什么的太危险了。攻击的三倍法则……阵地攻击需要阵地防御的三倍的兵力，孙子说过，攻城的兵力需要有守城的十倍哦。」

确实也许是有这样的理论。

可是——使用魔法的战争是人类未曾体验过的。不是战术的定式，必须自己苦恼地从零基础开始思考。

一树，回想起了自己初次的实战中巴士被破坏的瞬间。

「我不认为和防守方相比，进攻方一定是不利的。」

听到一树以确认的口吻这样一说，茜学姐「诶？」地睁圆了眼睛。

……一树就自己的想法做了说明之后，茜学姐沉默地低下了头。

「你就相信这家伙看看吧，茜。他是那个辉夜儿重视的学弟。这家伙肯定不是一般人。」

花音学姐从旁边插了一句嘴。

「……也是呢。」茜学姐含糊不清地回答道。

「茜。虽然我总是在依赖你，你也是学会多依赖一下其他人为好哦。还有林崎一树！我认同你了……但是不要误会了哦！你终究……不过是作为这个永久缺号的传奇学生会长，香月·梦幻·花音的右手被认同了而已☆」

花音学姐向着一树使了个闪亮☆的眼色。

『不得到这两个的认同的话可不行哦，王哦。』

蕾梅在心中对自己说道。

茜学姐「呼」地像是下了决心一样叹了口气。然后干脆地，说道。

「也是呢。就听你的想法吧。……尽快做好准备吧。虽然我们不会加入奇袭作战，有关准备方面的事情我们会尽可能地提供帮助的。首先必须的是，让学生们收到信息……然后是从酒店离开的方法和，无线通信设备吧。」

†

「……做什么啊，把我这样的人叫出来。」

在进入作战实行之前，一树想和一羽学姐说话而把她叫到走廊上来了。

「有点东西向交给你……虽然不是什么大不了的东西。」

「给我的东西？」

一树迅速地把在野山采集到小花的、手制的花束递了过去。

看到突然的礼物，一羽学姐发出了「哈啊！？」的怪声。

「在乘巴士移动的时候，看到窗外，野山上漂亮的花朵盛开着。」

「于、于是特意摘下来给我……？」

「是的。因为战斗啊，袭击啊之类的氛围杀气腾腾的。想稍稍把气氛缓和一下吧，就冲去摘花了。」

一树气喘吁吁地，额头上冒出了汗，说道。虽说是有身体能力强化魔法，在这样忙碌之中跑到从车窗里发现的山那里，这样的来回可不是轻松的事情。

「这种时候做这种事情，你是笨蛋吗！？花什么的……为了我这种人……」

一羽面红耳赤地，不高兴地把脸扭向一边。

「对不起，给你添麻烦了吗？」

「很麻烦啊！这种时候就算得到了花也找不到花瓶，摘下来花要是枯萎了的话不就很可怜吗！！」

「是，是这样吗……」送花失败了吗，一树感到沮丧起来。

「……但是看到花就想到要送给我，战后明明很累了还专门去为我摘了花呢……」

一羽学姐把花束紧紧地抱在胸前，大大的心形标志飞了过来。

「一羽学姐，实际上这之后……」

一树把之后，骑士学院的学生们向敌人发动奇袭的作战告诉了她。

一羽学姐因为告知自己的 事实的重要性而屏住了呼吸。看到她那样子，一树说道。

「所以要是作战顺利的话，作为奖赏，请和我约会吧。」

一羽学姐猛然为之脱力。

「什么啊，还以为是什么严肃的话题，突然就要奖励！？」

「因为不是有奖励的话会更有干劲吗。」

「要是说能和我约会的话……你会更努力这样的意思吗？」

一羽学姐露出对一树的进攻实在是惊呆了一样，已经迎来了防御的极限了一样，柔弱至极的满脸通红的表情问道。一树使劲地点了点头。

「是的，我，想和学姐约会，做罗曼蒂克的事情。」

一羽实在扭向一边不肯面对一树。

可是再次飞来了心形标志，她好像很不情愿地说道。

「……我知道了。但是，必须要是你大为活跃之下取得成功之后，才行呢。」




第六章 奇袭作战——魔法战争·桶狭间
结束了地牢的看守的值班后的近藤一，被林崎一树和八云茜两个人拜托了一件事。因为那是让心脏不由得扑通扑通乱跳的恶作剧，本来就好这一口的近藤大喜过望地答应了——于是他来到了这个临时驻扎地的边上。

所说是驻扎地，因为是临时的，也只是接收了酒店和公共设施之类的普通的街道的一角。在领地的边上，骑士们以轮班制进行着警戒。

不使用机械而是让人类以自己的力量进行监视这样简直就像电器白痴一样的做法是有理由的。首先第一个理由是，因为在这个地方构建驻扎地才过了两天。要构筑高水平的监视系统需要消耗相应的时间。

然后另一个理由是，因为机械无法感知到魔力。必须让擅长感知魔力的人站那儿放哨，必须警惕可疑的魔力的发生。

当然放哨之类的活儿，基本上没有骑士愿意做。

已经是深夜。近藤向哈欠连天地站在那里放哨的一人走去。

「哦，辛苦了。……话说回来，放哨什么的，真的有意义吗。」

「……哦哦，还以为是接班的来了，这不是近藤吗。没有轮到你值班吧。让我空欢喜一场。」放哨的骑士叹了口气。「嘛啊，好像是有意义的吧？虽然今天晚上似乎没有敌袭的担心，比起外面更有警戒内部，是这样的命令。」

警戒内侧——那句话让近藤稍稍蹙起了眉头。

「也就是说比起敌人，要注意的是同伴的逃跑吗。但是真的有那种人吗？逃兵什么的。」

「……我值班期间没有呢。不过，好像抓住了好几个人。尝试逃走的好像全部是剑士，一个圣痕魔法使都没有。果然获得圣痕成为骑士的『被选中的人』和剑士，觉悟是不同的呢。」

「……这也不是全部原因吧。在战场上比起圣痕魔法使，剑士要危险好几倍呢。想要逃跑那也是理所当然吧。是那方面的差距吧？不要想得那么低三下四。」

「说的也是呢。那样也许有道理呢。……话说，你来这里干嘛？」

「完全睡不着呢，想着稍微出来吹吹风的时候，想起了今晚是你负责放哨的。我还欠了你曾经帮我安排联谊会的人情呢。嘛，虽然完全没有遇上动心的。」

「哦，那也就是说你想代我值班这样让人钦佩的提议吗？」

「就是你呀。酒店里软乎乎的床正等着你哦。」

太好了，放哨的骑士跑着离开了，近藤目送着他离开。

……针对逃兵的放哨吗。可是这个世界上，也有着有勇气地逃跑这样的例外。

近藤等待了片刻之后，向一树发出「已经可以了」的信号。

一树和伙伴们分头行动，突袭了骑士学院的学生们休息的房间。然后进行了携带物品的检查，手机等可以和外面通讯的工具全部没收了。

听了事情原委后，学生们都表示了理解。骑士学院中也存在着有间谍的可能性。所以，在进行绝密的作战之前先将通讯工具保管起来——在一树这样说了之后，要是抵抗的话，就等于是在供认『自己很可疑』。

然后将一百五十个学生细分，让她们一小批一小批地从驻扎地脱离。在拿下了哨兵位置的近藤先生的协助执行，骑士学院的学生在没有任何人被发现的情况下成功了。

把溜出来的不到一百五十人的学生们集合在没有人影的公园，一树在那里再次对作战计划进行了详尽地说明。要是一树没有在战举里获胜这样的实际成绩的话，学生们恐怖是不会赞同一树的作战计划的吧。

学生们都一脸认真地听着一树的说明。

「这次的作战是从旧时代在爱知县进行的有名的奇袭作战想出来的……我命名为『魔法战争·桶狭间』！」

说出了自己都觉得很有品味的作战名后，学生们以说不定会被驻扎地那边听到的声音「哦哦哦」地喝彩、鼓起掌来。士气好到危险的程度。

「桶狭间，是在更靠西边的地域……」小雪一脸认真地吐槽道。

接着一树根据使用的魔法的属性重新编组小队。分成了明确了各自职责的十五个十人小队。然后向各小队的领队共十五人，发放了从茜学姐那里得到的软体无线电头戴受话器。这既是小型的通信器械，也能够切换从近距离到远距离多个通讯网络的东西，是成为了骑士团标准配置的东西。茜学姐，为了一树从仓库里偷出来的。

在使用无线电的时候，不要被敌人监听到是理所当然，也必须注意不要被骑士团监听到。茜学姐教了一树通讯器械的使用方法，叮嘱他只使用无法从战场传递到驻扎地的短距离通讯进行交流。

「啊，我就不要这种东西了。这种机器，太没出息了。」

可是持有否定科技的教义的北欧骑士达米安，拒绝接受无线通信器。

「那么，大家，让我们越过军事分界线痛击大和的最前线吧。」

军事分界线日本一侧的警戒，已经突破了。以这个势头突破大和的警戒，一口气攻进大和的前线驻扎地。

驻扎地的所在地骑士团的斥候已经调查出来了，茜学姐把这种情报也告知了一树。

「赠予大地恩惠的慈爱的雨云哦，现在尽情地哭喊，将吾等之身隐与哀叹的天幕之内吧……呼喊的雨云。」

身穿魔导礼装的光学姐，咏唱了操纵天气的神魔、巴尔的召唤魔法。

看着看着，夜空被乌云所覆盖，开始滴滴答答地下起雨来。

雨通过光学姐的操控，以不让人觉得不自然的方式一点一点地增强。

最终，变成了远方的景色朦胧看不清楚程度的雨势。

「啊哈哈，之前还一直对这种魔法有什么用途抱有疑问呢。下起雨来变得湿漉漉的，雷魔法也很难使用了。是为了奇袭而使用的呢。」

光学姐紧紧抱着一树说道。「为什么要抱上来啊？」

「表扬我吧♪」她用魅力十足的声音说道，一树于是抚摸起学姐的头来。

「说起来，学姐，最近觉察到，像『雷神瞬身』这样的强化魔法，在这种时候无法事先咏唱好呢。要是能那样的话我觉得会方便很多呢。」

一树准备进行咒语咏唱，却感知到那无法发动。

「嗯。因为咒语咏唱包含了『为了什么使用力量』这样的意思表明，强化魔法的情况是『对眼前的敌人的争斗心』成为契机的时候比较多。所以想要强化自己来打倒的对象不再<魔法感知范围>里的话，基本上无法使用哦。」

以精湛的说明告知这些后，光学姐再次「表扬我吧♪」蹭了过来。真是的，这个学姐……于是一树再次抚摸起光学姐的头。

「那么，学姐们的雷魔法部队，在雨停止之前请退到后方吧。」

「嗯，之后就拜托你们了。」

从隐蔽处观察军事分界线的状况。有两个放哨的士兵站在那里，定期地巡逻的士兵过来的样子也看到了。

但是大和的剑士并非高手。魔力也就比一般人稍好一点的程度，终究不是能够感知到不现身偷偷接近的人的魔力那种等级的。

他们使用的通讯器，和一树他们现在使用的是一样的。

首先得防住他们呼叫同伴——鼎和华玲无声无息地靠近用小太刀和手刀将通讯器破坏了。

「……！？……！」

哨兵看到突然出现的鼎大吃一惊，正要呼救的时候——发不出声音。

华玲以念动魔法移动空气，使得哨兵周围变成了真空。

这也是她从林志静那里絮叨的暗杀技术中的一种。

没有传播震动的空气的话，声音也不会产生。这样就无法呼救了。

「……！（寅藏Smashhhhhhhhhhh！）」

因为真空的原因发不出声的寅藏学长挥出刚剑，鼎也毫不留情地刷刷地狂砍一通，哨兵转眼间就陷入魔力醉的昏迷状态。

一树感觉到警戒太松懈了。大和的士兵的熟练程度也是只是比一般人稍微好一点。对内应的情报过于相信而麻痹大意了。再加上原本『该怎样戒备才好』这样的规定就不完善，所以导致了这种结果吧。

毫无疑问哨兵被无声地干掉这种情况不在他们的预想之内。

「接下来是和时间的赛跑了。在下一班巡逻的到来之前……」

在下个不停的雨中，一树他们突入了大和的占领区。这边的居民似乎也已经去避难了，完全没有人的气息。

大和一侧——在爱知县县境内的东边刚好有骑士团的『丰桥小队驻扎地』，大和攻占了之后就原封不动地拿来使用着。

骑士学院的学生们在下个不停地雨，视野很差的情况下，一边躲在周围建筑物的隐蔽处，包围了丰桥驻扎地的建筑物——和学校类似的大型混凝土建筑，纳入<魔法感知范围>。以建筑物本身为攻击对象，以辉夜学姐为小队长的大规模攻击魔法部队开始咏唱咒语。

然后从这个距离咏唱咒语的话，对面也会觉察到魔力的发生。

斥候的剑士从建筑入口飞奔而出，径直地向这边——辉夜学姐生成的魔力跑了过来。这样一来，这边再隐藏自己也没有意义了。

鼎他们剑士不对迎击了那些斥候，马上将他们打倒了。

小规模的头仗。敌人发觉了这边，战斗从现在开始了。

越过建筑物的观察窗，大和的非法魔法使们开始咒语的咏唱。对方也目击确认了这边——也就是说纳入了魔法感知范围。与之相对的，一树他们纳入视野的只有建筑物。完全只能以建筑物为魔法。

硬要说的话，进攻一方的不利就是这种程度吧。

「咏唱防御魔法！」一树察知了魔力做出了指示。

「鬼火百花缭乱！」「雷神太鼓！」「凶风镰鼬！」……

日本神话的神魔们的虚像一个接一个地浮现出来，十多发攻击魔法飞了过来。魔技科的学生们也以数量相当的防御魔法来对抗它们。她们发动了数重各种各样属性集结起来的防御壁来抵挡防御魔法。

由于凭依召唤的咏唱速度很快，攻击魔法接连不断地飞了过来，防御魔法无法全部防住，学生们和周围的建筑一起出现了损伤——

但是尽管让敌人发动了先发攻击，这样的准备也结束了。

「内含永劫的轮回的精神之暗哦！在其中闪耀的七星哦！显现天地创造的小宇宙，展示人之前途！！光辉之夜！」

「「天之月，地之狼，怒啸声高声告发地上的罪行！在罪恶深重之人头上也闪耀着的月亮哦，将汝母性之光化为愤怒，将此处之地压碎！落月之恶魔显现于此……恐慌落月破！！」」

以驻扎地的建筑物为对象——魔技科学生会长的固有魔法和，身为隐藏的实力者的龙泷姐妹的合体魔法，同时发动了。还在下雨的夜空突然变得明亮起来。

乌云分开，燃烧的繁星和月亮化作流星雨倾注而下。已经不是人类的感觉器官无法分辨的光和轰响声生成……，

丰桥连队驻扎地连瓦砾都不剩，化作满是坑坑洼洼的环形山的荒野。

闪耀着防御魔力几百个人类，乱七八糟地倒在那里。没有武装的人也混杂在其中，大概是在驻扎地里的非战斗人员吧。在辉夜学姐魔法感知范围外的他们，基本上没有受到攻击魔法的影响。但是建筑物被消灭了。

陨石导致的夜空裂开的结果，光学姐唤起的雨云也被漂亮地消去了，晴朗的夜空像骗人一样扩展开。

「接近战部队，突击！！」在鼎的号令之下，接近战斗部队发动了突击。

果然是这样呢，一树确认了自己的想法的正确。

——魔法战争并不存在攻击三倍法则和攻城战。

虽然不可能的假设，只要没有在外墙使用大量的炼金钢铁，是不可能存在能够抵挡这么强力的攻击魔法的要塞和防护墙。

因为魔法诞生在这个世界上，近代兵器和要塞都变成了落后于时代的东西了。只有得到被称为魔法的力量人们脱颖而出变得强大。

所以要是战争开始了的话，战场上很快就只会剩下人类。所有的战斗，反正都会马上变成野战。要塞的攻略和攻城战之类的是不可能的。对防守方来说阵地的防御没有任何意义——反正决定战争走向的只有兵力。

然后建筑物突然被破坏的防守方，因为突然被抛到外面而陷入混乱——就像坐巴士时候被袭击的骑士学院的学生们那样。

奇袭完全成功了。这样一来，比起进攻方，防守方变得更为不利。大和的士兵们无法把握状况，也没有摆出像样的阵型。鼎率领的接近战不对向着他们发起突袭。魔技科学生们向着他们咏唱着支援魔法。

在这个混乱之中，即便是凭依召唤，咒语的咏唱也是很困难的。

大和的剑士只拥有临阵磨枪的技术，非法魔法使们在抵抗之类的魔法技术上和骑士们相比相差很远，陷入守势就变得很弱。

与不到一百五十人的骑士学院的学生们相比，大和的兵力大概有三百或者四百吧。虽然兵力差距在一倍以上，但是由于突袭成功，能够趁势将其击溃的话，就能够弥补兵力之差！

敌方阵营终于开始从混乱中恢复过来。大和的剑士们为了守护非法魔法使行动起来，天地阵在形成着。就在这时，一树放出了第二支箭。

「别动队突击！」他向着头戴受话器发出命令。

「怜悯愚蠢之罪的阿斯塔罗特哦！为了代行汝之检举，借予吾汝之下仆骑乘兽！！蹂躏的巨龙！！」

别动队——绕到丰桥小队驻扎地后面埋伏着的壬生学姐，让地面裂开从裂缝召唤出全身裹着蓝色火焰的巨型蜥蜴。这个蓝色火焰虽然不是像彼列那样因为超高温而变成蓝色的，因为一直在燃烧毒物的缘故染成了蓝色，放出硫磺般的异臭。壬生学姐率领的小队乘上了那只蓝色火焰的蜥蜴上面，。

「路西法的忠实仆人，加麦基哦！借予吾那象征忠诚的汝之骏马！！地狱的优骏！！」

壬生学姐的义妹麻宫学姐也，一起发动了魔法，在她旁边的空间噼里啪啦！地裂开，全身裹着红色火焰的马被召唤了出来。麻宫学姐率领的小队乘上了那匹马背后。

就在那时，蜥蜴和炎之马法师了变化——巨蜥变形成了蓝色的巨型装甲车，马变成了大型摩托车。

一树以用魔力强化过的实力，目睹了魔兽变成了器械过程大吃一惊。

……那到底是怎么回事呢。

『召唤者的个性要是太强，会出现神魔的召唤魔法被那个个性牵着走的情况呢。是接近音无辉夜能够使用的固有魔法的现象呢。』

蕾梅小声地用精神感应告知道。原来如此，是因为个性太强烈的缘故吗。

不管怎样，因为壬生学姐说过能够使用机动力和运输能力很强的魔法，所以让她们编成了特别机动部队。搭载了大量学生的装甲车和摩托车劲头十足地出发了。引擎发出『砰噢噢噢噢！！』的轰鸣声，高音喇叭奏响『啪啦啪啦啪啦♪』这样暴走族特有的谜之音乐。

「嘻哈！！看老娘超越极限给你看看！！」

「大姐头！我们变成了风呢，大姐头——！！」

壬生学姐和麻宫学姐发出暴走族特有的声音，向敌人的背后发动突袭。

大和的非法魔法使连忙转身，用攻击魔法迎击。可是通过召唤魔法制造出来的装甲车和大型摩托车，和普通的巴士不同，不会那么简单地被摧毁。

「哦哦哦！这种状况很有意思！！我要大闹一场啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

达米安也乘上了装甲车。不是在车内，而是贴在车子顶部，头发沐浴在吹来的风中被吹得呼啦呼啦地飘扬着，她非常高兴。

「「「嘻哈！！」」」伴随着这样喜悦的声音，装甲车和摩托车冲入敌人阵地把非法魔法使们撞飞了。

「……吾等如霍德尔所愿，吾亦投身于战之高扬！奔走于吾之剑之血脂中的战火！！杀戮者之功勋！」

向着鬼哭狼嚎之中的敌方阵地，达米安也咏唱着强化魔法扑了过去。

从装甲车的车内和大型摩托的后面，剑士们一个接一个冲出来。

一时间正要从混乱中恢复过来的敌方阵营，再次陷入大混乱中。

天地阵很怕夹击。这是一树从大和的奇袭那里学到的东西。

『一树！发现了林志静！！』

耳边——从一树戴着的受话器中，传出了琥珀的声音。

如果发现了林志静就告诉一树，事先这样吩咐了在前线战斗的剑士们。

「贯穿远方，<同田贯>！拔刀解魂——天岚镰鼬！！」

琥珀的声音响起同时，从战场上某一点，魔力向着空中狂吹。这是琥珀的神器之力。在这里哦，是当做狼烟的意思吧。

「华玲！」一树握紧了华玲的手，开始跑起来。

「去和你的命运做个了断吧！！」

「……嗯！」华玲以至今为止未曾有过的直率态度点了点头。

打倒林志静。这是这场战斗最大的目标。其他的敌兵怎样都无所谓。

一树把牵着手的华玲拉过来，手换到她的柳腰上做起了公主抱。

「哇！？这种姿势是干嘛！」无视了翻起白眼的华玲，

「雷神瞬身！」一树让全身的力量加速，用力地踢地面。

『正如妾身预料到的那样呢……』

在一树脑海里回响的精神感应的声音——玉藻前。

『让人无法相信是初上阵的指挥呢，小子。不，小小的王哦。』

一树左手抱着华玲，用右手的道风将挡道的剑士们砍倒，以碰上就打倒的势头跨越障碍向敌阵深处突进着。终于在琥珀传达的位置，发现了静的踪影。她的脸上浮现的是，愤怒和焦躁。

「摆了我一道呢，混账……」

她一副几乎要把牙齿咬碎的表情，开始咏唱起咒语。

一树也在捉住到静的踪影的同时，把华玲放下来，发动了魔法。

「武人的加护哦，将缠绕吾之身的身为倍增吧！驱使无限之战的神之旨意，降临吾之身！……漩涡的神威之带！」

同时感知到了静正在咏唱的魔法的性质。然后，发出信号。

「雅美学姐，拜托你了！」

——之前拜托了雅美学姐尽可能地处于把一树纳入魔法感知范围的位置。在这个场合，她应该为了设法把全力冲刺的一树纳入视野跟了过来。

……静使用了以一树拥有的防御魔法无法防住的强力攻击魔法。因为事先知道这一点，一树必须准备好对策。

「……修复了狂暴的朱发水神折断的天柱、破灭的裂缝的女娲的伟大光辉哦！……将那个编写世界的光分派于此手！五色石！！」

静发动了魔法，高高地举起一只手。在那只手里生成了寄宿着女娲之力的石头，放出所有颜色的光……！

「……镜啊镜，将丑人的视线和渴望的手斩落！月轮的镜盾！」

同时，雅美学姐也游刃有余地发动了魔法。

一树的眼前浮现出小小的月亮的虚像，它实体化变成了镜子。

月亮——连太阳之力都能反射的天之镜。

五光石放出了能篡改物质的存在的光。如果是其他属性的防御魔法的话，它存在本身会被完全消除而无效化吧。但是究极的镜子，将光本身，完全反射了。

「一树没有应对光的防御魔法呢。呼呼呼，攻略我的理由增加了呢。」

雅美学姐「呼呼呼」大胆地笑了起来。与之形成对照地，静「怎么会……！」呻吟道。

但是即便如此，女娲的魔法不止于此。然后，名震中国神话的女娲之力，每一个魔法应该都拥有可怕的威力。

——当然，前提是静能够咏唱。

「盘古的大地哦……！」

静咏唱起咒文来。这个魔法是在和光学姐的约会中被袭击的时候见过的——土属性的魔法。以肆虐的大地之力碾压敌人的这个魔法，一树手上的防御魔法中不存在能够有效地防御的种类。

「吾乃剑之巫觋……」

一树也开始咏唱咒语。同时以神力强化过的力量挥下爱刀道风。静也一边维持着咒语咏唱，用曲线性活动的拳头将刀架开。

反过来放出踢击来反击，一树不是将其架开而是强行直接挡了回去。

「将那深渊所有的可能性，随我所欲显现于此……！」

「石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！」

一树也好，静也好，都是同时使用召唤魔法和接近战斗的魔法战士。

一边相互咏唱着咒语，一边展开激烈的攻防。

但是一树感觉就像自己变成了贝娅特丽克丝一样，全身充满了力量。比起平时快了、强力了许多地挥下刀。想要架开攻击的静的手腕没能承受住那个压力，被打乱了平衡。这时候一树的第二刀蜂拥而至。挨了强烈的一击，伴随着蓝色防御魔力的亮起，静踉跄后退了。

被打乱到不安定的不只是身体平衡——咏唱也是。因为，一树先发动了魔法。

「拔刀，经津御魂！！」

将道风收入鞘中，重新拿起破邪之剑。比一树稍稍晚了一点儿，静正要完成咏唱的时候，一树挥下了切断魔力的剑。

啪嚓，马上将要发动的凝练起来的魔力被破坏了。

「！？」静露出了憔悴的表情。

『经津御魂』有着妨碍咒语咏唱的效果。凭现在混乱至极的静的咏唱力，无法咏唱强力的魔法——只能咏唱很简单的低等级魔法。

反过来在攻防中占据上风的一树，还有着进一步进行咏唱的余裕。

一树继续挥舞破邪之剑。心被焦躁扰乱的静，脸本来的体术都丢失了在一树的猛攻下阵脚大乱，被打飞了。

「咕，万万没想到，我会在这种地方被逼到这种地步！」静的表情从憔悴，变成了怯弱。

一边左闪右避地躲开一树的剑，她咏唱起某个很短的咒语。

「……女娲闪耀的五色哦，重绘世界吧！吾所祈愿的天空不在此处！将吾送往罗盘针所向之处……空阵转移！」

……是脱离魔法！在静身旁，有着女性的上半身和龙的下半身的巨型神魔的虚像浮出来。在。在她的右手上拿着指南针，对静反动的魔法做出反应，方位磁针开始骨碌骨碌地旋转起来。

……不能让那家伙从这里逃走！

「雷神瞬身！！」一树让身体能力进一步电击性的加速。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

一边吼叫着用尽全力蹴地。『漩涡的神威之带』和『雷神瞬身』产生相乘效果，一树创造出惊人的爆发力。

让那个脱离魔法发动的是，那个指南针。指南针的针旋转、旋转——可是在那个魔力发动之前，一树缩短了距离。然后用破邪之剑，将其斩断。

女娲的虚像拿着的指南针，和女娲一样不是实体。如果是普通的剑的话是无法将其斩断的。但是，『经津御魂』能够将魔力本身、虚像斩断。

指南针被一刀两断，从女娲的手里落下。

「呵呵」女娲发出像是感到佩服一样的声音。脱离魔法在一树的速度下被破坏了。

这家伙是打算在安全范围内进行战斗的吧。那个决赛的时候也是。

「做好觉悟吧，你无法从这场败仗里逃脱。」

「可、可恶……居然无法逃脱……这个我，会在这样的渺小的岛国……」

即便咏唱咒语也是白费力气，即便进行接近战，已经没有办法对抗现在的一树。

「华玲！」用拼命的声音，静喊道。「华玲，保护我！！」

一树，收起了刀，转向华玲那边。华玲也看回一树这边，点了点头。

这样下去一树也能够打倒静。可是，那样，无法做个了断。

「……华玲，你，是我的家人……。要保护家人……」

向着恬不知耻地说着谎言的静，华玲举起拳头摆出低重心的架势。

「静姐姐……你教会了我，拳法……」

「你这混蛋……想干什么，那个拳头……。想反抗我吗……！」

「只有姐姐交给我的拳法，才是我的骄傲……！！」

「混账！」两个人听说以纵跳步蹴地。

静以满含愤怒的蹴击踢向华玲。华玲像野兽一样放低上身躲开那一脚，用后脚用力踩踏地面，将那个能量全部压上去似的从肩膀撞上静——<铁山靠>。

「咕……！」静魔力散落着往后仰，重整了体势，挥下如同铁锤般的掌底。华玲歪着唠叨以最低限度的动作回避了那个反击，然后往上推出掌底。双方的攻击交错，被掌底击中脸的静踉跄了几步。一边踉跄着，像是要争口气一样，静用左脚放出踢击。华玲蹲下身子避开那一脚，同时为了踢开静的右腿放出剪刀踢——<扫腿>。

右脚被踢开，静一屁股坐到了地上。

「为……为什么……」被华玲压制了的静，发出了愕然的声音。

「力量也好，速度也好，姐姐都比我强得多。可是姐姐的技艺对我不管用。」

华玲，没有一点战斗的时候应有的激情，这是一味地用充满哀伤的表情俯视着静。「因为我一直看着姐姐的技艺。憧憬着那个技艺，为了盗取它而一直将它看了下来……。可是姐姐完全都不看我……」

「胡扯！」华玲的话说到一半，静跳了起来，推出左手拳头。

华玲用右手将那个突击往上架开化解了。静马上挥出右手拳头。华玲用左手将其拂落。静的双手上下分开，脸变得无防备。华玲将挥起的右肘，像铁锤一样向静的脸上打下。——<硬开门>。

桂华玲，看穿了林志静的所有动作。

「我，想要帮上姐姐的忙……」

华玲沮丧地嘀咕道。看到那样子的华玲，静露出愤怒的表情，以华玲的脸为目标放出掌击。

「我想要你多看看我。想要你表扬我一句……！」

华玲往旁边撑开身子避开攻击，同时用力往前踏出步子，发起反击用肘子撞上静的脸。——<外门顶肘>。

「……姐姐没有爱过我。可是，在这几天，我知道了，爱到底是什么……」

这是华玲瞅了一树一眼。在魔女之馆的温暖，毫无疑问在她的脑海里一闪而过。「我被一树和夏洛蒂还有大家，教会了！！」

「什么啊，什么家人，那种不合理的东西……！」

静准备进行反击。可是像是制敌机先一眼，话了向着破绽百出的静的脖子用爪子戳了上去——<虎爪掌>。以那一击为开端，用强力的震脚获得力量，连续放出包含一击必杀之力的肘击，掌击、肘击击中要害。如同猛虎用力挥舞前脚爬上山一样的手技的连续攻击——<绝招·猛虎硬爬山>。

终于魔力将要耗尽，静踉踉跄跄地后退。

「……别，别开玩笑了！你可是人偶啊！！」

静用双脚蹲起马步，重整体势，踏出一步，用右掌靠向华玲的胸口——她必杀技的呢架势。华玲不躲不闪地接下它，自己也为了应对用右掌按上静的胸口。然后同时，叫道。

「让你知道自己有几斤几两，人偶！……用我的<浸透劲>！！」

「至少在最后用我的骄傲……姐姐的<浸透劲>！！」

震脚——两个人同时用力踩踏地面。咚！的一道轰鸣声响起的同时两个人的腰部，肩部。肘子、像螺旋一样旋转。然后冲击穿过这些部分到了手掌上。

到底是哪边先击出发劲，在旁边看无法知道。

「再见了，姐姐……这是最初也是最后的……我们的对话……」

……呼哧地抽着鼻子，华玲哭哭啼啼地嘀咕道。静维持着鬼一样的面向就那样翻起了白银，像断了线的人偶一样倒在了地上。

『干得很好，华玲。』玉藻前很疼惜地说道。

『……这只是，我的一个契约者阵亡了而已。并不是我。中华道国被打败了。』

女娲的虚像一刹那浮现出来，说完这句话就消失了。

「森罗万象的命运在伟大的天球之内……星座的束缚哦，让天之运行停止！星罗天狱！」

一树向已经停止心脏跳动的静，发动了巴尔的束缚魔法。静的手脚上星光闪烁，光和光连接起来化作星座之绳，将静的全身束缚起来。

「一树……你这是什么打算？」华玲不可思议地问道。

「……并不是这样把她杀了就行了。要是死了的话，那样就结束了。这家伙，我们要抓起来。」然后一树咏唱起来自己也体验过的苏生魔法。

「……清净的转生之火哦，燃烧命之外表，让内部再生萌发……生命循环之火！」

「撤退！」——从夜空中传来声音。抬头一看，黑色的龙——死龙覆盖着天空飞翔着，在它背后，香耶和真夜骑在上面。

她们从别的地方——富山或者岐阜，还是说大和更里面的地方，听到突袭的小雪，急忙赶过来的吧。

听从了那个号令，大和的军队开始撤退。向着他们背后，为了尽可能多地逮到俘虏，攻击魔法飞了过去。倒下的敌人，就那样成了一树他们的俘虏。

「……被摆了一道呢。没想到居然被笨蛋们扯后腿，这么快地就像这边发动了攻击呢。」

香耶嘀咕道。在她背后，真夜「好，好，好高，好，好，好可怕……」颤抖着。

「奈亚子，因为有防御魔力在，明明掉下去都没问题，不要再在那里发抖了。」香耶斥责起真夜。「那么再会吧，哥哥。下次可不会再让你这样了哦。」

向一树扔下这句话，黑龙消失在北方的夜空里。战斗的结束。感觉到它的一树看了看周围，确认了魔女之馆的大家都平安无事。然后过于漫长的一天的疲劳一下子压了上来，几乎要倒在荒野之中了。




幕间 踏上巡礼之旅
魔技科的学生们意气昂扬地回到了驻扎地，骑士学院的学生的擅自出击和成果让骑士团大吃一惊之下把她们迎了进去。不管怎样，今天晚上大家都回去休息了。

胜利的兴奋开始冷却，无论是谁都一个二个地疲劳压上了身体。

漫长的一天的结束，已经过了深夜。

一树也回到为自己准备的房间，马上去了大浴场之后，返回了房间，「说起来，和我一个房间的是谁呢」事到如今才想起来。然后一打开门——

「欢迎回来，一树君❤」

迎接自己的是，大概是刚刚洗完澡吧，脸和肌肤都红通通的辉夜学姐。

而且已经切换到阿斯莫德的情欲模式，瞳孔染成了紫色，换上了去除了装饰的简易版本的魔导礼装。

……积累了疲劳的身体自然而然地向着眼前的女孩子寻求治愈，一树不知不觉间屏住了呼吸。「……学姐是和我一个房间的吗？」

「呼呼呼，真是巧了呢❤两个人独处的时候请不要叫我学姐。」

开朗地笑着……辉夜抱了过来。房间分配是辉夜和花音学姐抽签决定的。抽签结果是通过短信把房间号码发送给每个人的方式发表的。

「……应该不是偶然的吧。」姑且回抱起她，一树吐槽道。

「很是巧合呢~」用力紧紧地抱着自己，磨蹭着身体，辉夜棒读着说道。

然后把可爱的嘴唇压在一树的脸颊上，黏了上去。

一树也呆呆地，接受了辉夜甜美的诱惑……。

「但是那可不行！」

像是要揭穿邪恶的企图一样凛然的声音响起，在房间里的两张床上的其中一张上的被子哗啦地掀起来。然后，光学姐从里面跳了出来。

「小、小光！？」

「呼呼呼，就料到会有这种事情于是跟在一树后面潜入了房间里呢！」

光学姐也换上了简易模式的魔导礼装。没有装饰的那个是高叉近于猥亵的紧身衣的样子。

光学姐大摇大摆地走了过来，从辉夜……从辉夜学姐那里夺走了一树。

「被辉夜迷得神魂颠倒可不——行！」然后吻在一树嘴上。

「啊啊啊啊啊——！」辉夜学姐发出了悲鸣。

「嘿嘿嘿，辉夜还没有跟一树用嘴唇亲过呢♪」

光学姐故意说起了挑衅的话。「呜呜呜呜呜——」辉夜学姐一副泪眼汪汪的样子。

一树在两人之间，只能对学姐之间的争夺感到畏缩。

辉夜学姐飞扑过来抱住了一树，然后再一次，把嘴唇用力地按在了脸上。像是包含了不随心的感情一样，把嘴唇啾啾地贴上来。

「辉夜学姐，我并不是为了力量才做那种事情的……不要在意那只能使用一次的力量，即便接吻也……」

「不行！」松开嘴唇，辉夜学姐声色严厉地否定了一树的话。

「接吻后能够使用的等级十，是必须珍惜的王牌……」

「一——树♪」从旁边，光学姐又一次亲了上来。

不只是嘴唇，是整张脸蹭上来的光学姐喜好的那种接吻。

「又，又做了！还专门在我面前！！」

「嘿嘿嘿！亲在脸上的吻，终归是朋友之间的问候，嘴对嘴的接吻才是男女之间的关系呢……♪」

「光学姐，做欺负辉夜学姐的事情是不行的哦。」

一树在光学姐的头上啪地敲了一下。

「抱歉呢♪啊哈哈，辉夜的表情看起来太有意思了呢。」

「学姐应该是抖M而不是抖S吧。」

「喂！」光学姐啪地一声同样在一树头上敲了一下。

「呜呜呜，还在我面前打情骂俏……。算了，总有一天我接吻的时候……会做更加棒的大人的接吻，而不是这样小孩子一样的接吻，给你看看的……」

「大人的接吻？诶？我做的接吻是小孩子的接吻吗？」

「我才不告诉——你。」

「怎么能这样！太过分了，教教我吧……！」

那种事情上网查查就知道了吧。

「算了，我再也不问辉夜了。之后去问问丽兹丽莎老师。」

光学姐从右边更加用力地抱紧了一树。胸部碰到了。

「等等，小光。你的房间在别的地方吧？这里是我和弟弟君的房间哦。」

辉夜学姐也从左侧用力地搂了过来。这边也是胸部碰到了。

呜……身为林崎流的剑士，可不能因为这种程度的事情就失去平常心！

「因为辉夜，房间分配上做了卑鄙的事情吧！我要告诉其他人了哦！」

「呜呜呜。……那就没办法了呢，那么我们两个共享弟弟君吧。」

「嗯，只能这样成交了呢。」

「那个，学姐们，你们这不是若无其事地把我当成东西来对待了吧？」

不管一树内心的那样的吐槽，辉夜学姐和平时一样把丰满的身体蹭上一树身上。光学姐也不服输地一点一点地把身体蹭上来。虽然光学姐的身材比较苗条，但是该凸的地方还是凸，果然很柔软。

「一树，小鸡鸡没有变化吗？」光学姐又开始关注起这种地方了！

两个人和一树紧密接触着，一起推倒一样倒进床上。

这是……以前也在小雪和露蒂也极为猥亵的打扮构成的三明治状态下一起睡过……这两个人的状况比起那时候身材要更加有料啊……！！

「学、学姐……明明有两张床，还要三个人挤在一张床上睡觉吗？」

「弟弟君，这种状况下，到底要让谁一个人孤独地去那边床上睡觉啊？」

「……我？然后辉夜学姐和光学姐两个人就在这张床上友好相处吧。」

「「那种事情谁都无法接受吧！！」」两个学姐异口同声地说道。

†

因为大和的兵力集中在军事分界线，那些兵力逃走了的话，花音学姐率领的军团得以一口气进军到身为中部辖区中心地域的名古屋。

曾经被称为爱知县警局<爱知连队驻扎地>，今后称为新的据点。是从这里进一步进攻西边的滋贺方向地区呢，还是进攻北边的岐阜呢……。

不只是夺回了领土，在巴士被袭击的时候被俘虏的骑士学院的学生们也被发现了。这些俘虏本来的话是应该改在第二天被运到大和领土更深入的地方的吧。这是速攻的奇袭作战获得的，另一个收货。

他们被很小心地对待着。大和为了从国民那里得到支持，在对国民的福利和俘虏的对待上实行人道主义方针这一点，看样子是事实。

反过来，在这次的战斗中日本也俘获了大量的大和士兵——然后进行审问。

一树和一羽学姐参与了对大和的非法魔法使的审问。

就日本神话的神魔们进行询问，是审问的最大目的。

『于是呢，凭依在你身上的神魔是谁？』

经津主神，向在酒窖里被绑起来的大和的非法魔法使——『巫女』盘问道。日本神话的神魔寄宿于身体里的女性，似乎是被称作巫女。

巫女没有回答。像是忍耐着一样紧闭着双眼一言不发。

『在战斗力用尽全力，应该已经解除了荒神化了吧。快点回答老夫。』

听到经津主神的盘问，『……是我哦。』这样的女性的声音响起，在巫女身旁身穿华丽衣装的女性神魔浮现出来。

「天钿女命大人！」巫女睁开了双眼，慌张地叫道。

『是天钿女命吗。公认性格温和的汝为何会变成荒神？非要说的话，我还以为汝会是跳起舞来，让愤怒的神魔平息下来的那一边的呢。』

『神社……』天钿女命嘀咕起来。『祭祀我们的神社被破坏了。在西日本的神社，全部被玷污了哦。』

『什么？』

『日本人说……因为今后要崇拜所罗门七十二柱，已经不需要你们了……。因此很多的日本神话的神魔失去了力量，进入了休眠状态。即便如此，勉强保住了力量的神魔们化作荒神，借力量给大和，想要反抗日本的暴行逆施……』

天钿女命以尖锐地目光瞪着一树他们。神社被玷污——由此导致日本神话的神魔失去本来的力量被激怒，暴动起来了，这么一回事吗。

『发生了那种事情吗？老夫的神社被一羽移到了校内，所以不清楚呢。……一树，你觉得是怎么回事？』

「天咲校长，你怎么看？政府作出这样的行动，有可能吗？」

一树向稍迟一些今天早上赶到驻扎地的天咲校长问道。

「那怎么可能啊。原本政府就没有把所罗门七十二柱当做宗教对待。」

『对啊，那怎么可能啊。蕾梅我们没有向政府要求过信仰。』

在一脸愕然地说道的天咲校长身旁，蕾梅也一脸不满（＃￣З￣）的表情说道。

『你说什么……？』天钿女命吊起了眉梢。

「也就是说这么一回事吗。有人为了让日本神话的神魔发怒，编造谎言把神社破坏了。然后唆使愤怒的神魔们，去颠覆遭报应的政府建立日本神话的国家。」

一树这样一推测——日本神话的神魔容易被激怒，似乎是真的。本来一副楚楚动人的舞女样子的天钿女命伴随着「你说什么么么么么么么？」这样如同来自地狱之底般的声音，看着看着变成了鬼婆婆。

「如果是单纯的误解的话，事情就好办了吧。只要说服他们，就能够避免战斗了吧？」

听到一树的话，经津主神连同它的刀身一起左右摇起那张脸。

『那可行不通呢。荒神状态下的神魔是听不进去话的。必须得像这个天钿女命那样让宿主陷入魔力醉，让力量用完一次冷静下来才行。』

「果然无法避免一战吗？」

『不，并不是只有这种方法。』天钿女命恢复了原先的少女的表情说道。

『让我们的主神平息了怒气的话，其他的日本神话的诸神也会恢复平静哦。』

「也就是说，把那个主神什么的凭依的巫女打倒，让她陷入魔力醉的话就行了吗？」

『就是那样。然后日本神话的主神……在伊势。』

经津主神郑重其事地点了点头。

伊势——三重县。从现在所在的爱知县出发，隔着海湾在西边的，纪伊半岛的东端。

「……喂，一树。有件必须告诉你的俘虏的事情……」

从地牢正准备回房间的一树，被近藤先生叫住了。大概是近藤先生在哪里找来的吧，华玲也被带了过来。……是和一树以及华玲有关系的俘虏。

一树和华玲被带到关押特殊的俘虏的地下单间。

在那里躺着一具尸体。

因为有魔力醉这样的阶段，虽说是战争，人死的情况也是很少见的。一树在这次相关的战斗中……直接看到死这种情形还是第一次。

「……她的死因是？」用拼命挤出来的声音，一树问道。

「虽然手脚被绑了起来……但她似乎是通过用念动魔法截断流入脑里的血流自裁了呢。发现的时候，已经为时已晚了。」

没有防止这种情况的办法。

「……姐姐」华玲也发出勉强挤出来的声音。

那是林志静的遗体。以在战斗当中没有露出过的，可以说是安详的表情，身上没有一点伤痕，像安眠一样变得冰冷。

静谧的空间里，自然而然地充满了哀悼之情。

死了的话那就结束了……。总有一天能够原谅的时候……

「……一树」不知不觉开始用名字称呼一树的华玲低声说道。

「……即便如此，也有无可奈何的，事情……」

「说的是呢。」

华玲肩膀微微颤动起来。眼睛被泪水所浸湿。她得到了什么，又失去了什么呢。一树理解了一切。所以一树紧紧地抱住了她。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

把脸埋在一树胸板上，华玲哭喊起来。

†

驻扎地的骑士们忘记了过去的战斗，开始向着下一次战斗行动起来。

回到了房间的一树，这回被茜学姐叫出去，带到了走廊上。

「一树，说起来还没有向你表示慰劳过呢。」

不知向着哪个地方走着，学姐说道。「恭喜你打了胜仗。压倒性的功勋呢。……你很了不起呢。虽然我在花音身旁一副参谋的样子，结果完全不行呢。」

「哪里哪里……只是因为是什么都不知道的外行，反倒想到了古怪的主意而已。」

「才没有那回事呢……『魔眼鬼人』。」

「诶？」冷不防被人用过去的外号称呼，一树不知所措起来。

「呼呼，实际上我跟你在很久之前见过面呢。你忘记了吗？」

「诶诶！？」明明见过面却想不起而惹对方生气，是和美樱那件事产生的心理阴影。

「嘛啊，不记得也是理所当然呢。实际上我小时候也在道场学习呢。在交流比赛中，曾经被人称魔眼鬼人的年下的男孩子被秒杀过呢。让人知道自己水平的经历呢。」

「学姐也是剑士吗！？」

「呼呼呼，因为完全没有才能，很快就放弃了呢。即便如此还是想以某种形式加入骑士团，以军师为目标进行了学习呢。孔子、克劳塞维茨……想象着自己成为运筹帷幄的英雄而感到开心呢。但是连成为军师都不用，因为身上出现了谜痕，很普通地成为了骑士团的候补生了呢。」

「……学姐关于军事力量特别清楚，并不是因为身为三年生学习过高等的战术理论吧。」

「但是，即便进行了书本的学习，在实战还是完全不行呢。我只能想出老实笨拙地学习，套用那种书上教的那种方式的想法，对于预料之外的事情几乎无法应对。像你那样不受常识束缚、直达本质的想法完全想不出来。」

「但是反过来我也做不到学姐能够做到的事情。纵使我掌握了那个本质性的什么，也只是擅长的东西和擅长的东西的问题而已吧。那样的话，我和学姐要是相互弥补对方欠缺的东西的话，就能成为最强哦！」

「我和你同心协力吗……那听上去很有趣呢……呼呼，恕我拒绝哦。像我这样不起眼只会死读书的丑女要是和你在一起的话，很有可能会被其他的女孩子嫉妒呢。」

「嫉妒什么的……学姐可不是不起眼的死读书的丑女哦！」

「不，比起和我这样的人探讨战术理论……还是和像花音啊，辉夜啊，或者那个天咲同学那样的女孩子一起比较开心吧，男孩子都是这样的吧。」

「才没有那回事呢，我也想和学姐一晚上彻夜长聊呢，谈谈克劳塞维茨呢。」（注：克劳塞维茨，著名军事理论家，战争论的作者。）

「又来了又来了」茜学姐精明的表情瓦解，露出了笑容。

「……学姐，刚刚的笑脸，非常美丽呢。」

「呼呼呼，老是开玩笑。但是……谢谢你。说的也是呢，但是比起和我同心协力，今后还是请允许我憧憬着你，以你为目标努力吧。」

从茜学姐那里，飞来了大大的心形标志。八云茜——40.

「憧憬什么的请饶了我吧……明明是老前辈了。」

茜学姐重新转向走廊前方，「接下来」像是切换话题一样说道。

「实际上跟你说话说得开心，不由得故意绕了远路呢……」

「是呢。刚才就在想绝对是在绕着同一个地方转。真是谋士呢。」

「呼呼呼，你也准确地把握到了，果然是有着能够看穿本质的眼睛呢。」

两人面面相觑哈哈笑了起来。就在这时，茜学姐突然露出了严肃的表情。

「……无意义地绕着圈子的时候，其实真的迷了路呢。这里到底是哪里呢。」

「诶！？等下，你是认真的吗！？」

「果然我是不行的家伙呢……。一树，用你看穿本质的直觉想想办法吧……」

「诶诶诶，请不要说那种没出息的话啊！我知道了，我想想办法！但是即便要我想办法，情报也太少了……！」

「刚才那是开玩笑，这里就是目的地呢。」

茜学姐突然把身体转向旁边，敲了敲在那里的房间的门。一树几乎不由得要往前倾倒了。

在那个酒店的一个房间里，成为了可以说是『作战会议室』的场所。

在那里已经有天咲校长、花音学姐、以及身为静冈连队长名叫山形小弥太的壮年男子围坐在桌子四周。在桌子上，已经铺开了地图。

「我们也到了进行反击的时候。」一树他们刚一坐下来，山形连队长就这样说道。

「突然进入正题真是抱歉，但是东日本的战力正在一点一点地向着这个军事分界线的驻扎地集结着。这样一来即便这边的行动暴露了也没有关系。暴露了也照样，不管三七二十一用全部兵力，拿下岐阜县。」

「为什么，是岐阜呢？」一树插入了疑问。应该也有向西方进发的选项。

「因为如果以爱知县为突破口向里面入侵的话，防卫线自然而然地会被拖长，兵力的配置会变得很困难呢。」

原来如此，军事分界线要是拖长的话，防卫战力会分散这个意思吗。

战场一旦扩张到大范围，能通过内应获得情报的大和那边占据压倒性的优势。

「因此从爱知县北上瞄准岐阜县。针对这边的最大战力，对方也会以最大战力迎击吧。情况再好不过了。因为一口气削除对方的战力的话，这场战斗就结束了。把这个东西的总体战……沿袭你的命名，称之为『魔法战争·关原』！」

「那样能够赢的话效率倒是不错，但是这边的损失也会很大吧？」

茜学姐怀疑地插起了嘴，山形连队长「我知道」点了点头。

像是从那里寻找监视摄像头一样，四下张望后，压低了声音。

「……当然不是无谋地硬碰硬。这边也准备好策略了。那些家伙跑到这边的领土耍的小花招，这回由这边还以颜色。在进攻岐阜之前，向敌方领地派出最低限度的人数……」

他指向桌子上的地图的，某一点。

「……进入伊势神弓，打倒日本神话的主神澄清误解。我听过报告了。这样一来日本神话的神魔们就会清醒过来脱离战线吧？通过这样让大和的兵力一口气消失的时候……就是总攻击开始之时。」

原来如此，一树理解了。

不把入侵伊势的某人的危险纳入考虑中的话，真是完美的主意。

「这是我和花音君商量后决定的作战。除了在场的人以外其他人谁都不知道。向其他任何人——骑士团的上层部也不打算报告。这也就是说，对伊势的渗透作战，我们想让骑士学院的学生而不是骑士团的人来干。那样的话，就能由这里的我们的独断……转入在变成是在总学生会长和天咲校长的独断下的行动。」

也就是说实行这次作战的是……。

「林崎一树。虽然让学生背负重担很过意不去，只能让你来做了。」

我知道了……只能这么说了。

「可是入侵线路该怎么办？虽然大和那些人是通过内应入侵到这边的领土的，我们可没法那么简单地过去呢。」

「使用海路。」

「使用海路是我想到的主意哦☆」花音学姐洋洋得意地窃笑起来。

「原本我国在历史上，在太平洋一侧的海水戒备很薄弱。因为警备集中在面向朝鲜和俄罗斯的，日本海一侧。当然太平洋一侧也配备了雷达基地，进行着最低限度的监视，但是雷达基地主要是面向空中的。」

山形连队长用自己的手指比成天线形状，指向斜上方。

「固定在地上的雷达原本就很难应对海上和低空的监视。因此海上的可疑船是靠侦察机来戒备的，但是太平洋一侧并没有配备多少这种侦察机。……因为。本来要是从太平洋一侧的领土侵犯的话，都是从空中过来的呢。」

目的地的伊势神宫，在三重县。在爱知县和三重县之间，伊势湾扩展开来。

用船横渡这个伊势湾，山形连队长用手指在地图上画出路线。

「要是大和没有疏忽的话」一树用慎重的语调指摘道。「在我们夺回爱知县的阶段看出了危险性，把日本海一侧的侦察机派往伊势湾也是可能的。」

「没有发现这种行动的迹象，我们已经通过卫星监视系统确认过了。」

……卫星监视系统。一树语塞了。连那种东西都派上用场了吗。

仔细想想的话，如果是战斗以外，比起魔法，科技更适合的领域数量很多。总是着眼于召唤魔法，很容易不由得忘记了那方面利用价值……。

「虽然由于卫星监视系统是只能在极其有限的时间和条件下才能使用因而并非万能，不管怎样从卫星发回的映像中，我们确认了大和那边的沿岸戒备很不完善。虽说他们将西日本的骑士团拥有的设施原封不动接收下来，也似乎汇集了相对比较优秀的政治家，大和还处于刚刚建立的混乱期。漏洞很多呢。」

混乱期……就像东京毁灭的时候，中华道国送入间谍那样。这回轮到日本乘机向那里渗透吗。

「因为是使用小型船只的极秘作战，作战成员只能是必须的最小限度的人员。」

「最小限度，也就是说是多少人？」

「两个人。其实是恨不得让你一个人去的，但是能够和日本神话的神魔对话的人是必要的吧。于是想让同样是骑士学院的学生冢原一羽和你一起行动。」

一树感到心中有些许紧张了。就是说和一羽学姐……两个人独处吗？

「于是事情变成了这样。」

一树用手机转达了这件事后「诶……诶诶诶诶诶诶诶诶！？」从电话另一边传来了这样的大喊。一边对学姐的反应露出苦笑，一树反而变得冷静起来了。

「看样子约定好的约会，会变成相当罗曼蒂克的东西呢，学姐」




后记
三个月不见了，我是三原みつき。然后然后以每次三个月的节奏写到了第五册，魔技科刚好迎来了一周年！

作者即便迎来生日也只是「二十多岁也过半了，三十大关也接近了，一点喜庆的感觉也没有呢……」这样的感觉，但是魔技科酱的生日则是感慨特别深呢。

五卷。特别难以置信。想想的话，已经走了很远呢。

区区五卷有什么大不了值得这么夸张，也许您会这么想，但是实际上我是消极到病态的人。另一方面责任编辑儿玉老师则是毫不留情的抖S务实派。

在不好的意义上是很投的来的组合。我和儿玉老师一开始聊，常常会向相反的方向实打实地争辩，最后导出的结论必定会把我逼到悬崖峭壁上。

首先儿玉老师会说「但是数据是这样的，下一卷已经不行了哦。」这种话。

「果、果然魔技科已经不行了吗！？」这样，我害怕了。

「肯定不行呢。请尽最大努力写出有意思的原稿。我等你的原稿。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！写不出有意思的原稿的话，魔技科就要死了~！！」

从这个「但是」开始接下来的对话已经化作样式美了，无论销路有多好，即便重版了、漫画化决定了，也没有一丝错乱。

可是心被打击得支离破碎的时候，他又会若无其事地加上一句「等你原稿」，于是「啊，虽然嘴上说这说那，还是把我当做必要的呢……」心口一热，「我会加油的」这样的热情涌了上了，所以我也是看着消极其实很好对付的男人。

以这样的劲头，总是按照约定把精神逼到极限状态，一丝不苟地写着原稿的时候，不知不觉间达成了一周年……这样子就是实际的情况。

不行、不行，虽然一直被这样说，出乎意料不是还不错吗……。

话虽如此，实际上要是失去轻小说的诸位读者的支持的话，就会干脆地被扔到腰斩的监狱门口。好可怕，所以今后我也会为了随着卷数增加，让书变得更有意思而一丝不苟地努力，接下来打算以二周年时达到第十卷为目标。请务必继续支持我。要是能向周围的人推荐的话我也会开心的——开玩笑的。偷瞄偷瞄。魔法使募集中。

然后转达谢辞上。CHuN老师，新角色一个接一个地登场，无论哪个都是毫无妥协的可爱，这样的话负责文字的我不加油的话不行，让我倍感紧张了呢。然后负责魔技科漫画化的孟伦（SDwing）老师，每月都让人好生期待。虽然这不是谢辞而是宣传，上个月，单行本第一卷终于发售了！每一笔每一划都充满气势和服务精神，真是了不起的品质。

这两位和那位代理人士都是台湾人，不过去年年末终于得以和他们见上面了，神话和文化，从他们那里听说了很多，感觉特别刺激呢！

从编辑儿玉老师那里也是这样那样地感到了爱。然后诸位读者的支持是全部关系者的所有能源之源。第六卷不只是那个角色，那个角色和那个角色都有活跃的预定！我会加油的！敬请期待！

三原みつき



