文件发布时间:2013-06-07 15:50:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔技科的剑士与召唤魔王
本卷名称：第一卷

人物介绍
网译版 转自 轻之国度

扫图： QQXL

翻译： Ryuki

林崎一树

国立骑士学院魔技科一年级学生。等级E。

作为魔技科唯一的男生受到了广泛的关注。

林崎鼎

国立骑士学院剑技科二年级学生。

剑技科学生会会长。

剑之名家·林崎家的独生女。

一树的义妹。

星风光

魔技科二年级学生。魔技科学生会副会长。

虽然苦于应对男生，但是正在以攻克这个难关为目的挑战自我中。

音无辉夜

魔技科二年级学生。魔技科学生会会长。

对一树的才能充满期待而对他照顾有加。

天咲美樱

魔技科一年级学生。等级A。

跟一树起了激烈冲突的同班同学。

冰灯小雪。

魔技科一年级学生。等级A。

跟一树同班的“妖精”。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 魔技科的剑士
林崎鼎是个有着『风神小猫』的外号的女剑士。

从孩提时代开始就去好多道场踢馆而无一败绩。让马尾如同黑猫的尾巴一样随风飘扬着飞驰，小太刀二刀流毫不中断的斩击无疑是无限之剑风。

那战斗的英姿的的确确是和风神的称呼相称的。

可是，她的睡脸却是天使。

窗帘被完全拉开，清晨的阳光射进了昏暗的房间里，即便如此，她还是如同沉睡的公主一样毫无觉醒的迹象。皮肤白到几乎能让光线透过的脸颊上，长长的黑发杂乱无章地缠络着，平时凛然的剑士之脸也天真无邪地松弛着。

……许久不见变得这么可爱了呢，一树就这样看得入了迷。

不不，等下，现在不是看妹妹看得入迷的场合。

「喂喂，快点给我起来啊。早餐已经做好了哦。」

林崎一树用灌注了慈爱的手势摇起她的肩膀。就在这时——

「——兄长大人，有机可趁！」

本以为还在睡觉的鼎的双眼，一下子睁开了。

「什么！？」

鼎的手脚像触手一样突然从被子伸了出来！

鼎细软的手脚缠上了一树的身体，短短的一瞬间就把一树拖到了床上，然后紧紧地抱住了他。鼎向他露出了无畏的笑容。

「兄长大人被妹妹可爱的睡脸迷住了就大意了呢。床上可是男女的战场。这就是林崎流兵法、『诱虫花之计』！」

「……别随便编造些不知所谓的兵法啊。」

把脸蹭了上来的鼎向目瞪口呆地叹着气的一树撒起了娇。

「兄长大人的触感，兄长大人的味道，真是好久不见呢。昨天晚上明明鼎隔了这么久难得有机会回一次老家。兄长大人你却不愿意跟人家一起睡。一想到那肯定是在害羞吧，鼎于是就想出了这个计谋。果然那是在害羞吧？」

「才没有害羞！……真是的。如果是以前的话那倒也罢了。现在我们两个都成了高中生了，兄妹之间还黏在一起什么的实在是很恶心的吧。都说了别抱过来了！」

「请不要把鼎那纯洁的兄妹爱说成很恶心的东西！」

林崎鼎是个女剑士。——可是她是个重度的兄控这一点还真是美中不足呢。

想要挣脱开来的一树虽然使劲挣扎，把他全身缠得严严实实的鼎的手脚却是纹丝不动。她的手脚上释放着淡淡的蓝光。

身材矮小的她能发挥这种程度的力量，是因为利用魔法强化了身体能力的缘故。

这样闹腾着的时候，被子哗啦一声滑落下来——一树这才觉察到一个惊人的事实。

「……你这家伙，都穿着些什么鬼东西？虽说已经到了春天了，要是得了感冒的话该怎么办啊。」

鼎穿着的是几乎可以看见底下的皮肤的睡衣。

纤细的腰部和浑圆的臀部都透过半透明的布料清楚地显现出来了。

「你觉得怎么样，兄长大人？这就是升级成了女高中生的鼎哦。这是见到了很久没有见到的兄长大人的鼎，向兄长大人展示展示自己的女性魅力的纪念日哦。」

满脸通红的鼎把身体贴到一树身上蹭起来了。小巧的胸部噗扭噗扭地变了形。

床铺是战场……。一树做起深呼吸，让心情平静下来。

「你的确是我可爱的妹妹……但是我不会对妹妹产生任何欲望的。给我闪开点。」

「咕。只是说可爱什么的，你仍然已经成熟了的本小姐鼎当做小孩子来对待吗？」

「哪来的什么成熟的鼎啊，笨蛋。已经没有一起睡觉的空闲了，赶快给我起来。」

「鼎还在睡觉。呼——呼——♪」

「……这样厚颜无耻的装睡我还是第一次看到呢。」

「好久没回老家的鼎是公主殿下。所以不用符合公主身份的叫醒方式唤醒人家的话，鼎是不会起床的。」

「你这家伙无论是出身还是教养都是武士吧。什么叫符合公主身份的叫醒方式。」

「说起符合公主身份的叫醒方式的话，那当然是亲吻啊，兄长大人。来吧。」

「呜哇，别逼过来啊！不要把脸靠过来啊！」

一树再次尝试脱离……但是，果然只靠肉体之力的话，是没法从妹妹的魔掌下逃脱的。

——无可奈何的一树也向自己的身体施展了“身体能力强化魔法”。

从精神里取出能量，让它在全身游走。在身体涌出的热量同时，一树让肉体觉醒，一口气挣开鼎手脚的束缚从床上逃脱了。

如果是条件相同的话，在力量上是绝对不会输给妹妹的。

「真卑鄙！」

「哪里卑鄙了啊。先使用强化魔法的是你这家伙吧？」

一树冰冷的话语一出口，鼎就泪眼汪汪地盯着一树。

「……不要露出那种像是被抛弃了的小动物一样的表情啊。真是的，我要强行让你起床了！」

一树把手环绕在鼎腰间，轻轻地把她从床上抱了起来。这样的话，就很好地完成了服侍公主的工作吧。鼎的表情，一下子变得明亮起来。

「兄长大人！这就是林崎流的最终奥义『公主抱』！」

「别随便编造最终奥义啊！我们林崎流才没有那种最终奥义1」

这家伙，该不会实际上是在小瞧我们的流派吧。

「伤脑筋啊，兄长大人真是伤脑筋啊……。公主抱什么的简直就像做梦一样……明明好不容易起来了，结果兄长大人却做了这样如梦如幻的事情……所谓的升天的感觉（注：高兴得不得了）就是指这种情况吗……」

一树以抱着露出了做梦的表情的鼎的姿势，让她咕噜咕噜地转来转去。

「好了，结束。」

「这么短！？浮云一般的感觉只是云耀的刹那而已！？太短暂了吧！！」（注：云耀是指闪电在云中发光的速度。）

「喂，在吃早饭前把你那身衣服给我换掉。那种打扮成何体统。」

一树把鼎咚地放下来，她却撅起了嘴闹别扭。

「……因为我是公主，所以自己换不了衣服。请兄长大人亲手为人家更衣。」

「还要继续玩扮公主的游戏吗。为什么突然间就说那样任性的话啊？」

「因为昨天晚上，兄长大人不是说了，因为这么久没有见面，所以人家无论什么要求都会听的吗。我们剑士应该是一言为定的吧!」

我已经不是剑士了……这句话眼看就要说出口的时候，一树的视线却不由得落到了自己左手手背上。蛋型的圆形图案在那里显露出来。

“谜痕”(Enigma)。那就是改变了一树的命运，来自异世界的纹章。

「虽然说是什么都可以，但我可没想到你会提亲吻和帮忙换衣服这样的要求啊。作为兄妹，要是做了那样的事情的话，就不是肌肤之亲而是变态了。」

「反正兄长大人不会对鼎产生色欲，那不就没有问题了吗。……还是说，兄长大人想逃离鼎撩人的魅力吗？」

鼎露出了挑衅的眼神，举起了双手。一树被这句话给激怒了。

由妹妹发出的挑战书，将它全部回应是兄长的义务。

一树以作为原来的剑士而锻炼出的精神力，把妹妹的睡衣往上掀开。就像薄皮剥落一样，雪白的肌肤逐渐展现在眼前。鼎扭扭妮妮地弯扭着身子。

「被，被看到了……鼎只穿着内衣的样子。正被兄长大人看着……请多看看人家吧……」

「你在兴奋个啥啊，你是变态么。我才没看呢。一点都没看哦。而且即便看到了，我也不会对妹妹只穿内衣的样子产生任何想法。……你的校服在哪里？」

鼎指了指桌子上面，在那里放着折叠好的校服。

“国立骑士学院卡里亚蒂特”（注：caryatid，意译是女神像。）的“剑技科”的女生校服是，由窄袖和服样式的女式衬衫加上女袴风格的迷你裙搭配组成的日西合璧的服装。

给鼎穿上了凛然的服装后，一树才放心地舒了口气。

「好了。你啊，比起穿那种睡衣，还是穿现在这种衣服比较合适呢。」

这才是真正的，女剑士『风神小猫』。

话虽如此，剑士这种人都喜欢考虑外号啊，必杀技之类的东西呢。

一树也曾经有个外号……不过那已经是过去的事情了。

「这样的兄长大人也是，穿上崭新的校服也是非常地非常地合适哦！」

一树穿着跟鼎不同的校服。因为进入的学科跟鼎是不一样的。

他穿在身上的是使用了“炼金绢”的洋溢着高级品气息的西装夹克。

到处绣满耀眼的“宝石系”的刺绣，腰带上的金属配件以及金属钮扣上都使用了交织着贵金属的虹色的“流体式金属”（marble metal）。

这是毫不吝惜地注入了真正的“炼金术”的精华的男生校服。

「温柔的兄长大人配上知性的西装夹克真是绝妙的协调呢。有种这才正是人家最希望能抱自己的兄长大人中的Number one的感觉呢。兄长大人，人家爱死你了——哈啊哈啊。」

「给我冷静下来，鼎。身为林崎的剑士可不能失去平常心。……不要在兄长面前兴奋地喘粗气啊。」

「但是，虽然穿校服的样子被兄长大人表扬了人家很高兴，鼎更希望兄长大人能更多地意识到人家刚刚性感的内衣装呢。虽说是妹妹，人家也只是义理的而已……」

「正因为是义理的妹妹，才要更加留神才行呢。」

曾经是孤儿的一树是处于被古流剑术名门——林崎家收为养子的立场。

也就是鼎是对自己有大恩的家庭的女儿。

「即便是亲在脸蛋上也好啊。人家想要兄长大人的吻啊。真遗憾……」

鼎露出了像是在决斗中败北了一样的表情低声嘀咕着，把两把小太刀挂在腰间。沉甸甸的的真剑的重量对她来说已经是习以为常的。她把视线转向一边的一树。

「兄长大人。……虽然，穿着校服很帅气。……果然还是不带佩刀吗？」

「怎么可能带啊。我又不是剑技科的学生。」

听到那毫无回转余地的当场回答，鼎愤恨地怒视着一树的左手。

「都是因为兄长大人左手冒出了谜痕那种鬼东西！」

「现在说再多都是无济于事了吧，那种事情。……我已经抛下了了对剑的留恋了哦。」

魔法资质被“神魔”认可了的人，到了魔力成长开始的十四岁，左手手背上就会被授予谜痕。

拥有谜痕的人进入“魔技科”学习，跟神魔定下契约是注定的事情了。

林崎鼎是女剑士。而林崎一树——从今天开始是“召唤魔法使”了。

因为清晨气温下降了不少，外面出现了春霞。

像是切开那片朦胧一样，放着蓝色魔力光的“魔光列车”在道路上奔驰着。

这部列车是高度的魔法和炼金术的产物。车体在材料上使用了由炼金术生成的新金属“秘银”，成功地实现了大幅度的轻量化。

而且，通过利用驾驶员的“念动魔法”进行运动性能的补助和惯性操作，即便是在错综复杂的都市区路线，以不亚于新干线的速度运行也变成可行的了。

它的性能在可以在极短的时间里加速到两百五十公里每小时的同时，也可以在快到车站的时候利用念动魔法盒轻量化的恩惠迅速把速度降下来，做到不发出声音地停车。

但是，因为秘银的量产是很困难的，所以仍然属于贵重品，这种列车的运行也停留在仅限于东京都内的实验性质的项目而已。

——魔光列车抵达了“骑士学院前站”。

一树和鼎从列车上下来到了站台上。

因为是在时间还相当充裕的情况下从家里出发的，在车站里其他新生的身影还是稀稀拉拉的，很安静。车站附近的商店街也是，除了便利店外，其他所有店铺的卷闸门都还没有拉上去。

「兄长大人真的打算进魔技科而不是剑技科吗？」

从车站到学园的途中，鼎不高兴地说道。

「……事到如今，还有什么好说的呢。这可不是应该在入学仪式当天踌躇的事情吧。」一树愕然地回答道。

人类发现了魔法这样崭新的力量，是在距离现在十五年前的事情。

这件事的起因是在炼金术。

由追求人类进化的『蔷薇十字团』、麦格雷戈·马瑟斯统领的『黄金之晓』（注：Macgregor Mathers，黄金黎明协会以及近代西洋仪式魔术的创立人）、纳粹德国的研究机关『Ahnenerbe』这些秘密组织在社会的里层的里层一脉相承继承下来的炼金术，在十五年前终于产生了集大成的成果。

那就是，伟大的红之果实“贤者之石”。

由一个充满谜团的的炼金术师生产出来的。制作方法不明的人工魔石。

把这个类似红宝石的红色石头嵌入人类的脑里，人的魔法之力就会觉醒。

虽说是嵌入，其实并不是通过外科手术把东西直接放进脑里。只要把这块不可思议的石头贴在额头上，从与皮肤相连的部分开始逐步与人体同化，渐渐地潜入人体内部直到抵达脑部。

由于贤者之石的出现，世界的秩序发生了翻天覆地的变化。

魔法全部无法以科学理论进行解释。

魔法完全不受科学理论的制约。

魔法属于比科学更高阶的次元，将那个法则改写成了完全相异的规则。

例如，魔法使以魔力覆盖自己全身的话，这层魔力障壁会将所有的武器或者物理现象『无视了一样』反弹回去、

这层魔力障壁，只能通过攻击魔法或者附有魔力的魔法剑才能破坏。

因此，这个时代演变为了“剑与魔法的时代”。

警察和自卫队都转变成了由剑士和魔法使组成的“骑士团”。

而日本的骑士团培养学校，正是这所国立骑士学院卡里亚蒂特。

——也就是一树从现在开始要进入学习的学校。

「同样以剑道为志向的兄长大人居然进了魔技科什么的……。要住进与属于剑技科的人家不同的寝室了……给现在大人谜痕的神魔真是可恨至极……。」

骑士学院被分成了剑技科和魔技科，都实行全寄宿制。

一树和鼎被分进了不同的专业方向。鼎至今仍然无法接受这个结果。

「到底是出于怎么样的目的而给了我这种人这样的东西呢，那个叫神魔的家伙。」

一树把浮现出谜痕的左手举到空中，小声嘀咕道。

通过召唤魔法招来的神魔们是，异世界的居民。

在人内心广阔的深层心理之海——在那深处，存在着通往异世界的门。

科学界直到最后都没有弄清楚的人心和精神力，是通过这道“心之门”，从异世界往人的肉体里流入的东西。

让魔力这种超感觉附在身上的现代人类，能够感觉到它。

所有的人类，都通过这个异世界相互连接着。

这个非物质的异世界，被命名为“歪界”（Astrum）。

在歪界庞大的魔力的旋转着。

在魔力的漩涡里，潜伏着“持有人格的意识体”。他们跟人类一接触，就会在人睡觉等等的时候从歪界移到梦里浮现出来，和人交流。

和他们交换契约，把他们召唤到这边的世界来的魔法就是——召唤魔法。

令人大吃一惊的是，从精神世界的深处召唤出来的他们，拥有着人类从古代流传至今的的神话里的『神』和『恶魔』们相同的姿态和名字。

因此他们被命名为神魔。

全世界中大多数的国家，都变成了让对于神魔的相遇的信仰心变得狂热的宗教国家。

可是在原本信仰心就很薄弱的日本，和神魔的契约是作为军事力量而被掌控着。

这是因为借助神魔之力的召唤魔法，跟普通的魔法相比实在太过于强力了。

众多神魔中的一部分回应了日本政府的召唤，从日本国民中选出适合给予力量的人，然后授予其谜痕。

这个谜痕是处于国家的严格管理之下，通过举行“契约的仪式”而变成“圣痕”（Stigma），为宿主带来召唤魔法的力量。

因此得到了谜痕的人，都有进入魔技科学习的义务。

这是为了让贵重的谜痕不被浪费地成为战力。

而且也是为了让召唤魔法这样危险的力量完全至于国家和学院的管理之下。

——现在，一树的左手上也寄宿着可以说是『神魔发出的邀请函』的谜痕。

「我也是不想成为“圣痕魔法使”之流的啊。可是，如果被授予了谜痕的话，就等同于已经失去了未来的自由了。」

召唤魔法被称为真正的可以在战场上一骑当千的英雄之力也是毫不为过的。

通常被授予了谜痕是一件就算不感到高兴，也绝对不会感到沮丧的事情。

「……但是我，比起成为圣痕魔法使，更想成为一名剑士呢。我想向发掘了一介孤儿的我的剑的才能的义父大人报恩呢。」

即便同样是骑士，剑士和圣痕魔法使相比地位要低很多。

虽说剑士擅长快速的接近战，所扮演的角色归根到底只是为了让圣痕魔法使可以咏唱魔法而争取时间的肉盾而已。

可是即便如此，一树还是以成为剑士，代替收养了自己的义父林崎迅介，让世人知道“林崎流居合术”的强大作为人生最大的目标。

「但是，义父却这样说呢。『你既然成为了被选中的人，就不要再抱着那种没有器量的梦想不放了。不要让你的人生被报恩这种想法所束缚』。所以我才决定要进魔技科呢。为了能好好寻找新的目标呢。」

所以你也给我接受现实吧，一树这样说着嘭嘭地敲起鼎的头。

「报恩什么的不用考虑也无所谓。事到如今就别那么见外嘛。」

一边被嘭嘭地敲着，鼎发出了不满的声音。

「确实。在实战性古流剑术代代相传的林崎家，是有着让世人知道剑真正强大之处的使命。剑术跟召唤魔法相比总是被小看呢。我们的魔法剑不会输给神魔之流。但是，让世人知晓林崎流的强大的之类的任务，人家即便一个人做也做得到！兄长大人的报恩什么的完全不需要！但是！」

鼎说到这里，脸蛋咕噜咕噜地鼓了起来。

「虽说是这样，兄长大人要成为圣痕魔法使什么的，人家还是无法认同！要说为什么的话，兄长大人和人家的比赛还没决出胜负呢！！」

「如果说是胜负的话……我不是以一百三十九胜一百一十八负领先着吗？」

「比赛要持续到人家反超为止！要一直，一直比下去！」

一树最开始被林崎家收养的时候，鼎并没有认同一树为自己的家人。

而是一树努力地磨练自己的剑术，让自己的失礼渐渐跟鼎相抗衡的期间，鼎不知不觉开始叫一树『兄长大人』而向他撒起娇来了。

一百三十九胜一百一十八负这样的战绩，就是两个人的历史本身。

「能当人家的对手的，在这个世界上只有兄长大人一个人！」

一树用两只手夹紧了鼎仍然鼓着的脸蛋。空气从鼎的口中「噗噗~」地漏了出来。一树就那样往左右拉扯鼎的脸蛋玩弄起来。

「兄，兄长大人……请不要拿妹妹的脸蛋来玩耍……」

「如果你是最强的剑士的话，我就要成为最强的圣痕魔法使哦。」

鼎一下子睁大了眼睛。一树注视着那对瞳孔，向她说道。

「所以啊我们，从今以后还是对手呢。鼎的魔法剑对上我的召唤魔法也不会输呢。」

二个人的前进道路虽然分开了，却还不至于连羁绊都失去了。

「……兄长大人也请一定要成为魔技科的最强呢。林崎家的人可是说一不二的哦。」

最强之力什么的，虽然那种东西对我来说还不知道该怎么用……。

一边在心中小声嘀咕，一树望向笼罩在春霞里的天空。

走着走着霞终于散去了，学院在蓝天之下现身了。

石头打造的校门在眼前耸立着，两边用带状花坛装点的道路笔直地延伸着。在那前方可以看见喷泉广场。

在喷泉广场左侧排列着用砖头建造的洋馆和尖塔。砖瓦结构的古典质感让人产生了这的的确确就是魔法使们的学校这样的感觉。

在相对的右侧，用木头建造的和风建筑密密麻麻的排列着。这边也毫无疑问是剑士们的学舍。

被一分为二的学校——学院按照魔技科和剑技科的划分而呈现出完全不同的世界观。

一树在校门前面停下了脚步，迅速转身面向鼎。

「就是这样，从今天开始请您多多关照了。……学姐。」

「请不要这样啊！兄长大人明明是我敬爱的兄长大人！」

「但是实际上……鼎姐姐大人比我年纪大，在学院也是二年级的学姐吧。」

「鼎，鼎姐姐大人！？」鼎顿时语塞。

把一树当成哥哥仰慕的鼎，实际上年纪比一树大。是所谓的年上的妹妹。

造成这种奇妙的关系的起因是，一树是出生不明的孤儿。

一树在林崎家是被当成跟鼎同龄的孩子来抚养的，生日也是在鼎的生日那天一起庆祝。因为林崎家的母亲已经病逝了，一树就率先承担了家务活，于是和鼎的关系就很自然地变成了『照顾家人的兄长』和『懒散的妹妹』了。

谜痕是在选中的人十四岁的时候显现出来的。

鼎迎来了十四岁生日后，在林崎家，因为两个孩子都没有显现谜痕而大肆庆祝。——但是在那之后的第二年，一树的左手上出现了谜痕。

说起来，这本来应该是不可能发生的事情。

一直以为自己跟鼎是同年的一树因为「我还是十四岁的啊！」而十分惊讶，老是「兄长大人兄长大人！」拼命地向自己撒娇的鼎实际上岁数更大这一点终于水落石出了。

「所以都说了，我们两个的关系还是不会变的啊！如果还是在我比较强的时候倒也罢了，在已经被反超的现在，实际上是我岁数大什么的……太，太气人了！」

「请成熟起来把，姐姐大人。」

「请不要叫我姐姐大人！鼎是兄长大人的妹妹！！」

「那么，就请带我参观学校吧。我们两个就是为了这个而早早地起床赶过来的吧。」

鼎从今年开始是二年级学生。所以平时是住在剑技科的学生寝室。

但是鼎说要在入学仪式前带一树在学校转一圈，于是才回了老家，然后这样两个人一起上学。

「请放心地交给我吧！那么现在马上从剑技科开始参观学校吧！」

「不，还是先带我去魔技科参观吧。我可是要在那边上学的啊。」

「怎么会……现在不是去剑技科而是打算进魔技科的吗！？」

「不要把话题又绕回来啊！」

一树啪地敲了一下她的头，鼎却很开心地露出了「诶嘿嘿~」的表情。正在进行这种兄妹二人转的时候，

「会长！总算找到你了，会长——！」

从校门的另一边，传来了一把男性的声音。

一个大块头的男生，一条直线地向这边冲了过来。

是个穿得干干净净的短发男生。他穿着剑技科的男生校服，腰间佩带着大太刀。

「寅藏！？为什么你会在这里！」

鼎露出了发现了不好应付的家伙的表情。

「会长，为什么发短信给你你不回，打电话给你也没人接啊！」

「今天早上有很重要的为新生引路的活动啊，所以不是说了绝对不要打扰我吗，我向学校提交回家申请的时候顺便也向你们传达了的吧！当然，手机什么的肯定会关掉啊！」

就在这时，这位寅藏学长把视线转向一树这边，露出了「啊！」的表情。

「明明是男生却穿着魔技科的校服。这个人，难道是传说中的……？」

一树身上出现了谜痕这件事情，已经成为了被大肆宣传的话题传遍了全国。

之所以会这样，是因为这本来应该是不可能发生的事情。

寅藏学长目不转睛地盯着一树。稍微有点让人觉得不舒服。

「哼哼哼，这个人就是我的兄长大人。他可是超强的哦！是我感到骄傲的哥哥哦！」

「会长的哥哥？但是这个人应该是今年才入学的吧……？」

「虽然是学弟，但是还是我的兄长大人！比起这个，到底有什么事情要找我啊？我要根据你的回答来决定是否要砍了你！」

鼎嚓地解开鞘口手按在刀柄上发出恐吓，寅藏学长立马畏缩了。

「对，对不起……那是在那边校舍里的庭院里，剑技科被魔技科的人找碴而引发了一些骚动……」

「纠纷吗？可是寅藏，你把那骚动弃之不顾却专门跑来找连在这广阔的校园里的什么地方都不清楚的我吗？那又该怎么解释？」

「现场有伊织守在那里。虽说打你电话没有反应，但是之前听说你是要为新生引路，所以就想不管三七二十一先到校门口来碰碰运气看看了。」

「运气真好呢。」寅藏学长笑着说道，鼎却是一副「糟透了……」的反应抱起了头。

「……真是没出息的家伙呢。别依赖我倒那种地步啊。你这样也算我们学生会所属的剑技科第三位吗？」

「可是如果会长不想点办法解决的话，跟魔技科的纠纷就不可能解决得了啊。能够跟魔技科的人正对正地对抗的只有会长才做得到。并不是只有我一个人没出息啊。」

「那种，把我们不如魔技科看成理所当然的想法才是最没出息的！这家伙也好那家伙也好，一到剑技科就马上满脑子败犬式的想法了！！」

鼎把寅藏学长狠狠地骂了一通后，转向一树这边露出了一副垂头丧气的表情。

「那个，兄长大人……实在是很抱歉……有要紧的事情发生了呢。」

「虽然很遗憾，但既然是学生会的工作，那就没办法了。还是那边的事情比较重要吧。」

「居然让兄长大人感到遗憾了！作为补偿即便拿我这条命换也一定……！」

「不用太过于在意哦。加油吧，学姐！」

「真是的，不要叫我学姐了！……可恶，真是没办法。我们走，寅藏。你那副看到了什么古怪的东西一样的表情是怎么回事。别看这边了，快点带我去现场！」

鼎往寅藏学长的屁股上狠狠地踢了一脚，往争执的现场赶了过去。

「被大家信赖着呢，鼎。」

骑士学院剑技科的学生会会长。这是鼎的另一幅面孔。

骑士学院是奉行实力主义的校风。也就是说鼎已经是剑技科最强的人了。

「既然鼎已经成了剑技科的学生会会长了，我也得以魔技科的学生会会长为目标才行呢。」

拥有一个了不起的年上的妹妹，年下的哥哥也真难做呢。虽然总觉得不知道怎么回事。

话说回来……本应为自己带路的鼎已经走了。

「那边大概是魔技科吧。」

校内以喷泉广场作为分叉点，按左右分别分成了魔技科和剑技科。

往左侧的魔技科那边走去，许多砖瓦结构的建筑在那边排列着，虽说现在时间还很早，还是看得到零零散散的女生们的身影。

「……喂，那个人是传说中的……明明是男人却获得了谜痕的那个……」

「呃，是他吗……比想象中的要来得普通呢。明明在想象中更有野兽的感觉的。」

「是搞错了什么吧。野蛮的男性剑士居然混进了这个魔技科里……！」

女生们都偷偷地瞄着一树，在低声地谈论着什么。

刚才的寅藏学长也是……果然已经传开了的样子。

谜痕，本来只会寄宿在迎来十四岁生日的『少女』身上。

因为女性的魔力量天生就比男性高。

但是这样一说，一树身上也并没拥有远超出男性水平的魔力量。为什么一树会得到谜痕现在完全是一个谜。就连自己都觉得是不是有什么事情搞错了。

……而且那些就是骑士团所属的魔法使吗？

一边走着，一树觉察到了异样的紧张感。情景的各处不只是学生，还混入了穿着“魔导礼装”到底骑士团的女魔法师。

因为是担负着国之未来的圣痕魔法使之卵的入学仪式，所以专门把本来人手不足的骑士团派来担任警备的样子。

真是的，仔细一想，真是来了不得了的地方呢……。

说实话，自己对于魔法才能完全没有自信。尤其是魔力，后天性的成长是极为罕见的，几乎是从生下来就已经决出优劣了。这份不利到底能靠努力来弥补吗……。

为什么，我会在这种地方啊。

一树为了避开投向自己的目光，想没有人影儿的地方走去。

可是才走了一会儿——突然视野被蒙住了。

「猜猜——我是谁？」

甜美的声音传进了耳里，这是——被女孩子从后面遮住了眼睛吗！？

就好像恋爱漫画里一般的场景。可是，实在是太唐突了。

「我——是谁？好啦好啦，快点说。认不出我了吗？」

毫无疑问这是从未听过的声音。同时背后柔软的触感压了上来。这，这个触感是……！

「就算你要我猜是谁，我也一点头绪都没有啊……！？」

「快点回答我！不快点搞清楚我是谁的话，人家可是会变成病娇哦！这个『猜猜——我是谁？』的问答可是包含了一部分诡异的场景在内的哦！」

「『猜猜——我是谁？』原来是可怕到有必要进行伦理审查的东西吗！？」

「快——点——说！不马上回答的话，豪华的奖品就要跑掉了哦！奖品竟然是双人温泉旅行，回答正确的话，人家就和你一起去哦！」

「奖品出现了！？这到底已经变成了怎样的状况了啊！？」

触感真实柔软呢虽然想吐槽可是会变得很麻烦得，一树已经差不多混乱起来了。

「十、九、八、七……真是的，因为完全没有要回答人家的迹象，中间全部省略，零！真拿你没办法呢，进入杀必死时间。看着人家的脸回答也可以哦。」

女孩子的两只手从脸上移开了，一树立即回过头往后看。

映入眼帘的是——身材苗条而又高挑的女孩子。虽说是细长的模特儿的体型，只有胸部却像大的像是要挑逗要男孩子的心似的。

在她背后，长长的秀发随着清爽的晨风飘扬着。

配上学院的风光做背景，简直就像一副画一样的人。

闪耀得如同宝石一般硕大的眼睛，径直地射穿了一树。

「……谁啊？」

一树目瞪口呆地嘀咕道。这样的人，如果见过一次的话，是绝对不可能忘记的。

「正确答案是……我们是初次见面！」

摆好了架势的一树，一下子脱力了。

「抱歉呢，因为想和你交朋友，不由得就这样了。」

她的脸上浮现出鲜花盛开般的灿烂笑容。她一笑，酒窝就露了出来。

「初次见面，我的名字是音无辉夜。无声无息地闪耀着的夜空——满天的星座和极光一般充满神秘的美少女。因为父母想把人家培养成这样的人，而给我取了这样胡来的名字。总是因为名字太龊被周围的人取笑而泪流满面的十六岁少女。是你的学姐哦。」

她把一只手放在硕大的胸部上，声音嘹亮地做起了自我介绍。

「呃呃，我的名字是……」

「我知道的哦！你是剑技科学生会长小鼎的弟弟，获得了谜痕的，林崎一树君！」

「您和我家的姐姐是熟识吗？」

「我们关系非常好哦！而且，因为你是很特殊的存在呢，所以稍微调查了一下呢。」

……特殊吗，我自己都没搞明白为什么自己会来这种地方呢。

「总之，能做我的朋友吗？不，请务必做我的朋友！」

音无学姐用力地握住了一树的手，脸刷地靠了过来。

宝石般的眼前放射着强烈的光线。被那眼神的力量所压制——一树不由得就点了头。

「成功了，我是朋友一号！」

音无学姐很开心地嗖嗖地抡起一树的胳膊来。

「那么请用辉夜来称呼人家吧。我希望你用和朋友间使用的直呼其名的方式呢。」

「那，那可有点……请允许我用辉夜学姐来称呼您。」

「学姐……学姐吗。我从今年开始成了学姐呢。总觉得很不好意思呢。」

学姐脸上堆满了笑容。话说，这手要牵到什么时候……？

「顺便问一下，你在这种偏僻的地方做什么啊？学校探险？」

学姐维持着握着一树的手的姿势，脸迅速地进一步靠过来问道。

太近了太近了，脸毫无意义地靠得太近了！好像闻到了某种很香的气味！

「直到刚才为止都是姐姐在带我到处参观，可是因为她有急事所以先走了。于是不知道该干什么就到处晃悠了。」

「呵呵呵！我知道了，作为代替，就由人家来带你参观学校吧！好——的，说到魔技科的话，首先是不去不行的最有名的的观光景点“魔女之馆”哦！」

学姐叫嚷着「出发前进！」拉起一树的手。真是干劲十足的人呢。

要牵着手走路吗？男性和女性在这种年纪还做这种事情？……可是对方一点在意的迹象都没有，总对这一点过度在意的话感觉也不太像话。

而且……我是至今为止都献身于剑术修行的人类。只是稍微被漂亮的大姐姐牵住了手这种程度而已，绝对不能因此乱了阵脚。我才不会输呢！

一树反过来用力握紧了对方的手，于是辉夜学姐发出了「哇！」的一声。

「哇啊！呜哇，初次体验到这种感觉呢。男孩子的手力还真大呢。感觉像是被搂紧了一样！」

平常心，现在的我比甘地要更有平常心……。（注；甘地，印度圣雄。）

但是才走了一会儿，一树就产生了奇怪的感觉，心中沙沙作响。

明明没有风，空气却被冲走了，像是卷入了混乱的漩涡一样的迹象。

曾经作为剑士而锻炼出来的敏锐的感觉，正告诉自己发生了某种异常情况。

「……这是」从脑海里，甘地一下子被吹跑了。

「哎呀？你也觉察到了？真是敏锐呢。是擅长知觉能力强化魔法的类型？……嗯，在某个地方有大量的魔力在流动，世界在摇晃呢。」

由物理法则支撑着的世界，因为完全不同的力量——魔力而晃动着。

对，混乱的不是空气，是那附近一带的空间——世界本身。

在学院的某处，大规模的魔法现象——召唤魔法正在发生中！

「我们去看看情况吧！」

辉夜学姐的表情变得紧张起来，用力握紧了一树的手开始跑起来。

赶到的目的地是扩展到魔技科用地的外沿的英国式庭园。

在铺上了草坪，春之新绿横溢的那个地方，现在却充满了魔力之光。

红和绿两种颜色的光——穿着魔技科校服的两个女生，正在咏唱召唤魔法。虽然一般的魔法放出的是蓝光，召唤魔法却是按定下契约的神魔种类而放出不同色彩的光。

以那红色和绿色的魔力之光作为背景，在那里有一个踏着草坪像影子一样舞动着的人影。虽然从身影后面看不到脸，人影一只手上却握着略短的日本刀——小太刀。

两个圣痕魔法使，在和一个剑士战斗着。

红色的光膨胀起来。那是超越了人之智慧的神魔的脉动。现在，世界在扭曲——

「太慢了！」

但是，剑士的身影却以比这更快地猛扑了过去。

饱含裂帛之气势的声音，和同时响起的「飚！」地尖锐的破空之音。

被剑士砍中的瞬间，膨胀起来的红光爆开消失了。

虽然魔法使张开了蓝色的魔力障壁，还是受到强烈的冲击被吹飞了。

剑士翻过身来面向另一个魔法使。

这时，剑士的脸映入了眼帘，一树惊讶地屏住了呼吸。

是鼎！……虽然看到小太刀就在想该不会是她吧……。

「吾知晓汝之名。汝之名为，安杜马利乌士……」（注：安杜马利乌士，是所罗门七十二柱魔神中排第七十二位的魔神。）

释放着绿光的女生在咏唱咒语。安杜马利乌士是和定下契约的神魔的名字吧。她全身被光所包围——

「你也是慢死了！」

鼎以骇人的势头跳跃，在召唤魔法发动之前先用魔法剑给了她一击。

这一个女生展开了蓝色魔力的障壁，也被打得飞了出去。

这个蓝色的障壁不是召唤魔法的力量，而是使用自己的魔力的通常魔法。作为紧急避难而不得已放弃了召唤魔法的咏唱，使出了自身的魔力。

觉醒为魔法使的现代人类，在觉察到危险的时候都会反射性地让魔力覆盖在身上，来否定会给自己带来伤害的现象，能够让其无效化。因此一般都很少会受伤。

由这种防卫本能而产生的魔力障壁，被称为“防卫魔力”。

可是如果受到了含有魔力的攻击的话，这个防卫魔力会逐渐地削减。

在魔法使之间的战斗，就是相互削减对方的魔力——也就是精神力。

「哎呀，虽说是没有穿上魔导礼装的“略式咏唱”，但是咏唱被那样简单地打断了可不行呢。要跟小鼎对抗的话，修行还是差得太远呢。」

辉夜学姐在一树身边小声地说道。这个学姐难道是拥有很强实力的人吗？

两个女生站了起来，再次开始咏唱咒语。

「哼，想被我切上一千刀切到魔力用尽为止吗！」

鼎的脸上露出了简直是战斗狂化身一样的笑容，拔出第二把小太刀。二刀流是鼎认真起来的标志。然后再次像猫一样猛扑过去——

「到此为止了！」在旁边注视事态发展的辉夜学姐，发出了非常响亮的喊声。

魔法之光再次中断，鼎也马上停下了自己的动作。

「也就是说，那边的两个魔技科的学生……荻原同学和佐藤同学，跟不肯让道的剑技科学生发生了争执。于是剑技科的学生会介入调解是吗？」

争斗停止了之后，在隐蔽处观察情况的三个剑技科的学生一个接一个的出现了。

露出有点害怕的表情的男生和，寅藏学长，还有另外一个看样子也是剑技科学生会成员小个子女生。他们对辉夜学姐做了事情的说明。

一树也顺势站在学姐身旁关注事情的发展。

「才不是调解那么可爱的东西呢！这个女人，突然就拿刀砍了过来！」

释放红色魔法光的魔技科女生，以几乎变成了怒吼的气势反驳道。

「最开始往剑技科的学生身上放召唤魔法的，不是你们吗。」

「那只是稍微警告一下而已。因为明明是在魔技科的地盘，那家伙却一味地反抗。」

「真的只是打算警告而已嘛？佐藤同学。」

辉夜学姐很怀疑地，想那个被称作佐藤同学的女生问道。

「居然说只是警告？别开玩笑了。多半是想尝试刚刚学会的召唤魔法而专门跑来找碴的吧。说到最近魔技科的家伙们，一个二个不都是像在街头行凶的歹徒一样把剑技科的学生当成实验台而找碴的吗。前段时间甚至出现了昏迷的学生！」

昏迷了也就是说，受到了相当强烈的魔法攻击。

魔法使在面临威胁的时候会反射性的展开防卫魔力，但是那也是有极限的。

魔法使感觉到只靠自己的魔力无法保护身体的时候，会打开“心之门”想要从歪界引出庞大的魔力。

虽然通过这种方法可以暂时使用超过自身极限的魔力，但是作为硬来的代价，意识会被拖进歪界而昏倒。

这种昏迷的现象被称为“魔力醉”，如果症状很严重的话，意识会无法从歪界回来，心之门会出现损伤而导致精神变得不安定。

「晕倒的人！？我完全没有听说过，发生了那样的事情啊……！？」

「那是因为魔技科的老师们把事情给隐瞒起来了哦。遭受了召唤魔法攻击的剑技科学生被要求忍气吞声，不准把事情闹大。我也是在最近才把握到了事态的。」

「……你们两个人也是打算做那种事情吗？」

「我们才没有想做那种事情呢！你，就是只是完全听信剑技科的说法！？突然遭受街头行凶的歹徒一般的袭击的不是我们吗！」

放出红光的那位——荻原学姐这样反驳道。听她这么一说，因为现场没有剑技科以外的第三方，于是也没法搞清楚到底是怎么回事。

「正因为知道没有证据，无法作为案件被受理，对这边来说就只有在这个地方把她们打到爬不起来这种处置的方法而已。被剑技科的人打到爬不起来了的话，你们也就只能耻辱地忍声吞气了吧。」

「小鼎也是，请不要再使用哪种暴力的解决方式了！」

「不要叫我小鼎！别一副跟我很熟的样子！」

一树对照着辉夜学姐和鼎的态度，感到有些诧异。

虽然辉夜学姐说过她们两个是朋友……总觉得这种氛围很可疑。

「……纵使在这个场合没有直接解决问题的手段，我也觉得不应该诉诸暴力，以长远的目光来看应该谋求两科的关系改善。这样的做的话，早晚……」

虽然辉夜学姐发表了热情的演说，鼎却咬牙切齿地否定了她的意见。

「别说胡话了。被当做召唤魔法的实验台的剑技科学生能接受得了吗？」

放出绿光的那位佐藤学姐也，也面带嘲讽地耸了耸肩。

「剑技科这种劣等种突然就砍过来，改善关系是不可能的吧。」

听到她的这种言辞，辉夜学姐以锐利地目光看向她。

「说到底，你的剑技科是劣等的、威胁让路，这样的态度……！」

佐藤学姐却「是是，我知道了」打断了学姐的话。

「你说要魔技科和剑技科友好相处？……我吗，虽然承认你的强大，但是你的观点我可不能赞同呢。明明这回本来这边才是受害者。」

佐藤学姐迅速转身背过身子。荻原学姐也跟着这样做。

「『得到了圣痕的我们』和剑技科平等什么的，那样才是不公平的吧。」

在旁边注视着事态发展的一树不由得皱起了眉头。……总觉得这些人傲慢得没谱呢。

圣痕什么的，是那么特殊的东西吗？

「哼，真是了不起的圣痕魔法使大人呢，明明两个人一起上，还被剑士打得落花流水呢。」

鼎挑衅地冷笑了一声，那两个人脸色大变转过头来。

「那是……因为你突然就砍了过来好不好！那简直就跟暗算别人一样吧！」

「如果是好好地按照“决斗”的形式的话，我们才不会那么简单地被你打断咏唱吧！？」

「诸位魔法使是想说你们只能在做好准备的战场上战斗吗。说到底，你们这些魔技科的家伙，即便我提出决斗的要求，你们不也是不接受的吗？」

「那是因为魔技科的学生即便在决斗中赢了剑技科的学生，等级也不会上升的缘故吧！也就是说，剑技科什么的，我们根本不放在眼里！」

扔下这句话，两个人从庭园离开了。

「……真是不尽兴呢，没能战个痛快」云云，鼎嘀咕着一些听起来很危险的话。

向着这个样子的鼎，被人找茬了的那个剑技科男生低下了头。

「会长，真的很抱歉。因为我太弱，给您添麻烦了。」

寅藏学长轻轻地抱住他的肩膀。

「会长，我送这家伙去教师办公室吧。姑且先把事件和受害的情况报告上去。」

「我觉得这是白费劲哦。我已经只对把抓到现行犯把她们打到趴下这件事感兴趣了。」

「我都已经烦透了呢，真是的。」寅藏学长一边发着牢骚，把男生带走了。

似乎是跟他一样是学生会成员的小个子女生追在他后面。

——等到他们都离开了现场之后，鼎的头就以惊人的气势一下子转向一树的方向。

「兄长大人~♪兄长大人居然主动过来找人家了！」

鼎就像更之前完全不同的人一样发出甜得发嗲的声音扑了过来。辉夜学姐的眼睛一下子瞪得圆圆的。

「兄长大人？一树君不是小鼎的弟弟吗？」

「虽然在肉体上是弟弟，但是在精神上是我哥哥。」

辉夜学姐「原来如此，虽然不太明白」地歪了歪脑袋后，转过身来面向鼎。

「话说回来，小鼎，那样暴力的方式可不行呢！你应该以更加和平的方式思考才对啊！」

「什么啊，你原来还在这里啊？别随便过来搭话啊。」

「……你们两个不是朋友吗？」

「谁和这家伙是朋友啊。我只是，因为身为剑技科的学生会会长，所以才不得不跟这家伙打交道而已。……因为这家伙是魔技科的学生会会长。」

一树顿时瞠目结舌。——也就是说，这个人是魔技科最强的圣痕魔法使！

「小女子正是魔技科学生会会长、『恶梦召唤者』（nightmare bringer），音无辉夜！」

辉夜学姐得意地挺起了胸膛。

「倒是兄长大人为什么和这家伙在一起啊？」

对于鼎的质问，做出了回答的不是一树而是辉夜学姐。

「因为这位新生同学在校内很寂寞地走着，被我发现了于是就带他参观学校了哦。」

「兄长大人很寂寞！？对不起兄长大人！鼎绝不会再兄长大人弃之不顾了！来吧，我们别管这家伙了，让我们继续校园参观大约会吧。」

鼎搂住了一树一只胳膊，用力地拉起来。

「啊，等一下，我也一起来带路！」

间不容发地，辉夜学姐向另一侧的手扑了过来。噗扭！

……刚才那噗扭的触感的怎么回事。

「兄长大人！刚刚，在一云耀左右的时间里，你的表情变得色迷迷的松懈下来了！，有什么让你那么高兴啊！？这家伙乳牛一样的胸部就让你觉得那么开心吗！」

所谓的“云耀”是在古流剑术中使用的速度的单位。雷电在天上打闪的那一瞬间被记作“一云耀”。也就是说快到了连眼睛都捕捉不到的神域。

「我，我才没有露出色迷迷的表情什么的！这种程度的事情是绝不会扰乱我的心的！」

「胸部？」辉夜学姐愣了一下之后，觉察到自己的胸部靠在一树的胳膊上的情况，说着「对不起，你肯定讨厌这样吧」连忙抽开身子。虽然自己并不觉得讨厌就是了……。

鼎也像是对抗一样把胸部贴到一树的胳膊上。平平的！

……刚才那平平的触感的怎么回事。

「为什么轮到我的时候不是色迷迷，而是一副很遗憾的表情啊……」

「对不起……」

「胸部什么的只会碍事哦。我也想瘦起来变得像小鼎那样帅气呢。」

鼎的表情刷得变得像阿修罗意义了。那是满含杀意的剑士的面孔。

「去死！快给我去死，笨蛋肉女！说起来，我和兄长大人在很久之前就约好了的，别厚颜无耻地跑过来插足啊！给我闪一边去！胸部也给我塌下去！」（注：闪一边去和塌下去在这里同一个词。）

「可是，我也是正在给这个孩子带路的途中啊！而且这个孩子是我们魔技科的新生吧！只有小鼎一个人的话，我想是没法带他好好参观的。……啊，对了。」

说到这里，辉夜学姐啪地拍了一下手之后，再次噗扭地抱住一树的手。

「无意与魔技科和平相处的小鼎才是，应该从这我魔技科的新手面前闪一边去才对吧？」

「啥！」啪嚓！从鼎的头上进一步传来了血管爆裂的声音。

「魔技科的学生，就应该由魔技科的学生会会长来引路，你说对吧，一树君？」

「不，就算你问我……！」

「兄长大人……兄长大人是比起魔技科什么的更适合进剑技科的人啊！我和兄长大人没有错，错的是世界啊！神魔你个笨蛋！！」

鼎的身体开始发抖，一边发动了强化魔法，使劲地猛拽一树的手。

被这股势头拉得差点摔倒的一树也皇马发动了强化魔法来对抗。

「别使用魔力啊！这还才是入学第一天的早上，使用魔力也太浪费了吧！？」

从另一侧，学姐也「唉唉（噗扭噗扭）」地扯起一树的胳膊来。

「这是人家的兄长大人！这是人家的兄长大人啊！」

「现在的我们仨感觉像是关系很好的三人组呢！这是我的错觉吗？」

鼎哭了出来，辉夜学姐开始享受起这种状况了。这种情况到底是怎么回事啊。

……结果，似乎是没法让她们好好带自己参观学校了呢。

=====================================================

于是终于，在喷泉广场，魔技科的入学典礼开始了。

说到入学典礼，如果是普通学校的话，首先应该是校长来一段相当长的讲话……但是，现在在排列整齐的新生面前，出现在讲坛上的是身为学生会会长的辉夜学姐。

她的脸上是跟之前截然不同的严肃表情，身上穿着几乎盖住了全身的长袍。

「——世界正在被神话侵蚀。」

在麦克风前，辉夜学姐开口说出这样的话。

因为魔力的顶峰是在人二十岁的时候，之后开始慢慢衰减。基于这样的事实，在入学典礼上发表重要演说的任务，比起校长来，也许辉夜学姐才更为合适吧。

大人们虽然可以授课，但并不是强大的魔法使。

在这个学院里最强的魔法使——就是这个音无辉夜。

「由于『黎明的全能智慧』带来了贤者之石，世界迫不得已地发生了变化。统治世界的力量由科学变成了魔法，世界各国的力量平衡也发生了巨大的变化。而且魔兽也出现了，开始袭击人类，现在我们的这个世界，正变得与曾经广为传颂的神话幻想十分类似。」

——世界正在被神话侵蚀。

科学啊，物理法则啊，已经不再是绝对的真理了。

从『蔷薇十字团』和『黄金之晓』以及『Ahnenerbe』这些秘密组织那里继承了思想和技术，自称为正统炼金术的组织『黎明的全能智慧』。

作为它的领导人的那个自称为『瓦西勒斯·瓦西雷昂』（注：瓦西勒斯Vasilevs正是本书的副标题）的怪人向全世界发表了制成了贤者之石的成果，是十五年前的事情。

为了从魔法的威胁中保护自己，贤者之石在先进国家间以惊人的速度普及了。

黎明的全能智慧因为以高价出售贤者之石，而支配了世界、

「虽然日本很幸运位列“魔法先进国家”之中，但是面对来自他国的侵略，我们可不能以为高枕无忧而掉以轻心。骑士团正谋求着比现在更强的战斗力。这份责任就担负在身为未来的骑士的我们的肩上了。」

膨胀到甚至可以支配世界的黎明的全能智慧，却由于内部的权力斗争而导致领导人瓦西勒斯·瓦西雷昂被杀了。

扩展到了整个世界的黎明的全能智慧因此一下子失去了向心力，转眼间分崩离析。世界各国的政府抓住了这个机会，将黎明的全能智慧的残骸吸收了。

然后，魔法使多的，也就是购买贤者之后的人最多的七个富裕国家，作为“七大魔法先进国”继承了支配世界的地位。

可是瓦西勒斯·瓦西雷昂的遗体始终没有被找到。

「正如大家所知道的那样，我们日本国建立了跟以色列神话的“所罗门七十二柱魔神”合作的体制。但是，其他六个国家也和“不同过甚的神魔们”结成了关系，七个国家之间的战力差距处于完全势均力敌的状态。现在处于虽然是表面和平，但是不知什么时候由魔法先进国家引发的“神话战争”就会发生都不奇怪的状况中。」

七大魔法先进国家——日本、美国、英国、德国、意大利、俄罗斯和中国各国的骑士团分别继承了黎明的全能智慧的遗产，得到了各自不同的神话里的神魔的帮助。

其他的国家都跟日本不同，被称作是通过“信仰”而得到了神魔之力。

不知道神魔时候就会崩溃的七个国家的危险的均衡状态，是这暂时的和平的真实情况。

「不只是国外，在国内也有把魔法滥用在犯罪上的“非法魔法使”这样的威胁存在。他们被带有邪恶的企图的神魔们引诱订下了“非法契约”，让那份力量失控暴走。同时也是警察组织的骑士团，也不得不去取缔这些违反魔法使。」

对人类怀有恶意的神魔，会污染人的精神，作为给予其力量的回报。

因为这种事情的危险性，在日本国内，跟除了所罗门七十二柱魔神以外的神魔的契约是被严令禁止的。

过去的非法魔法使，曾经使东京变成了一片废墟。

「再加上世界突然出现了裂缝，歪界的魔力从那里洒进来产生“魔兽”和“精灵”的这种被称为“恶性界异”的现象也开始发生了。魔兽密集的空间会变成被魔力污染的“魔境”，让由恶性界异产生的魔兽的出现变得更加容易了。对付这种恶性界异，也是骑士团的重要工作。」

贤者之石的制造方法伴随着瓦西勒斯·瓦西雷昂的逝世而失传了。

但是随着魔法使的数量在这个世界的增加，像是被这所触发了一样，自然觉醒为魔法使的人们开始出现了。

在现在被称为魔法先进国家的国度，国民基本上都成了魔法使。

然后魔法使的数量一开始增加，被称为恶性界异的现象也开始与之成比例的增加了。魔兽的数量一增加，所在的空间就会被污染逐渐变成魔境。

魔力会招来更多的魔力。就好像世界正在被魔力侵蚀一样。

人们有时候甚至开始怀念起那个“科学曾经是世界的全部的时代”。

获得贤者之石这件事情，对人类来说，果真是应该受到欢迎的进化吗……。

「来自外国的侵略、非法魔法使、恶性界异……应对这三大威胁，就是骑士团的使命。但是，我们没有什么好怕的。因为现在在这里的我们，都拥有着足以对抗这些威胁的力量。请为自己感到骄傲吧——被所罗门七十二柱魔神所选中的大家，是身为新世界的英雄的“骑士团”的，拥有名誉的候补生！」

所罗门七十二柱魔神。过去听从所罗门王帮忙建立了以色列国，拥有身为恶魔的同时协助人类这样的传说的恶魔们。

他们真是跟日本有着友好关系的神魔们。

「我们希望大家，在这个学院培养出能和召唤魔法这样过于强大力量相称的，荣誉感很强的骑士精神。强大的力量同时伴随着巨大的责任。……即便跟你们说这些，对于到昨天为止都还只是普通的初中生的大家来说也许是没有切实的感觉的……」

说到这里，辉夜学姐突然停顿下来，开始咏唱起咒文。

「吾知晓汝之名……汝之名为，阿斯莫德……汝之力乃无所不能的欲望。背德的契约哦，遵从吾之命令，展示汝之力！」（注：阿斯莫德是所罗门七十二柱魔神中排名第三十二位的魔神。）

辉夜学姐描绘着咒语，让自己的精神与歪界连接起来。她的长袍的内部放出了紫色的光。……这是召唤魔法！

在辉夜学姐的旁边显现出巨大的光，光在摇摆扭曲着。——不久，它变形成了看不出到底是人还是魔兽的非同寻常的轮廓。

辉夜学姐召唤出来的是，用一个词总结的话，是『魔女』。全身穿着黑色的衣装，从头上长出了弯弯曲曲的角，从双肩伸出了牛和羊的头的不同寻常的魔女。

『库库库，学生会会长哦。居然为了这样的杂耍把人家叫出来，还真是了不得的家伙呢，我可爱的辉夜。算了，看在你的面子上，就顺手帮你一次吧。』

所罗门七十二柱魔神之一，阿斯莫德。同时也是掌管“七宗罪”，和路西法、别西卜他们一样位列“地狱七大君主”的存在。

这就是音无辉夜——这个学院里最强的学生会会长的契约神魔吗。

从远方传来了嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱……这样的声音。

——发出嘎吱嘎吱的声音过来的是牢笼车。就像在动物园里一样巨大的牢笼下面装上了轮子。一个散发着凛然氛围的女生把它运到广场上。

一树旁边的女生一看牢笼车里面的东西，立刻「咦！」地发出惊恐的声音。

在笼子里面，“龙”的巨躯不满地折叠着。金色的光之线把龙的四肢五花大绑了起来，夺走了它的自由。这恐怕是，束缚的魔法。

所谓的龙，是魔兽中的一种。从歪界现身的魔兽们，都长着像就那样从神话中跳出来一般的幻想般的模样——袭击人类。

这跟野兽为了觅食而袭击其他的动物有着根本性的区别。魔兽跟肚子饿不饿无关，比其他任何欲望都优先地袭击人类。

魔兽不是生态系统中的一部分，明显是人类的敌人。

而且它们只是存在就会污染空间，把新的魔兽从歪界召唤出来。

决不是这样子白白地让它活着、然后拿来杂耍的东西。

牢笼车在新生的队列前面，大概还有十米的距离处停了下来。

把那个运送完毕的女生，走上讲台站到了辉夜学姐的身旁。

她大概也是魔技科学生会的成员之一吧。

「……星座的束缚哦，让天之运行重新开始吧……星缚天解」

麦克风微微地捕捉到了她咏唱的简短咒语。然后，束缚着龙的身体的金色的光之线，发出“嘶”地一声，像溶进了空气里一样消失了。

束缚的魔法被解除了。……那个学姐到底打算干什么！？

「……即便还没有真实感，但是如果不能让你们明白的可是会很困扰的呢……」

辉夜学姐以冷静程卓的语调，继续进行致词。

龙像是在确认自己身上到底发生了什么一样绕着脑袋，当大量应该袭击的人类映入了它眼里的时候，像是在发泄被束缚的愤怒一样，它猛地撞向铁栏。

铿！地一声，牢笼的们如同弹开一般打开了。原来连锁都没上的啊！

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

让空气哗啦哗啦地振动起来的凶猛的咆哮，让学生们颤抖起来。

拥有爬虫类独特的绿色光泽的庞大身躯，从牢笼车里扑了出来！

背后和蝙蝠类似的多节的翅膀大幅度展开，龙那大概有五米身长的庞大身躯像弹丸一样飞扑了过来——一条直线地朝新生的队列。

同时，察觉到庞大的魔力流动，一树把目光投向讲台上的辉夜学姐。

——莫大的紫色魔法光，以刺眼到几乎能灼烧一树的视网膜的程度闪耀着。

「灼烧心胸的思念哦，在此世描绘地狱……！」

跟在庭园的时候有着天壤之别的魔力卷起了漩涡，学姐的长发和长袍轰隆隆地随着风飘动起来。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

龙张开长着凶残的牙齿的巨口，眼看就要扑到最前面的学生那里了！

就在这一刻，辉夜学姐的咒语咏唱结束了。

「汝乃恶欲之魔王！招来惨剧的执迷的化身哦，将汝之夙愿……涂满世界！——地狱想火！」

「库库库库库！」牛和羊的头从阿斯莫德的双肩刷地伸出，简直就像呕吐一样从两个头里喷出巨大的火焰。

龙被火焰所缠绕，在空中扭动身子。就在最前面的学生的，眼前不远的地方。

地狱之火，露出赤黑的，血一般的颜色。想触手一样纠缠不休地缠绕，看着看着，硬得跟铁似的鳞片像糖一样逐渐变成了液体。

……那是，什么啊。不是——高温之类的次元。

地狱之火把龙的骨头、脑髓溶得一塌糊涂，再把它蒸发掉。

然后，在短短一击的瞬间。龙的巨躯消失了。渣都不剩地消失了。

『库库库，下次有需要的时候随时叫我哦，我可爱的辉夜……』

阿斯莫德也再次，化作光之粒子消失了。

「这就是召唤魔法。这就是，大家从现在开始将要得到的力量。」

环视着新生，辉夜学姐这样说道。这是多么不科学的景象啊。

将存在本身否定、覆盖、消去了的赤黑之焰。

把龙运过来，是为了展示召唤魔法的力量的表演。

虽然召唤魔法本身是理应谁都在电视看过的东西……该说是因为辉夜学姐太厉害了呢，还是说因为眼前活生生的惊心动魄的场景呢，新生们无论是谁都屏住了呼吸。

「请经常问问自己，『力量是为了什么而使用的』。这份力量，是只应该由从对正义的心那里能感到荣耀的人使用的东西。伟大的荣誉、自觉和责任……。请允许我用以上这些，作为最后赠送给大家的话。」

鼓掌声一下子响了起来。新生们，都因为自己能够得到那种力量而变得狂热起来。

可是，在那之中，一树觉察到了。觉察到了——自己的空虚。

祈祷能拥有这样的力量之类的想法，自己从来没有过。在那样的人身上，有一天，突然寄宿了这样凶残的力量什么——是多么可怕的事情呢、

我只是，想要向收养了孤独的自己的家人报恩而已。

『也就是说你不是一个满足于当林崎的剑士的人。不要做那种器小的男人。你没有必要让你的人生被报恩所束缚。』

但是，我不是为了，正义啊，和平啊，那样模糊的东西……。

我只是想被您和鼎表扬，只是这样而已……。

为被巨大的命运缠上的预感而感到惊恐的一树，视线落在了自己的左手上。

——授予这样渺小的我谜痕的，到底是何方神圣……？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 魔女之馆
新获得谜痕的人数，是每年一百四十四人这样一个确定了的常数。

虽然也有极少数逃避了入学义务的少女，基本上所有人都从国内彻底地招集过来了，成为了魔技科的新生。这是得到谜痕的人的义务。

在魔技科，把这一百四十四人放入一个学年，按每个班级三十八人总共分成了三个班。

入学典礼之后，分班结果发表了。一树被分到了一年二班。

教室的座位是按照是按五十音图的顺序的出席顺序安排的，第八行的『林崎』一树的座位刚好在教室的正中间。

刚一坐到座位上，一树就淹没由来自四面八方的视线和窃窃私语组成的密集炮火中。

好奇心、警戒心、排斥性的视线——以及其他各种各样的感情一下子涌现一树。

可是因为已经无处可逃了，也没有比淡然相对更好的办法了。

「早上好，你们这班渣渣！初次见面！」

口气十分狂妄的声音响起的同时，教室的门被气势十足地打开了，一个金发的女孩子出现了。

一树简直不敢相信自己的眼睛，而教室里的所有人一片哗然。

走进来的是，身高一百四十厘米左右的穿着西装的女孩子。与从『女教师』这个词联想到的形象相比较的话，却有着袖珍腊肠犬一样的小巧玲珑的体型。

那副脸庞，怎么看都只会让人觉得是小学生的这个孩子疾步地从黑板前面横穿而过，像是恶作剧一样，仰坐在老师的特等席上。

环视教室内部的锐利瞳孔是，绿色的。脚也十分修长。

「……哇啊，好可爱啊！」

「就像洋娃娃一样！」

教室里顿时四处响起忘乎所以的声音。

「喂，刚才说很可爱的是谁！？给我站出来！！」

她砰砰砰！地敲起讲台，以清晰而又尖锐的声音发出了怒吼。

「……我的名字是丽兹丽莎·韦斯特伍德。出身于魔法发祥地英国。听好了！我是来把你们这班渣渣调教成合格的骑士的。给我感到荣幸吧！」

这个人真多是班主任老师吗。……不，能担任骑士学院的老师的人也许是不能从外表进行判断的吧。

「虽然看起来也许多多少少有些年轻，那是因为某个事故的原因，所以成长放缓了而已。虽然已经引退了，但是还是有着相应的实战经验在的。不要对我采取轻视的态度哦。话说回来，这个班级……切，真是个麻烦的班级呢。」

丽兹丽莎老师以粗暴的口气咂了咂舌，目光停留在一树身上。

「在事情变得麻烦前我先跟你们说好。在那里的那是不是值得你们关注的存在。岂止是那样，完全就是“等级E”的垃圾杂碎。我们教职人员没有对那家伙有任何的期待。可不要搞错了哦。」

听到身为关注焦点的男生是等级E，教室里一下子变得更加嘈杂了。

这句充满挑衅意味的话，让一树感到很反感，不由得反驳起那个小小的老师来。

「我才没有误会什么呢。……而且，我也没有打算保持等级E到底。」

所谓的等级E是指入学之前的考试成绩。

魔技科的新生被要求事前进行魔力量的测定和，通常魔法的实际测试。

操纵自身魔力的通常魔法分为了“念动魔法”、“念燃魔法”、“身体能力强化魔法”、“知觉能力强化魔法”和“精神感应魔法”五个系统。

可是至今为止一直以剑士为目标的一树，只对身体能力强化魔法和知觉能力强化魔法进行了锻炼。而且相对的是，周围都是天生拥有丰富的魔力，以圣痕魔法使为目标的精英。

因此，一树就得到了等级E这样最差的成绩。

「不错的回答呢。本人似乎很好地理解了自己的处境呢。其他的家伙也是呢，不要因为伴随有特殊的家伙啊，有男生啊，就在那里兴奋地尖叫哦。……话虽如此，也不要欺负他哦。因为你们都还不是能够独当一面的人。没有去轻视别人的空暇。每个人都给我专注于提升自己的目标上！」

虽然口气很差，看样子似乎并不是想要让一树出丑的人。

「……另外，我们班上除了整个年级唯一的一个等级E以外，全年级只有两个的等级A也在呢。也就是同时把顶级的学生和吊车尾的家伙都塞个我这样能干的老师吗。切，真是最糟糕的班级呢。」

「是的！我是等级A的天咲美樱！」

出席编号是一号的座位上的学生，突然哗啦一声站了起来。

虽然从一树的座位上只能看到背影，可以看到蜂蜜色的双马尾正飘飘地摇晃着。

「作为魔法名门、天咲家的女儿，我以成为最强的魔法使——即学生会长为目标！我不会输给任何人的！大家请多多关照！」

「……我可没有让你做自我介绍啊。坐下，你这个自以为是的渣渣！」

丽兹丽莎老师愕然地说完，美樱就老老实实地坐下来了。

等级A这个词，让教室里再次开始嘈杂起来。

「一个年级只有两个人的等级A，两个人居然都在这个班上，真是了不得呢！」

「另外一个等级A是谁？」

「老师，另外一个等级A是哪一位啊？」

就在甚至连大胆地举起手来的学生都出现了的时候，从一树的正后方传来一声叹息。

「……真是无聊透顶。在连神魔契约都还没有定下来的阶段的成绩之类的，没有任何意义。」

丽兹丽莎老师，朝着一树的后方点了点头。

「是另外一个等级A，冰灯小雪吗。对的，正如冰灯所说的那样。」

一树回头一看，只见那里有一个超凡脱俗的女孩子。

她给人的印象是白色——或者说是白银。银色的头发闪闪发光。肌肤的颜色白得像雪一样。

长长的耳朵从面无表情的脸两侧挺拔地伸出来。……是个非常美丽的“妖精”！

所谓的妖精，就是由于受到自身拥有魔力的影响，本身应有的存在状态发生了扭曲的人类。

那个姿态美得如同幻想一般，在现实时间已经给人带来了是神话中居民这样的印象。

因为拥有远超一般人的强大魔力的女性很多，能做到跟精灵交流沟通的人据说很多。虽然精灵的生态有着比魔兽还多的没有弄明白的地方在……。

由于这份特殊性，妖精在这十五年间，成为了偏见和歧视的对象。

之前投向这边的目光，说不定也包含了投向自己正后方的这个孩子的视线目光在内呢。

「我身上有什么东西吗，等级E的人。我是那么稀有的东西吗？」

毫无抑扬顿挫的声音在责备着一树的视线。看样子刚才好像目不转睛地盯着她看了相当长的时间呢。……这样的话，自己也没法指责周围一直在看自己的女孩子呢。

「对不起……哎呀，因为觉得太美丽了呢。头发之类的地方……」

为了不让她误解自己是在把她当做珍奇异兽对待，不小心把非常羞耻的真心话给直白地说了出口。事实上，看入迷的时间长度应该是相当长的吧。

「我很漂亮？……你是把我当妖怪了吧？」

小雪感到不可思议地歪起了头。因为那个动作，银色的头发刷刷地发起光来。

「说这种言不由衷的话来掩饰自己的态度，真是难看呢。」

……为什么会那样想呢？是因为自己是妖精的缘故吗？

一树产生了近乎气愤的感情，不由得提高了音量。

「我才没有说言不由衷的话呢！我是真心觉得你很漂亮啊！」

小雪的表情第一次发生了改变，眼睛睁得大大的。她屏住了呼吸，小声说道。

「……总之，你还是把头转向前方为好哦。」

发出了「诶？」地一声白痴的声音，一树这才想起时间和场所。

「喂，等级E的渣渣，在我说话的途中向女生求什么爱。你开什么玩笑啊。」

一时间，教室里所有人的目光都集中在一树身上，丽兹丽莎老师气得青筋都抽动着鼓了起来。

「对，对不起……」一树放低了肩膀，慌忙把头转回前面。

一树讨厌歧视。不由得就失去了冷静。果然修行还是远远不足呢。

「……奇怪的家伙。」背后的嘀咕声清楚地传了过来。

「我好像也对你的目光产生了误解呢。但是我……对那样子能够面对面地称赞别人漂亮的人也……不知道怎么应对。所以请不要那样盯着人家看。」

丽兹丽莎老师重新调整了状态，继续开始讲话。

「正如冰灯所说的那样，现阶段的等级并没有多大的意义。你们的等级在接下来的学院生活中也是在不断地变化着的。而且，和召唤魔法相比的话，普通魔法屁都不是。将谜痕转化为圣痕后，你们的奋斗才正式开始呢。」

使用自身魔力的通常魔法，和相对之下需要非常多的时间和集中力的召唤魔法相比的话缺乏破坏力。

因此，能被用在战斗中的通常魔法里只有反射性保护身体的防卫魔力和辅助性的身体能力强化魔法。

通常魔法总的来说的话，像驱使念动魔法等等让物质的“根源粒子”重组的“炼金术”之类的，都在为了使日常生活便利而被使用着。

对我们重要的是，更适合实战的召唤魔法。这要看今后怎样了。

——对我来说，目标呀，力量的用途啊，这些东西完全不存在。

可是，这个样子，一直保持在不合时宜的等级E也是不行的。

神魔契约。稍微有点期待了。

「尽管这么说，神魔契约是按照班级顺序进行的，所以在等候期间，让我们来做自我介绍吧。那么，从出席编号的一号开始。……虽然想这么说，但是既然天咲已经做过自我介绍了，那就算了吧。」

「请，请等一下！只说那么点内容的话，是不够大家理解的吧！」

「你的角色特征已经充分地传达给大家了哦，魔法名门的，天咲同学。」

听到丽兹丽莎老师的挖苦，教室响起一阵哄笑，但是美樱无视了这些站了起来。

大大的眼睛闪闪发光，伴随着转身的动作，两条马尾骨碌地画出了弧线。

她回过头来的瞬间——让人产生了盛开的樱花一起怒放一般的感觉。

「我是未来的学生会会长，天咲美樱！爱好是画画和写诗还有裁缝！特长当然是，魔法！」音色洪亮而又活跃。

环视着教室内部的美樱，眼睛一和一树对上，那对大大的瞳孔一下子睁的大大的。

然后表情突然就变得明亮起来，哗啦哗啦地挥起手来。简直就像和某个重视的人重逢了一样两眼放光，脸颊红得像苹果一样。

……是朝着我挥手的吗？一树不知所措地向后方确认情况。

说不定是在向我以外的某个人挥手回应呢。

可是在一树的后方，只有面无表情的小雪在。

一树困惑得重新转向前方，美樱匀称的脸看着看着变得难看起来，以很不高兴地声音说了句「我要说的就是这么多！」，就噗通地坐回了座位上。

……到底是怎么回事？弄错了人……之类的，那种状况应该是不可能的吧。

——那之后的自我介绍，也很顺利进行着。

因为美樱说了爱好和特长，同班同学所有人都在仿照那种格式进行自我介绍。

渐渐地氛围开始变得轻松起来，对爱好是「我也喜欢那个！让我们友好相处吧！」，对特长是「好厉害！」这样的交流产生了。

气氛十分活跃的女子高中模式。然后，终于轮到一树了。

「我是林崎一树。虽然是等级E，但我会加油的！爱好是，修行和洗衣做饭。」

教室里响起了扑哧扑哧的笑声。洗衣做饭这种爱好似乎让人感到意外呢。

特长是，什么呢。因为除了「特长是剑术。」这句以外什么都想不出来，于是就这样说了。

「明明是魔技科的……却说剑术。」

一树刚一把剑术这个词说出口，教室里立刻变成了冷嘲热讽的氛围。

「那是什么啊，像个笨蛋一样。」

毫不隐晦地说着的是——之前的天咲美樱。

「剑术什么的，在魔技科没有一点价值呢。在传承古流剑术的家族中，以剑士为目标的男人却得到了谜痕……这样的新闻虽然有听说过，你不是已经是进了魔技科了吗。明明今后是要成为圣痕魔法使的人，事到如今还对剑术心存留恋吗？虽然是等级E的吊车尾但是会剑术什么的，真是难看呢！」

听到「留恋剑术」这句话，一树感觉就像胸口被狠狠地刺了一刀似的。

……不，即便如此，「剑术是没有价值的」这样的话也说得太过分了吧！

「林崎。在魔技科，剑术之类的即便说出口，也决不会有人给你好脸色的。这里是魔法的精英聚集的地方，岂止是抱有对抗意识，基本上大部分人是看不起剑术的。也许你会觉得无法接受，但是这里就是这种地方，那也是没有办法的，给我这么告诉自己吧。坐下。」

一树想要反唇相讥的时候，丽兹丽莎老师却抢先制止了。

……那是什么啊。留下闷在心中的想法，一树回到了座位上。

美樱目不转睛地盯着那样的一树，眼睛和他对上了后，马上脸色一沉重新转向了前方。

……的确，在入学典礼上看到的召唤魔法很厉害。

但是，为了发动那个大魔法，所需要的咏唱时间相当长。如果是在战场上的话，会让人觉得非常致命。

如果那个的话……即便用剑术也能跟它较量的吧？

其他的剑术是怎样不知道，如果是我和鼎所学到的义父大人的林崎流的话……。

「比起只是因为我是女的所以拥有的与生俱来的强大的魔力量，我觉得努力磨练出来的剑术才是更值得尊重的呢。」

听到这句像是在鼓励自己的话，一树惊讶地回过头，发现小雪站了起来。

「……你的事情对我来说怎样都无所谓。——我是冰灯小雪。没有爱好和特长。完毕。」

听到由等级A做的过于冷淡的自我介绍，教室里再次开始吵闹起来了。

一树愕然地盯着她，重新坐下的小雪稍微带了点感情地皱起了眉头。

「所以说，请你把头转过去。请不要看这边。」

自我介绍结束之后，丽兹丽莎老师把学生们带到了校舍外面。

在校舍旁边，有一个被新绿围起来的运动场。跟所罗门七十二柱魔神签订契约的仪式，正在操场上进行。

——现在，在日本，跟所罗门七十二柱魔神以外的神魔的契约行为是不被认可的。

如果跟其他的神魔定下了契约的话，会被当做非法魔法使被骑士团追捕。

那是犯罪。这是因为在神魔中有着对人怀有恶意，通过给予力量来引诱人类，侵食人的精神，来夺取人类肉体。

十五年前，魔法刚刚出现在这个世界上的时候，曾经发生过被神魔操纵的人类将东京毁灭了的事情。在武器和通常魔法无法对抗的非法魔法使面前，第一次想陷入绝境的日本伸出援助之手的是所罗门七十二柱魔神。

在跟所罗门七十二柱魔神订下契约的“最初的骑士们”的努力下，非法魔法使被镇压了。

因为这样的来龙去脉，所罗门七十二柱魔神作为唯一的伙伴被信赖着。

被授予了谜痕的新生们，在心中对自己会和所罗门七十二柱魔神的哪个魔兽订下契约充满着期待而向契约的仪式发起挑战。

这正是入学典礼后的一件重大的事项。

「到底会跟怎样的神魔订下契约呢。一想到这里，心中就像要参加抽签一样兴奋得不得了呢。」

在通往运动场的路上，一树尝试着向小雪搭话。

会不带任何偏见地对待自己，感觉似乎只有她一个。

「我是哪一个都是无所谓的。无论哪个都是一样的。」

「都是一样的？那怎么可能啊！」

突然从一树和小雪后面插话进来的是——美樱。

「在七十二柱里面也是有各种各样不同的类型哦。有长得像鱼一样的家伙啊（注：指佛钮司，排名第三十位的魔神），还有长得像海星的家伙（注：指单卡拉比，排名第六十九位的魔神）。找比它们漂亮一点的不是好得多嘛！」

「外表什么的……那才是世界上最无所谓的一样东西。」

小雪大概是被这个话题破坏了心情吧，加快速度走开了。

「真是个冷淡的家伙呢」，被丢在后面的美樱撅起了嘴唇。

是讨厌外表的话题，吧。但是那家伙明明那么漂亮的说。

「算了……还在留恋剑术没完没了的等级E同学就加油寻找和你很搭的神魔吧！比如说长得像蟑螂的神魔啊，长得像多足虫的神魔啊，或者长得像蘑菇的神魔等等。」

美樱把刁难的目光投向一树，开始作弄起他来。

「……我想所罗门七十二柱魔神里，是没有那样的神魔的。」

「话说回来你很可能连把谜痕转化成圣痕都做不到吧！」

这样说着的美樱，朝一树摆出一副小孩子一样的愤恨的表情。

……总觉得这家伙拌嘴的方式感觉很不一般呢。

「喂，自我介绍的时候，你是在跟我挥手吗？」

听到一树主动提起了那个话题，美樱的眼睛「！」地睁大了。

「我和你，在什么地方见过吗？」

「笨蛋！」一树正面提出了这样的问题后，马上就收到了对方辛辣的回复。

美樱露出一副好像憋了一肚子气的表情之后，小跑着头也不回地离开了。

……生气了？果然是在神魔地方见过面吧。

可是，即便回溯小学、中学时期的技艺，自己对天咲这个名字还是没有印象。

过去吃呢结果待过的孤儿院——儿童养护机构“油菜花院”里，基本上都只有比自己岁数小的小孩子，首先就不对了吧……。

「但是那种态度，不是对不认识的人的态度呢……」

可是即便再去问一次，也只是毫无意义地让她生气吧，一树感到烦闷起来。

「诸位新同学们，我们又见面了！我是音无辉夜。」

运动场上，辉夜学姐正在等候着我们的到来。她的身上穿着跟入学典礼上相同的长袍。

「契约的仪式是在学生会会长的支援下进行的。」

让学生们按出席编号的顺序排好队后，丽兹丽莎老师开始做仪式的说明。

「听好了，召唤魔法被分成了“歪界接续”、“现象邀请”、“坐标置顶”和“发动”四个步骤。接下来要让你们进行期中歪界接续。潜入深层心理的世界，前往跨越了心之门的目的地，去和神魔对话。在那里学会让召唤魔法四个步骤简化的“咒语”之后，契约就成立了。……也就是说你们就能正式成为圣痕魔法使了。」

终于可以成为圣痕魔法使了——听到丽兹丽莎老师的话，学生们顿时兴奋起来。

「但是，这与仪式相比，更像是试炼呢。虽然是最初的关卡，歪界接续并不是那么简单的事情。要让意识潜入内心的深处，在歪界的黑暗中，要捕捉到神魔的身影和声音，可是需要非常敏锐知觉能力强化魔法的。顺便一提，一班的成功人数，是零。」

丽兹丽莎老师，为了让变得浮躁起来的学生们紧张起来，这样说道。

辉夜学姐则是先锋，为了缓解学生们的紧张感而微笑着。

「我将负责担任最初的歪界潜行的道路指引和防止事故发生的指导员。虽然使用精神感应魔法可以做到指引前往歪界的道路，但是除此之外就帮不上什么忙了呢。但是因为没有必要强求在第一次就成功，所以请放轻松点吧。」

「那么接下来，出席编号一号——天咲美樱！到前面来！」

「是！」发出稍微有点紧张的音调，美樱走到了队列前面。

「首先闭上眼睛让意识和无意识统合（出神）。」

听从了辉夜学姐的只是，美樱闭上了眼睛，从身体表面发出了淡淡的蓝光。

所谓的出神，是通过知觉能力强化魔法，让精神进入高度集中的状态。

「然后我用精神感应魔法和你的精神进行同步。精神实际的道路指引虽然可能想象起来会比较抽象，但是如果两个人的精神同步了的话，我心中的波动会化作波长传给你的。你也要与之配合让意识动起来。」

辉夜学姐的身上也发出蓝光，那道蓝光就像桥梁一样往美樱体内流动。

两个人都闭上了眼睛纹丝不动，只有蓝光像水面上的光一样晃动着。虽然从旁边看不出来，两个人的意识都已启程前往异世界了。

——几分钟之后，两个人睁开了眼睛。

美樱的瞳孔的眼神总觉得好像还在梦中一样呆在那里。不过她缓缓张开嘴，就像受到神启的巫女一样编织起咒文。

「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……既是诗人也是魔术士！」（注：菲尼克斯，又称不死鸟，七十二柱中排名三十七位的神魔。）

「难道说……一下子就搞定了！？」丽兹丽莎老师发出了惊讶的声音。

欢呼声在运动场上传播开了，然后成绩学年第一的少女——

「以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟哦。遵从吾之命令，展示汝之力！」

凛然地，咒文的咏唱结束了。同时放出如同火焰一般的橙色光，在光之中，她的校服在被分解着，构成校服的炼金绢里流入了“神魔的仪式”，重组了它的根源粒子，把契约者巧妙地打扮成“与之符的威容”。

这是只有被选中的人才能从神魔那里得到的战斗服装——魔导礼装。

在美樱的背后，巨大的火之鸟的幻影显现了出来，包裹在橙色光的帘幕，美樱露出了——换上了魔导礼装后的样子。

肌肤露出来的地方浮现出来了绯色的图案——圣痕。

拥有酒会礼服一样的优美曲线，有种神秘感的美丽身姿。

美樱迷迷糊糊的眼睛取回了现实之色，那对眼睛连续眨了好几次。

「……我知道了！咒语在脑海里出现了！！现象邀请和坐标指定和发动都……我现在马上就能让等级一的召唤魔法发动！！」

「现在不用做到那一步也行了！刚刚在歪界潜了半天水的人不要再胡来了！！」

丽兹丽莎老师慌忙制止之后，美樱遮断了跟歪界的精神接续。

菲尼克斯的虚像化作光之粒子消失了，魔导礼装也变回了校服。

「就像在游泳池里游完泳之后一样，虽然自己没有感觉，但其实已经是很疲惫的了。用不着这么急的，既然已经被传授了咒文的话，那就已经接通了专线电话了，今后就可以更简单地进入接续状态哦。……恭喜你，契约成功了！」

辉夜学姐露出了笑容，鼓起掌来，同班同学们也接着鼓起掌来。

美樱听到为自己送上的鼓掌声，高兴地四处张望起来。一和一树对上眼，她就不由得喜色溢于言表，伸出一只手做了个V的手势。

拍着手的一树却不知道做出怎样的回应才会，由于是美樱顿时满脸不高兴，回到了队列中。

「出席编号十四号林崎一树，到前面来！」

——然后终于轮到一树出场了。在美樱后面的人，还没有出现一个成功者。

「我们又见面了，小鼎的弟弟君！」

一树从队列了出来后，辉夜学姐发出了愉快的笑声。

「……今天早上真是抱歉呢，一下子让你看到这个学校里丢脸的地方呢。」

辉夜学姐就像觉得那是自己一个人的责任一样，沮丧地垂下了肩膀。

「在那个场合说得最正确的，我觉得是学姐你哦。」

「你能这么说真是让我感到欣慰呢。虽然我曾经呼吁魔技科和剑技科更友好地相处，但是都大家都不听我的话呢。……结果不知不觉间，我的支持率也逐渐下降了，辉夜学生会会长的信任已经是大危机了哦……。但是我认为不努力让剑和魔法互相弥补对方的缺点的话，是无法发挥真正的强大力量的！」

辉夜学姐用力握紧拳头热情地讲演着。

「……我认为学姐的那种想法，是正确的哦。」

「你赞同我的观点么，弟弟君。你会帮助孤独的我吗！？」

「因为我过去也曾经是剑士！如果有我做得到的事情的话，什么都可以！」

「同志啊！」

辉夜学姐的眼睛变得湿润起来，握紧了一树的手。

「谢谢你，同志同志！虽然像小鼎那样蹭蹭的类型很可爱，像弟弟君这样坦率的也很可爱呢。哇啊，可以摸摸你的头吗？我摸我摸，发质好柔软呢。好口爱好口爱——。弟弟君，要吃糖吗？」

「你是大阪的大妈么!」

往从长袍的口袋里掏出糖果的辉夜学姐的头上，一树给了一记手刀，吐起槽来。

「被吐槽了（星星）」，辉夜学姐高兴地吐出了舌头。

「……喂，你们两个，快点给我开始啊！」

丽兹丽莎老师的吼声扑面而来，辉夜学姐这才开始向一树发出指示。

「那么接下来，弟弟君也让自己的意识和我的仪式进行亲密地同步吧。」

听到她的话，总觉得有些微妙的抵触呢。一树也按照辉夜学姐的指示，闭上了眼睛。利用魔力进行精神统一，潜入精神世界——

在内心中扩散开来的，压倒性的庞大的黑暗。甚至让人感觉会迷失连自己所在的地方。

可是黑暗的表面，微微的波纹在扩散着。这是辉夜学姐的意识引发的波纹。

『请跟我来』，辉夜学姐的声音响起。一树，像是在描绘波纹一样紧跟着。

在黑暗之中一个劲地，向更深的地方潜行。

这是深海的映像。黑暗渐渐地让那份漆黑变得颜色更浓了。

但是跟深海海底一样，并不是只有光照射不到，什么都没有的时间。使用知觉能力强化魔法的话，就会明白这里有着自己的『远久的过去』和『远久的感情』在无法回想起地沉睡者，就像地层一样沉积着。所谓的深层心理就是这样的世界。

就像在深海里水压很高一样，在精神世界里，越往深处潜，黑暗的颜色就会变得更深，自我就会变得更模糊，如果常时维持知觉能力强化魔法的话，甚至会失去意识。

感受着暗的抵抗，就好像在逆风中往前猛冲一样下沉着。

终于，感觉到越过了一条线——世界的位相发生了变化。

先导的辉夜学姐的意识停住了。已经越过了心之门，抵达了歪界。

在现在仍然很容易失去意识的黑暗中，一树搜寻者神魔的气息。

「……哎呀，总觉得气氛很奇怪呢。」

用精神感应魔法跟一树的意识同调了的辉夜学姐的声音，在异世界响起。

『——林崎一树。』

跟辉夜学姐不同的声音响起——是女性的声音。这就是，神魔的声音……？

眼前的黑暗，带来粘度地凝聚着，感觉寄宿着某种存在。

『你，有担负能改变世界的力量的觉悟吗？』

一树无法识别它的姿态。只是没有识别的力量。

但是声音却清晰地传了过来。这样的话能够对话，理应能够达成契约。

改变世界的力量——是跟这个神魔订下契约能够得到的东西吗，是那么强大的力量吗？

说句实在话，过于巨大的力量什么该怎么使用，自己是毫无头绪。

可是，如果自己是『被选中的』人的话，那就应该做出回应。

也许我是个渺小的人类，但是我会堵上自己的全部的一切来努力的。

「……『觉悟』的话我有！」

一树这样回应后，在眼前，强烈的光闪烁起来。

——回过神来的时候，一树的意识已经回到运动场上了。

感觉好奇怪呢。还是迷迷糊糊的脑海里，渐渐地染上了混乱。

契约结束 吗？不，它还没教我咒语呢。

而且神魔的样子直到最后也没看清楚。那到底是何方神圣啊？

连对方是谁都不知道的情况下达成了契约什么的，这是可能的吗？

就在这时，一树的面前，突然亮起了白色的光。

同时感觉到魔力被随便地从自己的精神里抽出，逐渐地吸进了眼前的光里。某种东西……异世界的某种东西正在实体化！？

下一个瞬间，让人不由得闭上眼睛的光炸裂了——

「女孩子！？」辉夜学姐不由得叫了起来。

光，变成了幼小的女孩子的样子。

褐色肌肤的全裸的女孩子，在一树的眼前漂浮着。

而且，这是“完全召唤”。这个女孩子不是把魔力固定下来的“虚像”，而是拥有质量的肉体。

从空中出现的女孩子轻飘飘地浮游着，目不转睛地盯着一树。

「通过接吻，来达成和蕾梅的契约。」

女孩子双手抓住一树的头，把他拉到自己面前。

无视了困惑的一树，啾地，吻了上去。

猛烈的热量从嘴唇往左手手背移动。

好热！这，这是什么……变形了！？谜痕……变成圣痕了！？

「呼呼，这样契约就完成了呢。」

她笑了笑，热量就中断了。一树战战兢兢地看向自己的左手背后确认道。在那里的不是谜痕，而是星形的——“六芒星”的圣痕。

契约——成立了？可是这家伙是何方神圣？为什么召唤随便地就发动了？

看到跟通常的神魔契约不同的发展，运动场上顿时轰动起来。

「恩？……恩？」

她落到地上之后，不可思议地俯视自己的身体。

「哇啊！？这是怎么回事！蕾梅为什么是全裸的啊！、为什么是全裸——！？」

她一边用两只手遮掩自己的裸体，一边「衣服——！衣服——！？」地叫喊起来。

「哇哇，请披上这个！全裸的幼女，衣服送上！」

辉夜学姐以微妙地押韵的惊慌方式，脱下自己穿着的长袍，递给了她。

幼女「哦哦，谢谢！」道了谢，不安地穿上了。

一树漫不经心地看向辉夜学姐，顿时吓了一跳。辉夜学姐脱了长袍后，下面的是露出度非常高的打扮。虽然身上穿着漆黑的黑色铠甲一样的东西，表面积却非常小，与白色的肌肤的对比显得实在是太过于刺激了。

「那样盯着看，人家实在是很难为情啊……！」

「对，对不起。目光不由得……那就是，阿斯莫德的魔导礼装吗？」

黑色的衣装释放着淡淡的紫色光。那是魔力在流动。

「为了在契约仪式上发现事先无法预料的事态的时候，能够马上对付才不得不穿上魔导礼装的啊！可是，阿斯莫德的魔导礼装是有着这样让人讨厌的设计的东西啊……明明想着用长袍蒙混过去的啊！」

魔导礼装是以为露出圣痕的形式生产的。阿斯莫德的圣痕，甚至在身体的非常少儿不宜的部分显露出来了，因此，露出度才会这么高。

一树再次查看自己的身体。说起来，自己没有得到魔导礼装。

一切都是乱七八糟的。

「丽兹丽莎老师，这到底是怎么一回事啊……！？」

辉夜学姐似乎也无法理解状况，抬头望向丽兹丽莎老师。

得到肉体的神魔，可以毫无限制自由使用哪种神话性的强大力量。

正体不明的神魔在眼前实体化，是极度危险的事态。

原本，神魔的实体化，应该是不消费一定程度的魔力是无法实现的……。

「……你是跟所罗门七十二柱不同的神魔吧。你到底是何方神圣？」

丽兹丽莎老师用截然不同地小心地口气，向这个规格外的神魔问道。

「蕾梅就是蕾梅。除此之外……那个，不知道呢。哎呀？我想不起来了。」

「记忆丧失的神魔？那么下一个问题，你拥有怎样的力量？神魔理应都拥有十种固有魔法的。」

神魔拥有象征自己的十种固有魔法，这些通过契约变成了召唤魔法。

「那个，契约是确实成立了……固有魔法？固有魔法是……没有那种东西。你说有什么力量？蕾梅身上……格外没有什么力量哦？」

「无，无能的神魔！？那怎么可能！」

「……呵哇啊啊啊。虽然不太明白但是很困耶。蕾梅要睡觉了。晚安。」

蕾梅就那个地方躺下了，不一会儿就发出了鼾声。真是太自由了。

「……这家伙是怎么回事？说白了真是不敢相信……」

「那个，丽兹丽莎老师……跟七十二柱以外的神魔订下了契约难道说。」

辉夜学姐脸上露出了恐惧的表情，向丽兹丽莎老师问道。

「……这件事情我们会在职员会议上讨论。总之，先把这家伙送去保健室吧。」

看到被送往保健室的幼女，就算是一树也还是失去了冷静。

「请，请等一下……是你改变了我的人生吧！？至少给我说清楚为什么要给我谜痕啊！也太不负责了吧你！？」

「吾知晓汝之名……汝之名为『威沛』……传达冰冷之思念的人鱼歌手哦，向世界撒下悲伤之泪珠吧。」（注：威沛，所罗门七十二柱中排名四十二位的神魔。）

放出浅蓝色的光辉，咏唱着咒语的小雪的别上，浮现出幻想般的人鱼的虚像。

同时，她的校服，变成了白色紧身衣状的魔导礼装。

「这下就是第三个人了吧，这个班里契约成功的人是……」

丽兹丽莎老师发出了非常惊讶的声音。天咲美樱、林崎一树，然后是冰灯小雪。

可是一树说到底，能算进成功者的名单里面吗——

那之后，在学生食堂把午饭吞下肚后，举行了关于学院里的教学计划和生活的说明会。可是，这些东西完全没进一树的耳里……入学第一天的行程，全部结束了。

放学的铃声响起了。

学生们被带往学生寝室——都充满了对今后新生活的期待。

可是一树却不被允许加入那浮躁的队伍里。

「有关你的非正规契约和神魔的职员会议正在举行。直到会议结束之前，给我在保健室里等着。」，从丽兹丽莎老师那里收到了这样的通知。

保健室里，在骑士团的监视之下，蕾梅露出了与其幼女的外表相符的无忧无虑的睡脸沉睡着。

魔导礼装和十个召唤魔法都没有给予，只是一个完全不知道是何方神圣的神魔。

如果这个蕾梅被视为威胁的话，和她订下契约的自己会受到怎样的处理呢。说不定会取消魔技科学生的资格呢。

……开什么玩笑。我明明已经下决心要在魔技科努力奋斗了。

如果自己身上沉睡着还没发现的可能性的话，自己想在魔技科把它找出来。

「从结论开始说吧。你和蕾梅暂时放在魔技科观察情况。」

——橙色的夕阳开始从保健室的窗户照进来的时候，丽兹丽莎老师和，似乎是作为仪式当事人参加了会议的辉夜学姐来到了保健室。

「只是因为你原来是剑士就讨厌你，主张把契约封印赶到剑技科的意见也存在。可是最后得出的结论是监视果然还是应该放在魔技科手头上。」

「因为反对的意见是非常的多，丽兹丽莎老师可是为弟弟君说了不少话呢！」

「我只是发表了客观的意见而已。一直在袒护这个渣渣的你才对吧。」

「才不是那样呢。老师也是在拼命地袒护他那！真是不坦率呢！」

「不不不，只有你而已。林崎一树，要好好感谢这家伙哦。」

也就是说，两个人都保护了我把。

「……感谢两位，为我这种人做了这么多。」

因为全身涌出来的放心的感觉而松弛下来的一树向她们低下了头。

「你这家伙居然这么想留在魔技科，还真是让人感到意外呢。但是，并不是所有的老师都相信蕾梅。所以你和那只神魔都暂时成为了监视对象。」

附带监视的留校察看。不过即便如此也已经是十分宽松的待遇了。

弄得不好的话，被当成非法魔法使——犯罪者来对待都不是什么奇怪的事情了。

「说到底，蕾梅所说的东西真是相当可疑。所谓的神魔，本身就是能让这个世界扭曲的巨大魔力。身为拥有自我意识的魔力的神魔，没有能力什么的是不可能的。」

丽兹丽莎老师眼睛往旁边一斜，冷冷地看着正在床上睡觉的蕾梅。

……也就是说，蕾梅是在说谎吗？

假如蕾梅拥有某种力量的话，既然已经实体化了，那就应该可以自由地操纵那种力量了。……明明身为契约者的一树没有被给予任何的力量。

「但是，那家伙知道『谜痕的授受』这种由在日本政府和所罗门七十二柱魔神间定下来的规则。而且遵守了规则。所以也很难想象她跟所罗门七十二柱魔神是完全没有关系的。这件事要是处理的不好的话，导致我国和所罗门七十二柱魔神关系恶化了的话，就麻烦大了。」

所罗门七十二柱魔神奉行秘密主义，不会跟人类多说什么。

虽然借力量给了日本政府，他们还是一边观察日本这个国家的样子。

如果人不值得借力量给这个国家的话，马上停止对这个国家的援助的可能性也是存在的。

……虽然蕾梅不是所罗门七十二柱魔神中的成员，但也不是毫无关联的吗？

「这是相当微妙的判断。你那边要是有什么特殊的情况发生了的话，马上全部报告给我。给我记住了。……接下来是关于你住宿的问题。你应该知道原本是准备让你单独住进安排在学院外面的住房的吧？」

魔技科的学生寝室，没有考虑过男生要入住的可能性。也就是说完全是女生宿舍。

「可是跟真实身份未明的神魔订下契约的人，让他住在学院外面那是行不通的。但是，入住魔技科的女生寝室也许不行的。虽然也有人提出了把你塞进剑技科的寝室里的意见，但是让剑士们来监视实在是让人放心不下来。于是……」

「弟弟君，就被安排住进魔技科学生会的专用宿舍“魔女之馆”了！」

辉夜学姐以「啪，啪咔，啪——恩!」这样的方式伸开双手说道。（注：「啪，啪咔，啪——恩!」本来是乐器发出的爆发声音，常用在漫才表演里。）

「学生会的，专用宿舍……？」

「魔技科的学生会跟其他的学生们不同，住在特殊的宿舍里。身为把最强的学生集合在一起的学生会，让她们共同生活来组成更有模切的最强组织呢。……虽然这些家伙也是女生，还是有点那个，作为监视的人选是最合适的了。」

丽兹丽莎老师指着辉夜学姐说道。

「好好感谢这家伙吧。因为这家伙极力主张一旦发生紧急情况，魔技科学生会有能力应对，最终才得出先观察情况的结论的呢。还被理事长说了，还是个娇生惯养的小姑娘的你能做到那种事情吗，这样很让人反感的话呢。」

「……我，才不是娇生惯养的小女孩呢。」——辉夜学姐的表情无意中变得阴森起来。

但是又马上嫣然一笑，脸上露出了酒窝。

「就是这样哦，弟弟君！我们要一起了哦！肯定会很开心的哦！」

「……你难道说是有着包养比自己年纪小的男孩子的愿望的吗？」

丽兹丽莎老师，向开心得不得了的辉夜学姐投向了怀疑的目光。

「您，您在说什么啊，老师！？请不要说那种莫名其妙的话好不好！真是的……比自己年纪小的男孩子什么的我才没有觉得很可爱呢。我只是……想亲手培养出能同时使用剑术和召唤魔法的『魔法剑士』而已！」

「魔法剑士……？」

「你从今天开始就是我的一号弟子了！我一定要，把你培养成最强的魔法剑士！」

辉夜学姐紧紧地握住了，听了她出乎意料的话而愣住了的一树的手。

「这里就是魔女之馆哦！」

一边背着睡着了的蕾梅，一树被带到了这里。

这是一栋在白色的墙壁围上直线状的黑色木材的文艺复兴风格的西式洋馆。

和它的名字很不相符的是，那简直就像在童话里出现招人喜爱的氛围。

打开镶有水印图样的铁门，再打开正面——一个完全不同的世界出现了。

一个让人目眩的浓茶（桃心花木）和胭脂（红酒）色的世界。

虽然不是很华丽，但却很精致的内部装潢，还有如同在高级酒店一样的各种各样的家具。

天花板上甚至有少量的豪华吊灯。……真的可以住在这种地方吗？

「面积很大吧？这是按照合租房的形式建造的呢，二楼有很多房间，一楼是公用的起居室、厨房和浴室。虽然家务活主要是由还是学生会见习成员的一年级学生负责做的……」

辉夜学姐的话可是变得含糊起来，可是一树反倒对这种安排感到欢迎。

「没关系，我已经习惯做家务了。倒不如说喜欢做呢。」

「真的吗？那实在是太好了！那么现在马上给你安排房间……」

「……一树。」本来还在睡觉的蕾梅，突然睁开眼睛从一树背上跳了下来。

「……厕所在哪里？蕾梅，现在，十万火急！」

蕾梅身体在发抖。这个神魔，好不容易以为她要起来了，结果却是这么回事……！

辉夜学姐连忙牵起蕾梅的小手。

「这孩子就由我带到厕所里去，弟弟君去二楼找个你喜欢的空房间吧！」

「随便选可以吗！？」

「挂了牌子的房间可不能进去哦！那是我们的房间！」

对呆在原地一树说完这句话，辉夜学姐就把蕾梅带到厕所去了。

虽说跟上去当然是不可以的，一直在这里等也总觉得实在很窘。

入口大厅的中央，有螺旋楼梯。一树不由得抚摸其流体式金属的扶手，沿着楼梯上了二楼。

二楼有占用了少许空间、放置着沙发的小厅间，从那里开始往左右延伸的走廊上排列着一排房间。

一树打开了离自己最近的没有门牌的房间的门。

「……诶？等级E？」

映入眼帘的是——正在换衣服的，身上只穿了内衣的天咲美樱。

身材匀称的美丽体型，让人产生像是是陈列在那里的女神一样的错觉。

但是，和雕塑明显不同的是，一看就会察觉的光滑柔嫩的肌肤的质感。

「呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「抱歉！我不是故意的！！」

一树从房间里冲了出去，背着手关上了门。

为什么啊！？头脑里被问号装满了的一树呆呆地站在走廊上……

「……还在想真为啥会听到这奇怪的噪音……为什么等级E的人会在这里？」

从背后传来了冷冷的声音，回头一看，只见站在那里的是冰灯小雪。

「……你，你这是什么打扮啊！？」

「这是室内便服，有什么问题吗？」

她是在内衣外面套上一件松松垮垮的衬衫的打扮。目光不由得就被，从衬衫的下摆开始延伸，无愧于其名的雪白顺滑的双腿吸引住了。

「……我不是说过了吗，请不要那样盯着人家看。」

一树连忙把目光从一副什么都无所谓地嘀咕着的小雪身上移开了。

一个接一个的刺激的场景，让头脑里开始恐慌起来。

「……等下！为什么，剑术笨蛋的等级E会在这里啊！」

换上了t恤和裙子的美樱，大喊着从房间里冲了出来。

「要说为什么的话，虽然无法详细说明，我是被带到这里来的……天咲你为什么会在这里。」

「你问我为什么，那当然是因为我是等级A啊，哼哼，我是等级A！」

「原来如此，不明白呢。」

「给，给我搞明白啊！前途有为的成绩拔尖的一年级学生成为学生会的见习生，住进魔女之馆从学姐们那里接受魔法辅导是这里的传统啊。」

「原来如此，都说得那么详细了，那我就明白了。」

说起来，刚才学姐刚刚的说法，就表示这里有其他学生会见习成员的一年级生在呢。

「也就是说，在这里的是，精英中的精英，只有等级A而言！……可是，为什么等级E会闯进这里？这里不是你那种剑术笨蛋能待的地方！而，而且，刚刚还看到我的，裸体了吧！？」

「那是不可抗力啊！我也是被辉夜学姐叫来住这里的……」

「你们在吵什么啊，发生了什么事情啊？」

发出了啪嗒啪嗒的脚步声，辉夜学姐沿着楼梯上来了。

「啊，难道说一年级的同学们也来了？是这样啊！我们，因为职员会议搞晚了，结果让老师们去带路了！难道说刚好碰上了？」

也就是说，辉夜学姐以为其他的一年级学生都还没来，所以才马上说只要是没有人的房间，无论哪间都可以这样很随便的话呢。

「学生会长，这个等级E到底是怎么回事！？」

「这孩子是我的弟子一号哦。这个魔法剑士就由我来培养！」

「学，学生会长的一号弟子！？魔法剑士，那是什么啊！为什么……与等级A的我相比，林崎家的只有剑术拿得出手的偷窥男会享受这种特殊待遇啊！？」

「诶诶，弟弟君偷窥了吗？那可是犯罪啊！出示黄牌，停学！」

「……你偷窥了吗？那是……等级E的人，我看错你了。」

一树被三个女生包围了。就好像审批要开始了一眼的气氛弥漫起来。

「喂喂。洗手的地方，在哪里啊？带路的话给我好好带到最后啊！」

从楼梯下面突然传来了蕾梅的声音。

「这个声音……难道是和你订下契约的，那个奇怪的神魔？为什么在这里？」

看到美樱很怀疑地嘀咕着，辉夜学姐向她露出了微笑。

「虽然男孩子稍微有点那个……林崎一树君和他的契约神魔蕾梅酱两个人都是要在这里一起住的同伴哦！你们要友好相处哦。」

为了再次让大家见个面，魔女之馆的住客们在一楼的客厅集合了。

一树、美樱、小雪、辉夜学姐，以及蕾梅五个人，围着桌子坐在椅子上。

「副学生会长，现在出去执行任务（quest）了，所以稍微等一等她吧。都已经上了电视了呢，非法魔法使的“圣痕狩猎”之类的事情都发生了，最近很不安宁呢。」

「……任务（quest）是？」

一树露出了惊讶的表情后，美樱却露出了难以置信的表情。

「喂，等级E，你明明是个吊车尾，却连说明会都不听的啊？」

……当时满脑子都在想之后会怎样，根本就没听进去。

「魔技科的学生是可以在被称为“行会”的地方帮忙做骑士团的工作的哦。学生相互之间组成队伍消灭魔兽，外出进行魔境的调查，逮捕非法魔法使等等……可以挑战难到可以提高自身评价的任务哦。而且，今后我们的等级，也会因为任务的结果不断地发生变动的哦。」

「还有就是“决斗”这种学生间的比试也会让等级发生变动。」

「……拿现在这种时候的等级当借口闹事，是非常愚蠢的事情哦。」

小雪小声地嘀咕起来。她现在也还是穿着室内便服也就是衬衫+内裤的打扮。

「冰灯同学，总感觉你对这里很熟的样子呢……你是第一次到这里来吗？」

「不是的，我从去年开始就已经出入于此处了。」

「小雪酱，因为与生俱来的魔力异常地强大，被认为会毫无疑问地获得谜痕，所以从中学的时候开始就已经出入于这个学院了。从老师那里收到了要在学生会好好照顾她的命令呢。」

美樱，向小雪送去了充满对抗意识的目光。

「……真是无聊。」小雪对这的反应是转向旁边。

「辉夜学姐是二年级学生吧。没有三年级的学姐在吗？」

「你真的是，在说明会上都在听什么啊？一升上三年级，就要因为“实习”跟着全国各地的骑士团到处转了。所以基本上不会在宿舍。」

「……那也是没有办法的吧，说明会的时候，我可是在因为自己的前途而急得不行啊。」

可是居然心不在焉到了这种地步，自己动摇的样子让自己都感到耻辱呢。

一树斜着眼瞅了瞅坐在旁边的蕾梅。蕾梅觉察到了他的视线之后——

「没问题的哦。」小声地说道，在桌子下面握住了一树的手。

这过于突然的行动让一树感到困惑了。这家伙，是在鼓励我吗？

「我回来了」从前面传来了别的声音。

「啊，光好像回来了。她是这个学生会的副会长哦。光，到客厅里来一下！」

「哎呀，一年级的已经来了啊？让你们久等了呢，新同学们！」

打开了门飒爽登场的是——优雅的『贵人』。

中性的发型，和几乎会让人错看成美少年的凛然的面庞。

这个优雅的学姐，一看到一树，就立刻睁圆了眼睛。

「……！？有一个比我还要像男孩子的人在啊！？」

她放下手指的行李，猛冲到一树的面前。

「好，好厉害！脸型有点帅气呢，体型也很结实，也许有点失礼吧，这简直就像真正的男孩子一样嘛！……就像男孩子……一样……哎呀？」

「我就是男孩子……学姐。」

突然初次见面的学姐到处乱摸，一树慌了手脚。

学姐握紧了一树的夹克，那张像美少年一样的脸刷地就红了。

「对，对对对对不起！真正的男孩子！？男生为什么会在这里！？」

以惊人的气势从一树身边逃开后，躲到了辉夜学姐的背后了。

「不好意思呢，这孩子，不擅长应对男孩子呢。」

「不擅长应对？……明明是那样地凛然正气，帅得不得了？」

「因，因为我从幼儿园开始就一直在女校，所以对于男孩子没有免疫力……」

这个学姐从辉夜学姐背后探出头来，汗珠不断地从额头上往下滴。

「但是我自己不知道为什么总是被周围的人当做王子殿下来对待呢。我也为了回应这样的期待，而经常不得不举止努力扮成王子殿下的样子。……但是，这样一来，就对真正的那还在产生了奇怪的人生了……呜哇，有真正的男孩子在……心，心跳得快得不行……怎么办，好可怕。」

「喂，自我介绍得好好地站在前面才行啊。」

「没想到学生会见习的一年级学生中居然会有男孩子……。我，我的名字是，星风光。现，现在担任学生会副会长一职。请，请多指教。」

这些人，就是新生活的同住人吗。总觉得都是些古怪的人呢……。

「原来如此……呼呼呼，很有趣。是有攻略价值的组合呢……」

蕾梅在旁边悄声地嘀咕着听起来很可疑的话。……攻略？

「不过，没关系的哦！我是绝不会因为是男孩子就拒绝可爱的学弟的！请把握当做同性来看待，用比其他任何人都轻松地态度对待我和我友好相处吧！」

星风学姐发表了豪气万丈的宣言。但是，眼睛跟一树对上后，马上就用两只手遮住了脸。

「呜呜呜……请，请不要那样盯着人家看……」

或许是个稍微有点可爱的人呢，一树这样想着。

「对了对了，辉夜，在任务完成回来的路上，我买了很多点心回来哦。」

「你太棒了！那么接下来，我们开始举行大家的欢迎会吧！」

夜晚八点——刚好是吃晚饭的时候，可是桌子上的是——

「清一色的全是点心呢。」

对于堆积起来的点心大山，一树不禁感到畏惧。

而且这些全部都不是量产品，而是施加了“炼金调理”的高价品。

「呼呼呼，能吃到这么多点心，我该不会是在做梦吧？」

辉夜学姐挨到了旁边，噗扭地挺起了胸膛。

「不，那是营养均衡严重失调让人长胖的食物……」

「女生的聚会就是这样子的哦！真是的，既然已经要在魔技科圣痕了，弟弟君不多熟悉一点女孩子的感觉可不行哦。好了，啊——嗯（星星）」

辉夜学姐突然拿起小甜饼干，喂了过来。

「……还没有干杯哦。」

不知道如何反应才好的一树，啪地，拂开了学姐的手。

「啊——嗯被男孩子拒绝了！？那样是违背礼仪的！」

「那么接下来，大家，饮料都倒满了吗？」

星风学姐把碳酸饮料倒进杯子里，亲手递给大家。

碳酸的哗啦哗啦冒起来的泡沫有着让聚会的气氛活跃起来的不可思议的力量。

手里拿着杯子，大家一起发出了一声，「干杯！」

——欢迎会一直持续到了日期变更的那一刻。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 天咲美樱
欢迎会在辉夜学姐拿出了扑克牌之后，气氛变得空前地热烈起来。

美樱和星风学姐是那种想到什么马上就反映到了脸上的类型，所以牌力弱到死一样。反过来，辉夜学姐和小雪则强得让人害怕。

辉夜学姐将说谎和虚张声势运用自如，而小雪则有着铜墙铁壁般的扑克脸。

可是，因为辉夜学姐被说了句「学姐原来是这种表里非常不一致的性格啊。」牵制后，「呼呼呼（星星）」笑起来后，突然就变弱了。这样那样之后，最后获胜的是小雪，她嘟哝着「算了，怎样都无所谓。」让聚会拉下了帷幕。

一树的房间，由于美樱的强烈主张而安排在了二楼的最靠边的房间。

跟其他女孩子们的房间，隔着空房间，有着恰如其分的距离的位置。虽然辉夜学姐最开始说哪里都可以，这也是没有办法的事情吧。

欢迎会接受之后的深夜，一树打开了成为了自己地盘的房间的门。

「新生活吗……虽然好像都是不太好对付的人，但是感觉能够行得通呢。」

这样嘀咕着，掀开了床上跟酒店里的一样软的被子。

「新生活。对吗，然后，以后宫为目标！」

——掀开被子后，不知为什么，蕾梅却从里面出现了。

「蕾梅！？为什么你会埋伏在这种地方啊。你的房间在别的地方吧？」

「是啊。但是，因为有不想让其他人听到的话要说，所以就到你的房间里来了。」

「话？话也好什么也好……你不是记忆丧失了的吗？」

「是啊。但是实际上，虽然丧失了记忆，但蕾梅是什么人，使命是什么，还是隐隐约约记得的。神魔都有着由神话决定下来的存在意义呢。那不是能够那么简单地忘掉的东西呢。」

由神话决定下来的存在意义？蕾梅的使命是……？

「那也就是说……难道是，你选择了我授予我谜痕的理由吗！？」

「是的。而且蕾梅……在那个地方虽然那样说了，实际上并不是无能的神魔。」

听到这句话，一树睁大了眼睛。面对一树那个样子，蕾梅挺起胸膛回答道。

「蕾梅的使命是……把你培养成后宫王！！」

……哈啊？，一树的眼睛瞪得圆圆地僵在了那里。

「我只把我的真实身份告诉身为契约之主的你。——蕾梅的真名是，“所罗门的小钥匙”雷梅戈顿（Lemegeton）！是统领七十二柱的神之魔王！！」

给我等一下……刚刚说了雷梅戈顿（Lemegeton）？

「“所罗门的小钥匙”（雷梅戈顿Lemegeton）应该是魔术书才对吧……？」

雷梅戈顿——那个名字的确在关于所罗门七十二柱魔神的传说里登场过。

可是，雷梅戈顿并不是名列七十二柱的恶魔的名字。

使御着所罗门七十二柱的所罗门王，把他的召唤术的内容载入了一本魔术书『所罗门的小钥匙』里——是这样传承的。

所罗门王是公元前一千年左右的人类，但是这本魔术书却在十七世纪突然被发现了，激起了中世纪的人们对黑魔术和炼金术的疯狂。『黄金之晓』的领导人麦格雷戈·马瑟斯把它作为研究对象翻译过的事情也广为人知。

「不对！完全不对！」蕾梅激动地摇起头。

「那不是正确的传承，对于大部分搜求恶魔召唤的手段的人们来说，认为蕾梅是魔术书的想法比较方便吧。那种想法太简单了。」

「也就是说那是以前的人捏造，方便的妄想吗？」

「对的，所罗门王并不是使用魔术书来行使召唤术的。是因为跟拥有统领七十二柱之力的雷梅戈顿订下了契约，来行使召唤的！」

统领七十二柱之力——那是雷梅戈顿真正的能力吗？

「现在让我来告诉你蕾梅的力量吧……蕾梅的固有魔法“七十二柱全魔法”是，授予这个学院力量的七十二柱拥有的所有十之魔法，合计七百二十种魔法，也全部带给你！」

蕾梅说出的这句话，给一树带来猛烈的冲击。

全部。也就是说能够根据实际情况分别使用多达七百二十种的召唤魔法。

推翻了所有的思考，在一树的脑海里浮现出的是『最强』这两个巨大的文字。跟等级E的我订下契约的这个神魔是……最强的神魔。

「——但是，这也是有条件的。这个力量只有“王”才能使用。跟蕾梅让七十二柱魔神从属于自己一样，你如果没能让其他的人从属于你的话，身为王的能力是无法使用的。嗯嗯，从属这个词不是现代的表达方式。……用现代的方式来说的话……就是让她们迷上你哦！」

让她们……迷上……我吗？总觉得突然间……蹦出了很白痴的话呢。

「通过让你以外的魔法使在精神上从属于你，那个魔法使的契约神魔之力就可以供你使用了。例如让那个天咲美樱迷上你的话，你和那家伙之间就会建立起回路，蕾梅就可以从那取出菲尼克斯的力量。但是如果你还是那种不受欢迎的状态的话……虽然很遗憾，那蕾梅也只能是个无能的神魔……。」

「……不受欢迎和无力的神魔！？那也太奇怪了吧。」

「完全不奇怪。神魔是有着由神话决定好的存在目的的。所罗门神魔的目的是授予人类智慧，让那个国家繁荣起来。而使用七十二柱的智慧的圣痕魔法使成长起来的时候，统御她们的往变成有必要的了。因为女性的魔力比较强，所以圣痕魔法使全部都是女生。这样的话，让她们归顺的王——就是后宫王！」

「……怎么办，感觉像是很有道理似的。」

「我话说在前头，在后宫王没能诞生的情况下，所罗门七十二柱会失去干劲，放弃对这个国家的支持哦。因为培养出王是所罗门神魔的存在意义呢。就像服从于以色列的所罗门王的时候一样，都是喜欢辅佐王的愿意竭尽全力的神魔呢。」

「给我等一下，这不是对这个国家来说十分重大的事情吗！？」

协助日本政府的所罗门七十二柱的真实意思，实际上还没有搞清楚。即便如此，日本政府渴望着魔法的力量，在军事力量上不得不依靠七十二柱。

失去了所罗门七十二柱的帮助的话，日本就会从魔法先进国家的位置上掉下来。

「王之力是能把四分五裂的东西汇集起来的“集束之力”。要是没有那个集束之力，今后，人类是无法面对向这个世界涌来的巨大的波涛的。认为单个单个的人类，是很弱的。所以才要培养王。那就是，蕾梅和所罗门七十二柱的使命……」

「……向世界涌来的，巨大波涛？」

刚刚蕾梅说过隐隐约约记得自己的使命。

「神话世界无数的谜之碎片，在水面下被悄悄地汇集着。不只是日本，而是所有的七个国家。那在某一个阶段，会一口气掀翻世界的吧。」

七个国家——那毫无疑问是指七个魔法先进国。

「……所以，为了这个目的而需要的东西是，后宫？」

「突然被告知要开后宫会感到困扰那也是没有办法的呢。但是请放心吧！蕾梅将授予你能在后宫创建中发挥作用的魔导礼装！」

听到魔导礼装这个词大吃一惊的一树的左手中指上，亮起了小小的白光。光微微带有一点质量——然后变成了类似黄铜的材料做成的戒指。作为魔导礼装来看，实在是太小了。

「现在的蕾梅因为丧失了记忆，所以只能给你那个小戒指了。但是，那个戒指真是传说中非常有名的『所罗门的戒指』！这个戒指可以捕捉到女孩子们的心之声，测量他们的情感并且数值化。」

「……跟我知道的传说中的效果完全不同呢。」

传说中记载的所罗门的戒指是让人能听懂动物和植物的语言的东西。

「是按照现代风格改写了。注入魔力，使用一下看看。」

跟她说的意义，向戒指注入了魔力后，一树的眼前闪烁着白光。

光逐渐描绘出图形，变成了立体映像信息。

「这些信息，是你应该攻略的女孩子的感情的测量结果。也就是说，表示着女孩子们的好感度。」

在浮现出来的映像上，记载着一树很熟悉的女孩子们的名字，在名字的旁白，柱形图一个接一个地冒了出来。柱形图上连数字度表示了出来。

天咲美樱——55，音无辉夜——48，冰灯小雪——38，星风光——30。

「……这，这是大家对我的好感度吗！？」

「这个戒指还另外追加了能捕捉到女孩子的心理变化的能力。那已经为了让你看清楚而将视觉化。女孩子的好感度上升的话就会出现红心，好感度下降的话就会出现黑桃，然后被吸进戒指里。这样，柱形图就会发生变动。这些图像对方是看不见的。如何，眼前的女孩子的好感度的变化能够实时监测到的话，就能对对方的真实想法变得很敏锐，就能知道做什么会让对方搞笑。这样无论是怎样的女孩子都能让她迷上你哦！」

「……人心什么的，是不可能像游戏里那样能够简单地行得通的吧。」

对了，刚一想这跟什么相似——这不是跟游戏很像吗。

而且是和女孩子变亲密的模拟游戏——也就是“galgame”！

身为剑士不会被这种东西迷住，至今为止没有关注过。但是并不是完全没有心情，但那是要落到自己身上的节奏……？

天咲美樱——55，音无辉夜——48，冰灯小雪——38，星风光——30。

「……这绝对是弄错了吧。为什么天咲会排在第一位啊。那家伙好像很讨厌剑术，也很瞧不起我呢。」

「我知道我知道，傲娇，傲娇哦。那样子毫无疑问是傲娇啊。」

「傲娇！？那是啥啊……。这种东西，也太蹊跷了吧。」

如果天咲是55的话，那鼎的好感度大概能达到三亿吧？

「因为没有基准所以不太明白呢。鼎的好感度测不出来吗？」

「虽然不知道你在说谁，这个能搞清楚的只有跟神魔订下契约的人。」

「……那么完全只能以这四个人的好感度来做考量吗。无论怎么看都不觉得对我抱有好意的天咲是55也就是说……比这要少的辉夜学姐，乍看之下很友好，那也只是表面上的吧。冰灯对我是采取了无所谓的态度，那数值还真的是无所谓的呢。真是让人沮丧呢……。星风学姐是30，那已经是把握当成步行虫的级别了吧……。」

「等下，要把傲娇的傲当真的话，以那为基准为导致对别人的不信任的！」

的确，美樱偶尔，会表现出让人难以相信是初次见面的态度。

那么那个带刺的态度，比起是在讨厌我——更多的是在闹着什么别扭？

「好感度30左右是熟人以上，朋友未满的位置呢。好感度超过65的话，你就能得到心之钥匙了。这样一来，就能使用跟她订下契约的神魔的等级一的召唤魔法了哦。所以首先要接近天咲美樱才行呢！」

神魔所拥有的的十种固有魔法被分为了一到十十个阶段。圣痕魔法使可以使用与神魔思念波长相合的高等级召唤魔法。

与之相对的是，现在的一树还是无能力的状态。虽然是观察情况的状态，这样下去的话，自己在魔技科待下去的意义都会被质疑。为了甩掉吊车尾的称号，等级一也好，什么也好，反正必须得能够使用召唤魔法才行。

可是……为此必须得让天咲迷上自己吗？

也就是说为了力量而跟某人恋爱吗？那不正是……游戏吗！？

「……所谓的好感度，不是恋爱感情，而是友情的话就不行吗？」

「嗯嗯？你是说男女之间的友情？」

「因为所谓的好感度，不应该完全是恋爱感情吧？」

「男女之间的友情什么的也不是能够那么容易地达成的吧？跟所有七十二个人建立友谊什么的，感觉比建立后宫还难呢。感觉你几乎没有跟女孩子交友的经验呢。」

「我被幼女瞧不起了！？」

「不要用幼女这种词！蕾梅之所以是幼女的状态，是因为力量和一部分记忆失去了而已！你慢慢收集力量的话，蕾梅也会取回跟力量相符的姿态的！」

「说到底，我对恋爱什么的没有兴趣呢。」

回想起来，从初中时代开始，自己身边的男友们大家都尽顾着说女孩子的话题。可是我比起那种事情，只想着一点一点地提高剑术得到义父和鼎的认同。

「对恋爱不感兴趣？真的吗？」

对于蕾梅充满怀疑的口吻，一树有点生气了。

「是真的。所以我……不是以恋爱感情，而是要用友情的好感度来达到召唤魔法的顶峰！」

这里的大家成为朋友，摆脱等级E的无能评价。

如果是这样的话……心中也能接受，能够积极起来了。

「……算了，既然吾王（瓦西勒斯）这么要这么说的话，蕾梅也决不会强求的。」

「那个“吾王”是什么意思啊。」

「呼呼呼，你从现在开始要成为后宫王了。“瓦西勒斯·盖提亚”在希腊语中，就是“统领七十二柱之王”的意思！」（注：盖提亚，和雷梅戈顿一样，是同一本书的别名。）

一说到瓦西勒斯，反倒是秘密组织的领导人出现在了脑海里。

『黎明的全能智慧』的领导人瓦西勒斯·瓦西雷昂……。

『世界在被神话侵蚀』留下了这样一句话，被认为已经死了的男人……。

「我可没有打算要成为后宫王。」

「算了，蕾梅现在也没有记忆，暂时先观察一下事态发展吧。蕾梅可以以这样的肉体的形式实体化，也可以让实体消失从歪界来观察你的精神状况。」

说到这里，蕾梅身影刷地消失了。

还以为就这样走了，结果又刷地一下很轻松地实体化了。

「……明明没有夺取人类的肉体，神魔却在这个世界实体化了，本来应该是件不得了的事情呢。」

「那是有理由的，首先第一，蕾梅和你的连接比普通情况要强得多。大概是因为契约的时候接吻过了吧。……喂，喂，你脸红个啥啊！」

「才没有脸红！」

「通过象征精神层面连接的行为，强化了契约。拜它所赐，蕾梅不能再跟你以为的人订下契约了。取而代之的是，魔力的效率大幅度提升了。还有另外一点是。……虽然由于没有记忆还很模糊，看样子，蕾梅似乎是对人类抱有憧憬的神魔呢。所以跟其他的神魔相比，存在方式有很大的变化。」

「对人类，怀有憧憬……？」

「算是吧，不过我对那件事情不太记得了，对现在的蕾梅来说都是无所谓的了。」

「……我不开后宫的话就恢复不了记忆什么的，不会成为不安的因素吗？」

「对了队列，被召唤的时候蕾梅之所以装作没有能力，是因为收集好感度变强的蕾梅的能力要是被周围的人知道了的话，我想周围的人对你会有所防备吧。所以今后关于蕾梅的能力是事情还是对其他人保密为好。」

一树也不想让其他人知道这样的能力。

……但是，丽兹丽莎老师，是要我无论发生了什么都要跟她报告的啊……。

「话就说到这里了。蕾梅去睡了。吾王哦，差不多该睡觉了吧。」

「诶？你有自己的房间吧。这里还有房间空着的呢。」

「才不要呢。蕾梅要跟身为契约者的吾王一起睡。」

蕾梅翻起眼珠，一动不动地盯着一树，一口回绝了。

「这样也是因为，虽然蕾梅的身体很省能量，但是原本就是由你的魔力构成的。尽可能地待在你身边会让存在更安定。」

蕾梅紧紧地拽住一树的手，拉到了床上。

尽可能地近，蕾梅把一树当成了充电器一样紧紧地抱住了。然后随手用遥控器把房间里的灯关掉了。黑暗中，她褐色的肌肤，像人类的女性一样柔软，散发着已过的不可思议的香味。

话虽如此，这样小的孩子，感觉只是想和妹妹在一起睡觉而已。

「晚安！闷声色狼的吾王哦。」

「……谁是闷声色狼，当然，说完全对女生没有兴趣的话那也是骗人的吧。」

并不是讨厌女孩子，当然会有兴趣。

可是如果是为了能力而对女孩子变得积极起来了的话……对对方很失礼呢。

说到底，自己对能不能成为谁的恋爱对象，都没有多少信心。

因为，我是——

放在口袋里的手机冷不防地振动了起来，看来是收到了短信。

『兄长大人，是个月亮很美丽的夜晚呢。鼎现在要以非常性感的睡衣打扮睡觉了。（请随便想象兴奋起来吧）。要是能看到兄长大人的梦就好了呢。兄长大人也是，请在梦里见到鼎把。那么，晚安了——来自爱你的鼎。』

一树打下了『快去刷牙洗洗睡吧』这句话回了过去。

第二天早上，一树由于平时的习惯，在太阳升起之前就先醒过来了。

虽然是这样，事到如今，已经没有挥剑的练习了。……说起来，辉夜学姐说过，在这里，家务主要是由一年级学生负责做的吧。

那么从今天早上立刻开始努力干活的话，学姐她们说不定会大吃一惊吧。

一树在昏暗的房间里换好衣服时，蕾梅也蓦地爬了起来。

「想要立即着手开始赚取女孩子的好感度吗，吾王哟！」

「……被你那么一说，总感觉很不舒服。」

学姐她们能感到开心的话就满足了，只是这样而已。

客厅里，在昨晚的聚会上吃掉的点心的包装纸和吃剩的渣滓丢掉到处都是。

一树利索地把它们收拾干净了，接着开始准备早餐。

「……难得有机会，顺便做做便当看看吧。」

准备完早餐之后，一树趁着兴致进一步做起便当来。时间还很充足，而冰箱里的也放满了食材。

「我倒是成了女仆呢。」

「……你在说什么啊，吾王。等等，你的眼神已经死掉了啊。」

「我让别人感到开心的时候，是最能让我有活着的感觉的呢……」

正在有节奏地切着食材的时候，听到了有人下楼梯的脚步声。

「……虽然还想着如果是扫除的话还是做得到的……但是被抢先了一步呢。」

发出啪嗒啪嗒的脚步声，她今天早上也是只穿着内裤加衬衫的打扮。

「早上好，冰灯同学。因为这里也有男生在，所以请不要再穿成那个样子了。请穿上女仆服，和我一起做早饭吧。」

「……我是做不了饭的。因为我是除了魔法以外什么都不会的人类。」

「冰灯同学明明以前就住在这里了，难道没有做过家务吗？」

「……有一次，尝试挑战了料理，结果从三年级学姐的口中冒出了蓝光。」

「让人反射性的发动防御魔力的食物！？本能把它判断为有毒物质了吗！？」

「还想着能干下收拾打扫之类的活，所以才来的……」

也许是心理作用吧，她垂下了肩膀，猛然以不给人挽留的时间的速度，从厨房里出去了。

下一个出现在厨房里的是，据说是这里实际上好感度最高的美樱。

「早上好，天咲。你也一起来努力做家务吧。」

美樱无视了一树的问候，挨到一树身边，看着他的手头。

「……是炸鸡，是炸鸡呢！」

「是呢，以前，我在孤儿院的时候，从设施里的调理师那里学到的最擅长的一道菜呢。」

美樱美樱回答，只是用闪闪发光的眼睛观察着一树正在做菜的手头动作。

红心从美樱的胸部浮了出来，被吸进了一树左手的戒指里。

这是，蕾梅之前说过的那个魔导礼装的力量吗！

但是，为什么会在这种时候？她就那么喜欢炸鸡吗？

「喂，只是在一边看很无聊吧。一起来做吧。」

「为什么我要必须得做家务啊。」

「因为在这里，下级生是要做家务的吧？你不也是一样的一年级学生吗？」

「是啊，同样是一年级呢。但是，就像三年级跟一年级有着上下关系一样，一年级的等级A和等级E也是有着上下级关系的呢。」

一直在看一树手头的美樱，终于提起目光，瞪着一树。

「如果我是给三年级学姐们打杂的人……那么等级E的你就是我的奴隶了！」

「是那样子的吗！？但是确实……在这个学院是奉行实力主义的校风呢。」

于是变成了这里的全部家务活，都由一个人来做吗？

……虽然那样也让人热血沸腾，但是明明觉得大家一起做的话才更开心呢。

「……你就感激涕零地为我做饭就行了。」

在那之后，美樱也一直盯着一树做饭的样子。

早餐的菜单是，烤鱼和凉拌菠菜已经白米饭和味增汁。很普通的日式早餐。

「好吃！真的很好吃呢，弟弟君！这新鲜到没说的烤鱼……而且是刚刚钓起来的！？在那边庭园的池塘里吗？」

「……不，只是把放在冰箱里的鱼块烤好了而已。」

「真厉害……明明是男孩子，却这么会做饭……林崎君不是粗野的男孩子呢。如果是这样的男孩子的话，也许不会觉得害怕呢。」

两个学姐一副深受感动的样子，显得非常开心。

红心的图像从两个人身上冒了出来，然后被吸进了一树的戒指里。一树意识到两个人的好感度的时候，眼睛光之柱状图就自己显现了出来。

『呼呼呼，这样子就抓住了女孩子们的胃袋了呢！』

在餐桌旁边的蕾梅，默默地笑着，用只有一树才听得到的声音捉弄起他来。

总觉得无法冷静下来呢。明明不是抱着那种企图来做家务的。

从这一天起，魔技科的课程很快就开始了。

在魔技科，存在着『神话学』和『战术理论』以及『魔法实习』这样独立的课程。

神话学就跟它的名字一样，是学习关于神话方面知识的课程。

在这堂课，是一个半老的学者来为学生上课。

「——被神所爱的以色列的所罗门王，召唤了七十二只恶魔，被授予了能使役他们的魔法书《所罗门的小钥匙》，给以色列王国带来了黄金时代。

跟这个神话所说的一样，出现在现代的所罗门七十二柱的成为人类的协助者。

所罗门七十二柱，曾经是被称为恶魔的东西。可是出于在现代的日本，魔法和宗教应该分开考虑的想法，就用把神和恶魔都归纳在一起的“神魔”来称呼他们了。

例如所罗门七十二柱的巴力（注：排名第一的神魔，也译作巴尔），在古代的腓尼基作为最高位的神来崇拜的，但是在基督教的教义里是作为被称为巴力·西卜，或者说是别西卜的恶魔来对待。但是，这样的宗教相关的偏见，对于身为纯粹追求力量的魔法使的我们来说不应该一一附和的。不管是神还是恶魔，都是没有本质性的差异的。

Diva（歌姬）虽然来源于恶魔，但是却没有邪恶的意思，只是单纯地有着“超越人类智慧之物”这样的意思——」

战术理论则是有关在骑士团使用的战术，由已经从现役退下来的原来是圣痕魔法使的女教师来教授。因为魔力是在二十多岁从顶峰慢慢减少，所以引退也很早。

「——我们所说的骑士团的基本战术，就是“天地阵”。

这是由发起接近战的剑术们（前卫攻击者）和被剑士们保护着咏唱召唤魔法的圣痕魔法使（后方终结者）组成的。

剑士们的魔法剑的破坏力，跟召唤魔法相比不值一提。如果是聚集在这个学科里的你们的魔力量的话，即便被砍多少回，都能只用防卫魔力就承受得了吧。

可是，如果被剑连续不断地攻击的话，就会妨碍精神的集中，召唤魔法的咏唱就会中断。因此，配置在前线的剑术们的攻防也变得很重要了。

最终决定战场趋势的是，在长时间咏唱之后发动的高等级召唤魔法。为此，以剑士们为盾牌、牺牲他们的阵型就是这个天地阵。

是将剑士们用完就扔地战斗，为了被选中的人的战术——」

魔法实习是，在运动场实际地使用魔法。

话虽如此，在一年级学生当中，以正式的形式成功订下契约的只有美樱和小雪两个人。这两个人实打实地使用等级一的魔法，提高咒语咏唱的精度，为了能使用更高等级的召唤魔法而训练着。

除了她们两个以外的学生，则在进行为了让神魔契约能够成功的训练。

神魔契约的意识，是由魔技科的学生会在放学后，定期的举行。

为了下次确确实实地让契约成功，学生们都重复着磨练知觉能力强化魔法，练习潜入深层精神世界。

可是一树却处于很微妙的立场。虽然契约是成功了，却没有可以使用的召唤魔法。

因为，无论是契约的成功组，还是失败组，都没法进到她们的圈子里去。

「转~~啊转啊转啊，转~~啊转啊转啊，给我转啊~」

一树一个人蹲在水桶前面，咕噜咕噜地搅拌着里面的水。

这是作为与一树的能力相称的通常魔法的训练，是丽兹丽莎老师布置给自己的任务。

流体操作——像是液体或者气体这样的流体，与固体相比，更容易使用念动魔法来操作。要是习惯了水或者火之类的操作的话，在战场上也肯定能发挥作用……这是丽兹丽莎老师的说法。

「……呜哇，真的在摆弄水桶呢。」

「他的契约神魔，真的是无能的啊。」

同班同学们，向那样子的一树投去了嘲讽的目光。

通常魔法在战斗中，发挥不了多大的作用，这是常识。虽然使用不了召唤魔法这一点跟其他人是相同的，但是一树的训练是没有发展性的，没有未来的。

身为班上很显眼的男生，又是等级E，尽管契约成功了，但是，实际上没有能力只能做这种训练的话——当然会被人看不起吧。

可是，无论是怎样的训练，既然开始做了，就必须得集中精力做才行。

「你在干什么啊！？搅拌水桶里的谁就是等级E的擅长魔法吗？」

穿着魔导礼装的美樱，从一树的背后窥视着，向这边搭话。

「这个非常麻烦呢。只是稍微收一点力，水面就会荡起波浪，从里面泼出来了，不长时间一个劲儿地保持集中力的话不行呢。」

「那种事情很简单的哦。」

她满不在乎地说道。……对等级A的她来说，也许是很简单的吧。

「但是这种训练对战斗有什么帮助啊。你的魔力不是为了战斗而是为了战斗而是为了炒菜的吗？那样的事情，不用魔法，用你自豪的剑来搅，不就是行了吗？」

「你把刀当成什么东西了啊！那样会生锈的吧！」

「你才是呢，把魔法当成什么了啊！算了，你都有林崎的剑在了，召唤魔法什么，一定是有没有都无所谓的啦。那还待在魔技科里干什么啊？」

在其他的女生都远远地看着情况下，只有美樱直接专门跑过来说些挖苦的话。

「我可是已经能够使用等级二的魔法了哦。转眼之间的事情哦！」

……已经等级二了？那种这种节奏，不就马上就能达到等级十了吗。

被分成十个阶段的召唤魔法，达到最高难度的等级十的时候，就能够使用让神魔在这个世界“实体化”的“完全召唤”。

除此之外的召唤魔法，虽说是召唤，但是并不是使神魔在这边的世界实体化，而只是把“神魔引发的魔法现象”拉过来让它发动而已。

例如跟相同的神魔订下契约的两个学生，即便同时咏唱召唤魔法，只要不是等级十，就能毫无问题地，同时分给两个人力量，使两个人的魔法都能发动。

虽然蕾梅是例外的样子，但是让神魔实体化，本来是极为困难的事情。

「哼哼，在你还在这样搅拌水桶里的水的期间，我要用这个菲尼克斯大显身手，成为把世间的非法魔法使们用恐怖的咚咚咚干掉了的这个国家的大英雄给你看！让你知道我才是真正的精英♪」

「喂，等下，精英。咚咚咚是什么，咚咚咚是什么啊。」

「……你比起我居然变得这么弱了。总觉得心情很复杂呢。」

美樱小声地嘟哝着。……刚才，她说了什么？

「老师！山中同学倒下了！」

听到学生们的呼叫，丽兹丽萨老师，慌忙跑到倒下的学生身边。

「……“魔力醉”吗。急着想让契约成功，所以胡来了吗……其他的渣渣们也给我小心点，不要使用魔力过度了！」

魔力醉。明明魔力已经变得很少了还强行继续使用魔法的话，精神会被拉进歪界晕倒过去。

特别需要注意的是，残存魔力很少的时候受到攻击的情况。

反射性的为了守护身体而从歪界强行抽出超过极限的魔力的话，即便肉体保住了，也会陷入深深的昏迷当中。

当然，即便驱使超出极限的魔力也没能防住强烈的一击的情况也是有的。那是被称为一击死的事态。所以必须常时注意残存的魔力。

一树再次转向水桶。虽然是被周围人瞧不起的训练，但是丽兹丽莎老师是在职员会议上保护了自己的老师。

既然这样的老师说了这不是徒劳的，那么肯定就不会是白费力气的吧。

……从明天开始，早上起来之后不仅仅是家务，也加上通常魔法的特训吧。

「这就是炸鸡吗。虽然相关知识是知道的。……好美味！让人感到真实地活着的喜悦呢！」

在上课的时候消失了的蕾梅，到了午休时间，只是为了吃东西而实体化了。

「炸鸡。……这种散发着贫穷气息的东西很久没有吃过了呢。在天咲家，这种东西可是摆不上餐桌的东西呢。都是因为等级E的奴隶的错，没有比这更寒酸的东西了呢。」

在蕾梅的旁边，美樱把桌子并在一起，吃着同样的便当。

……为什么这家伙，专门跑过来一起吃啊。

在后面的座位上，小雪正在一个人吃便当。一树，最开始邀请她过来一起吃，但是被冷冷地拒绝了。这样的话，为什么美樱会过来啊。

「家务全部我包下来倒是无所谓……请不要用奴隶来称呼我啊。」

「……可是，我不承认你是一起住在魔女之馆的同班啊。算了，因为做出来的菜是没有罪的，我只好勉为其难地吃掉了。」

大口大口地把炸鸡送进嘴里，美樱用一副装腔作势的口吻说道。

被说成勉为其难什么，让一树很沮丧。炸鸡可是油菜花院的回忆的料理呢。

「应该不可能难吃吧……」

「很难吃呢。这种东西，非常不好吃呢。」

和嘴上说得相反每次把炸鸡送进嘴里的时候，美樱的脸颊都松弛了下来。

「……做得很好吃呢。谢谢你了。」

「冰灯同学……谢谢加你。不过既然都说了这种话了，果然还是坐过来一起吃吧！不要只是从后面小声地道谢嘛！」

一树一回过头，她就像是在说『请不要看这边』一样，转向了一旁。

黑桃飞进了戒指里。不是从小雪那里，而是从美樱那里。

头转向前方后，只见美樱不知为什么很不高兴地瞪着自己。

「喂喂，明明是我跟你在一起吃饭，别转到后面去拼命追求别的女人啊。」

「对了，天咲同学，现在有空吗？」

突然被人搭话了，美樱「诶？」地回头一看。

觉察到的时候，全班的视线都已经集中到了这边了。

「天咲同学啊，跟那个等级E的……林崎君关系很好吗？」

「关，关系很好什么的，那怎么可能啊。这家伙是奴隶哦！因为我成为了学生会的见习成员……从学生会长那里得到了奴隶哦！请不要弄错了哦！」（谜之音：烧鸡女泥垢……）

辉夜学姐才没有做那种类似奴隶买卖一样的事情呢。

「说得也是呢！只是当做方便好用的奴隶而已呢，太好了！」

以这为开端，班上的同学们一个接一个地开口了。

「等级A的天咲同学，偏僻跟等级E的男生一起进了学生会什么的怎么可能啊！还在想是怎么回事呢，现在放心了！」

「无法使用召唤魔法的家伙居然混在班里什么的，真是讨厌呢。」

围绕着自己的空气的温度，突然急剧下降了。

不不不，说不定并不是突然，大家很可能是在摩拳擦掌地等待着能把这样的目光投过来的机会。

作为圣痕魔法使的候补而自负甚高的她们，是想要排除混在其中的异端分子（一树）的，但是因为比自己等级更高的美樱不知道为什么跟他在一起而感到犹豫了。

……该不会是这样的吧。

「呐，天咲同学。天咲同学也是这么认为的吧？」

她们在暗地里向美樱确认着「把这家伙当做欺凌的对象也可以吧。」而那个美樱，却搞不清楚情况地东张西望欺凌。

到底是怎么回事啊，一树以分外冷静的头脑思考着。

自己很清楚被当做了异物的事情。也对这种情况做好了觉悟。

「……算是吧！我们魔技科里是不需要剑之类的东西的！已经是等级E了，还说自己的特长的剑术什么……林崎流什么的一点用处都没有呢！」

美樱结果还是附和了教室里的气氛。

「林崎流之类的，跟我的凤凰相比，简直是垃圾一样！古流剑术什么的，跟原始人在那里拿着棒子到处乱挥没有任何区别呢！」

「林崎流？」周围的人对她的矛头指向的目标感到了困惑。

一树也被这句话给触怒了。

……在最初的自我介绍的时候也是这样的，为什么这家伙总是针对林崎流呢？因为上了新闻，所以知道林崎流倒不是什么奇怪的事情……但是你对林崎流又知道些什么啊？

自己被瞧不起倒是无所谓……但是，自己最重视的人们被轻视可不能就这样算了。

「被你说成那样……你以为我会继续沉默下去吗？」

美樱面对着一树，露出了充满了挑衅的眼神。

一树的腹中油然而生的激烈感情直往上冲。

可是要是感情用事的话——会失去在教室里的立足之地的。

「吾王，比你们愚蠢的圣痕魔法使要强大的多呢。」

从沉默的一树旁边，响起了出人意料的声音。是蕾梅。

「还不能够把谜痕转化成圣痕的你们和，只能使用低等级的召唤魔法的你都在说什么啊？让身为神魔的蕾梅我来说的话，真是可笑呢。吾王的剑术比你们要强上一百倍呢。而且吾王做的炸鸡也很好吃呢。」

因为周围的人都沉默了，那把声音响亮得几乎渗进了身体里。

「……什，什么啊，你这个无能的神魔。」

「对付像你们这种人，吾王根本连蕾梅的力量都不需要呢。如果怀疑的话，大可试试看看呢。这个学院有叫做“决斗”的系统吧？」

「喂，蕾梅，你在说什么啊。你可是记忆丧失的啊，对我的剑术是一无所知吧。别随便说些有的没的啊。」

一树连忙想要阻止她，但是蕾梅却以笔直地目光看着一树。

「确实，蕾梅是一无所知的，但是我却能够明白。虽然不记得为什么选择了你，但是因为是我这个蕾梅所挑选的人类——你是不可能弱的。而且虽然只是相处了短短一天，你的性格也充分了解了。你说过，你至今为止的人生都耗费在剑术的磨练上了吧。那样的话——你是不可能弱的。即便一无所知，也能够明白。」

蕾梅更是把脸靠了过来，在耳边说起了悄悄话。

「……而且，那个叫天咲美樱的女生，真心话是想输给你呢。」

「……那是什么啊。」

「准确的说法是……希望你是强大的人。所以才这样跟你抬杠呢。这也是为了好感度呢，就露一手给她看看吧。」

「……结果还是为了那个啊。这不太好呢，为了好感度而战斗什么的。」

「最重要的是，跟好感度无关……你自身，不也是真的在想，『想要战斗』吗？蕾梅跟你的心是相通的，所以早就看穿了哦。」

蕾梅笑了笑，砰地敲了一下一树的胸膛。

……她说我想要战斗？这个我居然……？

手里拿着剑，作为剑士，跟向这边挑衅的圣痕魔法使——战斗。

在保持着沉着冷静的一树的脑海里，甜美的热量看着看着就开始侵蚀起来。

身为魔技科的一员，对剑术的留恋必须得舍弃才行。但是——

「……说的对呢。确实，是时候让这些家伙改变对剑术的认识了呢。」

最重视的人们被人瞧不起了还能够无动于衷，果然不是自己的生活方式呢。

「喂喂，你们两个，在那里偷偷地说什么啊。」

美樱跟两个人这样一说，蕾梅马上转向美樱，摆出了一副非常可憎的表情。

「在说，你其实很弱呢！拼命地把蕾梅的王说成等级E的奴隶，肯定是害怕吾王吧！？」

「……我怎么可能害怕这家伙啊！？」

美樱不由得站了起来。作为回应，一树也站了起来。

「天咲美樱。我要求和你决斗。」

听到这句话，教室里的人，美樱，都目瞪口呆了。

这也是理所当然的反应。剑和召唤魔法相比，是被轻视着的。

天地阵。剑士是为圣痕魔法使的咏唱争取时间的。肉盾。那是常识。

一树冷冷地环视周围。那个常识——在内心里变得让人气愤得受不了。

「你说决斗……你不是不能使用召唤魔法吗？」

「只用剑战斗。如果我赢了的话，希望你能收回至今为止对林崎家的侮辱。」

听到这句话，美樱的脸色一下子就变了。

「果然，你还是对林崎的剑术留恋得不得了吧！明明都已经跟我一样是魔技科的人了……好吧，那就陪你呗！让你充分地体会一下吧！！」

本来冷场了的教室，再次吵闹起来。

「……虽然不太明白，那家伙，是说『用剑术跟等级A战斗』吗？」

「天咲同学，已经可以使用等级二的魔法了吧！？那肯定是做不到的吧。」

「你啊，跟过去完全一样呢……」

已经欲罢不能的时候，美樱断断续续地低声嘟哝起来。

「你说什么？」

就在这是——红心从美樱的胸口出现了，被吸进了一树的戒指里。

红心？在这种时候应该是黑桃才对吧。这个戒指，果然有些不正常吧。

「没什么，你这个等级E！呆傻笨！我很期待放学后呢！」

她鲁莽地回到了自己的座位。呆傻笨是什么啊。（注：此处呆傻笨是某作品的女BOSS骂部下无能的话……。）

喂，吃到一半的便当也忘拿了啊。给我吃完啊！我做的炸鸡！！

「说得很好呢……林崎一树。」

一树刚坐下，后面就传来了小雪的声音。

看样子，并不是完全被孤立了呢。

向骑士学院的学生会提出申请，得到认可之后，就可以进行决斗了。

这是有学生会在场，在一方的防卫魔力被削减到零的话就停止攻击这样安全的规则之下，进行的学生之间的实力比拼。

「决斗的申请？弟弟君和，美樱酱？」

正在学生会教室里真理资料的辉夜学姐，听到学弟学妹的话后眼睛瞪得圆圆的。

「真是，弟弟君也莽撞了吧。有着严格规则的决斗跟小鼎参与的那种乱斗可是不同的哦。如果是决斗这种形式的话，圣痕魔法使只是一边逃跑，一边重复使用等级一的召唤魔法，就能把你的防护魔力全部削掉哦。那可不是开玩笑的哦。」

「鼎，至今为止，跟魔技科的学生决斗过吗？」

「……正式的是没有呢。小鼎虽然想这样做，但是魔技科的学生即便在决斗中战胜了剑技科的学生，等级的评价也不会上升呢，所以大家都回避了。」

「那样的话，学姐应该也不知道林崎流和召唤魔法的决斗会变成怎么样的吧。」

「不用比也都能知道哦，笨蛋。」

美樱插了一句招人厌恶的话。这时，学姐终于感觉到两个人是认真的。

「为，为什么会变成这么紧张的关系啊？吵架可是不行的哦！」

「不，我不能退让呢。只有义父大人的剑被瞧不起的这件事，是绝对不能容忍的。」

「什么嘛，为了林崎流那么较真。你明明是魔技科的人……简直就像笨蛋一样！」

就在这时候，某人以几乎踹破学生会教室的门的气势闯了进来。

「是把对方打得满地找牙的时候了呢，兄长大人！事情我听说了呢，不愧是兄长大人！？」

「啊，小鼎？你来魔技科有什么事情吗？」

鼎完全无视了辉夜学姐，直接冲到一树面前。

「……是这样一回事吧。兄长大人想通过在魔技科内部横冲直撞，来证明林崎流的强大……也就是说是魔法间谍呢！那份深谋远虑，就连鼎也完全没有想到呢。因为鼎是决斗总是被人拒绝！不过教训完魔技科的所有人之后，请好好地转回剑技科呢（星星）。」

「那怎么可能啊，笨蛋。」

一树用两只手用力扯起鼎像年糕一样柔软的脸蛋。

鼎则发出了「呼喵啊啊啊啊！」的悲鸣。

「会长！果然在这里啊。请不要在开会的时候，突然跑出去啊。」

在鼎之后接着出现的是，剑技科的寅藏学长。

「喂，鼎，不要翘了工作跑过来搞兄控啊。」

「不是这样啊！确实，鼎想见兄长大人想见兄长大人都不由得颤抖了……但我并不是为了这个目的过来的呢。兄长大人，这个给你。」

鼎把一柄日本刀交到了一树手上。

「……这是！」

一树已经把爱刀放在林崎家里了。所以关于决斗，还在想要不要向鼎或者剑技科借把刀呢……。

「是的，这是兄长大人的“道风”。因为觉得肯定会用得上，所以鼎偷偷地带过来了。这是多么了不起的先见之明呢。请表扬我把。然后，请爱上我吧。」

一树的爱刀·道风，是借助炼金冶炼师之手锻造出来的斩铁剑。

日本刀在它的历史当中以镰仓时代的古刀——镰仓古刀最为强韧。可是当时的这种技术已经失传了，成为了遗失的技术。

道风是通过炼金术把这镰仓古刀再现后的产物。

以前的日本刀，是通过以柔软的钢为内芯，在它周围包上硬钢“心铁构造”来取得韧性和硬度的平衡的。芯的柔软吸收冲击来防止折断，外侧的坚硬则防止了弯曲。

打算这样的构造，由于把两种钢铁贴在一起的接合部位的硬度差，很容易发生破损。

与之形成对比的是，道风是用单一的钢材制造的。

钢铁的硬度由碳素的含有量来决定。道风是通过用流体操作的魔法控制溶于钢铁里的碳素含有量，使内芯柔软，随着往外延伸变得硬起来……因为是单一的构造，所以是极为理想地保持了硬软的平衡的东西。这是微观级别的炼金术呢。

因为构造上没有极端的硬度差，有着粘在一起一般的强韧，一挥舞，就像鞭子一样弯曲。

它的强度和锋利度，连削铁都是做得到。

作为一树能独当一面的证明，义父把它授予了他。

握到手里的那一瞬间，沉甸甸的刀的感觉，就像身体的一部分一样熟悉。

……虽然成为了圣痕魔法使之后下了决心，果然自己可能还是个剑士呢。

不，为了变成全新的自己，舍弃过去的自己是没有必要的。

「兄长大人，兄长大人，请表扬我吧。作为奖励请给我一个啾吧。」

「在学生会的大家面前别得意忘形啊，笨蛋。」

看着一树和鼎的互动，星风学姐和小雪都露出了惊讶的眼神。

「……剑技科的会长比林崎君年纪要大，应该是姐姐才对吧？这到底是怎么回事？」

「该不会是某种变态性质的，play一样的东西吧……？」

一树明明是男的却得到了圣痕的事实成为了新闻传开了，但是因为发觉了真正的年龄而导致兄妹关系逆转的问题还是鲜为人知的。

「哼，你用刀战斗也好，用枪头米棒战斗也好，都是一样的！让我们开始吧……放马过来吧！」（注: 枪头米棒，日本秋田的特色食品。虽然在某本小说的翻译里见过有翻成切糕了的……）

「放马过来还真是古式的说法呢。不过……很好呢。」

「等，等一下，我还没有接受申请呢！」

决斗必须要得到某一边的学生会的允许才可以。可是——

「你不接受的话，就由我来接受！兄长大人，兄长大人，请加油吧！！」

——以被剑技科学生会接受了的形式，一场特别的决斗开始了。

在运动场上，一树和美樱正对峙着。

听到消息而过来围观的学生已经是人山人海的了。

通过剑和魔法的交锋进行的新生之间的决斗，受到了不受学科限制的关注。

「明明不用专门聚集过来看这种短短一瞬间就结束了的决斗的！」

她咏唱起咒语，让精神跟在歪界的神魔连接起来。

「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……既是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟哦。遵从吾之命令，展示汝之力！」

她的圣痕闪耀着如同火影一般的橙色，发光的同时，校服被分解重新构成了魔导礼装。隐约闪着光的衣装和她的双马尾随风哗啦哗啦地飘扬着。

……重新一看，这家伙果然是美的不得了的美少女呢。

一树的魔导礼装只有小小的戒指。可是腰间别着的爱刀道风释放着露骨的存在感。魔技科的校服和到的组合，看上去会让人产生很强的违和感。

美丽的圣痕魔法使和，装扮独特的魔法剑士，在这里对峙着。

不知为什么……感觉像是入学之后一直在期待着这场决斗似的。

「那么在冰灯小雪的监督下，接下来，天咲美樱和林崎一树的决斗真是开始。」

裁判由小雪来担任。所谓的裁判，主要是在危险的时候中止比赛的角色。从初中时代就已经开始出入学生会的她已经是有着丰富的经验了。

决斗在两者相隔五十米距离的情况下进行。虽然是通过魔力强化了的一树只要五秒就能跑完的距离，但是美樱也会一边闪避，一边咏唱咒语吧。

这个距离，是为了给予圣痕魔法使先手的规则。因为即便是在战场上，剑士也不是那么容易能够接近圣痕魔法使的，这也成了理所当然的规定。

两个人之间相隔五十米的距离的话，美樱的身影就变得像豆粒那么小了。

焦躁的紧张感，让时间变得烦躁起来。一树摆好了居合的架势，想象热量从腹部深处涌了上来的场景——这是自古以来被称为气功或者丹田的生命能量。

除了古流武术之外，明确的印象可以使身体能力强化魔法变成非常有效率的东西。

「那么……开始！」

看出战斗的准备已经做好了——小雪宣布决斗开始。

一树把热量从腹部一口气释放除了，猛地一踢地面。

「好快！？」正在观赏决斗的学生们发出了惊呼声。

相对的美樱则一边后退，一边开始咏唱咒语。

无论一树有多快，彼此的距离对完成咏唱来说都已经足够了。

美樱让魔导礼装放着光，跟神魔进行通讯，像唱歌一样吟诵着——

「……舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！——螺旋华！！」

在美樱的背后，菲尼克斯的翅膀哗啦一声展开了。

菲尼克斯的等级一的魔法，螺旋华——菲尼克斯挥动翅膀，射出羽毛，带上了火跟风的双重属性，描绘着螺旋飞了过来。

那以枪弹的速度和贯穿里击穿目标，从内部将敌人烧尽。

本来以人类的身体能力不可能回避得了的炎之弹丸——可是一树却往旁边一跳避开了。

「！？」确信命中的了的美樱的表情惊讶地扭曲了。

美樱像是身体不听使唤一样回避着。再次咏唱咒语射出第二发的螺旋华。

但是，一树已经感觉到了魔力的流动——就像剑道高手可以读取对方的呼吸节奏一样。

魔力膨胀起来的瞬间，空气紊乱起来的感觉描绘出一个轮廓，在预告着下一个发生的现象。更想象中的一样……如果是这种程度的召唤魔法的话，我躲得开！

第二发的螺旋华也避开了，像舞动的风一样，一树扑进了美樱的怀里。

他的手上，已经握住了刀柄。

美樱的表情扭曲了——像是被剑士趁虚而入了的，圣痕魔法使的恐怖的表情。

弯曲吧，道风——带上白虹的光辉，横扫的居合斩发出了一闪。

对一树来说，爱刀跟「自己的身体一部分」是一样的了。全身的气氛延伸到握着的刀身上，赋予了能粉碎魔力的破坏力——这就是剑士的攻击手段，魔法剑。

斩击于美樱的防卫魔力发生了激烈地冲突。蓝色的光粉碎散落，她的魔力被削落了。

因为 魔力粉碎散落而发生了冲击，美樱向后方踉跄了几步。

一树用双手重新握起刚刚用右手横扫的爱刀，瞬间转过了刀锋。

居合斩不是一击必杀的技能。

第一刀不过是牵制而已，真正决出胜负的是两只手重新握起后挥下的第二刀。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

伴随着裂帛的呐喊声猛地挥下的斩击，再次粉碎了美樱的防卫魔力。

美樱被狠狠地打飞了。

「回避了召唤魔法？」

在不可能的事情面前，辉夜发出了声音。……这样的剑士，从来没有见到过。

那个螺旋华的射速跟来复枪子弹的速度是相当的。只凭人类的反射神经的话是不可能回避得了的。

「“魔眼鬼人”……那是曾经身为剑士的兄长大人的别名。居合剑士可以读取对方的呼吸和肌肉的紧张而后发先至。在林崎流里，彻底地锻炼了『视力』。」

在辉夜的旁边，鼎像是为自己最喜欢的哥哥感到自豪一样笑了起来。

「『视力』——怎么会，不可能的吧。你是说那是利用了知觉能力强化魔法的东西吗！？」

「如果是普通的居合剑士的话，充其量也就只能预先读取呼吸和肌肉的动作。但是，在林崎流则是更进一步，连魔力的流动都能全部读取。读取了魔力的流动，预先读取了从静到动的变化前兆的话，攻击速度之类的根本就不成问题。居合高手在被刀剑相向的那一刻，已经完成了回避。林崎的居合已经凌驾于云耀之上了。」

「……剑士让身体附着了能够读取魔力的流动的知觉能力强化，这是不可能的吧。」

辉夜并没有在轻视剑士。可是客观地考虑的话，那应该是不可能的才对。

通过肉体的锻炼让身体能力强化魔法附着于身上在理论上是可以实现的。

魔法是通过想象发展起来的。想要更强的肉体……这样的愿望，能让身体能力强化魔法发展起来。

但是，无论怎样进行居合术的修行，让魔力感知这样的难以想象的感觉强化的魔法，没理由会取得到了这种地步的高等级成果。

「剑士无论怎么做都赢不了召唤魔法……抱有这样的想法进行修行的家伙们那当然是做不到的吧。因为他们从一开始就放弃了对抗呢。但是，我们从一开始就把召唤魔法当做了假想敌，进行着修行呢。我们相信自己的可能性还有很大的扩展空间。你说不可能？魔力可是回应了我们的愿望哦。」

在无视物理法则的魔力支配了这个世界的现在，没有什么不可能的事情。

——如果是自己的话，该如何面对这种剑术，如何取得胜利呢。

「……如果是我的话，是可以咏唱即便预先读取也无法完全回避的大规模魔法哦。」

「你认为我和兄长大人，会给你那么多咏唱的时间吗？」

一旦成功接近了的话，剑士的近距离攻击就会没有间断地袭击过来。

每一次魔力被削中，身体就会暴露在魔力粉碎的冲击中。

在斩击的暴风雨中，不让集中力中断，把咒语咏唱到最后是没有比这更难的任务了。

虽然在学院里，剑技科跟魔技科是在对立着的，但是魔法使在剑术的守护下咏唱魔法才是本来应有的战斗方式。

「但是，如果是小鼎的剑的话，是无法停止我的咏唱的哦。」

听到辉夜这样的嘀咕，鼎向她满含不认为自己会输的自信的视线。

被斩击击飞了，但是等级A·天咲美樱，仍然在冷静地咏唱着咒语。

不想认输……！自己可不能输给这种剑术！！

虽然觉得是不可能的……但是那家伙只是用眼睛看就回避了螺旋华的射速这一点是毫无疑问的。美樱做出了这样的判断。所以她开始咏唱跟螺旋华不同的，菲尼克斯的等级二的魔法。

那家伙正打算进一步地追击，已经追了上来了。

「炎之支配者的呼唤声哦，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝创世！！」

所谓的咒语，是为了向在歪界的神魔要求魔法现象的命令文。

神魔回应这个呼唤，把魔法现象送到这个世界——让世界扭曲。

魔法阵从美樱的脚边呈放射状扩展着。

它发出咔地一闪，变化成巨大的地裂，火焰从那里喷了出来。

从脚边突然冒出来的火焰之墙——用眼睛看回避什么的是不可能的。

追击过来的那家伙就会变成冲入火中的虫子。

本应该是这样的——但是，林崎一树像是预测到了未来一样，在火焰的面前，踩了急刹车。美樱的表情再次扭曲了。真是莫名其妙。

「到底是用怎样的方法躲开了的啊！？」

地裂和火焰消失了之后，一树不慌不忙地冲击她怀里。

美樱无计可施地被银色的闪光弹飞了。……实在太快了。

「为，为什么啊！？」然后美樱淹没在剑风的狂风暴雨中——

「到此为止了！」

向着防卫魔力被砍到眼看就要枯竭的美樱，身为裁判的小雪宣告了结束。

无力地屁股着地的美樱身上，魔导礼装分解重新变回了校服。

「是我赢了。……请你收回对我义父的侮辱。」

在旁边观战的剑技科的学生们发出了盛大的欢呼声。

「……原来如此，这就是真正的古流剑术呢。」

包含了惊叹的辉夜的叽咕声，却被鼎否定了。

「不是流派的问题哦。剑技科的剑士们，没有以战胜召唤魔法为目标进行修行呢。明明魔力是回应你的想法的力量。所以说，这个剑技科必须发生改变才行！这家伙也好，那家伙也好，一个二个都被神魔之类的东西迷惑了，而忘记了人类本来的力量啊！」

剑技科的学生们，欢声沸腾着。两个学生会长环视了这个场景。

「好厉害……能做出那样变态的动作，除了会长以外还有其他人啊……」

像是丢了魂一样嘀咕着的是，身为剑技科排名第三的学生却对魔技科抱有自卑感的山田寅藏。看到他的那个样子。鼎开心地暗自窃笑起来。

……无论她有多强，都只是被周围的人当做『风神小猫』这种人外魔境般的存在，真正想『我也要变强』的追随者基本上没有吧。

小鼎一直是孤独的呢。辉夜，觉察到了这个事实。

「……呼呼呼，『学科对抗比赛』我很期待呢！下次就轮到我和你上台表演了！」

听到鼎的宣战布告，辉夜也露出了笑容。……的确是很期待呢。

和小鼎的战斗也好……，还有弟弟君今后的成长也是……。

这是自从打败了曾经的对手星风光之后就在魔技科里无敌了以来，空缺了很久的期待感呢。发现了强大的对手后，辉夜高兴得不得了。

想着要求自己收回说过的话的一树——美樱闹起了别扭嘀咕着。

「不要……我才没输呢。」

「你这家伙，太不干脆了吧！林崎流不弱，给我承认这句话吧！」

「不要不要不要！林崎的剑什么的，比召唤魔法弱得多！是垃圾！」

「明明都已经决斗过了，事到如今，还把它当做垃圾啊！？」

这家伙『对林崎流的成见』，到底是什么啊？

美樱的眼睛里，一点一点地露出了泪水，让一树畏缩了。哭什么的实在太卑鄙了……！

「说到底……为什么你会想不起我是谁啊！给我回忆起来啊！我……是美樱啊！？跟你一样曾经在『油菜花院』的美樱啊！？」

油菜花院！？——难道说，一树顿时无言以对。

但是跟哭泣的美樱四眼相对的瞬间，在一树的脑海里出现了一个少少女的身影，面部的影子就跟魔法一样一致。是那个总是跟着自己屁股后后面的，像妹妹一样的女孩子。

那家伙的名字是……MIO。给我等一下，难道说，MIO就是美樱？（注：美樱的日文发音就是MIO。）

「天咲，你，难道是MIO吗！？」

「所以我不是说了吗！为什么没有发现啊，笨蛋！」

周围的观众，对于两个人的对话「怎么了怎么了？」地感到很疑惑。

「可是MIO……应该是更加老实更小的孩子才对吧，说起来应该比我小两岁才对吧！？」

「人家才不小呢！在那之后也长大了啊！！」

说到这里，一树突然想了起来。在哪里的孩子们大部分都是出生不明的弃儿。除了很明显知道是新生儿以外的孩子，都是按照体格来推测年龄的。

如果，一树降了一个年级，她升了一个年级的话……由于谜痕的缘故，本来是小两岁的她突然变成了同级生，也不是什么不可能的事情。

「明明把我们丢下一个人消失了，为什么会忘记人家啊……真是难以置信，我明明连带走了你的林崎家都还记得……呜呜呜……」

美樱终于梨花带雨地哭了起来，一树的脑海里被罪恶感填满了。

「我怎么可能忘记啊！即便是现在，油菜花院的那段经历都是我重要的回忆！！但是，我又不知道天咲这个姓，MIO也不是那么罕见的名字……」

一树语无伦次地找起借口来。说起来，MIO以前是个很老实的孩子呢。现在简直就像是另外一个人了。而且没想到居然变得这么漂亮了……！（谜之音：长得再漂亮，这只傲不娇的性格真是受不了……）

「……那两个人，到底在说什么啊？」

「结果果然是关系很好的吧？」

「说起来，林崎一树，强得一塌糊涂啊……那是什么……」

班上的同学以困惑的眼神比较着不知为什么在进行跟剑和魔法都没有关系的私密谈话的两个人。这场决斗已经，开始带有完全不同的意义了。

「你的剑的才能被看中了而丢下我们走了，我也是魔法的才能被看中了而被天咲家收养了啊！虽然年纪升了一级，但是因为我的努力还是成了等级A！我的召唤魔法，比起林崎流之类的要强得多！！」

这家伙那么厉害地针对林崎流，原来是这个原因啊！

可是，这是何等的命运啊。两个人的剑的才能和魔法的才能都各自被看上，最后居然在这间剑与魔法的学校再次相遇了！

「我……绝对不会认同夺走了我的一树哥的林崎之剑的！！」（谜之音：我……绝对不会认同夺走了会长戏份的烧鸡女的！！）

美樱用袖子使劲地擦着眼泪站了起来，跑着离开了。

正想追上去的时候，哔哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！小雪吹响了结束的哨声。

「获胜者是，林崎一树。」小雪用这样有气无力的声音说道。

美樱跑回了自己的房间，以几乎是扯下来的势头把校服脱下来扔在一旁，只穿着内衣扑倒在床上。把脸埋进枕头里，冲动性流下了溢出的眼泪。

——稍微隔了一段时间后，响起了其他的学生会成员回来了的声音。

但是太羞耻了，太没出息了，现在不想跟她们碰面。

输了、输了、输了、输了输了输了输了输了输了输了！我输了！！

……五年前，一树哥因为很强，而从油菜花院消失了。

好寂寞。但是在那之后，自己也因为魔法才能被看上而找到了收养自己的家庭。

想到自己也是很强的人的时候，就感觉到自己能够克服寂寞了。

所以，才以为，自己的魔法……比起林崎的剑要强得多……。

可是，结果却输了。……太强了。而且那家伙，跟以前相比完全没有变呢……。

……那家伙从以前开始就是这样的了。自己再怎么被人看不起也无动于衷，但是孤儿院的同伴如果被瞧不起了的话，就会像换了一个人一样发怒，经常跟附近的熊孩子打架。

虽然大人们认为一树有容易跟人打架的那一面很不好……但是对于还是小孩的我们来说，一树哥是值得信赖的大哥。

一树哥什么都没有变。闹别扭的自己这边反倒像是笨蛋一样。

但是那家伙，在我做了那样出风头的自我介绍，甚至向他挥手了，他都没有认出自己。

明明难得同样进了魔技科，却总是在想着林崎的剑术。

能够再次见到他，其实是很高兴的——但是却气得无法原谅他。

其实是想更多地靠近他，跟他更多地聊聊过去的故事……。

——已经过了多久了呢，这样子郁闷地躺在床上。

「喂，天咲……晚饭做好了哦。」

声音越过房门传了进来。是很不好意思的声音。不过话里已经感觉不同怒气的存在了。

是一树哥温和的声音。但是正因为这样……才想要做出任性的举止。

「……你做的料理，我才不要！」

——但是爱多管闲事的那家伙，不吃晚饭这样不健康的行为，他绝对是不会允许的。

以前就是这样了。如果现在也还重视着自己的话，说不定不会将自己放置不管。

明明知道这样是不被允许的，还是怀抱着那样的期待。

不能就那样放置不管。如果那家伙是MIO的话，就更是如此。

听到了她的回答，一树这样想着。意气用事而错过一餐饭之类的，那种事情身为这里的女仆的我怎么可能允许。所以做了一口深呼吸之后，突然冲进了房间里。

「不吃晚餐什么肯定不行吧！快去给我吃饭！」

以猛烈的气势打开房门——出现在眼前的是只穿着内衣的美樱。

「诶，真的来了！？给我等下……我没说起还是这份打扮……！！」

她慌张地从床上起来的瞬间，胸前的双峰噗扭地抖动着。

「……呜哇！？对不起！」

虽然嘴上这么说，目光还是不由得被吸引住了，还以为会被怒吼，美樱却马上用毛巾裹住了身子，用毛巾的边按住了嘴，不知在嘟哝些什么。

「……现在也，重视着我……」

「……你说什么？隔着毛巾嘟哝什么的，谁听得到啊。」

一树正打算从房间里出去，但是因为从美樱身上出现的红桃却飞了过来，就留在了那里。美樱像是在闹别扭的小孩一样，发出了软弱的声音。

「没，没什么！晚饭我不吃。你做的料理什么的，我才不吃呢。」

「我可不能这样放着你不管呢，学姐她们也在担心你呢……因为讨厌我，所以不想见到我，不想下去吗？」

「呜呜。对哦……我，在生你的气……」

美樱用蚊子般的声音，隔着毛巾嘟哝着向一树说道。

……重逢之后，我一直在伤害着她，甚至都跟她决斗了。

「对不起……但是晚饭请好好地吃吧，拜托你了。如果因为我碍眼而让你困扰了的话，那我今天还是出去一下为好吧。」

「诶！？那，那样子我不要啊！！」

一树眼睛瞪得圆圆的，美樱露出了一副「糟糕了」的表，连忙更正道。

「……才不会讨厌呢！那个『那样的，我才不会讨厌呢』也就是说我并不讨厌那样！」

「啊，啊啊……什么嘛，是这个意思啊，真是容易混淆呢。」（注：这里女方说的前半句的意思是她不愿让一树出去，加上后半句的话就变成了，她不介意让一树出去。）

什么啊，那个『讨厌』和『不是』之间不自然的间隔。

「但是请不要误会了哦。我才没有……想过去那样看待你呢！不要总是把人家当成你妹妹来看待哦！！」

「过去是过去，现在是现在，吗。总觉得那样会很寂寞呢。」

「……你啊，即便是现在的我，也会关心和担心的吗？」

「那是当然的吧。不吃晚饭什么的绝对不会允许的哦。」

美樱睁大了眼睛，红心从胸口飞了出来。那是好感度上升的证明。是这样啊，虽然在生气，但是没有被她讨厌呢。

如果是这样的话，这家伙果然——只是在闹别扭而已也说不定呢。

「是……是吗。会担心我的啊……但是，我真的肚子不饿呢。」

「那么就这样做吧。我还是跟之前以为是你的奴隶。」

「诶？我，我明明已经在决斗中输了啊……？」

「……所以啊，主人哦，因为奴隶为你做好了饭，请把它吃下去吧。」

她稍微楞了一会儿后——理解了一树的意图，很得意地挺起了胸。

「……我知道了哦。没有办法呢。……只是因为没办法呢！肚子完全没有饿呢。因为我是主人呢！要回报奴隶的忠心呢！」

「哦哦，你必须得这样呢。」

直到现在都无法率直起来的她，只能继续和她保持之前的那种关系了。

可是好感度上升了的话——应该又能像以前那样关系好起来的吧。

过去是过去，现在是现在，话是这么说，那也不一定是件寂寞的事情吧。

「对啊，你只是奴隶哦！只是奴隶而已……从今以后也要好好地待在我身边哦！可不要产生奇怪的误会从这里离开哦！？」

「我知道了，我能在魔女之馆真好呢。」

美樱不断地点头表示赞同。又有红心飞了过来了。

早点下来哦，这样叮嘱道，一树离开了房间。

「……对了，明天的便当，你不用做了。」

「诶？要去食堂吃吗？」

「我给你做……。虽然你是奴隶，但是今天是我输了呢。」

第二天的午休。跟昨天一样，蕾梅和美樱聚集在了一树的座位周围。

美樱准备的便当里的东西是，炸鸡。

「……对了，那个油菜花院的调味是怎么弄的啊？那个，即便在天咲家也想着做同样的东西而一直在练习，却总是做不好呢。」

……什么嘛，果然对你来说也是回忆的味道嘛。

「那个的话，预先调味是关键点呢。好的，下次一起做吧。你也要穿女仆服！」

「什么嘛，那么高兴的样子。跟主人一起做饭就那么开心吗？绝对不会穿呢，那种笨蛋一样的服装。」

一树不由得情绪高涨起来，美樱像是怄气一般说出一些招人讨厌的话。

「那个，天咲同学……想问一下，结果你们两个关系果然很好嘛？」

周围的人都很不可思议地看着一树吃着美樱亲手制作的便当。

「所以说了不要误会！这家伙只是奴隶而已！！……只是『我的奴隶』。虽然这家伙是等级E的剑术笨蛋……要是比我弱的家伙敢看不起他的话，我绝对不会原谅她的！」

美樱向教室里全部人发出了怒吼。

她做了这样的宣言的话，能够还嘴的就只有同样是等级A的小雪了。

……这家伙，在维护我的立场吗？

「你，你在看什么啊。快点给我吃啊！」

她用筷子夹起炸鸡，说道「快点！」摆在面前。

「……不要突然做『啊——嗯』这样的事情啊」，一树感到十分困惑。

「我，我才没有打算那么做呢！这只是像给狗喂食一样的感觉！」

「这不是关系好得不得了吗……完全进入两人世界了……」

「算了，我们的话无论是那个时候的哪一个都赢不了呢。」

「……说起来，还真是很帅呢，林崎君的居合斩。」

「对啊！想起来了，想起来了！！飚地跑着嚓地拔出来！！」

围绕着一树的气氛改变了。而且一直把美樱当成无法理解的人物的家伙，现在也明白了她的态度的本质了。

「你在那里偷笑什么啊。」

「不，总觉得很开心呢。今后也请多关照了。」

「恩。很开心是怎么回事啊。我可没做什么会让你感到高兴的事情……算了，这也是没有办法的事情呢，今后也跟你在一起吧。」

虽然还在贫嘴，美樱的脸上还是露出了微笑。似乎是坦率的心情不由自主地显露出来了——

就在那个瞬间，美樱想胸口附近发出了光亮。看到惊讶的一树，身为当事人的美樱露出了「怎么了？」不可思议的表情。光最终变成了钥匙——一条直线地扎进了一树的戒指里。

这是蕾梅所说的，心之钥匙……。

——从那个时候开始，一树作为圣痕魔法使，不再是无能的了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 恋爱模拟
「对了，今天晚上做咖喱吧。好想吃放入了奶酪的甜甜的咖喱呢。就是以前在油菜花院吃过的那个。决定了！」

「咖喱吗……那个以前也经常做呢。但是明天的便当就不好办了呢。」

「做咖喱便当不就好了吗。用魔法加热就行了。这是身为主人的命令！马铃薯~、胡萝卜~、洋葱~♪」

美樱一边哼着小曲儿，一边把蔬菜放进购物篮里。

一树要去购买晚餐的食材时，美樱高兴得不得了地跟了过来。

过了午休之后，她那闹别扭的态度又回复了，心情也好了起来。

在骑士学院的巨大的校园里，有为想自己做饭的学生们开设的售卖食材的商店。

「藓苔♪肉的话当然是鸡肉对吧？」她手里拿着包装盒，笑了起来。

「完全听凭您的吩咐，我的主人。」

选好商品送到收款处，一树用学生会“伙食预算”结了帐。

「给你，这个由身为奴隶的你负责来提！」

美樱麻利地把商品塞进塑料袋里，然后硬是塞到一树手上。

胀鼓鼓的两个塑料袋，占满了一树的两只手。

「什么啊~，有意见吗？」

「我什么都没说好不好。而且我从最开始就没有打算让女孩子来拿东西哦。」

「重吧？因为放了很多蔬菜进去，所以很重的吧~？」

「这种程度算不了什么，我一直在锻炼，完全不成问题。」

「你在逞强吧！真是拿你没有办法呢~！身为主人，我还是来帮帮你吧。」

美樱夺走了一树左手提着的塑料袋一边的提柄，于是变成了两个人一起提着一个袋子的情形了。……简直就像在牵着手一起走路似的。

并不是打心底里把一树当做奴隶来对待的这个事实，传达给了一树。

可是，对于摆出『现在仍然没有原谅一树』这样的架势的倔强的她来说，维持在主人和奴隶这样的关系才能最为自然地相处。

招出柱形图一看——美樱的好感度显示为67。

在返回魔女之馆的途中，刚好跟班上的同学碰了个正着。

「天咲同学他们……果然关系很好呢。简直就像情侣，或者说是夫妻一样呢。」

「给，给我等一下！都是因为你露出跟我在一起就舒服得不得了的样子的错，害得我被误解了吧！向主人摇尾巴也要有个度啊！」

美樱手忙脚乱地跟一树闹起别扭来了。

「等下啊，从刚才开始就一副高兴得不得了的样子的不是你吗？」

「哪，哪有，我可是很普通的样子！我什么时候都是既沉着又美丽的吧！」

「你刚才还在唱歌吧。这样都不叫高兴的话，那该叫什么才好啊。」

「那是不一样的！那个是……只是普通的蔬菜的歌哦！因为我很喜欢蔬菜所以才唱歌的，只是这样而已！因为跟你在一起就很开心什么的，那怎么可能啊！」

美樱从一树手上夺过塑料袋，用力抱紧了里面的蔬菜。

「我最喜欢蔬菜了！我，长大了之后要跟骑着白马的洋葱结婚！！」

说了很不不得了的话呢，这家伙。

「等会儿回去了，要把那些蔬菜拿锅来慢慢煮呢。」

「为什么要做那么残酷的事情啊！？混蛋！」

「啊哈哈……该怎么说呢，祝你们幸福呢。」

班上的同学们一边苦笑着，离开了这里。

「都是因为你的错，让她们带着误解离开了！笨蛋！！」

可是美樱并没有真的在生气。也没有黑桃飞过来。

「听我说啊，光。那两个人总觉得像是新婚夫妻一样呢。弟弟君切蔬菜，美樱酱把切好的蔬菜移到碗里……两个人第一次的共同劳动是在这里！」

「啊，劳动的时候，手和手碰到一起，两个人吓了一跳。……真好呢，我也有点憧憬这样酸甜的场景呢。」

「两个人都很开心呢。」

一树和美樱在厨房里做饭的时候，有三条目光在偷偷观察着他们。

「……喂，你啊，给我想想办法啊。误会又加深了啊。」

「我怎么想得到什么办法啊，对方可是学姐她们呢。」

一树迅速看了后面一眼。在偷窥的是两个学姐和小雪。

……就一树自身而言，其实是想让小雪也加入到其中的呢。

「天咲，尝尝味道看看。」

「恩……很好吃呢！不愧是由我做出来的东西呢！这份咖喱就命名为黄金美樱大人咖喱吧！在这上面加上奶酪的话……就是最强的啦！」

「别随便乱安名字啊，主人。」

可是因为美樱想要甜味的，所以最后变成了大量放入了甜味的黄油面酱和洋葱以及香蕉啊，苹果啊，蜂蜜的咖喱了，虽然这家伙十分满意……。

「对其他人来说也许太甜了点吧。喂——诶，冰灯同学！」

「……有什么事吗，一树」，还是之前那很刺激的衬衫装的小雪走了过来。

「这个咖喱，你尝尝味道如何。」

「如果大家都觉得味道可以的话，就没有必要专门配合我的味觉来做呢。」

「请不要说那种莫名其妙的的话啊。你也是我希望能感到高兴的其中一人啊。」

一树强行把勺子伸了过去，她虽然很困惑的样子，但还是吃了下去。

「……稍微有点甜呢。大体上还是很好吃的呢。」

「冰灯同学是喜欢吃辣的吧。那么加点红辣椒的话，味道够了吗？」

「喂，你这家伙，味觉也太古怪了吧！？居然这个小美樱专业奶油状顶级辣椒酱咖喱大人挑毛病！」

「喂，名字完全不同了吧。……那么就只把我和天咲那份移到小锅里，其他人的做辣一点吧。」

「啊，你也喜欢吃甜的呢（心形）。」

红心又飞了过来。

这家伙的好感度正处于上升趋势中，看来是食物的原因呢。

「啊，说起来，有件事情想跟美樱酱和小雪酱商量一下呢。」

辉夜学姐发出像是想起了某件事一样的声音，走进了厨房。

「是关于下一周星期六的学科对抗赛的事情，一年级也要派一个来参加呢。你们两个都成功地订下了契约，美樱酱和小雪酱你们两个谁要出场？美樱酱之前已经决斗过了，那么这次就作为小雪酱的初次登场可以吗？」

所谓的学科对抗赛，是学姐她们最近在准备的活动。

让新生和从附近招来的一般人作为观众，魔技科和剑技科的学生会举办的大规模表演赛的活动……似乎是这样的。

「我，服从学姐的安排……」

虽然嘴上说是服从，但是美樱却皱起了眉头。其实她是想趁这个机会一雪其耻的吧。

——就在这时从外面传来了怒吼声。

「兄长大人兄长大人——！为什么兄长大人！兄长大人会长这种地方——！！」

接着，啪嗒！地一声，馆门被打开了。

大家连忙赶到大门口，只见气喘吁吁的鼎正在那里。

「兄长大人！为什么会在这种地方生活啊！？以前问老师的时候，明明是说在校外准备了住处所以我才放心下来了啊！」

「那么气势汹汹的，还以为是什么事情呢。原来是这件事啊。那个另外的住处因为发生了各种各样的事情而无法使用了呢。于是学姐就收留了无家可归的我。」

「这怎么行啊！身为已经到了这种岁数的兄长大人跟我之外的女人同居什么……这样的，太下流了……兄长大人果然应该马上转到剑技科去！」

「给我等一下啊，小鼎！事到如今，转到剑技科什么的怎么可能同意啊！关于这件事我也参与了，这是魔技科的职员会议所得出的结论！」

「才没有那回事呢。魔技科的职员室的想法再次改变了。……因为之前的决斗呢。」

鼎像是在夸耀自己的胜利一样露出了笑容。这副笑脸总觉得给人一种不好的预感呢。

「想法改变是，怎么回事啊？」

「实际上，重新认识到兄长大人作为剑士的强大和影响里的老师增加了，果然应该转到剑技科去这样的意见占了上风呢。我作为剑技科的学生会长在今天之内已经开始收集签名了……而且已经获得了以理事长为首的过半数的同意了！所以只要有那个意思的话，随时都可以转专业呢！」

「签名！？已经付诸行动了啊！？」

魔女之馆顿时紧张感高涨。鼎的行动不是单纯的兄控行为，而是伴随着作为剑技科学生会长的行动力的行动。鼎，猛地抓住了一树的手。

「来吧，兄长大人，我们一起去剑技科吧，一起前往我们两个人的爱的桃源乡吧！」

但是一树，冷冷地拂落了鼎的手。

「鼎，我要留在魔技科呢。我可不想就这样以吊车尾的身份结束，而且这里对我来说已经成为了重要的地方了。……跟林崎家一样了。」

「你……你在说什么啊？兄长大人居然拒绝了人家……」

「不要以为可以一直任性下去啊。我们两个都已经是高中生了。」

「兄长大人不听姐姐的话了吗！？」

「不要只在这种方便的时候才当自己是姐姐啊！」

鼎一认真起来就会变得很顽固。一树以严厉的态度与鼎对峙着。

「哥哥？姐姐？……这两个人的关系完全搞不懂呢。」

「……果然是某种变态性质的PLAY吧……」

星风学姐和小雪已经混乱了。下次得好好跟她们说清楚才行呢……。

「但是不管兄长大人怎么说，这已经获得了职员室的同意了！」

「你啊……都没有问过我的意思，为什么随随便便就做这种事情啊！」

「这是我作为剑技科学生会长的行动，所以跟兄长大人无关！」

「给我等一下。你啊，虽然不知道是姐姐还是妹妹，从刚才开始，都在跟我的一树哥……不对，我的奴隶说什么任性的话啊！？这家伙是我的！」

美樱跟鼎冲突起来了。鼎把目光移向美樱，以一副换了个人似的表瞪着她。

过去的义妹现在的义姐跟，过去的妹妹现在的主人，在这里对立着。

「……什么嘛，有意见啊，一年级的。要诉诸你们魔技科最喜欢的实力主义来解决的话也可以哦。我会让你品尝到比跟兄长大人决斗的结果更厉害的耻辱……！」

鼎手放到了腰刀上，全身放出满含杀气的身体强化的气氛。

美樱像是感到害怕了一眼后退了，辉夜学姐则是为了保护她插入了两人之间。

「但是，像弟弟君这样水平已经如此高超的剑术，再去剑技科也是没有意义的吧。还是留在魔技科，能够得到的东西多。」

「即便兄长大人本身学不到什么东西，给予身边的人的影响却是无与伦比的。兄长大人的存在能给予对魔技科抱有劣等个的学生们勇气！兄长大人是太阳！」

「……那对魔技科来说也是一样的吧！在魔技科学生们的身边有弟弟君这样的人在的话，也会更多地认同剑术和剑技科的！我可是打算把这孩子培养成连接魔技科和剑技科的魔法剑士呢！」

魔技科和剑技科的学生会长，围绕着一树进行着激烈的交锋。

「你想法或许也有一定的道理。但是，那是在兄长大人能够使用召唤魔法的前提下才能成立的。可是兄长大人无法使用召唤魔法。」

一树在心中打了个寒战。蕾梅的能力没有告诉任何人。大家都还以为现在的自己是没有能力的。……可是在之前的午休，已经从美樱那里获得了『钥匙』了。

虽然还没有试验过……到底现在的自己能不能使用召唤魔法呢。

「归根到底，这里不是无法使用召唤魔法的兄长大人的归宿。」

「魔女之馆就是弟弟君很好的归宿哦。那种事情可不能让你这种局外人否定呢！」

「你居然说身为兄长大人的姐姐和妹妹的我是局外人！？……哼，既然说到这种份上，那就请你把兄长大人的魔法才能证明给我看看啊。」

鼎以就好像预先准备好一样的口吻说道。

「……证明？要怎样才能证明啊。」

「下周的学科对抗赛的三回合比赛，让兄长大人也参加。让兄长大人跟我们剑技科学生会准备好的刺客决斗，证明魔法才能给我们看！」

刺客……！？就在这时，突然从外面传来了奇怪的声音。

「鼎~，等一下啊~」

然后听到的啪嗒啪嗒的脚步声，在大门口前面停住了。

「呜哇啊……进魔女之馆好像很可怕……好想逃走啊。但是逃走了的会，会惹鼎生气的。」

「呼呼呼，真是来得正好呢。这家伙就是将要成为兄长大人比赛的对手的剑技科学生会副会长。是我的心腹和挚友，而且是最好的弟子，上泉伊织！」

「果然好可怕啊~。回去吧。我要跑路了。」

「给我等一下！小伊，居然不进来，太过分了吧！？」

「呜哇啊！？已经进来了！进来了这么多了！」

以战战兢兢的方式打开了门，梳着娃娃头的少女把脸伸了进来。

她迅速看了一圈魔女之馆的入口的情况，全身开始发起抖来。

「进来的瞬间，大家的目光非常刺眼啊！？」

「……算了，虽然这家伙的性格就像刚生下来的小鹿一样，但是剑的本领却是实实在在的。兄长大人不用剑只用召唤魔法战胜了这家伙的话，我就承认兄长大人的魔法才能。」

「因为之前只用剑就赢了召唤魔法，这回就要我只用召唤魔法来战胜剑吗！？」

「诶诶诶诶诶诶诶！？那是怎么回事啊！鼎，我可没听过这种事情啊！？」

「要是听过了的话，你就不会来这里了吧。」

「恩，绝对不会来的！这我非常有自信！！怎么可能会来啊！！

「……你说了弟子这个词吧。鼎，你在教那位上泉学姐林崎流吗？」

「在去年一年间，林崎流的“气读·见魔·瞬神”这三样都教给她了。」

这也就是说能够察觉迹象，感知魔力的流动，像风一样疾驰了。

一树偷偷瞄了一眼上泉学姐从裙子里伸出来的腿。那两只脚跟鼎一样绷得像羚羊一样紧。只是这样，就明白了。

——如果是堂堂正正的一对一决斗的话，像螺旋华那样单纯的攻击魔法基本上是不会命中的。

「那么单方面的……」

「别说是单方面的，这边已经获得了职员室过半数的支持了，这已经是让步了。为什么兄长大人，明明不能使用召唤魔法，却待在这种地方啊？」

我真的，能使用召唤魔法吗？我和天咲建立了连接吗……？

在一树的脑海里闪过一丝不安。可是，即便如此，自己的态度是坚决的。

我……想要留在这里！一树充满了强烈的感情，瞪着上泉学姐。

「我，我不是那么了不起的剑士~。来，来自世间的评价好可怕~」

「我们回去吧，小伊。不快点回去的话，寅藏又会说三道四的了。」

「回去回去！忒嘿嘿，那么我们先告辞了~」

「音无辉夜。今年的学科对抗赛，我要以这家伙和我的两场胜利来获得最终的胜利……」

鼎无畏地笑起来，带着上泉学姐离开了。辉夜学姐呆住了。

「……被摆了一道呢。被拖进了决不能输的比赛里了，连学科对抗赛都变得对剑技科有利了。小鼎虽然看起来很单纯，却有着这样的一面，真是深不可测呢。」

「……对了，有件事情想告诉大家。」

星风学姐，用庄重的语气说道。表情什么严肃。

「……从厨房……传来了烧焦的味道……」

——一树这次想起锅还放在火上加热的事情，连忙赶回厨房。

因为放在火上加热的，只有移到小锅的那一份甜味的咖喱，唯一的受害就是美樱哭了而已。

==================================================

「……螺旋华！！」

伴随着咒语的咏唱，左手的圣痕发出了橙色的光。同时，一树的背后，浮现出缠绕着火焰的翅膀的幻影，射出了炎之弹丸。

作为标靶放在那里的小石头被击碎了，美樱撅起了坦白了嘴。

「居然使用跟我一样的魔法，真是狂妄呢……」

——稍微试着使用了一下，果然能够正常地使用美樱的召唤魔法。

「是真的耶，蕾梅酱的能力是『复制其他神魔的能力』！」

辉夜学姐就像把它当成了自己的事情一样非常开心。

一树向大家坦白了蕾梅不是无能力的这件事。

不过『跟女孩子关系好起来后，能够使用的魔法就会增加』这样的情节还是对她们保密着的。

这也是丽兹丽莎老师的指示。

「条件实在是荒唐透顶……真是岂有此理的神魔呢。」

一树认为已经无法再把秘密保守下去了，于是向丽兹丽莎老师交代了全部的事情。

假如今后能够使用复数的神魔的召唤魔法了的话，蕾梅的特殊性会变成无法瞒混过去的吧。

「能够从天咲那里获得了心之钥匙的原因……虽说是好感度，但我认为这并不局限于恋爱感情，友情和亲情也会包含在内吧。因为我和那家伙是老相识了。所以，我不是以蕾梅所说的后宫王，而是以友情王为目标奋斗！」

「男女之间的友情，吗……我觉得，虽然友情和爱情是不同的东西，但也并非完全独立的东西……。关系变得亲密起来后，即便最初是打算做朋友，最后却自然地演变成了，那，那种关系，不是那样的吗？」

丽兹丽莎老师稍微红了一点后，干咳了一声。

「不，不过我的恋爱观什么怎么样都无所谓了。只是，那个蕾梅的特性之后也要想办法给我瞒过其他人。老师之中也有说不知道她的真实身份而不相信雷梅戈顿的也是大有人在。现在还是让他们以为她不是那么强的神魔为好。对了……你就说是『能够复制低等级带的召唤魔法』吧。」

「……可是，为什么只是菲尼克斯啊，我的阿斯莫德不能使用吗？」

「那个嘛，也许相性方面有些问题吧。」

一树马上巧言掩饰了一番后，辉夜学姐却一下子变得消沉起来了。

「……我和弟弟君的相性差吗？真是大受打击啊……」

「不，不过练习的话，最后肯定会变得可以使用的！」

「你在说什么啊，想说我跟你的相性很好吗！」

另一边，美樱向一树发出了抗议。可是和她嘴上说的想法，小小的红心从胸部飞了出来。图表上显示的数值也微微增加到了70。

「但是，弟弟君的咒语咏唱太慢了呢。所花的时间大概是美樱酱的两倍多呢。得在那方面多下点功夫才行呢！」

召唤魔法的四个步骤，要说的话，各自分别是指向神魔的精神感谢魔法一样的东西。因为是不擅长的领域，技术的差距顿时显露无遗了。

而且，魔导礼装并不单纯只是摆设，也拥有着辅助跟神魔的通讯联络的力量。

一树没有本来应有的魔导礼装这一点，说不定也会成为不利的条件。

「算了……既然是相同的魔法的话，我就陪你练习一下吧！」

美樱用手掌啪啪地拍起一树的背来鼓励他。

但是……至少螺旋华的话，多半是赢不了那个对手的。

练习得越多，能使用的魔法就越多，这种说法也不是真的。

——我现在，正在对大家说谎。而且以这样陪我练习的温柔为借口，我不得不增加大家的好感度……。

一个劲地发射螺旋华，一树因为疲惫和魔力的消耗而累得几乎趴下了。

「……但是，休息时间也不能直视休息哦。快去攻略那个女的，邀请她去约会！GOGO！」

正在休息的一树的脑海里，蕾梅的声音以心灵感应的方式传了过来。蕾梅关注着这次的事情，为『这下子，你也不得不认真起来了呢！』而大喜过望。

『明天是星期天，邀请她约会，一口气提高好感度吧！』

今天是星期六，学科对抗赛是下周的星期六。如果想要在一周内让自己能够使用更高等级的召唤魔法的话，确实，明天是做个了断的好机会。

所谓的约会……以跟朋友一起去玩的感觉行动应该就行了吧。

可是，重新邀请她去玩的话，，该怎样做才好呢。

一树一屁股坐到长椅上。说起来，现在的精神力已经是筋疲力尽了。

『……哦，因为好感度已经够高了，所以对方开始过来了呢。』

抬起来一看——美樱站在了累趴在长椅上的一树面前。

「给你，咏唱了那么久的咒文肯定口渴了吧？喝点橙汁吧。」

她把冰凉的塑料瓶递了过来。

一树不由得目不转睛地凝视起美樱的脸。相貌长得眉清目秀，总是口出狂言的嘴唇，即便不涂口红也是玫瑰色的，微微地颤抖着——果然好可爱呢。

好奇怪，产生了异常的感觉了。

「什，什么嘛。奴隶的健康管理也是主人的工作呢。好好感谢我这个温柔的主人吧！真是的，看什么看啊！喂！！」

被一树那样盯着，美樱有点手忙脚乱了。

「……话说回来，召唤魔法出乎意料的困难呢。明明以为只是交给神魔，结果就像连续几个小时不停地学习一样，感觉精神力被完全消耗掉了……」

「今天把魔力用尽了的话，明天就会进入回复期。所以请再加把劲吧。」

一度用到极限的魔力，必须要花费时间才能恢复。

「那么周末就普通地玩吧。」

「……说起来，这是入学之后第一个周末呢。」

美樱主动改变了话题。

「我们以前经常一起玩吧。一树哥总是不肯放开人家，带着人家到处乱转……我一直在想，真是拿个没救的哥哥呢。」

「喂，给我等下，不是那样的吧。是你总是跟在我屁股后面乱跑的吧。可是我要到外面去玩的时候，你就在哪里“不要不要”地喊着哭起来了。然后总是缠着我要我画画啊唱歌之类的，我可是记得很清楚呢。我不会再陪你玩那种游戏了哦。」

「才，才没有那回事呢！一树哥你个笨蛋！！那，那个姑且不论……说起来，周末，我有空呢。」

美樱一边喝着自己的橙汁，瞅了瞅一树。

「你好像也很闲的样子呢。蕾梅告诉我了哦。『明明蕾梅根本就没空，契约者却闲得不得了想要跟蕾梅一起玩，真是困扰呢。你就代替蕾梅陪他一起玩吧』。」

一树惊讶地发出「哈啊！？」的声音。

邀请那样的小孩子玩什么的，那不简直就像非常重度的萝莉控一样了吗！

「你啊，既然闲到想要跟那种小孩子一起玩的程度了，至少跟我说一声啊。」

「我才没有说过那种话！即便是我也不是没事干的啊！」

『笨蛋！明明难得蕾梅都给你安排好了，你这家伙都在说些什么啊！』

「哈啊！？不闲的话也就是说……你就那么想跟那个幼女一起玩吗！？」

「才，才怪呢！我既不是萝莉控也不是妹控啊！」

「现在可没在讨论妹妹的话题啊！」

说起来……为什么这家伙会在生气啊？照说没理由生气才对吧。

『这家伙说了，想要你邀请她一起去玩了吧。』

……是这样的吗？美樱小口小口地喝着橙汁，不时地观察着一树的表情，看到一树沉默了下来，就「呜~！」地撅起了嘴。

不由自己主动邀请她出去玩的话就不行吗。但是，该怎么说才好呢？

『还在想该怎么做……邀请她约会啊！罗曼蒂克的上吧！』

「喂，喂，贪吃鬼天咲。明天的星期天，一起去吃个饭怎么样？」

『哪有那样子的邀请方式啊，笨蛋！罗曼蒂克令人绝望地不足啊！』

「什么啊，你居然说我是贪吃鬼！？为什么我非得被你当成贪吃鬼来对待啊！？」

「因为你啊，只要一涉及到食物的话，就会变得很开心的吧。」

虽然认为这条路线是正确的，但是美樱却一副索然的表情，放出了黑桃。

「哼哼，说起来，为什么本小姐必须得跟你这种人一起玩啊！」

「……你刚刚不是说了，周末你很闲吗？」

「我很闲也不是必须得跟你一起去玩的的理由啊！」

美樱突然扭过一旁。感觉被她说了很多不讲理的话呢。

「……不过，如果有什么合理的理由的话……要我陪你也不是不可以呢。」

『一树！她在考验你呢！如果这是在GALGAME里面的话，就是做选择题的成绩哦！』

……到底在考验我什么啊？我又没有玩过GALGAME之类的东西。

「那个，之前你为我做了便当，我想向你道谢呢，真的很好吃呢。」

「道谢什么的，我说过那个便当是我输了才给你做的吧。不要旧事重提了。」

「而且……之前的事情我也想向你道歉呢。」

之前没有能认出美樱就是MIO。

「如果是作为那个时候的道歉的话……这是这种程度的话，我可不会原谅你的。」

美樱撅起了嘴唇，扭向一边。

「那个时候真的是很抱歉！所以明天我将作为奴隶全心全意地侍奉你的！明天一天，无论是什么，主人……不，公主大人的话，我都会听的~~」

公主大人，这样的单词让美樱抽动了一下。

可是美樱反而退缩了，像是看出了一树的真意一样问道。

「为什么你要那么拼命啊？……你就那么想和我，约会吗？」

糟糕了，太过执着了，引起了她怀疑了吗？

『不是呢，肯定是这个傲娇，因为感到不安想要你更主动地进攻呢。』

「为什么？……为什么要那样努力啊？就那么想跟我一起玩吗？」

像是有些感到不安的样子，美樱再次追问道。那的确是……「好了，给我再来啊」「再加把劲」「放马过来吧！」这样的前场台词都看得到了。（注：以上的台词都是相扑甚句。）

在一树的面前，只有一树看得到的好感度的图表出现了。

好感度从70升到了75。这样的话——应该做得到的吧？

「我想跟美樱，想过去一样变得更加亲密！」

已经不是理由借口什么的了。一树，只是把真心话说了出来。

「！？刚，刚才你……你叫我美樱了！」

糟糕了，不由得直呼其名了。

「是，是那样的吗，跟我像过去一样……所以才，约会……哼。是这样的啊。」

还以为会被她怒骂，结果美樱却「嘿嘿嘿」地，表情松弛了下来。

「真是拿你没有办法呢……如果你那么想把我当做公主大人陪我的话，那我就跟你一起玩吧！但是，那可不是约会哦，不要搞错了哦！！」

飚飚地，红心再次飞了过来。

天咲美樱——78 音无辉夜——59 冰灯小雪——41 星风光——34

「数字在一点一点地增长着呢。然后是明天的约会！干得不赖嘛，吾王哦！」

回到了房间之后，蕾梅慰劳起一树来。不，都说了不是约会……。

「……话说，你那副打扮是怎么回事啊。而且，该不会是身高增长了吧？」

在一树面前实体化的蕾梅，穿着至今为止从未见过的具有民族风情的连衣裙。可是布料面积相当寒酸。身高变得跟小学生差不多了。

「从美樱那里得到的好感度让蕾梅稍微成长了一点哦！全裸地被召唤过来也是因为力量不足，随着成长，蕾梅也会取回相应的姿态呢。也可以说，这是雷梅戈顿·等级二！好的，要准备好应对明天的事情呢，今天就先睡吧！」

蕾梅很开心地把一树拖到了床上。

是这样啊，这家伙在逐渐成长的呢。

……诶？明明是在成长着的，今后也要这样抱着自己睡觉吗？

================================================

「被学姐她们目送着出门什么的，真讨厌呢。」

因为美樱这样说了，于是就专门找了个地方来碰头。

两个人错开了出门的时间，在广场的喷泉前面汇合了。一树先到了那里，怀着格外不好意思的感觉等了一会儿后，美樱高高兴兴地快步地赶了过来。

刚一到，美樱就用手指对准了一树。

「听好了，一开始就说清楚了，这可不是约会哦！」

应该是这样吧。我们又不是这样的关系，一树表示赞同。

「虽然不是约会，如果你是满含平时的感谢和之前的歉意想要服侍我的话，那我就不客气地接受了。今天一天，你要把我当做公主大人好好地伺候哦！……很期待呢！」

美樱穿着很有春天风味的花纹的连衣裙和对襟毛衣这样飘飘然的略显随意的打扮。不过脚上却穿着略显沉重的长筒皮靴。甜美和辛辣这样的平衡，跟她的性格极为贴切呢，脖子上戴着的项链一闪一闪地发着光。

「……那个，是羽毛的形状的啊。」

在她的胸前闪耀着的那个是，就像印第安人的饰品一样类似羽毛的东西。

「你的着眼点还不错嘛。这个跟菲尼克斯很相衬呢！……你的打扮就太朴素了！超朴素！！……不过体型还是挺结实的，说不定穿得这么简洁还好点呢。恩……综合的来说，还是表扬你一下吧、」

「男生的服装之类的，只要方便运动怎样都无所谓吧。」

「如果用时尚杂志上的街拍广告词举例的话『……只有战士的身体才能被允许的如同简练的意大利面一样的简单』这样的感觉呢。」

她的眼睛闪闪发光。一树感到不知道做出怎样的回应才好。

「……你啊，不要偶尔拿食物来做奇怪的比喻啊。」

「好吧，我们走吧！带女生去吃午饭的饭店的素质，就决定了男人的素质呢！」

美樱以开心的口吻说道。好吧，那就走吧，一树刚跨出步子——

「话说这不对吧！？」

突然，骂声和黑桃从后面飞了过来。突然搞错了！？

「等下，干嘛一个人像是行军一样走在前面啊！你不是说了要服侍公主大人一天吗，你到底是怎么想的！？给我做好女孩子的护卫啊！」

「护，护卫！？护卫是……该怎么做才好啊！？」

请她吃饭，无论她说什么都要听，只是这样还不够吗！？

「你这个死脑筋。……总之，先挽起胳膊走路吧~」

美樱快步跑到一树的旁边。虽然怎样都无所谓，但是小跑起来时，连衣裙和对襟毛衣翩翩起舞的样子真的好可爱。于是，她挽起了一树的胳膊。

胳膊和胳膊缠在一起，美樱的身体紧紧地贴了过来，传来了松松软软的触感。

「……等下，你啊，刚才抽动了一下吧？而且脸也有点红呢？」

「才，才没有脸红呢。作为剑士而进行着修行的我，才不会因为挽住胳膊之类的事情而乱了阵脚呢！」

「哼，什么剑士啊。……果然只是挽起胳膊的话，称不上是护卫呢。我们都不是小孩子了，要护卫的话，自然地得做到这种地步才行呢。」

美樱暂时解开了挽在一起的手臂，让一树的左手搂住自己的腰部。

于是变成了一树把女孩子的腰部抱到怀里的形式了。美樱为了配合把身体贴得更紧了。

「要……要以这个姿势走路吗！？」

这样不就成了两个人搂抱在一起走路了吗！

……这真的不是约会吗！？

「呼呼~嗯，脸，变得更红了呢！什么作为剑士的锻炼啊，林崎流也不好使了呢！！」

「你不也是脸红了吗！？脸蛋红得像苹果一样呢！」

「嘿嘿嘿，这就是对公主大人的『护卫』呢！好了，我们走吧！！」

总觉得高兴地不得了似的，美樱挥着手，开始迈起步伐。

东京在身为政治的基础的同时，也是炼金术的“工房”之城。

在工房里，通过炼金术，生产着在此前的世界所没有的各种各样的产品。

炼金术——从古代流传下来传统的炼金术，在科学上无法解释的irregular发生为止，几千或者几万次，以岁月来看是几年或者几十年，一味地重复着同样的实验的东西。

在现代，炼金术通过运用通常魔法而以更高的效率运作着。

运用知觉能力强化魔法，感受到物质的根源粒子，用念动魔法或者念烧魔法将它施加移动·变质·重组——就像把铅变成金一样——变换成完全不同的物质。

让物质从根源粒子开始崩坏的这种新的炼金术手法，被称为“万物融体化”。

炼金术师们不加入企业而是构建自己的工房。东京因为非法魔法使而被破坏了之后，这个城市就作为工房云集的炼金术之城复兴了。

在工房，有使用了炼金术的衣服和饰品出售，也有用魔法让食材发生的质变来进行“炼金调理”的餐馆——也成为了面向年轻人的约会景点。

一树和美樱两个人在街上行走的时候，察觉到了某种视线。……怎么回事？

「怎么了，干嘛东张西望的。请好好地做我的护卫啊。」

「啊，不……没什么。」

附近一带的街道还残留成曾经成为废墟而还没有重建的部分，稍稍走进里面的巷子，治安就会一下子恶化。

在这种地方，经常会发生非法魔法使无差别地袭击骑士团或者魔技科学生——也就是拥有圣痕的人的，被称为“圣痕狩猎”的案件。

在最近几年里数量激增的圣痕狩猎，被说成是针对骑士团独占召唤魔法的恐怖袭击。

……因为这样，在城里行走的时候，还是把圣痕隐藏起来为好，但是跟谜痕不同的是，因为圣痕会向体表的肌肤大面积扩张，对于很多人来说是没有办法隐藏的。

美樱也像是将错就错一样，穿着背后敞开的连衣裙，从那里可以看到圣痕。感觉不如说是美樱把圣痕作为装饰的一部分来进行服饰的搭配。

……因为是出来玩的，所谓没有带刀出来，说不定是个失策呢。

「啊，猫！有猫呢！」美樱一发出声音，白猫就从眼前横穿而过。

那个视线的正体也是是这只猫吧。

「咕喵——♪」

美樱突然把头靠在一树的肩上，发出了奇怪的声音。

「……开，开个玩笑哦。只是想稍微试试看是什么感觉而已……」

「这家店，你经常来吗？虽然这里应该里林崎家很远才对呢。」

吃完了意大利菜后，一边用餐巾纸擦着嘴，美樱这样问道。

「因为想让家人吃上美味的饭菜，为了磨练做饭的技术，我在休息日用很少的零花钱逛了很多店呢。炼金调理，感觉就是生命呢。」

「……你啊，即便在剑术以外也真的是很自制呢。虽然确实很美味呢。」

对散发着俏皮的氛围的意大利料理店，美樱似乎很满足的样子。

「本店现在正在进行情侣限定的活动，不知您意下如何？」

过来回收已经是空空如也的盘子的服务员小姐，向他们这样说道。

「等下……我们又不是情侣……」

「本店特制的奶油起司蛋糕将会免费提供哦！」

「只是这样就能吃到的话，还是装成这样为好吧？」

美樱大概是对被当成情侣而感到害羞吧，低下了脑袋。

服务员小姐不一会儿就把蛋糕送了过来。

虽然没有生日蛋糕那么大，但是也是没有被切削的圆形蛋糕。

旁边还配上了筒装的红色的沙司。

「这个是……草莓沙司还是什么来着？而且叉子也只有一个……。」

「女朋友用这个草莓沙司在蛋糕上写字，然后以『啊——嗯』的方式喂男朋友的话，这个奶油起司蛋糕就是免费！就是这样的活动！」

「……这是多么闪死人的活动啊。」

「来吧，女朋友小姐，将平时无法传递的全部思念，尽情写下来吧！」

身为服务员的大姐姐两眼闪闪发光。很明显，这个人正乐在其中。

看着递过来的筒状起司，美樱不知所措起来。

「其，其他的客人，在这种时候，一般会写下什么东西啊？」

「大家都会写『喜欢你』或者『LOVE』这样的话哦。」

美樱想要写字，却发出「呜——」的哼哼声，犹豫起来。

然后，美樱以差不多是自暴自弃的势头，在起司蛋糕上面写下了个一个大大的「笨蛋」。

「算了，这也是一种爱情的表现呢。」服务员小姐苦笑起来。

「好了，张开嘴！哼，这样子跟喂狗吃东西一样呢！」

然后叉起一块蛋糕，让一树张口嘴来喂食。

一树把它一口吃了下去之后，「那么这次就轮到公主大人了」这样开始反击起来。

「我，我要自己吃！」

「那可不行吧，服务员小姐在旁边看着的呢，得好好遵守规则才行呢。」

「你这家伙为什么连这种地方都是这样顽固得要死啊！？」

「好啦，天咲。张开嘴。」

「……你啊，我一直想说呢，能不能不要叫我天咲了啊。」

对于一树若无其事的招呼，美樱用可怕的眼光看着他。

「之前邀请我的时候，不是叫我美樱的吗……为什么又变回原样了啊。」

「诶，啊啊，对不起……美樱，来，张嘴。」

一树直呼其名后，美樱老实地张开嘴接受了「啊——嗯」。

「真好吃……」从满脸染红的美樱的胸口，红心轻飘飘地飞了出来。

——两个人轮流喂对方吃起司蛋糕，吃完了之后，一树正打算结账。

「……话说在前头，我，可没有真的把你当做奴隶呢。钱什么的我还是会给的哦……？」

美樱突然变得像借来的猫一样老实了，掏出了自己的钱包。

一树苦笑着制止了她。因为已经约好了是由这边请客的了。

美樱露出了一副不安的表情。这样一来一树也开始变得反常起来了。

所以一出了餐馆，这回一树主动地搂住了她的腰，做起了『护卫』。

美樱发出了「啊」的一声之后，也主动配合地把身子贴了过去。

她满脸通红，代表好感度上升的红心再次飞了出来。

离开餐馆之后，接着去逛时尚物品的工房。

跟想象中一样最喜欢漂亮的物品的美樱，在店头「这个好可爱」「你穿上这个看看」这样闹腾着。被这么一说，一树也渐渐地产生了兴趣，对在镜子面前试穿也不再有抵触的感觉了。

——可是，美樱突然，一下子「……」地沉默起来了。

「已经……时间很晚了呢。」

像是依依不舍一样，美樱抬起头望向天空。周围已经开始沉入薄暮之中了。

一树正想跟她说，下次再来玩吧的时候，突然咽下了已经到了嘴头的话。

觉察到了。——即便是想以朋友一般的心情邀请她下次再一起出来玩，但是却无法再度过像今天这样的时间。

今天在做的事情，早就已经超出了『朋友之间的玩耍』这样的范畴了。

要再次一起度过像今天这样的时间的话——要怎样邀请她才好呢。

因为她也觉察到了这一点，因而感到恋恋不舍，什么都说不出来了。

像是时间停止了一样，两个人都相对无言。夕阳一点一点地沉了下去。

「对了！……稍微，在那里等一下我。听好了，绝对不要动哦！」

美樱突然，向排列着工房的街道的里面的巷子跑了过去。

在完全摸不着头脑的情况下，一树被一个人留在了那里。

突然采取单独行动——对从白天开始就一直感觉到的视线就感到十分在意了。

觉察到的时候，这里已经是城市的外沿的地方了，昏暗病不只是时间的原因。

「……哥哥♪」

正感到不安的时候，有人从背后向自己搭话了。一树吓得直往后仰。

边警戒着回头一看——鸦雀无声的街头站着一个大概是初中生的女孩子。

是个虽然耳朵并不尖，头发却像妖精一样是银色的，散发着异样的气氛的女孩子。她穿着破了一些地方的衣服，向一树露出了天真烂漫的微笑。

……是谁？虽然感觉是见过的脸，可是——

「终于，能够说上话了。鼓了很大的勇气呢。因为两个人一直在一起，感觉不能打扰你们呢。你们两个人在交往吗？如果是那样的话，就太悲伤了呢。」

目光投向美樱跑过去的巷口，她很寂寞地嘀咕起来。

「……你是？」

「啊，不记得我是谁了吗？真是过分呢。那么请不要忘记今天的相遇呢，哥哥♪」

曾经见过她。因为有美樱的前例，马上觉察到了。

在油菜花院时候的记忆，在脑海里成功地描绘出了一个人的画像。

但是记忆中感觉跟这个孩子很像的人，却不是长着这种颜色的头发。

而且这里距离油菜花院相当之院。

所以感到违和感太多，不由的提出了『你是谁？』这样的疑问。

少女突然，「呜呜」地绷紧了脸。

「不行呢……看到了哥哥之后，变得无法忍耐了呢……」

「忍耐……？喂，你没事吧！？好像很痛苦的样子！」

「我没问题哦……明明才刚刚重逢，如果突然要做『那种事情』的话，肯定会受不了的吧……？请不要讨厌我呢，哥哥……。呼，呼呼呼……♪」

少女发出像是在抽搐一样的怪异笑声。

散发着异样的氛围的少女，这回转向小巷，发出了「啊！」的一声。

「好像回来了呢……在约会的时候跟其他的女孩子说话的话，美樱酱肯定会生气的吧、虽然很舍不得……虽然想做那种事情，想做得不得了，实在是很可惜呢……」

「给我等一下，你的名字是……『香耶』对吧！」

「正确！谢谢你，哥哥！我们今天的相遇……请不要再忘记呢，哥哥！呼呼呼，呼呼……！」

香耶背朝这边，跑着离开了。——向着昏暗的小巷口。

虽然说有点那个……简直就像遇到了幽灵一样呢。

「一树！有好好地听我的话一直不动地等我回来呢！真了不起！」

就如同香耶预料到的那样，美樱从其他的巷口跑了过来。

露出非常高兴的笑脸回来的美樱，手上拿着某个小包裹。

「这个之后再告诉你吧！给我再忍耐一会儿吧。呼呼呼♪」

「……顺便问一下，美樱你知道那个油菜花院现在怎么样了吗？」

「油菜花院？我被天咲家收养之后就再也没去过了……很远呢。」

「是这样啊……。不是能够随随便便过去看情况的地方呢。」

说起来最近这一年间，电话和短信的来往基本上都没怎么搞了呢。

「为什么突然问这种问题？」

「刚刚，我见到了香耶。头发变成了银色了的香耶。」

「诶？……香耶？香耶……那个，给我等一下！你是说那个『香耶』！？但是为什么会在这种地方？而且那个孩子的头发是黑色的才对吧？」

美樱很不可思议地歪起了脑袋。是呢，从距离上和外表上的特征来看，香耶会在这里显得极其不自然。……感觉像是做了个白日梦一样。

不过没有实际见到她的美樱，马上恢复了心情。

「啊，接下来去那边的工房看看吧！抓紧时间吧，店要关门了哦！」

她抓起仍然为那个不可思议的少女所困扰的一树的手到处转起来。

「……星星都出来了。今天也差不多到处为止吧。」

工房的店铺都关门了，两个人开始踏上了回学院的归路。

美樱把一直拿在手上的包裹递给了一树。

「这个……给你哦。可以打开来看看哦。」

打开包裹一看，只见里面仿照鸟羽的形状做的项链在一闪一闪地发着光。

「……是跟我那个一样的东西哦！因为你也可以使用菲尼克斯的魔法呢！是我经常去的工房的炼金术师打造的东西呢，使用了红玉银这样走在时尚前头的东西哦！好了，戴上去，戴上去。」

她在意着在餐馆被我请客的事情吧。

红玉银——正如它的名字所表示的那样，是把银饰品的一部分变化成氧化铝，即红宝石，画出大理石花纹混在一起。这是高级的炼金术。

有深度的真红和白银的光辉若干层地叠在一起，就好像冻结了的火焰一样。

「以前的不起眼也许看错了呢。……嗯，这不是很帅吗！……向我还礼也是可以的哦。当然，你会向我还礼的吧。还礼，还礼。」

美樱不自然地连续说着还礼，还礼。这时，一树恍然大悟。

「那么，请让我下次向你表达谢意吧。就像今天这样，请允许我再次做你护卫。」

是这样一回事啊。……是想要个借口呢。我也是，她也是这样。

用GALGAME来打比方的话——猜中了正确的选项一样的感觉。

美樱的表情一下子亮了起来。大量的红心从胸口乱飞出来。

「……真是没办法呢！既然是谢礼的话那就美樱办法呢！可以啊，下次再像今天这样陪你吧！」

一树的眼前出现了图表，不知不觉间，好感度已经超过100了。

……100这个数字到底是何种程度的感觉啊。

把借口什么的丢到一边去，在这个数字的情况下，从面对付她的话……

美樱突然抓起一树的左手，举到自己的胸前。

「这是，向完成了护卫女孩子的认为的男孩子表示感谢的表示哦。」

轻轻地弯下腰，美樱在一树的左手上吻了一下。

嘴唇的温暖全部传过来了之后，美樱立刻害羞地背向一树。

跟以前不一样，看到这作为一个女孩子成长起来的后背，一树这样想道。

自己对现在的美樱的感情，也许也跟对以前的MIO的感情不同了呢……、

——可是，那份温暖的感觉，马上冷却了。

一树察觉到了。魔力在生成着——这是，魔法发动的感觉。

好快。已经发动了。魔力的流向是，从背后——朝这边过来了！

一树猛地从背后抱住了美樱。

「诶！？等，等一下啊，你突然做什么啊！？」

「……有危险！！」

一树就这样抱起了美樱，跑了起来。

咚咚！美樱刚刚所在的位置，巨大的瓦砾飞了过来砸得粉碎。

「魔，魔法！？」被抱在一树怀里的美樱，发出了悲鸣。

一树一边躲闪着，回头一看，之间一个穿的脏乎乎的男人追了过来。

穿着破破烂烂的衣服，他以有些精神不正常的眼神怒视着一树和美樱。

大概是跟一树年纪相仿的男人。可是他使用的魔法明显——不是通常魔法！

「非法魔法使……圣痕狩猎！？」

男人的体内发出了光。一树瞪起了眼睛。这家伙，没有咏唱咒语！

「瓦砾弹」

无机质的声音响起的同时，沥青的道路被剥去了一块，浮了起来。

然后瓦砾就那样飞了过来。一树抱着没有不停地跑着，弯曲着路线进行回避。

「等，等一下，一树！？这，这是……公主抱……」

「……瓦砾弹。」

虽然是容易回避的直线的攻击魔法……但是因为咒语咏唱是零，所以不断地射了过来！

「美樱，就这样子由我来负责回避，快使用召唤魔法！」

「笨，笨蛋！这样的姿势，怎么可能集中得了精神啊！？」

「我觉得是个不错的战术呢……现在的我，刀和召唤魔法都无法使用。」

一树的魔力在之前的特训中几乎用完了。连使用身体能力强化魔法的余裕都没有，只能通过预先读取才勉勉强强地回避掉了对方的攻击。

「……不妙了，手开始疲惫了……」

「喂，你是说我很重吗！？」

「比刀要重呢。」

「你是说比起我，刀要来得可爱些吗！？这种程度，用自己的力量想办法解决啊！」

好好看着吧，美樱这样说道，挣开一树的手，轻巧地着了地。然后——

「将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！」

美樱一只手举到空中，在周围卷起了火焰的漩涡，变成了护身的铠甲。

向美樱飞过来的瓦砾，都被炎之铠一个接一个的烧掉了，化作了在空中飘荡的灰烬。

「新的召唤魔法……菲尼克斯的等级三吗！？」

菲尼克斯的等级三的魔法，似乎是防御魔法。

因为防御魔法的发动对象是自身，没有必要进行坐标指定，所以咏唱时间很短。

而且与防御魔力相比，能够使用少量的魔力更有效率的防身。虽然根据属性的不同，对攻击会产生有利和不利，还是能作为战斗的基本的召唤魔法。

「……螺旋华！！」美樱开始发动反击的攻击魔法。

「土神屏风。」

让人感觉不快的男人没有显露任何的感情波动，用力地踏着地面。

然后从那里立起了很厚的土之障壁。炎之羽就像石沉大海一样被弹飞了。

「……瓦砾弹」「螺旋华！」「瓦砾弹……」

美樱和男人的攻击魔法交错着，被对方的防御魔法所抵消了。

可是……长期战对这边很不利。那边的魔法是连射过来的。

另一方面，连展开魔导礼装的时间都没有、咏唱着召唤魔法的美樱，魔力效率大幅度下降了。这样勉强下去的话，很快这边的魔力会先枯竭的吧。

明明至少得想办法为她争取时间，但是现在我既没有刀也没有魔力！

一树感动焦急的刹那——感觉到背后魔法在爆发性的发生着。

回头一看，闪烁着紫色的魔力的辉夜学姐正在那里。

卷起漩涡的魔力的量完全不是一个级别的——是一树他们望尘莫及的高等级召唤魔法。

「无形无言的影哟，化作游弋于妄念所生之暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」

库库库……这样让人毛骨悚然的笑声顿时响彻四方。

在土壁的内侧，从男人的背后伸出来的『影』突然膨胀起来，变成了巨大的，只有黑色的脸的怪物的样子。男子大吃一惊，回头看的瞬间，怪物张开了大嘴，把男人从头开始吞了下去——就好像从水面伸出头的鲨鱼一样。

激烈的蓝光闪烁起来。男人以刹那间的防卫魔力保住了身体，从怪物口中弹了出来。

虽然免于陷入魔力醉的状态，但是魔力被削得差不多的情况是一目了然的了。

「土遁土畜生！」

为了引出仅有的一点魔力，男人叫了起来。

男人变成了巨大的蛇。嘴巴忽然往前突出，鼻子和嘴唇贴在了一起同化了，白眼珠从瞳孔里消失了，所有的头发都脱落了。两只手两只脚都跟躯体一体化了，奇形怪状的变化的最后是变成了大蛇本身。然后，从头开始钻进了沥青的硬地面里，拖拖拉拉像是跟地面同化了一样把身体埋了进去。

「又让他给跑掉了啊！」辉夜学姐发出了后悔的声音。

「学姐……为什么会在这里？」

这时，同样穿着魔导礼装的星风学姐和小雪从辉夜学姐的后面跑了过来。

学姐她们是在这个休息日挑战任务，来追捕圣痕狩猎的。

「光在这里追赶的是，叫做『土蛇』的非法魔法使……契约神魔不明……。因为使用那个脱离的魔法能够马上逃出去，所以没有办法抓到他。」

「那就是非法魔法使啊……。那家伙，魔法的咏唱时间几乎为零呢……。」

「非法魔法使们基本上都是这样的呢。他们实行的是把神魔召唤进自己体内的“凭依召唤”这样的契约法呢。我们的圣痕魔法，必须通过咏唱咒文，向在歪界的神魔要求魔法现象才行，但是，他们不需要那个意思传达的过程，所以可以迅速地，以少量的魔力，高效率地发动神魔之力。」

「也就是说，比起我们的召唤魔法，非法魔法使要强得多吗？」

「说白了，就是这样。所以我们才必须采用跟剑士协同的战术呢。」

「但是，那样并不全是好事。」

星风学姐的表情蒙上了一层阴影，接着辉夜学姐的话茬继续说道。

「使用凭依召唤的话，使用魔法使用得越多，精神就会越快地被神魔所侵蚀，发狂，最后被神魔夺取了肉体。不过，在神魔夺取肉体之前，一般都已经先精神错乱发起狂来了。骑士团捉到的基本上都是这种情况的呢。」

「但是那个『土蛇』，可能已经被直接夺取了肉体了呢。毫无犹豫呢。还以为那一击就能把他的魔力完全削掉，结果居然又让他给跑掉了……」

那个男人的眼前，完全没有感情寄宿在其中。被神魔侵蚀了精神的男人……。

「不是以活捉他为目标……而是应该用地狱想火直接把他杀了呢。」

辉夜学姐以灰暗的语调低声说道，一树不禁打了个寒颤。

「跟老师们说的一样呢，也许我果然还是太天真了呢……」

她的侧脸，不是一树看过的温柔俏皮的学姐。还是有着更深的阴影的——

「学姐……曾经杀过人吗？」

最终要成为骑士的话，毫无疑问，这种觉悟是必须的。

「那种经验……怎么可能有啊。」

但是，下一个瞬间，辉夜学姐的严肃的表情哗哗地脱落了。

「话，话说回来，弟弟君你们，是，是在约，约会完回去的路上！？星星如此漂亮，真是个美丽的夜晚呢！」

星风学姐为了驱散这昏沉沉的气氛，用兴奋的声音问道。

「才不是约会呢！」美樱慌忙否定起来。

紧张的空气慢慢地松弛下来了。突然一树又看到了学姐她们的打扮。

辉夜学姐因为是实战，所以没有披上长袍，还是之前那身露出度超高的魔导礼装。

星风学姐的魔导礼装是无袖的，圣痕从肩膀开始露出来，覆盖了整个手臂。多多少少有种『骑士』一样的凛然正气，但是露出度本身不知为什么还是很高。

小雪的魔导礼装，是像白色的学校泳装一样的紧身衣。圣痕在肩膀和大腿上露了出来，这边果然也是露出度很高的呢。

在黑暗的夜晚隐隐约约发出神秘的光……用冷静的眼神看的话还是有点过激呢。

「喂，你这家伙，该不会是在用奇怪的眼神看着学姐她们吧！？」

「真是的，弟弟君，用奇怪的眼神看人家可不行哦！这可是为了战斗目的的打扮呢。」

辉夜学姐变回了平时的学姐，大方地笑着责备起一树来。

「……用过召唤魔法之后稍微有点累了呢。大家，一起回去吧。」

=============================================================

目的本来应该是已经达成了的。美樱的好感度，大幅度地提高了。

一树把房间的灯关掉之后，筋疲力尽地躺在了床上。

可是——脑海里没有出现咒文。这到底是怎么一回事啊？

最初想要使用螺旋华的时候，脑海里自然地就出现了咒文。但是，现在即便在脑海里索求更多的其他的魔法，也没有新的咒文出现。

「好奇怪呢，如果是好感度100的话，应该不可能使用不了啊……」

挨着一树睡的蕾梅，嘀咕起来。

「……最糟糕的的情况还有秘技可以使用哦。」

「……秘技？如果有那种东西的话，干嘛不早点告诉我啊。」

「由好感度建立起来的魔力的回路，通过魔术性的接触能够暂时性的扩张。」

「魔术性的接触？……总觉得只有不好的预感呢。」

「你就回想一下跟蕾梅订下契约时的场景就行了。喂，不要脸红啊！也就是说是接吻哦。KISS哦。只要KISS了的话，就可以短时间内扩张回路，在短时间内可以使用所有等级的召唤魔法呢。比赛什么的大概可以轻松取胜吧。」

「……不，不行呢。为了取胜而接吻什么的，怎么可能做得到啊。」

「不过，通过接吻扩张了的回路一次之后，这个回路会产生耐性呢，跟那个对象无法第二次使用这个秘技呢，能不用的话，最好还是别用。这是最终的王牌呢。」

「那样虚伪的王牌，谁会用啊……」

但是……能使用所有的等级，也就是说『完全召唤』也变得可能了吗？

「——弟弟君」

就在这时，门发出咯吱的声音打开了，从门的另一边传来的是辉夜学姐的声音。

为了不被看到一起睡觉的样子，蕾梅消去了身影回到歪界去了。

「！？」一树为了憋住了差点叫出来的声音而屏住了呼吸，是因为出现在门另一侧的学姐还是穿着那身魔导礼装。

「弟弟君……」就像浸泡在糖浆里的果实一样，甜美的声音。

辉夜学姐突然扑到了一树的床上，紧紧地搂住了一树。

「弟弟君，真的很可爱呢。」

可疑的私语声在耳边沙沙作响。

虽然几乎不由自主地被迷住了，这样子的果然不是平时的学姐！

「学姐，对不起！请恢复原来的样子吧！」

一树道了一声歉，以两只手挟住学姐的脸的方式，啪啪地同时拍起两边的脸。

被拍了脸发出啪嚓的声音后，学姐发出了「呀！」的声音。

学姐的瞳孔里显露出妖艳的紫色——然后又慢慢地变回了原来的颜色。

「……请」学姐小声地嘀咕起来。

一树「诶？」地反问道，就在这时，眼泪从学姐的眼里扑簌扑簌地流了下来。

突然被学姐袭击，然后又让她哭了，真是莫名其妙啊。

「不是的，不是的！这是因为阿斯莫德，是掌管H的欲望的恶魔……所以每次召唤后，因为副作用，偶尔精神状态会变得很奇怪……但是，我并没有这样的打算……」

「学姐，请冷静下来！」

一树在床上以与她想对的形式坐了下来，轻轻地摁住了学姐的肩膀。

「不是的，我想跟弟弟君变得亲密起来也是，跟弟弟君是男子的事情是完全没有关系的！所以，请不要轻视人家……！」

……学姐，原来在意这种这种事情啊。

理解了这一点的同时，也希望她不要错误判断情况。

「学姐」一边这样呼唤着，一树再一次用两只手挟住了辉夜学姐的脸颊。

没关系的哦。身体不由得动起来，是因为这是跟鼎哭泣的时候相同的处理方法。

「事到如今，误解是不可能了的吧。在我无法融入学院的时候帮助了我，把身为剑士的我称为同志，把我作为连接魔技科和剑技科的桥梁期待着……至今为止，我是不可能认为学姐的温柔都是阿斯莫德的影响吧。」

「弟弟君……」

一树目不转睛地看着她，以劝说的形式向她传达着自己的心情。

「初次见面的时候，学姐说我是特别的，不是因为我是唯一的男生，而是因为我是剑士，后面知道了后，我，真的很开心呢。请不要把我想成会怀疑学姐的温柔的人。」

辉夜学姐终于冷静了下来，虽然眼睛里还留有泪水，但是已经露出了平静的笑容。

「弟弟君这样把事情说得清清楚楚的地方——我很喜欢呢。」

就在这时候，从学姐胸部轻飘飘地浮出来的是——钥匙。

它被吸进了一树的戒指里。就跟美樱那时候一样。

下一个瞬间，学姐再次搂住了一树的胸部。

「对不起呢，再让我待一会儿吧……因为现在已经完全没有H的意思了，就再让我这样吧。……我呢。真的很不安呢。把弟弟君随便地说成了连接魔技科和剑技科的桥梁，擅自地期待着……擅自地把你当做了心灵的支撑。任性地把这些强加在了你的身上。」

「但是，我对这感到很开心哦。」

虽然之后，丽兹丽莎老师和美樱也对自己很温柔，最开始『需要我』的是，学姐。如果美樱这一点的话，感觉自己会更加地迷失自我了。

「我，明明是学姐，也许却老是在向你撒娇呢。总觉得弟弟君，明明年纪比我小，却像哥哥一样呢。大概是因为我的哥哥也是剑士吧……虽然已经去世了。」

辉夜学姐大概是想起了什么事情吧，呼噜地抽起鼻子来了。

「好了……充电完成！辉夜学姐已经没事了！……从明天开始又要加油特训了，弟弟君！但是但是理解错我的意思可不行哦。我会特殊对待弟弟君，不是作为男孩子，而是作为弟子的原因哦！！……晚安！」

以稍微有点遮羞的高涨期许，辉夜学姐啪嗒啪嗒地离开了。

「……刚才，音无辉夜的好感度超过65了，魔力回路连接起来了呢。」

作为替换，蕾梅实体化了。就在这时，心脏剧烈跳动起来。

不，等一下。学姐的好感度也不是恋爱感情之类的东西。

一树钻进了被子里，闭上了眼睛。总感觉会做奇怪的梦呢。

「明明直到刚才都是那样正气凛然的，你这家伙却在奇怪的地方很胆小呢。」

蕾梅愕然地说道。

「到底是为什么呢，你这家伙，明明希望对方能够相信自己，你自身却不能完全地相信对方……喂，怎么，已经睡着了吗？听我说啊！」

============================================================

「亮……狩猎那两个人可不行哦。明明是为了让那两个人回到跟我相同的地方而进行圣痕狩猎的，要是狩猎他们两个的话就本末倒置了哦。」

在昏暗的废墟里，响起了少女的声音。

在那里的是，被一树称为香耶的少女，和非法魔法使『土蛇』。

两个人住在未能复兴就那样被放任自流的这个废墟里。

原本是酒店的这个废墟里，设备很充实，有着大量深受广大无家可归者欢迎的物品，但是都被在半年前过来的这个香耶和土蛇给驱逐出去了。

「因为那两个人是重要的人，你不能对他们出手呢。因为是我重要的人——所以由我来杀。」

香耶头一阵一阵地痛起来。……刚才，我说了什么？

感觉自己刚刚说了不合乎道理的，奇怪的话。重要的人——杀掉？

「总而言之，不能对那两个人出手哦。就是这样呢，我们之所以开始圣痕狩猎，是因为把骑士团击溃了的话，那两人就能从圣痕中解放出来，回到我们的身边，就是为了这个目的。对，本末倒置呢……。」

即便说回来，油菜花院也已经不复存在了。

香耶向沉默的男人投向厌恶的眼神。心不在焉地坐在床上的土蛇、亮、以仿佛是爬虫类的眼睛盯着之前的居民留下来的墙上的乱涂乱画。

为什么，我会跟这样让人毛骨悚然的家伙在一起啊。

……因为自己最喜欢的油菜花院的大家，在前段时间全部杀掉了。

不不，还是说跑掉了呢……？记忆很模糊呢……。

不管怎么说，大家都不在了。所以我才来找哥哥和美樱酱。

所以——那两个人也必须杀掉才行。这回不会让他们跑掉了。

香耶头一阵一阵地痛起来。因为是重要的人，所以要杀掉这样的理论，太奇怪了。

我，在想着非常违背伦理的事情呢。在街上遇到哥哥的时候也是在拼命地抑制着这种冲动。这种冲动绝对很奇怪。

发作性的把孤儿院的大家杀掉了也是……明明都后悔到头发失去了颜色。明明不想对哥哥和美樱酱都做同样的事情的。

明明只是想回到，跟过去的油菜花院一样，温暖的住所。

哥哥和美樱酱不在了之后，每天都寂寞地哭着，在梦中跟从未见过的神魔相遇了。那个时候大概是一切的开端吧。

「和我订下契约的话，就可以给你和那两个人相同的力量哦。」那个神魔是这样说的。

以魔法之力作为诱饵，想要侵占人的紧身的神魔的存在，香耶也是知道的。

可是那个神魔……感觉只是纯粹地同情香耶的遭遇，为了能再次遇到那两个人，而借给自己力量。所以，幼小的香耶，听信了那甜美的耳语。相信了它。

可是自从和那个神魔交换了契约以来，自己的身体里总觉得有些奇怪。

很重视某个人的话，就会变得想要杀掉那个人。

……知道自己来到东京的话就能跟那两个人重逢。成为了剑士的哥哥也好，成为了魔法使的美樱酱也好，早晚会进入骑士学院的。

所以一边进行着圣痕狩猎，一边等待着与那两个人重逢的时刻。

最后剩下的我最重要的人们。明明只是纯粹地对再会感到开心——这个冲动到底是什么！？

「……果然这样子很奇怪呢……你对我做了什么？把我的脑子还回来啊！喂……回答我啊，洛基，洛基！」（注：北欧神话里面那个洛基，大家应该都知道吧……）

香耶揪住自己痛苦的脑袋。质问着在脑海里侵食着的神魔。

可是不管过了多久，都没有任何回答。被欺骗了。也许是被欺骗了……。

想再去见一次哥哥……。但是，见到了他的话，肯定会忍不住的……。

记得确实是在下一周周末，骑士学院里将要举行学科对抗赛。

这是潜入那个平时禁止一般人进入的的学院的好机会。

即便不在街上转来转去，在那一天也肯定能够见到哥哥。

好想见你啊，好像再见一次哥哥……想杀了他！

香耶乱抓起已经脱了色的头发，抓起了自己的头。

在她旁边，亮对于她的狂乱看都不看一眼，只是继续盯着墙上的乱涂乱画。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 神蚀
在骑士学院的运动场上，有围了场地一圈就像足球场的那种一样的观众席。关于这个，星风学姐做了说明。

「在体育祭的时候，不参加竞技的学生以及家长们，从这里观看比赛。」

「在这种学校也有体育祭啊。」

「算，算是吧。在，在初夏的时候呢。……专门弄个观众席什么的，真是奢侈的设备呢。」

在跟一树讲话的时候，星风学姐每次对上眼都会哆嗦一下。

「不过学科对抗赛也是在这个运动场上举行，用这观众席来邀请城里的人呢。」

「要邀请观众进来吗？」

对于一树的这个问题，辉夜做出了回答。

「学科对抗赛，原本并不是这种大型的活动，只是剑技科跟魔技科的学生会长每年进行决斗这样的传统的活动而已。而由于老师们产生了『这对于向普通民众展示召唤魔法比剑更强的地方来说不是刚好合适吗』这样的想法，就慢慢地变成了招待客人过来观战这种形式了。」

辉夜学姐露出苦恼的表情，是因为看不惯老师们的那种态度吧。

「所谓的学科对抗站，是为了让魔技科获得压倒性胜利队剑技科进行公开处刑而举办的了。真是恶趣味呢……」

「虽然抱持怀疑的态度，但是魔技科的老师们是在进行着让学生们变得傲慢、看不起剑士的教育呢。」

虽然从丽兹丽莎身上感觉不到那种气氛，但是在战术论之类的课上，能感觉到这样的意识是相当浓厚的。——即便得对剑士见死不救，也要继续咏唱咒语。

「老师们也是想着要维护『英雄们的老师』这样的立场呢。而且在“最初的骑士们”镇压了在东京大肆破坏的非法魔法使之后，日本政府通过对她们英雄般的活跃大肆宣传而让国民的情绪稳定了下来，所以事到如今，圣痕魔法使的优待不能停止这样的想法也是存在着的。……那种想法跟实战中的强大完全没有关系呢。」

辉夜学姐主张提高剑士的地位，并不只是出于道义上的理由。是因为有着通过让剑士和圣痕魔法使相互认同，战术的可能性可以扩展得更大这样的考虑。

「嘛啊，辉夜的考虑姑且不论。总而言之，因为本身并不是什么重大的项目，虽说要进行会场设置，也不需要大规模的准备。归根到底只是非正式的比赛而已。」

星风学姐这样总结道。已经是星期六的早晨——对抗赛的当天了。

「但是在这个观众席观看比赛的话，像螺旋华那样的流弹对观众来说不是很危险的吗？魔力很弱的人的防卫魔力被击破，那可不是闹着玩的呢。」

「这个的话，因为在场地周围施加了结界的召唤魔法，所以没问题的。其实在这样广阔的范围内展开强力的守护结界是做不到的，只是展开让负责结界的学生发动全部魔力展开了能阻止观众误入和流弹这种程度的结界而已。所以负责结界的人是最辛苦的呢，啊哈哈。」

星风学姐爽朗地笑了起来。笑着笑着，突然笑脸抽搐了。

「顺，顺便一提，我现在，正拼命地把你当做女孩子来进行着对话的呢。」

「那种事情你不用告诉我也行哦，学姐。」

在互动着的一树和星风学姐的旁边，辉夜学姐又皱起了眉头。

「……因为不是学院的正式活动，所以全部的准备工作都交给学生来做了，但是，作为召唤魔法的宣传想邀请一般人观摩……之类的，老师他们的如意算盘打过头了吧。我觉得，要是把一般人请过来的话，应该像入学典礼那样请骑士团的人来担任警戒任务才行呢。要是圣痕狩猎之类的闯进了学校该怎么办？也太缺乏危机感了吧。」

「是辉夜你想多了吧。非法魔法使都是精神错乱的人。盯上了这次的活动，装作一般人混进来……不会做这样按部就班的麻烦的事情呢。因为都是精神错乱的，所以也没办法集结起来吧。一个人闯入的话，凭我们就能应付了。」

「那是因为光太单纯了，总是说那种乐观的话。」

「啊哈哈，那只是因为辉夜性格消极，过于悲观，容易感到不安而已。唉声叹气的话,幸福会溜走哦。」

「而且要说不安的……还是弟弟君呢。」

辉夜学姐就好像那是自己的责任一样垂头丧气起来。

「请不要露出那种像是自己的错一样的表情啊。」

「可是，我算是弟弟君的师傅的呢……」

「没关系的哦，如果只能咏唱螺旋华的话，肯定也会想出应对的办法的。」

「那样真的没问题吗？因为要是输了的话，弟弟君就得从这个学科……」

「比起一副垂头丧气的样子，我觉得还是用笑脸为我加油让我比较开心呢。」

「林崎君也在说辉夜太消极了呢」星风学姐从旁边捉弄起她来。

「……真是的！我知道了，至少让我全力地为你加油吧！」

虽然好感度已经足够高了，可是除了螺旋华以外的魔法还是无法使用。

不过，一树为了不把不安表现出来，还是努力地装出很乐观的样子。

不久，广场上，无视了由学生会主导这样的方针过来观察情况的丽兹丽莎老师，以及剑技科学生会、负责结界的二年级学生，还有作为观众的一般人都陆陆续续赶到了。

一般人实行都配发了入场券，那可是竞争率相当高的很难拿到的票呢。能亲眼看到召唤魔法的机会可不是那么多的呢。

「呐，你就是我们会长的弟弟吧。……叫你弟弟同学可以吗？」

「是啊，你是……关照着鼎的，剑技科学生会的人吧。」

记得好像是被称为寅藏的学长。的的确确是一个称得上剑士的魁梧男儿。

「我的名字是山田寅藏。作为剑技科打头阵的先锋要跟你们的副会长决斗呢。……算了，反正横竖都是输，所以想在比赛之前跟你聊一聊呢。」

这样说完，寅藏学长有点不好意思地挠起了脸。

「你，用剑打赢了圣痕魔法使对吧。……那场决斗，我也看了呢。该怎么说呢……我觉得你很厉害呢。我，一直把你的姐姐当做特例来对待的。可是，看到你拥有同等程度的强大的时候，我改变主意了呢。一直以为是不可能赢得了召唤魔法，我要是加把劲的话，说不定会多一点胜算呢。」

寅藏两眼闪闪发光地看着一树。一树也有些不好意思了，两个男人互相看着，生成了忸忸怩怩闪闪发光的空间。

「我听说你这回又要纯用召唤魔法战斗了呢。真是有趣的家伙呢！虽然身为剑技科的人，由我来说有点那个，但是请加油吧！我也认为自己多半是赢不了的，但是为了今天我已经低下了头做了你姐姐的弟子呢。我会全力以赴的，虽然突然这么说有点那个，请你好好看我的表演吧！」

寅藏学长用力地握住了一树的双手，热情地握起手来。

「——那么接下来，本年度的骑士学院学科对抗赛正式开始。」

担当大会主持·审判的小雪，宣告了活动的开始。

一般人的观众们发出了盛大的喝彩声，来自魔技科的星风学姐和，来自剑技科的表情有点紧张的寅藏，出现在了比赛场地的中央。

两个人按照决斗的规定，隔着五十米的距离对峙着。

「吾知晓汝之名……汝之真名为巴力·西卜，一切之恶生于中世纪。被玷污的丰收神哦，遵从吾之命令，取回汝之光辉！」（注：巴力，也译作巴尔，七十二柱排名第一的神魔。）

星风学姐咏唱完咒语，伴随着黄金之光，身上穿上了魔导礼装。

「丰收神巴力是使用有关星辰和天候的魔法的强力神魔呢。虽然还是蝇王别西卜这个别名比较出名呢……。顺便一提，虽然神魔不会跟人类说多余的事情，如果在歪界用别西卜称呼巴力的话，他会气得让你笑不出来了哦。」

站着旁边的辉夜学姐，在一树的耳边低声说道。

「有会说那种话的傻瓜吗，那样的话肯定会生气吧。」

「……光呢，曾经有一次忍不住那样做了呢。那个王子殿下，偶尔也有天真无邪的脱线的地方呢。……然后在歪界被他训斥了三十分钟呢。」

只是待在那里就很辛苦的歪界，居然在那里被批了三十分钟……。

「那么，开始吧！」

小雪，哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！地吹响了哨子。

寅藏学长在比赛开始的同就冲了出去。可是，大概是把注意力集中在观察星风学姐的举动上面了，他的步伐显得十分谨慎。

与他形成对比的是，星风学姐迅速地咏唱玩了咒文。真的是神速呢。

「空中卷起漩涡的神之意思哦！集合与吾之手，给予我制裁之权限！王权神授的光辉哦，化作光彩夺目的拉圆的弓！雷神弓！」

她的右手上，产生了金色华美的弓，左手上寄宿着哔哩哔哩的电流的火花。

「巴力的等级一召唤魔法，雷神弓比起螺旋华，一击的威力要弱，但是火花的弓箭到用完之前可以连续射出好多发。是方便实用，让人羡慕的攻击魔法呢。」

正如辉夜学姐所说的那样，星风学姐用左手一拨弓的弦，火花就化为闪电射了出去。

「打不中哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

可是寅藏学长看准了世界，像旁边一跳，避开了闪电。

「！？」星风学姐的表情，惊愕地扭曲了。

「他也学会了林崎流！？」辉夜学姐也发出了惊讶的声音，向一树问道。

「不，只是短短几天的话，是无法学会林崎流的。但是，这根螺旋华不一样，因为拉弓有着很容易看出来的准备动作，那对剑士来说也许是很容易避开的吧。」

寅藏学长原本就是剑技科的第三位。那份实力不是可以小瞧的。

突然，感觉到了违和感。寅藏学长所使用的剑术，是骑士团的剑术而不是居合术。即便如此，他没有拔出刀，还是把刀收在鞘里战斗着。

他在等待着什么——一树产生了这种感觉。星风学姐没有在意他，继续射出第二发，第三发。寅藏学长以不太雅观的动作拼命来回躲避着，一点一点地向星风学姐靠近。

终于，寅藏学长冲到了星风学姐的身边。场内发出了盛大的欢呼声。

「但是雷神弓的强大之处是，在连续射出弓矢的同时还可以咏唱其他的咒文哦！」

正如辉夜学姐所说的那样，星风学姐已经咏唱完了不同的咒文。

「大气的流动哦，收束于此身，化作拒绝仇敌的狅岚！台风之言正是吾之王座！风阵结界！」

是风的防御魔法。在星风学姐的咒文，很暴力的风狂吹着。「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」寅藏学长就像垃圾一样被吹到了高空中。

风纵横无尽地狂吹着，寅藏学长的小布袋一样停留在了空中。

「……在空中的话，就无从躲避了吧。将军了哦！」

星风学姐瞄准了在空中手忙脚乱地挣扎着的寅藏学长准备射击。

「……决出了胜负呢。光打算把剩下的三发分量的弓箭聚集在一起呢。这无法回避·三倍威力的一击，理应会削掉他大部分的魔力。」

「……不！寅藏学长的眼神还没有放弃呢！」

「喂，喂，弟弟君到底在帮哪一边啊！？」

在空中飘舞着的寅藏学长的眼睛，绝对不是等待着失败的男人的眼神。

倒不如说那是——扑向猎物之前的虎之眼。

那个证据就在于……一边在空中飘着，他的手已经放在了腰间的刀柄上！

闪电之箭射了出去——在它的前方，寅藏学长拔出刀来一挥，向星风学姐扔了过去。

「——避雷针！？」只有一树觉察到了那个行为的用意，喊了出来。

『尖锐的刀尖』和『尖端放电』连接在一起。庞大的电荷流入了尖端放电所描绘出的『尖端放电路』，『闪电』向并非星风学姐所想的方向扭曲了。

闪电改变了轨迹，不是把寅藏学长还是他的刀给烧焦了。

毫发无损的寅藏学长，漂亮地着了地，握紧了刀鞘，一气呵成地猛冲起来。

「寅藏扣杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一边突进着，将刀鞘一挥到底——一切都跟计划好的一样。

彪形大汉的猛烈的殴打，把星风学姐打飞了。寅藏学长没有放过这个机会，发起了追击，继续用刀鞘连续痛打星风学姐。防卫魔力的蓝光一次又一次地闪烁起来。

「这下……不是赢了吗？」

「不，光的强大之处，就在于咏唱的集中力呢。……虽然觉得已经狼狈不堪了……」

「……向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」

在胡乱攻击的冲击中——可是魔技科的学生会副会长已经完成了咒语的咏唱。

「真是的的的的！忍无可忍了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

星风学姐的四肢上，哔哩哔哩的电流游走着。然后，像是影像的快进一样，星风学姐的动作高速化了。星风学姐以异常的反射神经避开了刀鞘，反过来打了回去。

「居然把我逼到这种程度呢呃呃呃呃呃呃呃呃呃！」

「呜哇！？」

一个接一个的女孩子的绣花拳头如雨点一般落在寅藏学长身上。寅藏学长招架不住只好后退，但是星风学姐马上追了上去像撒娇的孩子一样纠缠不休，让他淹没在拳头之雨中。

「向肌肉和神经送出特定的电流信号，从而得到有如在火灾现场的蛮力的超强化魔法呢。」

辉夜学姐做起了解说。一树想起了在入学典礼的时候，星风学姐把装了龙的大得吓人的囚车推进来的事情。

圣痕魔法使痛打剑士这样的场景，让观众们再次发出了盛大的欢呼声。

「森罗万象的命运在伟大的天球之内……星座的束缚哦，让天之运行停止！星罗天狱！」

一边疯狂殴打对方，星风学姐进一步咏唱起咒语来。在寅藏学长的咒文生成了无数的光点，点与点之间发出了光。寅藏学长被那无数条光之绳索捆住了，完全停住了——这个也是在入学典礼上对龙咏唱的，那个束缚魔法。

「这，这是什么啊！？」

被光之绳五花大绑而发出了悲鸣的寅藏学长，拳头之雨还是毫不留情地向他身上招呼。

连被冲击吹飞都做不到的寅藏学长，完全变成了沙包。

「神火轰音告知神之愤怒！天之咆哮全部宿于此手，降下粉碎世界的铁锤！一击崩界！天鼓迫雷锤！」

「那是……巴力的等级八！可是那不是以那样的人类为对象使用的招式啊……」

辉夜学姐慌忙打算闯进赛场，可是已经赶不上了。

闪烁着庞大的魔力光，星风学姐的右手上握紧了巨大的铁锤。

「躲得开的话就躲给我看看啊啊啊啊啊啊啊！」

「怎么可能躲得开啊！到此为止了！！」

星风学姐受到了预料之外的来自旁边的小雪的阻截摔倒了。巨大的铁锤挥了个空，然后消失了。要是命中了的话都不知会变成怎样。

小雪哔哔哔哔哔哔地吹起了口哨。

「……学姐你在干什么啊，向魔力已经消耗到了那种地步的对手使出那种召唤魔法的话，一般都会死的吧。你是笨蛋么。」

防卫魔力被完全破坏了的话，之后就会变成血肉之躯跟神话的魔法直接对决了。

「……对不起……稍微有点忘乎所以了……」

星风学姐这才回过神来，一下子垂下头泄了气。

寅藏学长从束缚中解放出来后就垮了下来，大口大口地喘着气。

「果，果然还是不行啊……明明还以为赢得了呢……」

「胜者是，魔技科学生会，第一出场者，星风光！」

场内响起了比起是给胜者的祝福，更像是在赞扬败者的勇敢战斗的拍手声。垂下了肩膀的星风学姐从场地中央没精打采地退场了。

「接下来到你了呢。」

一脸紧张的样子的美樱，向一树说道。是呢……接下来轮到我出场了。

一树向场地走去。因为是用召唤魔法应战，所以腰间没有配上刀，稍微感到有点寂寞呢。

「……说起来，一树，你不需要事先的歪界接续吗？」

作为裁判的小雪问道。

「我一直戴着魔导礼装的戒指呢，跟蕾梅就像常时连接在一起一样呢。」

「是这样啊。总觉得很下流呢。那么，马上开始吧。」

「啊，请等一下！这边的心理准备还没有做好！哈呜！」

上泉学姐嘶地吸了口气，哈地呼了出来，像换了一个人一样露出了沉着冷静的表情。一流的剑士的精神统一的切换很快。然后，低下了头。

「一树先生，您的大名在下事先从鼎师傅那里知道了。上泉家的长女伊织，在此希望能与您一决高下！」

「那么准备OK了。……开始吧！」

小雪吹响哨子的同时，上泉学姐锵！地拔出了刀。

「我要上了！」

这次战斗决定了自己能不能留在魔技科！

「……螺旋华！」，一树率先咏唱了召唤魔法。

可是冲过来的上泉学姐如同热浪一般晃动起来，避开了炎之弹丸。而且完全没有减速。一树看穿了那个动作的本质，放弃了让螺旋华正面击中她的想法。

第二发也被避开了，上泉学姐已经冲了过来。

「认命吧！」小太刀猛地砍了过来。

一树通过读取呼吸和时间，以毫厘之差往后仰避开了那一击。

「不愧是，鼎师傅的哥哥！」

一树在往后仰的同时，放出了一击前踢。预想之外的攻击，让上泉学姐露出了惊讶的表情。不用说，有防卫魔力挡在前面，姿势已经崩溃的踢击没有造成任何的伤害。

一树踢出去的脚被防卫魔力的蓝色斥力给弹开了。

一树利用这个反作用力，往后方跳了很大一截距离。

「利用我的防卫魔力的反作用力，拉开了距离……！？」

跳着避开了追击后，一树以身体强化了的跨步拉开了距离。

「……真是精彩！」上泉学姐感叹着，向着一树再次跑了起来。

虽然一树再次放出螺旋华，上泉学姐还是自从避开了，用小太刀砍了过来。

但是接近战并不只是剑术的专利！继续逃给你看！

一树拼命地摆脱一直的斩击，再次一踢拉开距离，持续地逃避着。

紧迫的回避合战，让观众席沸腾起来。乍看之下是势均力敌的战斗。

「居然能那样地回避召唤魔法！」

「你才是呢，居然能在接近战中把斩击全数回避了……如果是堂堂正正的剑术比试的话，我感觉自己是赢不了的呢。真是精彩！」

一树发出了焦躁的声音，上泉学姐却像是很享受这场战斗一样，发出了朝气蓬勃的声音。因为她明白掌握着战场节奏的是自己。

要是拖入了长期战的话，这边只会用尽魔力！

「……弟弟君！使用我的召唤魔法！我想，这样做的话肯定能赢！！……我相信，我跟弟弟君的相性，绝——对是不差的！」

从观众席的前排，辉夜发出了呐喊。

一树不由得把注意力从对战的对手移开了，看向了辉夜学姐。学姐露出了一副似乎随时都会闯进来一样的表情。就像参观教学的母亲一样。……虽然我没有母亲的记忆呢。

她的好感度『68』这样的图表在眼前出现了。但是，那肯定是对学弟的亲近之情。她本人也是这样主张的，当然会是这样。

但是，果然——想要认为被这个学姐喜欢着。想相信这一点。

想被学姐更深程度的喜欢上。

这样的想法在脑海里浮现的瞬间，阿斯莫德的咒语流进了一树的脑海里。

能够咏唱了！？……可以使用学姐的召唤魔法！

上泉学姐攻了过来。一树为了咏唱学姐的魔法，拼命地争取时间。

「潜藏于新海中的欲念哦，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现哦，纵欲地缠绕！黑触手！」

一树的圣痕闪烁起紫色的光，库库库……阿斯莫德这样的笑声从歪界传了出来。同时，在上泉学姐的脚边，裂缝开始蔓延起来，海洋生物的巨大触手一条接一条地从那里扭动着伸了出来。这是阿斯莫德的等级一的召唤魔法，触手的魔法！

上泉学姐预先察觉到了所以回避开了。但是，触手却顽固地追赶着上泉学姐。

脚被一条触手缠住了，上泉学姐因为这毛骨悚然的触感而发出了「咦」的悲鸣声。

虽然小太刀一闪就把触手切断了，但是无数条触手还是继续向上泉学姐发起了袭击。

这个大概……对于以敏捷为生命的剑士来说，是天敌一样最恶劣的魔法。

「……我的神魔的召唤魔法，只有感觉恶心的招式，真是对不起呢……」

辉夜学姐在场外陷入了自我厌恶当中。

是这样啊……如果自己不相信好感度的话就不行呢。

这个好感度的回路，是彼此相通的东西。

一树回头瞅了美樱一眼。她以像是在说「什么啊」的样子瞪了回来。

这种别扭的态度，最近也开始觉得可爱了呢。

伴随着这种想法的产生，脑海里菲尼克斯的咒文涌了出来。

可以咏唱它。坐在观众席前排的鼎，最先察觉了异变。

「小伊，不要只注意那些触手了！会被他争取到咏唱时间的！」

一边摆脱着触手，上泉学姐以吃惊的表情，把注意力转向了一树。

「但是……如果是哪个射击魔法的话，即便同时以触手为敌也能够躲开！」

上泉学姐深信一树只能使用螺旋华，比起硬撑着去妨碍咏唱，选择了集中精力于回避之上。可是……除此之外还有更深的羁绊！

「不对，快跑起来，小伊！那是更高等级的……大规模破坏魔法！！」

鼎感觉到了魔力规模的不同，叫喊起来。

上泉学姐焦急得脸都歪了，开始跑了起来。这是不知道赶不赶得上的间不容发的时刻。

向着咏唱着咒文的一树，上泉学姐举起了小太刀——就在这时，从背后扑了过来的触手缠住了上泉学姐的脚。「……不好了！」于是，她没能赶上。

一树的圣痕发出了至今为止从未有过的光辉——魔力爆发了。

「从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏将于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」

好感度100能使用的最大的召唤魔法——等级五。

强烈的热从背后一口气喷了起来。一树让上身向后仰成弓形，然后身体就像火箭一样冲上了天空。

上泉学姐的斩击，砍中了空无一物的空间。一树从空中俯视了这个场景。

从背后喷出的火焰向左右扩展——变成了长达十多米的巨型炎之翼。

上泉学姐醒悟到自己的刀作为攻击手段已经无效了，呆呆地抬头望着那个情景。

这是……把菲尼克斯之翼借到背后的魔法。

使用方法……如果是身为剑士的我的话，要这样使用！！

「去吧！」一树让翅膀迎风招展，像是猛禽追捕地上的猎物一样急速下降。

把右边的翅膀尽情地往左卷——那让人产了一种把刀收进鞘里的印象。

翅膀。是『剑』。我在身为圣痕魔法使的同时，也是剑士。

然后把卷起的翅膀——一一口气解放！

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

那是使用长达十米的炎之翼的——『居合斩』。

「这，这样的攻击，即便能够预测到，也不可能躲得开吧……！」

那个『居合斩』的破空之音，是长度不足一米的刀无法比拟的——轰！的爆音响起的同时，横扫上泉学姐。火焰的轨道描绘出的巨大的半圆让上泉学姐所有的回避行动都失去了作用，防卫魔力的蓝色光辉就像大海啸的浪花一样碎裂四散。

「到处为止！」

感觉到了魔力醉，或者是一击即死的不安，小雪慌忙发出制止的声音。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

完全不可能逃脱的炎之带，眨眼间咯吱咯吱地把上泉学姐的魔力消灭地干干净净。悲鸣响起，一树也很焦急。……不知道如何控制力道！？

慌忙消除了炎之翼，一树落到了地上。虽然最后稍微有点冲昏了头，小雪哔哩哩哩哩哩哩哩哩地吹响了哨声，雷鸣般的掌声和喝彩响遍全场。

——赢了。在比赛之前，还觉得几乎没有胜算呢。

能够获胜——都是拜跟大家之间接下的羁绊所赐。

「你没事吧，上泉学姐。」

「呼啊啊……，校服烧焦了呢。我差点变成了全熟的牛排女孩了！」（注：全熟（well-done），牛排烧到最熟的程度。）

一树把手伸向上泉学姐。接着那只手，上泉学姐站起来的瞬间，她那烧到破破烂烂的校服和内衣，从烧焦的部分开始崩落了。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

上泉学姐发出了哭喊声蹲了下去。一树连忙把自己的外套递了过去。

「……绅，绅士……讨厌啊，小鼎的哥哥好帅呢……」

裁判小雪向这边投来了冰冷的目光。

「一树……你到底有多么灵巧啊，只把衣服烧掉的魔法什么的……真是新颖呢……」

「那么讲究技巧的事情怎么可能做得到啊！？我都不知道怎么控制力道啊！」

上泉学姐十分客气地低下了头，从场地上逃走了。

「辛苦了，一树……真是太好了呢。还在想你会用什么方法打赢呢。」

美樱走了过来，向这边露出了难得一见的坦率的笑容。

心中涌上来的是，达成感和满足感。我今后也可以，跟大家一起——

「兄长大人……」

绷着脸一副不满的表情，鼎也走了过来。

「展开炎之翼的兄长大人，感觉就像『兄长大人天使』，真的好帅呢……」

「很恶心呢，那种表达方式。」

「虽然难以接受……但是既然已经看到了那种程度的召唤魔法，也不得不认同呢。」

鼎鼓起了脸，同意了。

「鼎，我要留在魔技科哦。」

像自己这样的人，这样幸福没问题吗。

总觉得……就像从梦中醒来的时候，一切都不在了一样。

「魔技科的学生会，对我来说也是重要的地方。」

「哥哥抛弃我得到的『重要的地方』什么的，就由我来毁掉。」

——怪异的声音，响起。这并不是眼前的鼎说的话。

转向声音传来的方向一看。前排的观众席——银发的少女，香耶正在那里。

「真是过分呢，明明我这么辛苦地忍耐着。明明想着回到那个时候……为什么哥哥跟这么多人魔力连接着啊？」

这孩子——香耶，看得到蕾梅的力量！？

香耶以机械般的无机质动作动着那可爱的嘴唇说道。

「所以，我不会再忍耐了么。……哥哥抛弃我得到的『重要的地方』什么的，就由我来全部毁掉。……邪龙侵蚀！」

没有咏唱，她就发动了魔法。响起了世界被撕裂的声音。

================================================================================================

发出了啪叽啪叽啪叽！这样古怪的尖锐声，蓝色的天空中巨大的裂缝延伸着。

裂缝的另一侧的时间，黑色稠糊的异世界正展开着。

黑色的时间——正在向这边侵蚀。

从裂缝里，两滴黑色的水滴，黏糊糊地落了下来。黑色的水滴在空中蠕动着，变了两条龙，展开了大到能够遮住天空的巨型翅膀。

「死龙！毒龙！把这碍事的结界破坏掉！然后把哥哥以外的碍事者全部排除掉！」

叫喊着的香耶的脸，被光所包围。她破布一样的衣服沾上了光——变化成了就好像魔导礼装一样形态。从她额头的左侧伸出了就像魔兽一般的异形的角。

本来理应以袭击人类为最优先的任务的龙——却听从了香耶的话，没有搭理观众们而是向着结界急速下降。

没有预料到会受到直接攻击的薄薄的结界，因为冲撞马上产生了裂缝。

负责结界的学生慌忙想要修复结界。

「……这不是表演！观众们请立刻开始避难！」

丽兹丽莎大声喊道。人们这才认识到眼前的时态——非法魔法使的袭击是现实，纷纷涌向校门口。

结界被破坏了，因为这个冲击，负责结界的学生陷入魔力醉的状态晕倒了。

「学生会，开始迎击！——将两科的力量集合起来！」

在这个场合能够战斗的剑士和圣痕魔法使——只有学生会。丽兹丽莎老师一边发出了怒吼，一边向在运动场旁边的庭园里的喷泉跑过去，将两只手伸进水中。

通过高水准的念动魔法，让水的根源粒子振动，变化成纯白的雾。雾按照丽兹丽莎的想法被操作着，流向了龙的头部。

突然被夺取了视野，猛冲下来的龙们坠落到了偏离预计的方向。

「虽然不知道是怎么回事……区区两只龙不需要协力！」

剑技科的林崎鼎想着落下来的黑色死龙发起了挑战。

「没办法，我们就自己想办法解决那只绿色的龙！」

魔技科的星风光叫道，开始了跟巴力的接续。

「切，一群笨蛋……」看到分开行动的两个学生会，丽兹丽莎痛骂起来。

完全是突如其来的——对抗赛变成了战斗行动。

「香耶！？你，为什么会变成那样的非法魔法使……！」

「哥哥！你能叫我的名字，我很高兴……高兴地想杀了你哦！」

变化成了异形的香耶，表情又哭又笑地扭曲着，叫喊起来。

「神器侵蚀！」

在她的身边，次元的裂缝啪叽啪叽啪叽！地出现了，从那里再次滴落的水滴，这回变成了有透明感的幻想般的蓝色大剑。她举起了大剑。

「我也得到了哦！……跟哥哥还有美樱酱一样的力量！」

香耶把有着她身高那么长的大剑向一树一挥。

「！？」一树正要预测她的动作，不禁怀疑起自己的眼睛来。

这是怎么回事……她的呼吸和肌肉动作，没有任何意图和前兆！

香耶什么都没有考虑！就好像只是剑有意图地动着一样！！

一树翻转着逃开了。用了如同外行人一般的逃避方式。

「兄长大人！」鼎猛然叫到，把自己两把小太刀的一把向一树扔了过来。一树接住了，从鞘里拔出刀一挥。

一树用小太刀挡住了马上砍下来的蓝色大剑的第二刀和第三刀。

「看啊，哥哥！我也变得强大了！就像丢下我的哥哥和美樱酱那样！」

「就是这个原因……才订下了非法契约吗！」

已经不用怀疑了……她正让某种东西凭依在她身上！

「因为，只有这个神魔……用温柔的声音跟我说话！」

香耶是不可能有剑术的素养的。可是剑本身像寄宿了剑士之魂一样，它的剑筋锋利到让一树都感到战栗。

「一树！明明你的对手也是使剑的，干嘛一副大危机的样子啊！」

美樱一边发出了叱责声，一边咏唱起咒文——

「……螺旋华！」

可是香耶的手腕以可怕的势头回转，将高速的弹丸一刀两断。

「这把剑拒绝了所有的『射击』！」

这明显不是人类的技术和反应速度。

「这是，“神器”吗！？」

跟动物因为魔力而扭曲成魔兽，人类因为魔力而变化成的、妖精，空间因为魔力而扭曲成魔镜一样，武器和道具也会因为魔力而发生变化。以在炼金术上不可能达到的程度，从根本上完全扭曲成的神器是，在魔兽云集的魔镜罕有发现的神话的魔法道具。

香耶咏唱着把魔兽和神器从某处召唤过来的魔法。

她到底跟怎样的神魔订下了契约！？

「这就是，我得到的混沌的引导者（trickster）之力！既然美樱酱也来了的话……那就一起杀掉吧！炎狱侵蚀！」

以香耶为中心，一树和美樱一起卷入的广大范围里，无数的裂缝以可怕的势头啪叽啪叽啪叽！延伸开来。

一树感知到了魔力的流动——明白力量这是不可能回避得了的。

以现在自己的咏唱速度的话，连防御魔法都来不及。

大规模破坏魔法。魔界的召唤。空间本身，改变了！

从裂缝开始，世界粉碎散落。一树他们所在的空间本身变成了漆黑的异空间。周围的黑暗，转瞬间赤热化了。

产生出来的世界是，北欧神话里的炎之世界。就像被关进了电磁炉里一样，已经除了等待死亡的命运之外别无他法了。但是——

「人鱼的歌声哦，让冻结的思念现象。用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界——寂静的雪白！」

凛然的声音响起的同时，赤热化的空间里无数的雪和冰之结晶散落起来。

炎和冷气互相碰撞，互相抵消，世界再次哗啦哗啦地开始粉碎起来。

异空间被消灭了，风景再次恢复原来的样子。

向大规模的破坏魔法投入大规模的破坏魔法的是，小雪。

七十二柱中的人鱼威沛，在她旁边释放着几乎透明的淡蓝色光辉。

「小雪！……你明明同样是一年级学生，居然可以使用影响空间的高等级魔法……！」

「……对抗心就请留到我们活下来之后吧！这样下去会死的哦！！」

被小雪呵斥了，一树和美樱慌忙咏唱起咒文来。

「邪龙侵蚀！」

香耶身旁的空间裂开了，这次飞出来的是两条较小的飞龙。

「「螺旋华！」」

露出尖牙飞过来的飞龙，被两束火焰击落了。

一树开始跑起来，向着香耶使出了居合斩——已经有了战斗的觉悟了。

把她的魔力完全削掉，让她无力化！

「真是过分呢！居然对我刀刃相向……我要杀了你！！」

香耶的蓝色大剑自动地接下了一树的斩击，发出了乒——！的响声。

将两把刀的一把分给了一树的鼎，用仅剩的一把跟龙对峙着。

死龙尼德霍格。盘绕在世界的深处的世界树的根部，从北欧神话里流传下来的黑龙。在神话里留名的龙……。

「有意思！只是杀了普通的龙的话，谁也不会感到吃惊的！」

鼎向死龙发起了挑战。『风神小猫』不使用居合术。自如地运用敏捷的身体，以压倒性的招数把对手逼入绝路，这才是鼎的战斗方式。

脸被雾所覆盖的死龙，胡乱地来回挥舞着爪子，但是归根到底不过是动物粗糙的攻击，鼎毫无压力地避开了，用小太刀，一刀、两刀地乱砍起来。

可是乒——！乒——！地连续斩击，被龙坚硬的表皮给轻松地弹开了。

死龙像是被蚊子叮了一样毫无感觉，继续用两只爪子到处乱挥。

鼎以毫厘之差避开了攻击——这回瞄准了两只手的关节的内侧砍了下去。

可是，就连凝聚了生物学上的智慧的一击都，只是产生了硬邦邦的感觉，乒——！地被弹开了。

鼎「切！」地咂了咂舌。

……用魔法强化了也无补于事的无力，让人不得不感觉到自己的弱小。

覆盖在龙脸上的雾散开了。在视野的一角，「一群笨蛋……联合起来战斗啊……」丽兹丽莎老师这样咒骂着，因为魔力醉而倒下的情景映入了眼帘。

这个魔技科的老师使用了特别费魔力的通常魔法唤起了雾幻，拯救了观众们。

看到她那个样子，鼎对一个人挑战敌人的事情有点后悔了。

可是既然已经变成这样了，硬着头皮也要把这只黑龙亲手干掉才行！

视野恢复自由的死龙，眼露凶光地俯视着娇小的少女。

从现在开始，龙挥下的不是杂乱无章，而是激烈并且准确的攻击。

接连不断地挥舞的双腕，粗暴地乱甩的尾巴，鼎集中精神预知到这些，然后回避。死龙这回张开了大口，想要把鼎一口吞下去。

「等你这招好久了！」

向着自己咬过来的死龙的大嘴啪！地合上了。鼎后退着回避了。

然后向着死龙的鼻尖猛地一跳。从那里让身体继续跳跃。

「首先是眼珠！」

向着眼珠，用尽全力地刺了进去。刀身擦！地刺穿了跟表皮相比要柔软得多的眼球。

感觉到扎到了眼窝深处的骨头了，鼎放开了刀。

扎着刀的死龙开始发起狂来。鼎在死龙的鼻子上着陆了，然后像跳舞一样跳了起来。

「——然后是脑髓！」

让全身的弹力发动起来，把扎在死龙的眼球里的刀柄踢了进去。杂技般的动作让鼎的体重增幅了好几倍，踢出了如同锤子一般的冲击。

啪嚓！感觉眼窝深处的薄薄的骨头「蝶形骨」裂开了。虽说是未知的生物，如果有眼球的话，眼窝的构造也是不变的。担当着连接眼球和大脑的职责的这个骨头的构造，不管是什么生物都是很脆弱的。刀身磕磕碰碰地刺到了脑里。

「——然后去死吧！」

鼎用另一只脚把刀柄斜着往上踢。深入到了脑里的刀身，在死龙的头部激烈地震动起来。脑髓被震到了的死龙全身哆哆嗦嗦地痉挛起来。

死龙咚！地倒在地上，鼎像猫一样轻巧地落了地。

「怎么样，看到了吗！……可恶，无聊地意气用事了。……兄长大人呢！？」

用念动魔法把被血和脑浆玷污了的小太刀掸落，鼎朝一树那边冲了过去。

就在这时，鼎看到了一边喊着「哥哥！」一边挥舞着大剑的少女。

虽然身体的动作完全是外行人，但是只有斩击异常地锐利。

「兄长大人……是只属于我一个人的兄长大人！」

鼎从少女的背后向她砍了过去。

但是本来应该完全地打了少女一个出其不意的一击，却被蓝色的大剑自动地接下了。

「怎……怎么回事，这家伙！？这是人类的动作吗！？」

「鼎！？」一树把满含惊讶和欣喜的目光转向了这边。

「兄长大人兄长大人，我比魔技科更快地打到了龙过来帮你了！」

「笨蛋，别大意啊！」

正如一树所说的那样——鼎马上脸色大变。

非法魔法使的女孩，用一把大剑同时与一树和鼎两个人交锋着。更惊人的是，还同时用高速发动的凭依魔法，抵消了正在支援的魔技科学生会的两个人的召唤魔法。

「这家伙，是怪物吗！？」

非法魔法使——这家伙实力在圣痕魔法使之上！

确实，这家伙也许是必须跟圣痕魔法使合作才能对抗的存在。

「会长，危险！那只龙，还没有死！」

听到背后传来的声音回头一看——本应杀死了的死龙，眼珠咕嘟咕嘟地冒着泡，蹭着爬了过来，向鼎举起了爪子。那怎么可能……

『死』的气息，让鼎顿时不寒而栗。

「寅藏扣杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

但是，某人瞬间插了进来，将大刀用力地一挥到底。

爪子和大刀相碰，声音的主人——寅藏虽然被打飞了，爪子也被弹开了。

「寅藏？……被你救了一命……总觉得让人火大呢。」

「会长，别再意气用事了，跟魔技科合作吧！这个黑龙就由我来阻止，会长快去帮魔技科的学生会！」

「你说什么！？别开玩笑了……你让本小姐挂着怎样的脸去跟那些家伙合作啊！」

「在这种场合能够解决问题的方法只有让那些家伙使用“合唱魔法”将敌人一网打尽才行了！……但是我们是平等的。她们能够有时间咏唱那个魔法，都是托了我们组织了那些怪物的福呢！是这样吧，会长！？」

「！？明明只是那个寅藏，少在那里满口大道理了……！」

是兄长大人的影响吗……。可恶，比起现在的我，寅藏说得才是正确的！

「……寅藏，那家伙就交给你了！绝对不要死了哦！」

「哦哦！总是把我当成没出息的家伙的话，我会很困扰的，请好好看吧，会长，还有林崎一树！哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

鼎向另一个战场——跟绿色的龙战斗着的魔技科学生会成员那边赶了过去，

毒龙法夫纳。在北欧神话里登场，身上寄宿着毒之力的龙。它拥有着难看的六只手腕，长着一副十分丑陋的样子。六只手上分别长出了毒之爪。

「……雷神瞬身。」

让全身高速化了的光，一只手拿着雷神弓吸引毒龙的攻击。在这期间，辉夜咏唱高等级的魔法，这样的战术。地狱想火——用这即死的魔法一招解决敌人！

可是，光只靠速度无法完全避开接二连三地袭击过来的六只手臂，失去了平衡。有危险！可恶……真是的，真是派不上用场！

辉夜马上中止了高等级魔法的咏唱，切换成了等级二的魔法。

「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……。不吉利的思考无所愧疚！憎恶的徒花！」

诅咒的弹丸命中了毒龙，毒龙因为痛苦的幻觉而拼命地扭动着身子。

但是，这个魔法只能给予对方痛觉让它停下脚步——伤害本身是零。

趁这个计划，光重整了体势。……这样的持久战，一直持续着。

「阿斯莫德的攻击魔法集中在高等级区，万能型的光不多争取点时间的话我会很麻烦的！光你个笨蛋！」

「再怎么是万能型，要跟这种大块头对打也是不可能的吧！辉夜你个傻瓜！」

一边互相对骂，辉夜的表情憔悴地扭曲了。

「虽然应该已经通报给了骑士团……这样下去的话，被分割开的战场的总觉得会保不住的……」

哔哩哔哩的最后的火花消失了，光的雷神瞬身效果解除了。

「还要继续咏唱啊？我，今天这已经是第四回了啊……」

「别说那种没志气的话啊，废柴王子！」

光因为之前的决斗消耗了很多魔力。向着无法随心所欲地咏唱召唤魔法的她，毒龙的爪子袭了过来。

但是就在这时，某人以如同卷起的疾风一样的敏捷身手，插了进来。

……风神小猫。

「你们两个都给我退下！前卫就由我负责！」

「小鼎！？……你来帮我了吗！？」

稍微回头看了一眼的鼎用鼻子发出了「哼」的一声。

「……只是暂时跟你们联手而已。我来阻止这家伙，你们用合唱魔法来把它们一起收拾掉。那边的黑龙虽然是杂鱼，但是用剑的话是杀不得的。」

毒龙像是在评定着对方一样俯视着插入其间的人。

鼎把刀对准了毒龙，向背后的两人说道。

合唱魔法——如果无法支撑到骑士团来的时候的话，确实只有这种办法了。

所谓的合唱魔法，就是复数的圣痕魔法使通过精神感应魔法让魔力的波长调和，产生庞大的魔力来实现等级十的召唤魔法的咏唱方法。

等级十的召唤魔法邀请的魔力量特别多，一个来行使的话会很困难。

但是，合唱魔法需要相当强的集中力，复数的魔法使会同时进入无防备的状态。前卫没有保护好的话，会轻易招致全灭，是风险很大的战术。

「无法信任我吗？」

「……不是的，我们两个学生会合作的话吗，就是无敌的哦。我一直期望着能看到这一幕！光，人数不够了，去把小雪叫过来！」

在到去年为止的期间，曾经对小雪进行过让魔力调和的辅导。

如果是在今年已经完成了神魔契约的她的话，已经足以加入到合唱魔法的人数里了。

被剑技科学生会守护着——魔技科学生才能使用王牌！

——毒龙的爪子袭向鼎。六只爪子挥舞起来的话，即便是以风神的敏捷为豪的鼎也无法轻易接近。

持久战本来就是鼎最不擅长的。敌人的攻击即便只有几发，命中了的话，鼎薄弱的防卫魔力就会马上瓦解，毒会进一步夺走自己的运动能力的吧。

但是……在背后，音无辉夜正看着自己。可不能在她面前出丑呢。

那家伙的强大，恐怖自己是知道的最清楚的。

为了战胜那家伙，自己一直在寻找着她的弱点，不断地磨练着秘技。

正因为如此，虽然很不甘心……还是她是值得信赖的。

「靠你们了哦，圣痕魔法使！……然后请在那里好好见识一下，林崎的剑吧！！」

一树察觉到，香耶的魔力正在逐渐地衰弱中。

回想起来，以最初的龙的召唤为开端，她咏唱的魔法渐渐地变成了小规模的了。再加上反复使用魔法，蓝色的大剑即便只是挥舞，也在消耗着魔力。一树看见了香耶的极限。

虽然小雪被学姐她们交了过去是个很大的损失，但是形势已经开始想这边倾斜了。

「我已经受够了……」香耶挤出了干巴巴的声音。

「我已经受够了这样的自己了……明明那么喜欢，明明是最珍贵的回忆……。为什么会变得想杀人啊……？这样的话，我会永远孤身一人的……这样的自己，我受够了……」

即便如此她还在挥舞着剑，向一树砍了过来。

「那样的话，就不要再做这种事情了啊！」

「已经停不下来了！哥哥，想办法救救我啊！」

就像要我想办法……也只能削去她的魔力让她无力化而已。

在视野的一端，映出了寅藏学长被死龙弹飞的情景。

即便能够把香耶停下来，已经召唤出来的龙是不可能因此消失的。

已经没有余力了。现在，学姐她们——？

「「「吾知晓汝之名！」」」

终于，如同发音练习一般，三个人的精神集中结束了，三个人让声音同步的咏唱开始了。在一树的背后，能感觉到巨大的三股魔力波长同步，收束，化作庞大的魔力的流动。

「「「汝之名为阿斯莫德！汝之力乃无所不能的欲望。背德的契约哦，遵从吾之命令，展示汝之力！」」」

三个人的魔力汇聚在一起跟歪界连接上——实体化了的神魔被拖到了现世。

紫色的闪光出现的同时，伴随着清晰的实像的出现，魔女终于实体化了。

之后只需要辉夜学姐向阿斯莫德下命令就行了……！恐怕用哪个力量将两只龙一起打倒的办法，就掌握在学姐她们手上！

被阿斯莫德吸尽了魔力，星风学姐和小雪摇摇晃晃地倒下了。

一树的剑和美樱的螺旋华，向香耶发起了猛攻。

「救救我啊……哥哥……」

……她是因为自己离开了油菜花院，才变成了这个样子的吧。揪心的罪恶感，抚摸着一树的后背。

我，必须得救她……

「汝即吾，吾即汝！……故，随吾之所思，遵从吾之诅咒、憎恨和期冀，打开将吾之仇敌拖入地狱之门！」

辉夜学姐以强韧的魔力，开始继续咏唱起咒文来、。

「库库库库库库！好久没有呼吸到这边的空气了呢，辉夜！心情很好的我就来助你一臂之力吧！辉夜，你遵从着欲望到底期望着什么？」

「我所期望的是地狱的显现！将它们送上地狱！送上无从逃避的恶梦！」

「好吧！汝之愿望就是吾之愿望！」

辉夜按下了阿斯莫德的究极魔法的开关。

「第七地狱现界！！」

附近一片都昏暗得让人毛骨悚然。

到底发生了什么——一树不由得回头看向辉夜学姐。

听从辉夜学姐的号令，阿斯莫德高高举起右手。然后，在阿斯莫德背后，不详的紫色之『门』从地面升起。伴随着阿斯莫德高亢的笑声，那个门打开了，紫色的瘴气就像决堤的洪水一样涌了出来。

瘴气避开了一树他们，只是逐渐包裹住了辉夜学姐所憎恨的敌人。

阿斯莫德举起的右手的指尖发出啪嚓地！的响声的瞬间，紫色的瘴气变成了赤黑色的地狱之炎。

香耶和两只龙连一根毛的缝隙都没有留下，被赤色的炎之块所吞没了。

这个炎，跟在入学仪式上看到的地狱想火的火炎是同一种类的东西。

也就是说这个第七地狱现界但是——『敌我识别型·规模即死魔法』。

「香耶！」

将辉夜的敌意的对象全部吞没的地狱之炎，连已经力量用尽的香耶都没有放过。香耶在赤黑色的火炎的对骂，闪烁着微弱的蓝色的防卫魔力。

「学姐，请停下来吧！」

一树难过地向辉夜学姐喊道。

完全不清楚一树跟香耶的关系的辉夜学姐，对一树的反应感到很困惑。

「弟弟君……对不起，这个火炎在祈愿完了之后，是我自己都无法控制的。一个都不放过地，将憎恨的对手全部杀掉。但是比起非法魔法使的生命，我们必须优先将那两条龙一起解决才行，大家都已经是狼狈不堪的了。」

四下张望，之间寅藏学长已经力尽倒下了。鼎也毒之爪正被痛苦折磨着、被合唱魔法吸取了魔力，星风学姐和小雪也陷入了魔力醉的状态倒下了。

毫发无损地站着的只有一树和美樱以及辉夜学姐三个人而已。

「但是，就算是这样……」

辉夜学姐要是中断了魔法的发，还残存着的龙们——受了伤的毒龙姑且不提，能让伤口再生的死龙就没有办法打倒了。

但是，这样继续让魔法发动下去的话，香耶会在龙之前燃尽。

「救，救救我，哥哥！」

防卫魔力被赤黑色的火焰侵蚀着，香耶开始求救了。

「弟弟君……而且那个孩子，如果让她跑了的话，会非常麻烦的。我已经不会再像追捕土蛇的时候那样犹豫了。不能犹豫。我是这个学院最强的魔法使！」

以燃烧着悲壮的责任感的眼神，辉夜学姐这样喊道。一边喊着，继续向阿斯莫德供给着魔力。

对土蛇『没有杀掉是不行的』感到后悔的辉夜学姐的黯淡的表情，浮现在一树的脑海里。可是，那个时候学姐很难受。虽然是可靠的学姐，她在拼命地勉强自己这一点自己也是知道的。被学姐的眼泪染湿的感觉，自己的胸口还是记忆犹新的。

……自己很清楚，学姐的话是正确的。可是，这样做真的好吗……！？

学姐杀了香耶——没有任何后悔，能不留下一点伤痛吗！？

这样的状况，怎么可能接受得了啊……！

「不，不要啊！我不想死！不想这样孤独地死去！不要，不要！救救我——洛基！给我——给我更多的力量！！」

——说出『洛基』这个词的瞬间，蓝色的防卫魔力从她身上复苏了。

一切的思考都从大脑里吹走了，一树简直不敢相信自己的眼睛。

……不是复苏了这种等级。她本来拥有的巨大的蓝光，将她全身覆盖了，开始将地狱之炎档回去了。

庞大的防卫魔力让『地狱的君主所注定的死的概念』扭曲了。

「！？……那，怎么可能。这样的……不是人类的魔力！」

不由得漏了出来的辉夜学姐的自言自语，因为战栗而颤抖着。

两条龙现在已经渣都不剩地消失了，可是香耶仍然释放着蓝色的光。

「……呜，啊啊……不要……洛基快住手，我的头！头是我的是我……啊啊，不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——本应获救了的香耶，在蓝色光的对面发出了就像嗓子破裂了一样的喊声。

发生了什么事情，完全搞不清楚。

『……一树，那家伙，被侵占了哦。』

险恶的沉默之后，一树的脑海里响起了蕾梅的声音。

「……被侵占，是怎么回事啊……」

为什么会变成这样啊，简直就像恶梦一样了。

不，难道说——至今为止自己的幸福生活才是，全部都是梦也说不定呢。

一树愕然地看着蓝色防卫魔力的光和地狱之炎相互抵消的场景。

「神魔每次凭依到人类身上，就会开始将那个人的内在扭曲成自己的形态。这样重复下来，一点一点地重组成自己的形态的结果是，那个女孩的那种疯狂。」

蕾梅回答道。火焰，在一点一点地消失着。辉夜学姐的魔力也已经接近极限了。

阿斯莫德的身姿「喂喂，已经结束了吗」，开始淡淡地消失了。

正在变弱的火焰和光的另一侧，浮现出一个人的轮廓——那已经不是少女的身体了。如果已经被侵占了的话……那到底是何方神圣……？

『精神被捣弄得一团糟的契约者的自我会变得模糊起来，然后神魔会一口气夺走肉体的主导权。在那时，肉体就会扭曲成那个神魔原本的形态——神魔会成为这个世界的居民。』

过去，曾经因为抱有恶意神魔的实体化而导致东京被破坏殆尽的事情，自己是听说过的。油菜花院里有大量的这样产生的孤儿。

骑士团设立之后，被人们所忘却的恐怖事件。

火焰和光终于消失了。

站在那里的是，跟香耶似是而非的长发高个的男人。

长长的头发之色是跟水晶一样的有透明感的蓝色。有点像瓜子脸的端正的面孔，却露出了不详的笑容。右手上，蓝色的大剑还是那样握着。

「呼呼呼……哈哈哈……」，一副病态的脸的男人，笑得嘴角都歪了。

「哈哈哈哈哈！终于，终于在这个世界获得了肉体了啊！在骑士团开始插手妨碍之后，本大爷该不会是第一个完成这种壮举的吧！？……哈哈哈哈哈，我真是太厉害了！哈哈哈哈哈！」

「……你到底是，什么人。」

面向傻笑着的男人，一树握着刀问道。

「哈哈哈！……什么啊，小子。让我报上名来，还真是问得好呢。这样的话，就让我向这个世界的所有人说声初次见面吧！」

以看着就让人火大的轻浮的高涨情绪，男人叫道。

「本大爷的名字是洛基！北欧神话的洛基大人！哈哈哈，人类的历史马上就要结束了，众神的时代从现在开始正式开始了！洛基大人我要把更多的混沌叫过来……。众神的时代再次拉开了序幕的话，我就不能不将它引发呢……引发诸神的黄昏呢！那正是我的任务呢！！」

这个男人是怎么回事……。是这个轻浮的男人，让香耶遭了那种罪吗！？

在一树对洛基怒目而视的旁边，美樱和辉夜学姐跪了下来，用染上了绝望之色的目光看向洛基。只有一树站立着，握紧了刀跟洛基对峙。

「嗯？……你，不是一般的人类呢。在你里面的是……所罗门神话里的雷梅戈顿吗。是这样啊这样啊这样啊……所罗门七十二柱这次也站在人类那边吗。然后这个小子就是新的『王』吗？然后打算妨碍我吗？」

「你这混蛋，都对香耶做了什么！？」

「你说做了什么？就像你看到的那样哦。破坏，吞噬，享受了一顿。我可是完成了一大壮举哦！能这样高效率地让人崩坏的毫无疑问只有本大人哦！？一下子破坏得太多的话而导致发狂了的话，会被骑士团逮捕呢，所以不能不调整力度摆弄脑髓呢。一点一点破坏着，如何把她诱导到想要主动放弃自我是关键点呢。于是按照我的好主意『变得想杀死喜欢的人』这样的方式进行了改造呢。这在正确的位置获得了最棒的成果呢。真是可以拿诺贝尔人类虐待奖的好主意呢！我受够了，这样子的我已经受够~这样哭喊着，这家伙把自我让给了我呢！！……哈哈哈，真是太有趣了！！我从以前开始就很擅长得心应手地操纵别人的感情呢！真想再来一次呢~」

「……你这个，社会渣滓。」

「什么嘛，居然向洛基大人说这种遭报应的话。不过，也许算是渣滓呢。」

「弟弟君……那是不行的！」

无视了辉夜学姐的制止，一树跑了起来。

「……真有趣！向神话的剑术挑战码！？小子！！」

洛基拿起蓝色大剑从容不迫地接下了一树的居合斩，但是，

「呜，哇……？」洛基被斩击的重压压制了。

向着支撑不住的洛基，一树挥下了第二刀。

「你，你这剑术是怎么回事！？那种东西从来没有见过啊！？」

洛基同样用大剑把它接了下来，可是却不得不摇摇晃晃地后退起来。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

一树放弃了预读对方的动作，只是不顾一切像是要发泄激情地挥舞着到。

「你这混蛋！」

洛基一边骂道，一边挥刀反击。可是一树架开了沉重的大剑，利用产生的破绽，趁势发出了一击。啪嚓！，洛基的防卫魔力防住了一树的刀。

……怎么回事啊，刚才的『厚度』。

——一树不过一击，就感觉到了强大到让激情不由得冷却的魔力。

……要砍上几百，不，几千次，才能破坏这层障壁？

如果至今为止战斗过的对手的防卫魔力是帘子的话，这家伙的防卫魔力毫无疑问是墙壁。

「呜哇啊……给我等下，你这家伙！你那是怎么回事！现代的人类的剑术已经进步了这么多了吗！？开什么玩笑！这不是很强吗！！」

洛基发出流露出怒气的怒吼，摇摇晃晃地往后退却着。

可是这家伙并不是真的很焦躁。一树很清楚这一点。

「开什么玩笑，可恶，别太得意了，小子！我要使用魔力给你看看！！」

愤怒的同时，洛基的魔力膨胀起来。然后慢慢被吸进了握在手里的『蓝色大剑』中——密度达到了暴力的程度的魔力，凝缩在粗大的剑刃上。

自己现在，不在对方的剑的攻击范围里。

可是——发生了某种事情！一树预先读取了对方的魔力——直观地感受到了绝望。

「……让你看看神剑的真髓吧！！利维坦！！」

——尽管跟他隔了一段距离，洛基还是在那里挥下了蓝色的大剑。

绝对不是单纯的空抡。

啪啪啪啪啪啪啪！连同世界本是都斩裂了一样的破空声响起的同时，凝聚的魔力化作尖锐的冲击波，向一树喷出。

一树预测到了回避开了。即便如此，从带有自我意识的蓝色大剑发出的剑压像是察觉到了这一点一样改变了轨迹。准确无比的追踪。不可能回避。

然后，以自己的魔力量的话，毫无疑问是防不住的。

魔力醉。不，这个破坏力的话是——一击必杀。

在注定的死面前……时间的流动都感觉分外地缓慢。

在一树的面前吗，有一个一边唱着咒文一边挺身而出的人影。

「……炎势铠！」

身体包裹在炎之铠里的美樱，冲到了一树的面前。

可是炎之铠被冲击波轻易地消除了，贯通的冲击波进一步咯吱咯吱地削起蓝色的防卫魔力来——美樱自身的血顿时飞溅。

无法分辨是不是幻觉的通红的鲜血。

庇护了一树的美樱，无力地倒在了一树的胸前。

从她的胸部到腹部，从肺部到肠子，被纵向一条直线地斩开了。

一看就知道的明显的致命伤，比直感到自己的死的时候更快地失去了血色。

「美樱！？你……为什么！？」

「……靠你的魔力量的话，要是吃了这一招，肯定必死无疑吧……保护等级E，是等级A的人的义务，对吧……？」

肺部被撕裂的美樱咻咻地叹着气。

「哎呀，搞砸了？可恶，让其他的人撕裂啊。可恶。」

洛基一副很后悔的样子吐出这句台词。可是，觉察到了一树的表情，又马上得意地笑了起来。

「嗯？你那是什么表情啊，小子？是这样啊，通过香耶总算是知道了你们的事情呢……美樱酱，是你的恋人吗？呵 呵 呵」

不是，恋人。可是……。可是……！

脑海中变成了一片空白。感情过于激烈，让视野都变得模糊了。

骗人的吧。……骗人的吧骗人的吧骗人的吧骗人的吧骗人的吧！为什么会变成这样！？

道理什么的已经顾不上了。只知道，这家伙，践踏了我重要的东西……！

「哈哈哈哈哈！真是不错的表情呢，小子！……因为实在是难得，就让你永远忘不了今天这个瞬间把，只让你一个人活下去也可以哦。让这个瞬间成为你终生的遗憾！请不要忘记今天的相遇哦，哥哥♪哈哈哈哈！」

「你这个混蛋……看我杀你了！」

「凭小子你的魔力是不可能的吧！倒不如说你要怎样才能杀了我呢，告诉我吧！已经无法冷静下来了吗！？」

……我……我自己变成怎样都无所谓了。这个混账，一定要杀掉！

被自打出生在这个世界上初次产生的杀意所驱使着，一树咏唱着咒文。

「将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！」

一树用仅存的一点魔力让炎之铠包裹住全身，摆好了居合斩的架势。

「所——以——说——，告诉我你要怎样杀我啊！？你的刀，是贯穿不了我的魔力的，你应该很清楚了吧！？」

一树猛地一踢地面。反正这家伙是肯定不会躲开的。

那么，就全力以赴吧！

「说起来，为什么在那样愤怒的同时，还咏唱火的防御魔法啊，吝惜生命吗！？别让我看笑话了啊，小子！」

「……命什么的谁在乎啊！即便互刺也要杀了你！！」

一边大喊，拔出了居合刀。就在那个瞬间——用念动魔法将全身的火焰进行『流体操作』，凝聚在刀身。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「什么！？」瞠目结舌的洛基的胸口，炎之拔刀术发出了一闪。

厚重的防卫魔力，防住了那一击。

可是包裹在炎中的一刀，给厚重的防卫魔力挖下了一条伤痕。

一树用双手重新握住了刀——居合斩的重点是在第二刀。

只想到这一招。既然要我告诉你的话，那就把人磨练出来的技术让你看看吧。

自从魔法诞生在这个世界上以来，义父就以圣痕魔法使为假想敌来磨练剑理。

在义父磨练出的那个林崎流中，有着作为理想而追求到的究极的居合。

林崎流梦想剑——『重叠』。

之所以叫梦想剑，是表示这是义父自己也无法实现的幻想般的刀法。

第一刀给予防卫魔力伤害，利用如同头发一般细的伤痕，叠加上比新的魔力填上那个伤痕速度更快的第二刀。利用这种方法击穿防卫魔力。

与敌人残存的魔力多少无关的，不必争论的两击必杀的居合斩。

可是防卫魔力上产生的伤痕用新的魔力补上的速度几乎是云耀。这样断的一刹那，要重叠跟第一刀轨迹完全相同的第二刀吗，的确是梦想的剑。

但是这个时候的一树，一切看上去都像慢动作一样。

通过让人变得敏锐的知觉能力强化魔法，感觉到了防卫魔力的伤痕。

想法给予肉体刺激让它动了起来。唤起裂帛的气势的丹田变成了身体能力强化魔法，让肌肉组织加速了。全身的肌肉，被先行的想法要求着超过极限的速度而发出了不堪重负的悲鸣声。但是那种事情已经无所谓了。

用魔力超越极限——只有这家伙，一定要杀你了！

一树把自己训练出来的一切——召唤魔法和通常魔法，还有剑术——这些全部叠加在太刀上。让四分五裂的东西在一刀之内收束起来。

变薄了的防卫魔力的伤，因为刀刃滑了进来而剜开了。

达成了剑理。砍到了肉的感觉。啪地溅出的红色的血就像花开一样在眼前散开了。

「……这，这就是人类的剑吗……」

但是，洛基并没有死。……虽然给予了重创，但是不到致命的程度。

从砍到的手感就能知道。一寸，深度不够。

一树的指尖失去了力气，小太刀掉到了地面。

「开什么玩笑！」

丧失力气倒下的一树，被胸口负伤了的洛基踢飞了。

一树的身体就像人偶一样，无力地被抛向后方。

但是……太好了，突然冷静下来的一树这样想着。如果我把那家伙的肉体杀掉了话——香耶也会死。必须得救出香耶……。

我的力量不足……。一直觉得没有必要的，强大的力量……。

「可恶，大意了呢……开什么玩笑……好不容易得到了肉体！」

「弟弟君快闪开！这家伙由我来杀掉！」

洛基慌忙抬起头。辉夜学姐使尽了最后的力气，一句一句地挤出咒语，让快要消失了的阿斯莫德留在了现世。

「……这，这个魔法使的女人，在那种状态还能一个人继续进行神魔的完全召唤！？」

「喂喂，加把劲啊，辉夜……好的，这家伙看起来超恶心，就让我杀了他吧！」

「第七地狱，现界……！」那个声音，喊出了魔法。

洛基正打算逃跑，难看地摇摇晃晃起来。

「喂……别开玩笑了！那可是真的很麻烦的啊！给我等一下啊！！」

洛基发出悲鸣的同时，他的脚边的土地裂开了。

从那里以惊人的势头冲出来一条巨大的蛇。那条蛇只有头部软绵绵地变成了人类的脸——向着洛基笑了起来。

是被称为土蛇的非法魔法使。辉夜学姐因为惊讶而扰乱了魔法的集中力。

「你是……世界蛇。是这样啊，你也现界了啊。」

洛基窃笑起来，紧紧抱住了蛇的身体。

「哼，虽然跟你们多玩一会儿也挺有趣的，但是我不是那么空闲的，而且伤势真的有点不妙呢……走吧，我的孩子哦！」

「……土畜生遁行！」

「可恶，我会记住今天的哦，人类的小鬼……不不，所罗门的王！我承认你了！我会让你也在我的神话战争（诸神的黄昏）里活跃的！」

在辉夜学姐发动魔法之前，两个人就已经沉到了地里去了。目送着他们消失之后，辉夜学姐也终于倒下了。一树以倒下的姿势，看着这一切的发生。

——世界在被神话侵蚀着。

难以承认的破灭在眼前扩展开了。

剑和魔法和神魔混战的结果——运动场的地面塌陷，沙尘冒起，观众席崩塌简直就像废墟一样荒废了。

夕阳给这里染上了颓废的红色。一树呆呆地，站了起来。

那个结果是。

一树的脚边，被鲜红的液体润湿了。校服上沾满了鲜血的美樱倒在了那里。

无计可施的出血量。一切都变成了赤黑色，并不只是夕阳的原因。

听到了骑士团赶过来的警报声。

一树跪在她身边，抱起了奄奄一息的她的上半身。

闭到一半眼睛里什么都映不出来，咻咻地呼吸也是断断续续的。

从胸口流出的『红』，宣告着天咲美樱正走向人生的终点。

「为什么为了我这种人……。你是我的主人，我是奴隶。你不是一直都这么说的吗。……可是为什么……」

虽然不是期待得到回答的自言自语，意识朦胧的美樱的眼泪一时有回了力量，她微微一笑。

「……因，因为，我呢。」

一边痛苦地换着气，她那失去颜色的嘴唇振动起来。

「其实……能够见到你，我很开心呢。」

听到这句话，罪恶感化作热块从腹之深处涌了上来，几乎跟从口中发出的叫声一起涌了出来。心中很痛苦，眼睛很热。大脑变得一片空白。

那种事情——我知道的啊！

「……炸鸡，很好吃呢。」

我知道的啊，只要看你的表情就能明白了。

「……一个人闹别扭的时候，你到我的房间里来，我很开心呢……被班上的同学开玩笑的时候也很开心……被说成就像夫妻一样的时候，约会了……我都很开心。你说过要我跟你一起吃甜咖喱吧……」

我知道的啊……她的好感，全部都理解了，可是却没有相信的勇气。

「我，是个一直在说惹人生气的话的家伙呢，真是抱歉呢……」

没有必要道歉的。这家伙真正的心意，即便没有蕾梅的魔法，也是显而易见的。

「……起司蛋糕……要是老实地写下『喜欢』的话就好了呢……」

美樱闭上了眼睛，最后轻轻地吸了口气之后，脉搏停止了。

「……KISS……真想亲在嘴唇上呢……」

这是她最后的话。

就像从美樱的表情上脱下来的壳一样，脸色消失了。一树的里面就像大坝决堤了泪水横流。

这些全都……不在这种时候说我也知道的哦……！！

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

没能守护她。……仅仅是能够守护她的力量，自己都没有！

一直喜欢着自己的女孩子，连仅仅能够守护她的力量都没有……。

胆小，卑鄙，只是相信的力量都没有……！

正在恸哭的时候，火影色的光在被泪水浸湿的视野中摇晃着——美樱戴在身上的，跟自己是一对的项链，反射着夕阳，闪烁着。羽毛的项链——菲尼克斯。

破坏和再生的象征，超越了世界之理的神鸟。它的完全召唤……。

蕾梅所说的『秘技』。

一树，赌上了仅有的希望。抱起美樱的上身。

毫无踌躇地嘴唇重合。

有血的味道。同时，左手的圣痕放出热量。

菲尼克斯的究极魔法——超越因果，取回失去之物的力量。

「……以甜言蜜语玩弄真理的神鸟哦。……震撼因果的美丽的言灵的术师哦。……既是诗人也是魔术士！将吾之一切，向汝之诗……」

『……现在的你身上，魔力不够呢。』

旁边闪烁着橙色的光。橙色，是美樱的颜色。

一树的背后，菲尼克斯张开了翅膀，正在实体化。

用低声，神鸟发出了警告。那个魔法，是按照将自己燃烧殆尽，化作灰烬，从灰烬之后总再次让生命复苏的菲尼克斯的神话那样，把施法者的魔力吸完。

让施法者的存在和因果扭曲，发动大回复魔法。还勉勉强强赶得上。

现在的一树使用那样的大魔法的话，会陷入深度的魔力醉状态中把。精神会被拖入歪界，变得稀薄的自我和精神世界失去了跟歪界的境界，混合在一起，从歪界返还现实变成了不可能的事情。是完全的自我丧失。

「自我——那种东西谁还在意啊。我变成怎样都无所谓了。」

「那样就好……所罗门的王哦，咏唱吾之诗哦。」

「将吾之身化为千之言语，用那幻想将世界改写吧……减私转生！！」

结束了咏唱的时候，产生了魔力、精神、灵魂统统被吸收殆尽的感觉。

世界在扭曲。可是那之后发生了什么，一树已经认识不到了。

——然后，美樱睁开了眼睛。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 在梦与神话的岸边
放置在会议室中央的魔光幻灯机，放映出了事件的最后发生的奇迹。

魔光幻灯机是结合了高水平的魔法和炼金术的产物。应用了念写魔法，能够将在人脑里的记忆变成立体映像。

现在，这个魔光幻灯机，正在放映赶到现场的骑士团员所目击到的『林崎一树让菲尼克斯完全召唤的景象』。

魔技科的老师们都被映像吸引住了的时候——丽兹丽莎站了起来，说道。

「……把和其他的契约者之间接下的羁绊作为回路，从那里引出其他的神魔的魔法来操控的『王之力』。这就是在这次事件中判明了的『雷梅戈顿真正的力量』。」

因为一树完全召唤菲尼克斯的情景被目击到了，『雷梅戈顿的能力不过是复制魔法而已』这样的谎言已经不成立了。这样的话，只能将错就错了。

「我是这样主张的……魔技科正式接受他，应该发动举校之力支援，让他跟其他的学生们接下羁绊，成为王！」

教师们议论纷纷起来——他们，对觉醒的洛基，感到害怕。

从在学科对抗赛上洛基觉醒的事件以来吗，已经过了五天了。

骑士团开始了讨伐洛基的准备，但是抢在这前头——洛基从日本各地搜罗非法魔法使，自称『神战兵团』开始向骑士团发动袭击。精神错乱的非法魔法使开始集体行动之类的事情，在之前是绝对不可能的。这是让人十分惊恐的事态。

胸口负伤了的洛基，遭到反击就干脆地撤退了，但是这样的袭击在这五天之内，反复发生了好几次，骑士团对洛基的讨伐准备也迟迟没有进展。

如果骑士团还是这样无法打倒洛基的话，学院也很有可能会再次成为洛基的袭击对象……。

在那样的不安之中得知的是，『所罗门的王』这样的存在。为了人类而出力的神魔们和，统率他们的王的『神话』。这对老师们来说，让他们感觉到了一线的希望。

「但是……昏迷了的林崎一树这样下去，能够醒过来吗？」

对魔力醉的治疗方法并不存在。他现在正在魔女之馆沉睡之中。

「他必定会回来的。……我都成功地回来了。」

丽兹丽莎对于魔力醉，有着切身的体会。被拖进歪界的精神会变成怎样——所以才会明白，那个少年也肯定能够回归的。

「……我反对。我们不应该这样轻易地接受正体不明的神魔。」

学院的理事长唱起了反调。他是个有着如同猛禽类一般威严的老人。

他在职员会议上，一贯主张封印雷梅戈顿。

「能够让我们相信雷梅戈顿这个神魔足以信任的事实，还一点都没有。那个能力的说明，说不定也只是为了欺骗我们，而编造出『所罗门的王』这样的东西呢。……就像邪恶的神魔欺骗人类后凭依一样呢。提出非法契约的神魔都是用好听的甜言蜜语诱骗人类的东西呢。」

「在这种紧急事态的情况下慎重到那种地步的话，就无法采取任何行动了吧。」

「神魔的问题是以一知万的。那个袭击事件，不是也有是正体不明的神魔雷梅戈顿为洛基引路的可能性吗？那个事件可是吧我的『养女』给卷进去了啊！说什么过于慎重，没有为孩子们做好万全的准备，还算什么老师！」（谜之音：其实只是因为你想做鬼父吧……）

「请冷静点，天咲理事长……！」

老人一边拍着桌子，情绪激动起来，旁边的老师慌忙劝起他来。

「我是认真考虑了的！除了七十二柱是例外的，神魔、神话这些东西必须都当做人类的敌人，我们必须要有这样的自觉！在海外的那六个国家集合着信仰的神魔们在筹划着什么都不是我们能够搞得明白的！」

「但是，天咲理事长……现在的学院和骑士多多少少需要强大一点的力量。要是某一天那个所谓的“神话战争”真的发生了的话，就更是如此呢。」

一直保持着沉默的校长这样说道。学院最高权力者的一句话，让所有人都静了下来。

神话战争。那是洛基即将离开之际，留下的让人毛骨悚然的预言。

「如果需要力量的话，不是拜托不明正体的神魔，而是应该把魔技科重新变成实力更上一层楼的组织吧？……音无校长。」

天咲理事长不满地瞪着沉稳的校长。两个人的意见是对立的。

虽然比理事长要年轻，深色西装加上把混杂着白发的头发打理得一丝不苟的露出一副无懈可击的风貌的校长，即便面对露骨的攻击性的态度，也没有显露任何感情的波动。

「……天咲理事长的话也是很合理的。但是，随便下结论还为时尚早。不是应该再观察一下情况吗。而且，要是他们多多少少露出了一点可疑的态度的话——」

音无校长停顿了一下，然后做出了宣言。

「就向学院最强的圣痕魔法使、音无辉夜下达讨伐雷梅戈顿的任务。」

=====================================================

……不知什么时候开始，我就在睡觉了呢。

在做梦期间，在漆黑的世界里，在逐渐地向更深的地方沉去——那里已经不是自己的梦或者深层心理了。

歪界。从人类精神的深层连接起来的异世界。追求远超自己的存在强度让世界扭曲的魔力的人，精神会四分五裂，返回这个世界。

一树的心分解成了四分五裂的碎片，散落在歪界。

散落着的那些是，至今为止的人生所积累的无数的回忆。

和美樱的约会。和美樱的决斗。跟蕾梅的邂逅。辉夜学姐的温柔。最初对自己一副带刺的态度，后来却渐渐地开始向自己撒娇的鼎。和义父的锻炼。油菜花院的大家。

然后是更之前的过去——已经不可能回想起来的事情。遥远的伤痕。

一树在歪界的暗之中，看到了已经忘记了的景象。

冷到快要冻僵的寒冷的冬之日。还是婴儿的一树，被女人抱在怀里。

这个女人，一树本能性的记得。

母亲……。母亲在那个寒冷的日子……把一树遗弃在了孤儿院『油菜花院』的门前。

回想不起的过去，可是却成为了深层心理支配着一树的心。

对啊——所以才无法相信这种事情。没有从生母那里得到爱的我，怎么可能会得到谁的爱呢。更何况是，后宫王什么的……。

「嘿，摆出一副卑屈的样子在那里撒娇呢。即便如此，被音无辉夜抱住的时候，也会稍微心跳加速呢，你这家伙。」

在漆黑的世界里，声音响起了。紫色的魔女，库库库地笑着出现了。

「并不是当真说的呢。你相信过一次吧，跟我的主人的羁绊。」

啪地如同鲜花盛开一般，在一树的旁边，炎之鸟张开了翅膀。

一片漆黑的世界里，两个神魔在呼唤着变得模糊了的一树的心。

「快点回去吧。我可爱的辉夜会很沮丧的吧。」

「如果是现在的你的话，应该可以感觉到连接吧？回想起来……」

连接——跟蕾梅的契约连接着的，以好感度形成的魔力的回路。

那确实在现在也，还缠绕着自己的灵魂。

「库库库……不要让女人等太久了哦。」

「我们，正是因为你是不是为了自己而是为了别人才能发挥力量的人类，才选了你作为王的。并不是选择了怯懦卑屈的人类……不要背叛我的主人哦。」

『……一树。一树。』

是啊，我是林崎一树。声音，让变得模糊了的一树的自我重新形成了。

意识轻轻地，从黑暗的深层向现世往上浮。

向着连接着羁绊的方向，向着发出呼喊声的方向。

「哎呀哎呀……真是给人添麻烦的王呢。人和神魔再次接触后的十五年。明明事态（GAME）差不多也要开始有所动静了呢。不只是自作聪明的洛基，支援着其他国家积聚着力量的混账神话们也都是这样呢。人类忘却的神话的时代，再次到来了……」

「我们也很在意，对于让势力范围（日本）荒废了的日本神话的动向呢……虽然觉得他们也不会成为参战着而选择旁观。」

「磨磨蹭蹭可要不得呢。我们可爱的蕾梅将也丧失了力量变成了可爱的幼女了呢。」

一边目送着一树的意识远去，魔女和火之鸟暗中交换着意见。

「「人要对抗神……王是必要的」」

==================================================================

就像从遥远的海过来的漂流物抵达了岸边一样——一树的意识，苏醒了。

空白的脑海里，染上了曾经是秩序的意识。自己在很长的时间里，沉睡着。

场所是——魔女之馆的自己的房间。已经换上了清洁的室内着装了。

虽然感到被谁喊着——可是附近没有任何人。

变得迟钝了的身体发出咯吱咯吱的声音，走到走廊上，二楼也没有人的气息。

美樱呢？对了。美樱怎么样了……！？

慢慢下着楼梯的过程中，感觉到厨房的方向有人的气息。

一打开门——一树看到了无法认为是现实的景象。

是女仆。褶边舞动着的背影，在做着某种料理。

「……你起来了啊，一树！」

回头看的人是美樱——这怎么可能，让一树不必要地混乱起来了。

「不要起来嘛，不要勉强自己，躺下来吧，好啦。」

走到厨房的一树，被穿着女仆服的美樱推回了房间里。

虽然很强硬，但是态度和手的动作却很温柔。——确实是女仆呢。

被推回了房间的一树，老实地坐在了床上。真是莫名其妙。

美樱抱着沙锅来到了房间里。

「因为感觉今天差不多要起来了……因为感觉听到了回答，所以做了粥哦！」

……回答？不过的确，在梦一般的世界里，感觉听到了美樱的声音。

把桌子配套的椅子拉到一树的床边，她也坐了下来。

「……为什么是女仆服？」

「因为，你喜欢女仆吧？你要是起来了的话，想着要做让你开心起来的事情呢……呼，呼——」

美樱用调羹舀了一口粥，用自己的呼吸吹冷了后，做起了「啊——嗯！」

「我，我自己能吃的啦！我是奴隶，你是主人吧！？」

「今天我是女仆！说到底……我怎么可能真的把一树哥当成奴隶啊。给我好好想想哦……」

美樱不满地撅起了嘴。不，虽然是明白这一点的……！

「瞧吧，你喜欢女仆对吧。痛痛快快地欣赏就行了，来，啊——嗯。」

自己并不是喜欢被女仆服侍，只是喜欢自己像女仆一样工作而已，不过一树还是「啊——嗯！」地张开了扣。变弱了的身体里，温暖开始充满扩散开了。

「你，没问题吧？」

「没问题，是指什么啊？这是这边的台词才对吧！你以为你几天没醒了啊！五天哦！？」

美樱……不记得自己差点死掉的事情吗？还是说，全部都是梦？

「话说在前头，这五天之内，世界已经变成了不得了的状态了。」

在短短的几天之内，洛基就让非法魔法使召集起来了，以谜之统率力统合了。然后然后以神战兵团的名义，向日本政府发出了宣战通告。开始向全国的骑士团发起游击式的攻击了——听完了美樱的话，一树深切体会到果然那不是梦。

「骑士团说洛基他们暂时不会采取大规模的行动，而观察着呢。因为在等待着其他的非法魔法使变化成神魔呢。骑士团为了阻止他们，正在一边寻找洛基他们的所在地，一边做着大规模的作战准备。真的是手忙脚乱呢。」

美樱胡乱地动起手脚，来表现手忙脚乱的场景。

至今为止的非法魔法使向神魔的觉醒，都被不断地骑士团在临门一脚给阻止了。可是要是洛基开始统率非法魔法使了的话，即便是骑士团也是难以阻止的吧——像洛基那样得到肉体的神魔很有可能会顺藤摸瓜似地接连出现吧。

「学院里支援骑士团的任务也增加了，学姐她们现在也在参与当中。学姐她们跟剑技科学生会组成了最强的队伍呢……。我和冰灯因为是一年级学生，没让我们参加呢。」

「学姐她们跟鼎她们吗！？」

「……也许今后魔技科跟剑技科的冲突也会一点一点的减少呢。」

学姐她们现在也在通过任务参与着跟洛基的战斗。

香耶悲痛的喊声，现在也仍然在鼓膜边回响着。还有洛基的嘲笑也是……。

「……我能不能跟洛基战斗呢。」

「等级E的你，怎么可能让你参加涉及到神魔的危险任务呢。充其量是魔兽的退治和魔境的压制任务吧。」

「是，是这样吗……说得也是呢……虽然差不多忘了，我还是等级E呢。……」

「所以你和等级A的我组队就行了哦！」

美樱「哼哼」地挺起胸膛说道。

「两个人组成队伍的话，踏踏实实地完成任务的话，即便是还是一年级的我们也能涉入跟洛基相关的任务吧！」

我和……美樱的队伍……？

「什……什么嘛，不满意吗？哼，应该不是不满意吧？」

「怎么可能不满意呢。太过由于光荣了，我都说不出话来了呢，主人。」

「……所以都说了，不要再叫我主人了！嘿嘿嘿，那么今后我们就不是主人跟奴隶了，而在队伍里一起战斗的搭档了！！打倒魔兽，踏平魔境，收集神器进行探险——辉夜学姐她们也不过如此而已！」

美樱握住了一树的手。热量流通着的，活着的手指。

「……我和一树哥，要一直在一起呢……」

这个瞬间——一树觉得，美樱能活下来真是太好了。

想保护这个家伙。这样的心情涌了上来。为了这个目的想要力量……。

「想要力量的话，就去开后宫吧，后宫。下一个目标差不多就定为冰灯小雪了吧！」

突然在脑海里响起蕾梅的声音，让一树吓了一跳。

一树一沉默下来，美樱毫无意义地摆弄起握紧了的一树的手。

「……话说回来，要不要请冰灯同学加入我们的队伍？」

「为什么必须要让那家伙加入啊，就我们两个不也行吗。」

「不，为什么要把人从伙伴里排除啊。那家伙可是很强的呢。……好痛啊！」

突然被美樱掐手，防卫魔力已经枯竭的一树不由得喊了起来。

「……不要邀请我加入队伍了。我选择了独行者的道路了。」

一树的房间的门打开了，穿着魔导礼装的小雪出现了。

「冰灯同学？独行者是什么？」

「早上好，一树。真的是对这个学院的规则一点都不知道的人呢。一个人挑战任务的，就是独行者。现在也是刚刚完成任务呢。」

「……那样不是很危险的吗。你也加入我们的队伍吧。」

「不要。插到那样的两个人之间什么的……。我即便一个人吗，也会变得更强给你们看看的。我是特殊的魔法使，是只有魔力这个长处的妖精……」

「好像听到了说话的声音呢！弟弟君起来了吗！？」

啪嗒啪嗒的脚步声响起了，两个学姐以猛烈的势头冲进了房间里。

「弟弟君！你醒来了啊，真的是太好了！」

刚刚一出现，辉夜学姐跟星风学姐就一条直线地扑到了一树的床上。

给我等一下，肌肤交流一直很激烈的辉夜学姐倒也罢了，为什么连不擅长应对男生的星风学姐都抱了过来啊！？而且两个人都穿着露出度很高的魔导礼装！

「对，对不起呢！像我这样的男人婆肯定很讨厌吧……！」

发出战战兢兢的声音，星风学姐也紧紧地搂住了床上的一树。

「好狡猾……」小雪也低声嘟哝着。仔细一看的话，她白皙的脸上也泛起了红潮。

「……我，我也是到刚才为止……明明都一直在忍耐着的啊……！」

连那样的小雪都……用摇摇晃晃的梦游病患者易于的脚步向一树靠了过来。

「……这样子，是弄错了什么吗……胸口很热就不由自主地……」

「搞错是怎么回事？！太奇怪了吧，星风学姐跟冰灯同学居然做这种事情！」

「……实际上都是因为三个人合力咏唱阿斯莫德的影响……我们三个人呢，都非常想做肌肤交流想做得不得了而兴奋起来了。对不起呢。」

辉夜学姐笑了笑，更加用力地抱住了一树。

「给，给，给我等一下啊！这家伙是我的一树哥！给我滚开啊！」

穿着女仆服的美樱，慌慌张张地插入其中。

「为了得到力量就尽情开后宫吧，后宫！」

好像又成长了一些的蕾梅，在一树的旁边轻轻地实体化了。

同时，缠住自己的四个人的好感度浮现在视野里。

天咲美樱——120 音无辉夜——73 冰灯小雪——45 星风光——39

辉夜学姐和美樱，夹着一树，像是互相争夺一样争执起来。

「美樱酱，这个魔法剑士是我可爱的弟子哦！所以请让给我吧！」

「不行！这家伙是，只有我跟他的队伍里的搭档！」

……这个样子要是被鼎看到了的话，她肯定又要「果然兄长大人应该来剑技科！」这样闹起来了吧。对于现在的一树来说，想要守护的东西很很多呢。

感知到波澜的预兆，心中暗暗地抱定了决心。

无论今后会发生什么事情，我都要守护自己重要的一切——成为王。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
好久不见的还有初次见面的朋友，大家好！终于能为你们送上新的系列了。我是三原みつき。感谢你们购买了这本书！

本作是剑与魔法交错的学园战斗小说。剑和魔法这样两种浪漫的要素要用怎样的方法烹饪呢，我怀着期待着开始写作。

故事的舞台不是在所谓的异世界，而是跟我们所居住的这个世界相同的地方，因为某个异变，人类觉醒了魔法之力。作为结果，警察和军队变成了骑士团，应用了魔法的机械和文化也登场了，神话的怪物开始袭击人类……各种各样的错误发生了，CHuN老师也为本作画的出色的插画，编织这个世界今后的故事让作者也兴奋地不由得武者震起来了。接下来是正式开始的新系列的第一卷，请务必多多关照。

本作充满了秘藏在我心中的秘密的浪漫。尤其是最大级别的浪漫，是女主角们身上穿着的被称为魔导礼装的装束。

负责的编辑儿玉老师和插画家CHuN老师也立刻理解了那份浪漫，以毫无妥协的执着，完成了角色的设计。这样完成的作品就是以这本书的封面为首的诸多插画……该怎么说呢，真是太厉害了。成了色色的可爱的萌萌的帅死了壮举呢。谢谢你们了……。

实际上，因为CHuN老师是我在私下里一直在「要是能让这位负责插画的话肯定很棒」这样妄想着的人，从儿玉老师那里来了联络的时候，我差点连眼珠子都掉了出来。

我是因为成为了小说作家的喜悦而发着抖的，三原みつき。

这样完成的这本书，托了经营人员和流通人员和书店的同志们的福，得以送到诸位读者们的手上，我也要好好感谢他们呢。然后，我期待着读者的大家能读这本书，也对大家能不能感到开心而有些不安，因为压力胃里面的东西都快出来了而发着抖，这就是我，三原みつき。

要是能用现在的我抖动的振动来发电的话……明明都可以守护这个地球了……！

最后，再一次，诸位读者，感谢你们买了这本书。

因为我是用尽了全身全心的写下了这本书，能让你们开心的话我就感到幸福了。

三原みつき


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



