 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 第一章 白与黑  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：远壕 
 
    录入：kid 
 
    修图：kid 
 
    那天的早晨，并非一如往常。 
 
    有股性感的香甜气息挑逗著一树的鼻尖，他因而醒了过来，本能的直觉告诉他，那是女孩子的体香，但如此带有异国风情的肌肤香味，他至今未都曾闻过。眼下香气的主人好像已经钻进一树的被窝，依偎在他身旁。 
 
    一树在迷迷糊糊还没睡醒的同时，疑惑地想著「到底是谁」。 
 
    ──他掀起被子，以惺忪的睡眼辨别出了对方的真面目。 
 
    早晨的阳光穿过窗户照了进来，映照出她横躺的姿态。 
 
    银色的长发缠著褐色肌肤，闪闪发光。 
 
    银色和褐色形成鲜明的对比──这个人正是蕾梅。 
 
    一树将视线移到手表上，确认了时间。就平时的他来说，光是窗外一片明亮就已经算是大赖床了。 
 
    但他打从一开始就决定今天要好好赖床。 
 
    毕竟昨天在富士树海的探索任务实在累人，途中接连遭遇移香斋和伊莉亚艾丽雅，连续应战，身体当然疲惫不堪，魔力也完全见底。 
 
    休息成了一树目前最重要的工作。他好像是过于劳累而酣然沉睡，即使蕾梅擅自钻入被窝，也丝毫没有察觉。 
 
    ──然而，和蕾梅同床共眠这件事本身并不稀奇。 
 
    不同于过往的是她的容姿。 
 
    蕾梅是以小女孩的模样与一树缔结契约，随著每次取回力量，身体也会跟著慢慢成长，而这次更是飞跃似的长大。如今毫无防备地躺在一树身边的不是小女孩，而是名仅穿一件黑色薄纱的妖艳美女。 
 
    那股可说充满异国诱惑的香气，就是从她那成熟的躯体飘散而出。 
 
    「吾王，你醒了啊？」 
 
    本以为还在梦乡的蕾梅，晃动偌长的睫毛，大大地睁开眼睛，然后在被窝中扭动身体，往一树紧紧地贴了过去。 
 
    一树此时感受到某种软绵有弹性的物体挤压著胸口。蕾梅大大发育的胸部，就这么抵在他的身上──先前的蕾梅绝不可能带来如此的触感。 
 
    无论是散发诱惑的香气，还是成熟的肌肤质感，一切的一切都异于往昔。 
 
    ……可恶，明明是那个蕾梅，自己居然也会有这种非分之想。 
 
    「嗯？吾王啊，你明明才刚醒，怎么就有点脸红了呢？」 
 
    蕾梅像是在戏弄似的，用大胸部磨蹭了一树。由于只隔著一件薄纱，因此感觉起来柔柔软软，弹性十足。 
 
    「……你什么时候钻进来棉被里的？」 
 
    「嗯？蕾梅之前也会这样吧？你没和其他女生一起睡时，蕾梅也会化作实体钻到你的棉被里面。其实蕾梅之所以要刻意等你入睡后才钻进来，都是为了要像现在这样，一大早就让你吓一跳。」 
 
    「既然你都长大到这种地步了，就不要再像这样偷钻进来了啦。」 
 
    一树握著蕾梅的双肩将她推到床缘，魅惑的触感因而逐渐消逝。 
 
    「为何？呵呵呵，你刚刚脸都红成那样，是不是有什么不方便的地方呀？……蕾梅是靠你的魔力才能化作实体，所以变成实体时要尽量待在你的身旁比较好。而且你没和其他女生待在一起时，蕾梅就想像这样和你睡在一起。」 
 
    蕾梅甩开一树想要推开她的手，再度凑过去，纠缠不放地用丰满的胸部磨蹭一树，同时还把尖耳抵在他的胸膛。 
 
    「……心脏扑通扑通地跳得好快耶。像这样刺激你的脑部，流入蕾梅体内的魔力品质也会变得更好。太棒了，蕾梅就来让你更兴奋，然后那种高涨的魔力就会宛如甘露。」 
 
    蕾梅的声音显得荡漾，就像喝醉了一样。她抓住一树原先甩开的双手，拉向自己的胸部。这时一树的手掌，已经陷入蕾梅的酥胸之中。 
 
    她的胸部丰满到两手无法完全掌握。这不是虚像（Avatar），而是已化为实体的女子乳房。此部位上面仅覆盖一层薄纱，真实的柔软触感不断地传向掌心。 
 
    一树不假思索，几乎是反射性地开始揉了又揉。 
 
    「……啊嗯&#9834;胸部被你这么一揉，蕾梅不知道是怎样，也觉得好舒服喔……&#9834;」 
 
    一树每揉一下，蕾梅就会发出「啊嗯&#9834;」的娇嗔。 
 
    覆盖著薄纱的隆起处中央，此时好像有个凸起的点，那是因为蕾梅性欲高涨，所以乳头胀了起来。原来神魔（Deva）也和人类相同，会有生理反应。对于这个事实，一树的脑袋差点变得一片空白，心里意识到那个蕾梅也是个女孩子。 
 
    她那偏深褐色的肌肤，看起来十分柔软。一树很想一直在掌中揉著胸部，永远不要停止；蕾梅感觉也相当享受被他这样对待，不停地发出「啊嗯&#9834;」的娇嗔。 
 
    一树现下在被窝中面对不是人类的对象，度过了拋开理性的片刻。 
 
    他的四周弥漫著迥异于日本人的香甜体味、费洛蒙，闻起来就像异国的果子。此时一树捏了蕾梅的乳头，这让她的身体一震，还发出格外亢奋的叫声。 
 
    「太棒了，你的魔力也变得活力十足，不断流了进来！蕾梅也觉得好舒服&#9834;再多弄一点乳头&#9834;」 
 
    虽然迟了些，但一树还是恢复了理性，终究觉得不可以再揉下去了。 
 
    他以意志力让手指僵硬，缓缓地离开了满是魅惑的隆起处。 
 
    「喔？你不继续……？」 
 
    「你啊……如果也觉得自己是个女孩子，就不要为了戏弄不喜欢的对象，而让那个人揉你的胸部。你那样会跌价喔。而且我也不想做这种会降低你评价的事情。」 
 
    一树虽然这样说，但自觉都是因为刚起床，脑袋还昏昏沉沉，所以才会揉了这么久。 
 
    即使蕾梅是个神魔也还是女孩子……那就必须再多重视自己一点。 
 
    「你在说什么鬼话，蕾梅怎么可能会讨厌吾主。」 
 
    「咦？」 
 
    「我当然是喜欢才会选你当契约者啊。」 
 
    蕾梅将脸凑过去，吻了一树的脸颊。 
 
    「……蕾梅也非常喜欢前一位契约者。」 
 
    蕾梅将目瞪口呆的一树晾在一旁，开始语带愁绪，怀想过去。 
 
    「那个人虽然是个女生，但是蕾梅好喜欢好喜欢，真的是太喜欢她……后来总觉得那么喜欢一个同性对象好像不太正常，所以很庆幸下一个契约者，也就是你，是个男的。」 
 
    「前一位契约者……」对了，蕾梅的记忆已经恢复了。 
 
    她曾经拥有过其他的契约者。 
 
    在富士树海中，当那个谜样的声音在一树脑海里搭话时──蕾梅很亲昵地出声回应了。那个声音的主人──该不会就是她过去的契约者吧？ 
 
    有人在隔起富士树海最深处的第三道墙上张起了封印，不让任何人进入。这么说来……那个人就是前一代的所罗门王了。 
 
    但是蕾梅却因为某些原因失去了契约者，也失去力量和记忆，相隔好长一段时间才又和一树缔结契约。 
 
    啊啊，原来如此。所以相较于其他的王，自己算是慢了好几步。 
 
    与亚瑟或蕾吉娜那种「成熟的王」一比，感觉只有自己和蕾梅订立契约的时日明显还很短。 
 
    「都是因为自己还不成气候」……落差已经大到了无法用这个理由带过。 
 
    然而蕾梅到现在都还没打算说出过去自己和那名契约者究竟发生了什么事情。 
 
    「呵呵&#9834;因为蕾梅从你还是个小孩子的时候就看上你了，所以也有种立场相反的光源氏计画的依恋呢，真是可爱。」 
 
    蕾梅的容貌已完全是个大人，她凝视著一树，得意地笑了。 
 
    「……你如果继续取回力量，年纪该不会变得更大吧？」 
 
    「你是不是在想蕾梅最后会变成老婆婆啊？真是失礼，蕾梅现在这个模样就是极限了。虽然也有些神魔在老公公老婆婆的样貌下是最强状态，但蕾梅不是那种类型。」 
 
    「……不过你维持小孩子形体时，我还是比较自在。」 
 
    一树现在还能在指尖感受到柔媚触感的余韵，同时也叹了口气。 
 
    「假使你喜欢萝莉的话，蕾梅可以只让外表变回小孩子喔。」 
 
    「我不是那个意思……只是想说至今我明明一直在看小孩子的你在耍任性，或是照顾你，没想到你突然摆出年长者的态度，我不知道该怎么反应而已。」 
 
    「嘿嘿！蕾梅今后还打算继续耍任性耶！」 
 
    蕾梅眯起眼，笑著这么说。 
 
    以人类来说，她现在的外表看起来大概快满二十岁，是个女大生左右的年龄。 
 
    从孩子一口气变成大人，仔细想想她的成长根本是直接跳过「与一树差不多年纪」的阶段。这就是现在一树感到莫名尴尬的原因了。 
 
    「我的精神年龄一直没有改变呀，不过某些方面的情感会被肉体左右，毕竟当身体构造变成大人的之后，也会开始重视食欲以外的欲望。现在这种难耐无比的感觉……应该就叫『性欲』吧。无论食欲还是性欲，都是要化为实体才能享受的乐趣，蕾梅最喜欢这些了&#9834;」 
 
    蕾梅再度把一树的手拉了过去，想让他触摸自己的胸部。 
 
    「赶快再多揉一点蕾梅的胸部，多弄几下蕾梅的乳头&#9834;」 
 
    此时一树回想起蕾梅至今对于吃的执著。过去她真的就像是满脑子只有食物的家伙。 
 
    如果对于性的执著也高涨到差不多的地步，可就是件不得了的事情。 
 
    「别拚命要我去摸啦！不要把契约者当作泄欲的对象！毕竟我对契约神魔也不会抱持那种邪念……」 
 
    「什么邪念，不准把话讲得那么无情。」 
 
    蕾梅冷不防地板起脸来。「我们明明互相都是更亲密的存在……你居然要划清神魔和人类的界线，也让人太心寒了吧？」 
 
    一树猛然回想起，她过去曾吐露过「想要成为人类」的想法。 
 
    因为对方是神魔所以要划清界线──或许这种逃避心理反而毫无意义。 
 
    这时，从房间外的走廊传来了微微的脚步声，看来是有人要来叫他起床。 
 
    虽然没在做什么见不得人的事情，但一树还是瞬间摀住了蕾梅的嘴。 
 
    脚步声停在一树的房门前，接著传来了阵阵细语声。 
 
    「……不知道一树是不是还在睡？这是把他吻醒的好机会！就像公主和王子那样！」 
 
    「你那是非常浪漫的想法，但是一般来说都是相反的吧？一直沉睡，最后被亲吻唤醒的应该都是公主吧？」 
 
    那个发花痴般的声音和冷静的吐槽，分别来自美樱和小雪。 
 
    「一树就像是公主般的存在啊，因为总是有一堆人在追他。」 
 
    「她们的想法还真是有趣。」蕾梅抿嘴窃笑。 
 
    「我最近终于注意到，当个公主等王子来的心态是没用的！冰灯，你也一样喔。再那样安安静静、忸忸怩怩的话，机会可是一下就溜走了！」 
 
    「那、那是……」 
 
    美樱激励了胆小怕事的小雪，看来她意外地对小雪产生了女性的友情。不过想想两人的个性……总觉得小雪其实称不上胆小怕事。 
 
    毕竟，她也有莫名变得大胆的一面，不过只在一树面前展露而已。 
 
    「能用浪漫之吻唤醒一树的机会仅此一次！他居然会比我们晚起床，如此良机千载难逢！我绝对不会让冰灯赢得先机！」 
 
    「等、等一下，我也要……！」 
 
    美樱讲出决心后，用手轻轻地、慎重地打开了房门。 
 
    「我起来了喔。」 
 
    「哇哈呀！」一树在门打开瞬间那么说后，美樱发出怪异的叫声，往后倒退，接著便撞上紧跟在后的小雪，惹得她出声抱怨。 
 
    「……你昨天明明说因为魔力用尽，所以今天暂停特训耶。」 
 
    美樱从门边稍微探出头，发起了牢骚。 
 
    「我可没说连家事都要暂停喔。而且刚刚也是打算要起床了。」 
 
    「虽然我们基本上是要来叫你起床……不过你那么疲惫，是不是再多睡一下比较好？」 
 
    「以休息来说，我已经睡够了，再睡下去就只是睡懒觉。」 
 
    「唔……既然你都那样说了……」 
 
    「……怎样都好，你能不能赶快往前走啊？」 
 
    美樱从门边稍稍探头和一树对话时，小雪正不停地拍打她的背。 
 
    两人都是一身轻盈的夏季版女仆装。 
 
    「呵呵呵。你们两个，没能吻醒吾主，肯定很扼腕吧。」 
 
    蕾梅也在一树背后坐起身子，笑了出来。她笑的方式实在太像幕后黑手登场时那种挑衅的笑法。美樱也跟著惊呼了一声。 
 
    「蕾、蕾梅？你明明都长这么大了，还跟一树一起睡？」 
 
    「不行吗？一树是属于魔女之馆所有人的吧？呵呵呵。」 
 
    蕾梅像是要用胸部压人似的紧紧抱住一树。 
 
    美樱找不到阻止她的理由，只能「唔唔」地嘟囔。 
 
    「但是你根本比较像一直都待在一树身边，外表是小孩子的时候，我还不怎么在意，但是像变成那种大人后，也要一直黏著一树的话……」 
 
    「呵呵呵，那你们也该更大胆地亲近一树呀，要不然蕾梅可是会利用契约神魔的立场，独占吾王喔～～&#9834;呵呵呵～～&#9834;」 
 
    蕾梅从后方探出身子，和一树脸贴脸，不停地磨蹭。 
 
    美樱见状，便「啊啊啊～～！」地发出哀号。 
 
    在蕾梅磨蹭脸颊时，一树不禁质疑起她的态度。毕竟这不像她平日的作风。 
 
    蕾梅至今表现出的态度，一直都是把身为契约者的一树让给其他所有人。 
 
    这相当理所当然，毕竟她的目的是要让一树成为后宫王。 
 
    ……难道是因为她取回的力量已经足以恢复记忆，所以打算今后要改变礼让的态度？ 
 
    当一树心里这么怀疑时，蕾梅就忽然消失了。 
 
    『吾王啊，你的魔力还没完全恢复，所以这一两天就别乱跑。现在就专心和她们卿卿我我，提高好感度吧。』 
 
    蕾梅消除实体后，在一树脑中响起美樱她们听不见的声音。 
 
    看来是一树想太多了，蕾梅只是挑衅两人，在一旁搧风点火而已。 
 
    即使变得成熟又有女人味，蕾梅依旧是蕾梅，没有改变。 
 
    突然，美樱和小雪齐声呼喊「一树哥！」「一树！」，接著就扑向了床铺。 
 
    「哇啊！」一树惊慌失措地发出惊呼，他被押到床上，左右两边还被她们搂住。 
 
    此时传来服装荷叶滚边轻飘飘的触感，还有其底下柔嫩肌肤的触感，一树在两人包夹之下，成了女仆三明治的状态。 
 
    「一树哥！我也要比之前更加和你卿卿我我！」 
 
    「……一、一树今天应该要和我卿卿我我才对！」 
 
    美樱和小雪分别在左右两边主张己见。但两人同时这样讲是要怎么办啊…… 
 
    近来，比起争夺一树，大家都已经接纳蕾梅提倡的后宫，一树也不再那么回避这件事。每一个人他都很喜欢，然而最困难的是叫他选择。 
 
    美樱对小雪露出了准备回击的神情。 
 
    「为什么？你凭什么可以独占一树？」 
 
    「……只有我到现在还没跟一树单独约会过，太不公平了。」 
 
    「唔……的确是，但是你们不是单独探查过学院的地底了？」 
 
    那是和奈亚拉托提普战斗那天的事情。经美樱这么一说，一树发觉小雪和其他人不同，是在必须逃离地底迷宫的情况下，不得不拉近和自己的距离。 
 
    「你和一树因为那件事情感情一下子变好，从某个角度来看，那也算约会吧？」 
 
    美樱牵强地说完后，小雪像是不吐不快似的讲出心里积压已久的话。 
 
    「我讨厌那种亵渎约会真意的约会，过程中根本只是一直在检定SAN值而已！」 
 
    「检、检定SAN值是什么啊？」 
 
    美樱感到惧怕的同时询问了一树，他也歪过头回答说：「是克苏鲁神话的用语吗？」 
 
    「我一直都觉得很不公平！我也想在没有奈亚拉托提普触手的地方和一树约会……」 
 
    小雪边说边像枯萎似的垂下头。一树见状，情不自禁地搂住她的肩膀，还摸了摸她的头。 
 
    此刻看向窗户，外头是万里无云的大晴天。 
 
    由于时值刚挑战完大魔境的翌日，所以学院临时停课。 
 
    这一天用来约会再适合也不过了。 
 
    「……唉，该说是可怜吗，真是拿你没办法。」 
 
    美樱一面叹气一面退了开来，结果她也没像自己说的那样强势。 
 
    『很好。冰灯小雪的好感度就快满150了，决战前一定要让数值升上来。』 
 
    蕾梅也在一树的脑海里脱口说出她打的如意算盘。 
 
    &#8224; 
 
    「呵呵，是小雪主动邀弟弟去约会的呀？那么你可就得去跟她约个会呢。」辉夜学姊从容地露出微笑。 
 
    「听说在你魔力恢复之前是卿卿我我时期，所以我也期待了一下～～啊哈哈，但是如果是那样子的话，也是没办法。」光学姊豁达地笑了。 
 
    「小雪姊姊内心非常高兴雀跃，但是又努力压抑，不让那种心情显露出来，她好可爱喔！」绿蒂像是天使般笑咪咪的。 
 
    「……别太久不理我哟。总觉得我是剑技科，所以和你在一起的时间很少，这让我感到有点寂寞。」一羽学姊坦率地闹起别扭来了。 
 
    「我和一树也只在死人徘徊的森林里独处过，照这个理论说来，下次应该就要轮到我了。」忍舞学姊则是预约了下个约会。 
 
    「处理好与大和之间的纷争后，记得要实现约定，带我和忍舞去海边喔。我会去买套更厉害的新泳装。」雅美学姊倒是这么讲了件惊人的事。 
 
    「哼，林崎一树你想约会跟我有什么关系。嗯？但是你去约会的话，今天的晚餐谁来做？我一定要吃你煮的饭啊！」华玲傻哭了出来。 
 
    「我很不懂怎么会有人因为喜欢而想要往外跑。」神邑打从根本否定约会这件事情。 
 
    ──约会这件事并没掀起什么风波，毫不费力就获得大家的认可。 
 
    这应该是大家感情好的表徵，基本上也可说是自己受到她们的信任。 
 
    若是如此，也许就用不著约在其他地方偷偷碰面了。 
 
    一树试著这么提议，但是小雪一脸坚持地摇了摇头。 
 
    「但是，至今一树和其他人约会时，都会先找地方碰面吧？」 
 
    「确实是那样。」 
 
    一树打从和美樱约会后，之后要约会都约在车站前碰面。 
 
    美樱之前觉得被学院学生看见自己和一树在一起会很害羞，所以才会养成这种碰面的习惯，如今一树的交往关系已经公开，因此也没有这么做的必要了。 
 
    「但是大家以前都这样做过，所以我也想试试。」 
 
    小雪以充满感情的眼神，由下往上凝视著一树说道。 
 
    「毕竟，这是我第一次约会。」 
 
    「……抱歉，你等很久了吗？」 
 
    小雪这么说后，出现在碰面地点的车站前。一树当然是回答说： 
 
    「没有，我也才刚到。」 
 
    「……当然得是刚到的才行，毕竟离约好的时间还有一小时耶……你怎么这么早……」 
 
    小雪傻眼的叹了口气。 
 
    「你也是啊。看来我们都不想让对方久等，所以都太早来了。」 
 
    双方惊讶的表情，马上就转换为无奈的笑容。 
 
    小雪穿得相当清凉，一树这才察觉到时序已来到初夏。 
 
    她身穿点缀著水蓝缎带的蓝色罩衫，搭配一件褐色热裤。 
 
    罩衫剪裁合身，胸口隆起处的轮廓清晰可见，而且下襬短因而能窥见肚脐。热裤材质轻薄，紧贴著臀部，白皙到教人眩目的大腿就直挺挺露在外头，脚上则是踏著皮绳凉鞋。 
 
    「小雪，你穿这样好可爱，不过还满大胆的。」 
 
    魔法使能够随心所欲地使用魔法调节体感温度，正因如此才可精心打扮，透过服装来体现季节感。话虽如此，一树还是觉得今天她的穿著太过大胆了。 
 
    小雪之所以没让人觉得暴露不雅，都得归功服装色调清新，和她自己本身散发出的澄澈氛围吧。此外，她人虽矮但是脚长的好身材，也提升了散发出来的气息。 
 
    总之，小雪这身打扮看起来虽和她的性格相反，不过其实非常适合她。 
 
    「我是网购买来的。虽然在网路上看到人家说这是现在最流行的款式，但真的穿在自己身上后就……」 
 
    小雪感受到一树的视线后，开始忸忸怩怩了起来。 
 
    一树不发一语，继续凝视后，她则是变得满脸通红，低下了头。 
 
    「没什么好害羞的喔，这套衣服非常适合你。」 
 
    如果是网购衣服，就代表小雪在这次和一树的约会上是有备而来的吧。不过自己准备了这种大胆的衣服，却到约会当天才觉得害羞，真像是小雪的行事风格。 
 
    「你、你为什么要那样一直盯著我看啊？」 
 
    「因为你害羞的样子格外可爱，所以忍不住就一直看了。」 
 
    「你这是在性骚扰喔……」 
 
    小雪边抱怨，脸上边表露出稍显开心的神情。一树也相当明白她会有这样的反应。 
 
    「我会一直盯著看也是没办法的事情啊，谁教你打扮得那么煽情。」 
 
    「哪、哪有打扮得很煽情……我没那种打算啊……」 
 
    经一树的话语挑逗后，小雪越发羞涩。不必看好感度，光从态度就能知道，这么形容她是正确无误。 
 
    小雪也仔细打量了一树的打扮，他穿著一件简单的POLO衫和牛仔裤前来赴约。一树其实只是到美樱常去的店，请店员帮忙挑选便宜又不错的单品而已。他虽然不太懂服装时尚，但是知道尽管再怎么紧身修身，只要版型合乎身体曲线或剪裁立体，衣服穿起来就能行动方便，宛如第二层皮肤一般。 
 
    「一树那样也……很帅……」小雪忸忸怩怩地感到害羞的同时还这么说。话虽如此，但男生的穿著其实只是陪衬。此时一树也觉得不好意思，便不发一语地用左臂将小雪的腰搂了过去。她的头「咚」地紧靠在一树胸膛上。 
 
    「要、要这样紧贴著走路吗？」 
 
    小雪感到慌张的同时，身上还飘出象徵好感度上升的爱心标志。 
 
    「因为周遭很多视线都集中到你的身上来了。」 
 
    「咦？」小雪为此感到狐疑，这才第一次分心注意了一树以外的周围事物。 
 
    虽说是平日，但车站通往公园的道路上，来往的行人不算少，路过的男性无不注目小雪那种宛如夏日妖精的身影。这时小雪的脸又涨得更红了。 
 
    「像你这么可爱的女孩子打扮得这么煽情，当然会引人注目。难道你是打算穿得有点清凉，所以才会挑那套衣服吗？」 
 
    小雪之前曾说过「我好像喜欢在一树面前展现出自己的丑态」。 
 
    所以一树心想「小雪喜欢我肯定她害羞的一面」。 
 
    「才、才不是……请你别讲那些来戏弄我。」 
 
    小雪像是要把脸藏起来，紧紧依偎在一树的胸口。从娇嗔的语气就能知道，她并不讨厌这样。毕竟，听起来还像是含有央求一树的弦外之音──「我想再多被戏弄一点」。 
 
    一树早已完全掌握她的那种喜好，此时更是用右手硬是抬起小雪本来低著的通红脸蛋，从正面凝视著她。 
 
    「就是因为你这个样子，所以我必须要向周围的人宣誓你是属于我的，不让奇怪的男生靠近你。」 
 
    一树接著在她柔嫩的脸颊上留下了今天的第一个吻。小雪因而颤抖了身躯。 
 
    「……嗯。反正我已经是一树的了，其他人完全不重要……」 
 
    小雪这种特殊的喜好，肯定是她对自己还没抱持自信的表徵。 
 
    这应该是她那种想要更加实际体会被人喜欢、被人爱的意念，化为渴望的态度后，具体呈现出的行为吧。 
 
    就用今天这场约会来填满小雪心中尚存的缝隙吧──一树下了这样的决心。 
 
    两人从车站出发，迈向了最初的目的地。一树在途中每走几步就会亲吻小雪的脸颊，当然，如果小雪讨厌这样，他就不会这么做了。 
 
    「一、一树……请你像平常那样好好走路……」 
 
    小雪扭动身体的同时，还露出希望能再更亲密的模样，所以一树才无法停止。 
 
    「就说不要这样了嘛……&#9825;」 
 
    她的嘴上虽然说著不要，但还是飘出了爱心标志。 
 
    『一树哥哥，在属性当中有一种诱惑他人的「诱受」分类喔……』 
 
    一树回想起和绿蒂一起看动画时，她在一旁讲解的内容。小雪就是这种啊。 
 
    她等著一树攻向她，这摆明是承受的姿态，寻求一树发动果敢的攻势。一树身为剑士，当然不可以退缩畏战。 
 
    虽说是平日，但还是有一些人潮。来往的行人此时都对两人投以「真是无药可救的笨蛋情侣……」的视线，不过一树这个男人只要下定决心，就会执行到底。 
 
    他不断地、不停地反覆吻著小雪滑嫩的白皙脸颊。 
 
    「不能亲啦……」小雪虽这么说，却将嘴唇朝向一树，一副想要索吻的样子。 
 
    一树理解到这个动作的含意，因而停下脚步，来了个嘴对嘴的亲吻。 
 
    两人互相吸吻了嘴唇之后，又再次迈出前进的步伐。 
 
    但是小雪马上又小声地说：「……再来。」 
 
    「不是不能亲吗？」一树立刻做了个坏心的回应。这让小雪满脸通红，低著头扭动著身体，但仍旧是不发一语地将想要亲吻的嘴唇朝向了一树。 
 
    一树又再停下脚步吻了她。 
 
    两人相互吸吻嘴唇，小雪像是在磨蹭身体似的对一树撒娇。 
 
    「想要我触碰你的身体了？」 
 
    「才、才没有那种事……在这么多人面前怎么可以那样……」 
 
    在大庭广众之下那么做确实不智，不过一树想到了法子，用右手轻抚起小雪的长耳。 
 
    「呀嗯。」小雪发出了娇嗔。「我不是说过摸耳朵会让我有种色色的感觉吗……请不要在这么多人面前做这种事情……」 
 
    她曾说妖精的耳部超乎想像地敏感，而且会产生色色的感觉。 
 
    不过一般人不可能知道这种事情。 
 
    「你只要别露出觉得很舒服的表情，别人就不会知道我们在做色色的事情啊。」 
 
    「我哪有露出什么觉得很舒服的表情。」 
 
    「很明显有喔。你满脸通红，而且呼吸也很急促。」 
 
    「骗、骗人……」 
 
    边走边玩弄女伴的耳朵──这样的行为应该是在公共场所中的极限了吧。但是小雪那稚嫩的美貌却渗出藏也藏不住的撩人气息，强力吸引著男性路人的目光。在那些人的注目之下，小雪变得更为兴奋。 
 
    一般来说五分钟就能走完的一段路程，居然花了超过十分钟。 
 
    两人几乎可说是街道上的变态了。 
 
    「……我可能真的很变态……抱歉……」 
 
    她应是期待一树把这番话理解为──「即使我很变态，你也能接纳吧？」 
 
    「变态的小雪也很可爱，我很喜欢喔。」 
 
    当初刚认识小雪时，她明明是个冷酷又可靠的女孩，甚至采取「你这种人可有可无」的冷淡态度对待一树。 
 
    「那么你再多亲我几次……」如今却成了这么黏人的模样。 
 
    一树马上奉上不晓得已经是第几次的吻。 
 
    「所有人都在看小雪耶。」 
 
    「……但是我是一树的。」 
 
    冰灯小雪──144 
 
    这时一树脑中掠过一些事情，他突然在意起昨天战斗的后续处理进行得如何。 
 
    在意起陷入魔力醉的北欧骑士团和梁山泊现在状况如何。 
 
    但是他决定要把精神集中在小雪身上──毕竟卿卿我我才是今天的工作。 
 
    两人从约会一开始就在某种意义上已经不太正常的心理状态下，来到了位于车站附近的复合电影院（Cinema Complex）。 
 
    这里有著超过十间影厅，当中更是配备了最先进的炼金技术及「投影放映机（Psycho Projection）」。 
 
    一般家庭也相当普及的「魔光幻灯机（Fantasy Magoria）」所采用的炼金技术是透过「念写魔法（Thoughtography）」，将立体影像讯息的光传送至观看者的精神，而「投影放映机」则是比那种设备更进一步，使用了「共影魔法（Sympathygraphy）」，连影像制造者意图传递的情感讯息，都会一并送至观看者的精神。 
 
    具备魔力素养的优秀电影导演，于拍摄影像时，只要怀抱著「想要传达这个意象」的强烈情感，炼金胶卷就会感应到那个意象，并且储存下来。 
 
    「投影放映机」就是能将蕴含那个意象的光，投影至萤幕上放映。 
 
    萤幕上放映的光中甚至栖宿著情感讯息，观看者的视网膜一接收到那种光后，大脑在读取电子讯号的同时也会唤起情感意象，进而撼动人心。 
 
    只是效果并未强大到能够夺取人心，顶多是强化感动或是对于影像带入感情的程度。 
 
    一树和小雪买了恋爱电影的票，对还是约会新手的两人来说，观看恋爱电影，充满浓浓的约会感受，令他们十分兴奋。 
 
    而且这里还有情人座的票种。 
 
    两人进到指定的影厅，坐到了情人座。 
 
    座位相当宽敞，近似沙发，感觉能让两人摆上任何姿势。座位和座位的间隔也大到令人觉得没有必要的地步，现场有种包厢的感觉。 
 
    再加上现在是平日的白天，别说情人座了，连普通座位的客人都是稀稀落落。当照明一熄灭后，根本变成只剩两人独处的世界。 
 
    接著投影放映机便将带入感强烈的恋爱电影投射至萤幕之上。 
 
    一树把自己和小雪分别当作了主角和女主角，感觉就像自己在一段完全迥异的人生中，重新与小雪相识，并坠入情网。 
 
    当镜头转到电影主角和女主角初次牵手的场景时，两人也自然地牵起了手。 
 
    当来到主角和女主角的初吻画面时，一树和小雪也和电影一样，深情地亲吻对方。这个吻对两人而言，成了第二次的初吻。 
 
    如果只到这种程度就还没什么，但电影的内容十分激情。 
 
    导演以灵巧的运镜回避露骨的画面，将内容勉强控制在电影所属级别的范围，让主角和女主角顺利地上了床。 
 
    而且两人在床上巫山云雨的影像也没有省略，全都放映出来了。 
 
    萤幕画面上，女主角自己宽衣解带，赤裸身体。 
 
    一树和小雪则是在不太正常的心理状态下，观看著这些内容。 
 
    『一树……』小雪用精神感应（Telepathy）小声地轻呼，并且露出陶醉的神情，将手放到罩衫上，接著就像电影女主角，一颗一颗解开扣子。 
 
    她敞开衣服正面，露出水蓝色的胸罩后，同样不假思索地将其往上拉起。 
 
    幸好周遭完全没有其他客人，此时小雪就如同电影场景，露出了白皙小巧的胸部，以及前端的淡桃色突起物。 
 
    萤幕上的主角和身处黑暗中的一树，都为女方的肉体之美倒抽一口气。 
 
    这时电影主角抚摸了女主角的胸部。 
 
    『请你……也像那样抚摸我……』 
 
    小雪像是在诱惑般晃动了玲珑的胸部。一树仅存的理性，令他犹豫是否要伸出手去。但是他的视线就已让小雪无法动弹，光是视线就让她的气息急促紊乱，让她胸部前端的淡桃色突起物瞬间挺立。 
 
    『快、快点……』一树虽没打算让小雪心感焦急，不过她已是一副快哭的模样。 
 
    一树在电影的推波助澜下，以手掌盖住小巧的胸部，接著像是裹覆似的揉了起来，还用指尖掐捏、戳触前端的突起物。这时小雪不停地抖动著身子。 
 
    『好、好舒服！继续……！』小雪的反应显得既直接又敏感。 
 
    她虽然也有受到电影激情气氛的感染，但心中那种「想被一树触摸」的激情，或许是开始约会后就不断累积。 
 
    『小雪，不可以发出声音喔。』 
 
    一树环视四周后，透过念话提醒。眼下虽然几乎算是两人独处，不过绝非是密闭空间，但是小雪好像反而更加兴奋了。 
 
    『……我果然是个变态吧……』 
 
    她呼吸紊乱的同时，还嘟囔著自虐的内容，虽然自卑地认为本身是个变态，但是含泪凝视一树的双瞳，仍是带有期待，希望一树能够接受这样的自己。 
 
    此时一树左边坐著小雪，他抬起小雪的右脚放在自己的大腿上，以此取代开口回应。结果，小雪整个人顺势向前弯腰探出。 
 
    她双脚大开，变成宛如要帮小婴儿小便的姿势。 
 
    『这、这个姿势……好讨厌喔……！』 
 
    小雪觉得羞耻到极点，却还是摇动穿著热裤的臀部，实际反应和嘴上讲的大不相同。 
 
    『在这种姿势下被你触摸的话，我……』 
 
    她的意思是希望被摸。 
 
    一树来回抚摸了小雪敞开的大腿。 
 
    此时电影中的男女主角也正你侬我侬。 
 
    两人毫无矛盾地区别出两种现实，让内心双重炙热。 
 
    『……一树……这里也要……』小雪对著不停抚摸大腿的一树，摆动热裤的胯间，催促他采取行动。薄薄的布料往内凹陷，紧紧贴著该处，中央部位已经湿了。一树用手指按在热裤的中心线，上下来回揉搓。 
 
    『……！&#9825;』小雪的脚趾头顿时整个绷直。 
 
    想要让她觉得更舒服，想要看到她开口说出好舒服──如此的心情催促著一树。他开始用反覆尝试的手法在热裤上寻找究竟要触摸哪个地方会比较好。 
 
    此时从小雪的胸口迸出了一团团小型爱心标志，那种大小平时应该看不见。至今几乎从未感受过如此细微的好感度变化。 
 
    当一树一改变触摸方式，小型爱心标志的尺寸和数量也随著改变。 
 
    用肉眼就能判别，反应良好和不好的地方。 
 
    一树解开热裤的前扣，迅速把手指滑入了空隙。 
 
    发觉内裤已经湿透，并且紧贴著肌肤。 
 
    他也深入该处──直接探查小雪最为敏感的部位。 
 
    『一树……直接！&#9825;弄我最私密的地方……！&#9825;』 
 
    那个地方柔软隆起，纵向有条细长的缝隙，由于现下小雪正大大张开腿，因此入口已然敞开。一树压下手指，指尖就像被吸进入口，没了进去。 
 
    他的手指就这样从小雪重要的入口进到了体内，里头因黏液而显得湿润，还发出「噗啾噗啾」的水渍声。此时小雪满脸通红，嘴角不断透著兴奋至极的急促气息。 
 
    一树同时在内外两侧用手指温柔刺激所经之处。他于外侧上方，有种小小突出物的触感，以指腹按压该处后，小雪像是屏住呼吸般发出叫声。 
 
    「嗯嗯嗯！&#9825;」 
 
    『不可以发出声音喔。』一树边使用念话边亲吻，吸吻著小雪的嘴唇，遮蔽声音。 
 
    原来摸这里她会觉得舒服啊。一树因而一面转弄著那个突起物，一面用其他手指挑玩极为湿润的内侧。这时，飞出了大量爱心标志。 
 
    他透过林崎流锻炼出的观察力，已经完全判别出小雪的敏感处，进而摆动手指，想带给小雪最舒服的刺激。太用力反而会减少爱心的数量，所以动作一定要温柔。 
 
    小雪淫荡地把腿张得更开，像是更加卖力地在央求一树。 
 
    『一、一树！为、为什么你知道那个地方会这么舒服？这、这比我自己弄的时候还更加舒服……&#9825;』 
 
    『你会自己弄喔？你都怎么弄的啊？』 
 
    『……！』 
 
    小雪自行爆料后，一树立刻透过言语和手部，坏心地发动攻势。 
 
    她身体的颤动变得剧烈，白皙的腹部不停地起伏。一树感觉她好像要出声喊叫，因而先发制人，使劲地吸吻起她的嘴唇。 
 
    「……嗯嗯！嗯嗯嗯！」 
 
    小雪在亲吻之下无法叫出声音，所以那股激情往回逆流，让她那娇小的身躯一直颤抖，宛如一具坏掉的玩具。 
 
    「……！……！」这时，从她的私密处不知道喷出了什么温热的东西来。 
 
    小雪在那之后全身瘫软，精疲力竭。 
 
    一树温柔地轻抚她的头部好一会儿，等待呼吸趋缓回稳，但是当气息趋稳后，又再度刺激了她的胸部和私密处。 
 
    小雪又马上有了剧烈反应，开始不停颤抖，接下来就是无数次的高潮。过程中她为了不喊出声音，所以还一边像个小婴儿，拚命吸吮著一树的嘴唇。 
 
    ──电影结束时，小雪已经湿成一大片。 
 
    她宛如断了线的戏偶瘫著，大腿像是尿床般整个湿答答的，在缺氧和恍神状态下表情呆滞，从嘴角垂下的口水还挂在下巴。 
 
    辉夜学姊在阿斯莫德的影响下而变得敏感，而小雪现在已经是混乱到和那种时候的她不相上下了。 
 
    电影伴随著磅礡的音乐，播放著片尾工作人员名单。一树迅速整理好了小雪的衣著，以备室内开灯变亮，还用念燃魔法（Pyrokinesis）和念动魔法（Psychokinesis）除去了刚才那些行为遗留的痕迹。 
 
    这时，照明开始变亮了。 
 
    「……冷、冷静想想，总觉得自己刚才表露出了很不像样的一面……」 
 
    「你刚刚很可爱喔。」一树亲了小雪的侧脸。 
 
    「……居然能够接受我这种变态妖精，看来你也很变态……」 
 
    小雪就这么紧贴著一树，倒在位置上好一阵子，根本不想离开情人座。 
 
    冰灯小雪──148 
 
    小雪来到拉面店前，便露出打起精神的表情。 
 
    看来在电影院里宣泄一番后，已经恢复正常了。 
 
    眼前这间是市内有名的拉面店，小雪一直想去吃看看，由于今天是平日，因此几乎不用排队。 
 
    小雪虽然隐藏著热衷于拉面的意外一面，但好像也没光顾过这间店。之所以如此，听说是因为这里最出名的是「情侣拉面」。 
 
    「店家主打这么古怪的东西，会不会太偏门了啊？」 
 
    「拉面可以自由呈现，没吃过就无法判断。」 
 
    打起精神的小雪，拉著一树的手，掀开了门口的布帘。 
 
    店内装潢时尚又有近现代风格，不像是拉面店，地板和桌上毫无一丝油垢，还摆设观赏用植物和艺术照取代餐券机，整体散发出咖啡厅般的氛围。年轻的店员身穿围裙，绽放出爽朗的笑容。 
 
    店员将两人带至餐桌后，并非安排成面对面坐下，而是采店家特色，让他们横向并肩坐著。一树和小雪毫不迟疑地点了情侣拉面。 
 
    不一会儿，并肩而坐的两人眼前，放了一碗巨大的拉面。 
 
    看来这个意思是要他们共吃这碗拉面。 
 
    汤头以番茄为基底，呈现鲜艳的红色，芬芳的虾香让人勾起阵阵食欲。 
 
    以番茄基底的拉面……乍看之下相当罕见，不过番茄含有不输昆布高汤的美味成分，和柴鱼等鱼贝风味也十分合衬。 
 
    爱心形状的粉红色鸣门鱼板漂浮在汤上，叉烧肉是由烟熏牛肉取而代之，然后还有娇嫩的绿色香草丰富了碗里的色彩。 
 
    拉面使用的面条偏粗。一树立即细心注意不让汤汁飞溅，一边说著「啊──」就作势要喂她。小雪吃了一口之后──脸色起了变化。 
 
    她也对一树做了一样的动作，他也小心翼翼地吸了面。 
 
    「面条偏粗，吃起来感觉Q弹Q弹的呢。」 
 
    「这恐怕是……为了要让面条在情侣即使吃很久的状态下也不会糊掉，所以制面时用了较高的水含量。」小雪以认真的语气回答，认真程度与在战场上时如出一辙。 
 
    「原来如此……！」一树小声地惊呼。如果吃拉面速度缓慢，面条无论如何都会糊掉，面中吸附汤汁后，口感就会变差。 
 
    但是面条的水含量──也就是和面时调高水分含量，再下锅煮熟的话，面条一开始便会含有较多水分，汤汁就难以渗入其中，口感也会变得极富弹性。 
 
    但是水含量高的面条很容易黏在机器的滚轮上，熟成时间也必须较长，要花上好一番功夫才能制成，因此这肯定是此店自制的面条。 
 
    「面条有点短耶……」 
 
    小雪露出锐利的眼神说。这次一树先是察觉了这番话的个中含意。 
 
    「将面条做得短一点，吸面的必要性也跟著减少。这应该是店家顾及情侣可能会互相喂面，所以刻意这么做的吧，而且这也让汤汁也难以喷到衣服上。」 
 
    闻言，小雪突然意识到一件事，脸色变得铁青。 
 
    「我怎么会这样，居然穿这种衣服来吃拉面……！」 
 
    小雪表情惊愕，彷佛就像在战场上发觉自己犯了天大的错误，原因在于她今天穿的是白色罩衫。「我太沉醉在约会里，实在太大意了……」 
 
    「那个……应该可以用魔法去除脏污吧。」 
 
    「不，在约会中被拉面弄脏衣服的话，光是那种丑态就能毁了约会……」 
 
    一树歪过头，对著发颤的小雪回了句「是这样吗？」总之，现在的重点是拉面。 
 
    「即使面条偏短，但吃上一口时却不会觉得空虚，这应该是因为粗面条水含量较高，口感相当扎实的缘故。」 
 
    「这个汤头虽然好喝，但是总觉得和一般拉面有些不同。」 
 
    「番茄和虾子的组合……这种烹调手法是运用义大利面中常见的『美式龙虾酱』吧。虾壳和虾头也能熬出甜味。」 
 
    「原来如此，虽然是拉面，但也加入了义大利面的时尚元素……」 
 
    「而且香草的清爽香气，也让人可以安心继续未完的约会……」 
 
    店家每一个精心处理的小地方，都蕴含著好几个用意。热爱拉面女和热爱女仆男正认真研究著一碗拉面时，厨房底侧有道锐利的目光闪烁。 
 
    「那对年轻的情侣……很懂我们家的拉面嘛……」 
 
    一树忽然抬起原本面对著碗的脸。老师傅那股乍现的气息宛如野兽一般。 
 
    爽朗的年轻店员忙碌地在店内四处穿梭，但是厨房里侧藏著一位气场明显不同的店员。煮面锅具中涌出高温的蒸气，那个人眼睛眨也不眨地站在前方，头上绑著毛巾，从黑色T恤可窥探到健壮的臂膀。 
 
    那位男子是传统的拉面老师傅，她听到一树和小雪的对话后，宛如一只从冬眠中苏醒的熊，慢吞吞地从厨房窥探店内。 
 
    「老爸，请你不要露脸啦！这样会破坏店里的气氛耶！」 
 
    ……但他立刻遭到其他店员斥责。 
 
    像熊一样的魁梧男子回著「抱、抱歉」，抖了一下身子后，便缩回了厨房。但是那位爸爸在离去之际，还对著店内的情侣投以满是关爱的眼神，并说著：「你们都要幸福喔……」 
 
    一树和小雪再度清楚体认到这间拉面店是名符其实的名店。 
 
    「我一直以来都很想和别人一边聊这种话题，一边吃拉面。」 
 
    小雪看来很高兴一树能够接受自己这种狂热的喜好，面带笑容，吸食著拉面。 
 
    冰灯小雪──149 
 
    水族馆中充满了光和影。 
 
    位在市区的都市型水族馆占地狭小，展出的生物种类也不多。 
 
    但是此水族馆设有极具巧思的水槽，以「高视觉享受」成为十分受到欢迎的约会热点。一树和小雪下一站就来到了此处。 
 
    馆内显得昏暗，但是感测器会配合一树他们和鱼儿的动作，让色彩鲜艳的光源跟上，再以水槽作为萤幕将影像投射到上头。 
 
    那种技术称为3D投影放映，藉由对现实的风景投射光芒或影像，将其相互融合后，打造出一个全新的奇幻世界。 
 
    而且馆内无论是地板、墙壁还是天花板，360度全都是水槽。其采用的压克力板已透过炼金技术提升透明度和耐用度，一体成形，毫无接缝，可直接建构出水槽所需的空间，置身其中，感觉几乎就像漫步海中。 
 
    鱼儿们无法预测的行动，让洒落的人工光线形成闪闪发亮的乱射效果。 
 
    无论是庞大的鲨鱼，还是巨大的水母，都是一边发光一边穿过阵阵辉煌。 
 
    两人沉浸在浪漫的气氛中，好一会儿都不发一语，看得十分入迷。 
 
    「我觉得……这些多余的演绎反而让人看不到最重要的鱼，不过这画面美到超乎想像，真的是令人叹为观止。只是……」 
 
    「听说水槽采用的是单向镜原理，内部看不见光源，馆方有强调这种强光饰景不会变成鱼的压力。」 
 
    小雪露出稍显放心的表情，她好像相当在意这件事情。 
 
    「真是漂亮的空间艺术。」 
 
    等在参观路线最后的是个极其普通的水槽，与先前的排场截然不同。 
 
    站到那个水槽的前方后，一路跟随、从上洒落的光源也中断消逝。 
 
    养在最后水槽里的是各式各样的金鱼，看来是因为这种美丽的鱼不须额外的排场吧。最后的最后安排一个普通水槽压轴，还真是别出心裁的手法。 
 
    水槽中有各类金鱼，有的摇曳著大大向后弯曲的尾鳍，优雅地游著；有的背上长有像是图画般的纹路；有的头上长著瘤，宛如花苞。 
 
    「……金鱼或许和妖精很相似呢。」小雪喃喃自语。 
 
    「据说自古以来有权者就喜爱金鱼，而且还执行毫无人道的品种改良，将产生突变以外的金鱼全数扑杀，竞争它们的美感和稀有性，一代接一代，最后造就了今日这样的外型。」 
 
    小雪读出了写在水槽边的解说文。 
 
    为了养出美丽的金鱼，大多数的金鱼都成了「筛选」的牺牲品。 
 
    听说金鱼曾在动物保护的观点下成为问题，但是不断突变的金鱼，面对疾病和压力时非常脆弱，如今已经无法回归大自然了。 
 
    「当人们怜惜金鱼，觉得它们很可怜时，金鱼这个物种就会消失了。」 
 
    妖精确实和金鱼极为类似。人们想以人工方式产出魔力强大的人类，在付出庞大牺牲后，孕育出了妖精。 
 
    在奈亚拉托提普遭到驱逐的现今，妖精已经不会再增加了，但是已经成为妖精的人也无法复原。 
 
    「事到如今才在怨恨自己的出身，过去种种也不会因此消失无踪。所以……至少金鱼要发挥美丽，妖精要发挥魔力，两者都得发挥各自的存在意义才行……」 
 
    小雪面对著水槽，一树从后方紧紧地抱住了她。 
 
    「但是小雪的优点并不只有魔力啊。」 
 
    「自己只有魔力可取」──这是过去的小雪常挂在嘴边的自嘲。但她其实拥有更多的人性魅力。希望她的心别被悲伤的往昔，以及用这些过去换来的魔力等事实重量给囚禁了。 
 
    小雪如果认为这样的拥抱还不够，那么就把她搂得更紧更紧。 
 
    「一树如果不好好疼爱我，我可是会活不下去……」 
 
    小雪放松身体，整个人靠在从后方抱住她的一树。 
 
    「……不过我这个一无是处的妖精，还是个超级被虐狂和拉面狂热分子就是了。」 
 
    此时有个偌大的爱心标志从小雪的胸口飞出来，被所罗门戒指吸了进去。 
 
    冰灯小雪──150 
 
    &#8224; 
 
    那天夜里──森林在燃烧。 
 
    位置就在团团环绕大魔境「富士树海」的森林之中。 
 
    俄罗斯女王伊莉亚艾丽雅·姆洛梅兹，于富士树海里强夺走三神器之一的「八尺琼勾玉」后，打算如闪电般飞上天空，脱离战线，没想到遭遇埋伏，被义大利女王蕾吉娜·奥林匹亚·弗卢那拉投掷的「天破翼枪」击坠。 
 
    蕾吉娜自觉该去寻找已坠下的伊莉亚艾丽雅，补上致命的一击，所以朝森林而去，展开了追击。 
 
    虽说对手也是「王（Basileus）」，但已身负伤势。 
 
    轻松就能送她归西。蕾吉娜原是这么认为。 
 
    然而开战之后──一阵猛烈的大火，推翻了她的预测。 
 
    「……这是怎么回事？」 
 
    蕾吉娜围绕在烧得「啪滋啪兹」作响的树木中，这么问道。 
 
    虽然「向敌手寻求解答」这种行为是种屈辱，但她还是不问不快。 
 
    有名女子站在蕾吉娜眼前，两人之间隔了数公尺的距离──不过她一身黑，容姿宛如漆黑的死神。她四周的地面全都挖空，像是陨石坑般往下凹陷。 
 
    伊莉亚艾丽雅·姆洛梅兹。现在她的外观完全迥异于与一树战斗时的模样，那副闪耀白银光辉的天空神「斯瓦洛格（Svarog）」的魔导礼装（Decorte Oblige）──已经变成散发不祥气息的漆黑魔导礼装。这个谜团教人非厘清不可。 
 
    原则上一人只会有一个契约神魔，魔导礼装也是一样，一人应该只会有一种。 
 
    「你怎么会是那身打扮？」 
 
    黑衣女王咏唱的咒文已响至歪界，以此取代回答问题。 
 
    「根源粒子（Burima Materia）之摇晃啊，于此处导出一切的起始至一切的终结……」 
 
    ……那个魔法又要来了！就是那招烧毁四周的森林，深深地挖开了地面！ 
 
    根源粒子在漆黑伊莉亚艾丽雅的周围发光闪耀，同时还开始异常地不规则律动。 
 
    「创世连锁栖于我身，化为破灭世界之苍白烈焰……」 
 
    一颗颗的粒子化为火球，然后膨胀，接著火球不断地重叠，变得如同太阳般巨大，伊莉亚艾丽雅的身影就隐没在那片光辉之中。 
 
    居然会引发这般现象──蕾吉娜不禁感到惧怕。这可不是在开玩笑的啊……！ 
 
    「──起源之终焉。」 
 
    百分之一秒后，火球炸裂。 
 
    以伊莉亚艾丽雅为中心，释放出骇人的高温，以及破坏力十足的爆风。 
 
    「……这也太扯了！挡下来，天破翼枪！」 
 
    蕾吉娜朝著爆炸火焰，高举起手上那把「长有羽翼的长枪」。 
 
    枪尖还卷起了宙斯的狂风。 
 
    她这么做的目的并非是要保护自身安全。爆风原以伊莉亚艾丽雅为中心，朝四周放射状扩大，但狂风旋转成漩涡，将其集中到了一个方向。 
 
    这么做是为了把爆炸对日本这块土地所会造成的伤害降到最小。 
 
    然而爆炸火焰在集中后反倒威力倍增，并且袭向了她。 
 
    但是蕾吉娜也不是乖乖在原地等待伊莉亚艾丽雅完成咏唱。 
 
    「于此展现宙斯之威势！能够驱逐一切灾厄，应许胜利的伟大守护请降临于此！奥林匹亚之光辉守护（Kydemonikos Aigis）！」 
 
    此时，她的前方立起了一堵闪耀光辉的墙壁。 
 
    此道宙斯的守护之墙，传说中还被称为「埃癸斯神盾」。在所有神话世界中，这是最为坚固的防御魔法，无可匹敌，也是蕾吉娜最为自负的防御王牌。 
 
    但是在爆炸的冲击下，她自豪的光壁居然喀隆喀隆地摇晃，让她必须集中所有精神，维持防护壁的稳定。爆炸造成的损害虽然已经集中，不过她四周的树木仍是毁损折断，并且接二连三地燃起熊熊烈焰。 
 
    火球终于用尽所有的能量，朝天空窜起一道蕈状的积雨云，魔法现象就此消失。 
 
    「燃烧起来吧──创器之火（огонь Ковалев）。」 
 
    伊莉亚艾丽雅的魔导礼装，在火光和烟雾的另一头，从漆黑转为银色。 
 
    「剑化（медь）。」 
 
    她的右臂裹覆了银色火焰──从手肘起往下的部位，都化为一把透著湿润金属光泽的巨剑。 
 
    这个魔法与刚才的强大魔法完全相反，几乎没有花费咏唱时间。 
 
    伊莉亚艾丽雅的身影犹如闪电般耀眼──瞬间便出现在蕾吉娜眼前，挥下一剑。 
 
    「那种程度的攻击力道是伤不了我的！」 
 
    蕾吉娜以依然健在的光之防护壁，轻松地弹开了斩击。 
 
    接著用右手的「天破翼枪」刺向了伊莉亚艾丽雅，还以颜色。 
 
    然而长枪挥空了──伊莉亚艾丽雅的身影已经从眼前消失。 
 
    她在一身银色的状态下，速度飞快。 
 
    蕾吉娜扩大知觉能力强化魔法（Extra Sense），搜索了四周。 
 
    她立刻在背后数十公尺处找到伊莉亚艾丽雅，并回头查看。 
 
    ──然而，这时对方已经变成漆黑之姿。 
 
    瞬间切换礼装模式和发动快攻，这到底是怎么回事？ 
 
    一身漆黑的她，行动缓慢。 
 
    但是，能够施展强大惊人的力量。眼下她已经开始咏唱那个恐怖的咒文了。 
 
    「根源粒子之摇晃啊，于此处导出一切的起始至一切的终结……」 
 
    ……那个攻击魔法又要来了！蕾吉娜必须全神贯注进行防守。 
 
    「创世连锁栖于我身，化为破灭世界之苍白烈焰……」 
 
    她必须重新咏唱防御魔法，光之防御壁也无法连续两次挡下那种攻击，如果毫无防备地接下那个攻击魔法，光靠抵抗应该也无法抵销，整个人会爆炸四散吧。那个魔法就是如此强大──而且又要凄厉地发动了。 
 
    「起源之终焉。」 
 
    根源粒子在伊莉亚艾丽雅的周遭闪耀光芒，相互重叠，化为巨大火球。 
 
    蕾吉娜又以「天破翼枪」，将放射状的闪光和爆炸集中到自己身边。 
 
    「奥林匹亚之光辉守护！」 
 
    然后再次发动光之防守壁守护自身安危。 
 
    她一面防守，一面强化知觉能力，观察那个魔法现象。 
 
    「这是……分解根源粒子产生能量的现象，好像也称为『核分裂』！那不是一种会污染土地的诅咒之力吗！」 
 
    火球耗尽能量后，那道骇人的蕈状云再次窜起。 
 
    蕾吉娜环视四周，方才她已经那个魔法抑制在击狭小的范围内，但还是能察觉到辐射反应。魔法使虽能使用防卫魔力档除辐射线的不好影响，但是要以炼金术除污的话，相当旷日废时吧。而且完成除污之前，这座森林将会变成无法住人的地方。 
 
    她虽是外国人，但本身很喜欢大自然，对于不分青红皂白的破坏，感到怒火中烧。 
 
    然而比起愤怒，更让人讶异的是，几乎感受不到伊莉亚艾丽雅的魔力有所耗损。毕竟她连续与林崎一树以及蕾吉娜战斗，损耗应该相当剧烈。 
 
    尽管如此，她居然还能连续发动如此大规模的魔法。 
 
    这个攻击魔法──恐怕魔力耗损率很低。 
 
    蕾吉娜的防御魔法的消耗或许还比较大。 
 
    此时蕾吉娜周围的树木燃著熊熊烈焰，而且不断地延烧。 
 
    辐射线虽然也是个问题，但是再这样下去会演变成山林大火。 
 
    「可恶！这种国家会怎样根本与我无关，但是还有所谓做人的立场！如果不是正义的一方，就无法获得定人罪刑的权利！」 
 
    蕾吉娜从背上展开天鹅的羽翼，飞上了夜空。 
 
    她自空中确认火灾状况后，重新咏唱了魔法。 
 
    「吾手之光辉乃怜爱大地之卡里斯。满溢此天，化为湿润燎原之恩惠雨水吧！恩宠雷霆（Keraunos）！」 
 
    蕾吉娜于右手生成一道绚烂光芒后，将其打向了天空。 
 
    过去那道光芒掷向林崎一树时，化作了破坏的闪电。 
 
    但是，她也能让那道光芒变成恩泽的力量。 
 
    「恩宠雷霆」──象徵著天空神宙斯的伟大力量。 
 
    光芒遍布整面天空后，转眼间变为雨云，即刻降下了翻倒水桶般的倾盆大雨。蕾吉娜旋转著「天破翼枪」，用风驱散热气，有效率地进行灭火作业。 
 
    正当她分心处理这件事情时──烟雾中闪烁了一道银色光辉。 
 
    那是「剑化」。现下蕾吉娜人在空中，未张开防御壁，伊莉亚艾丽雅化为银色闪电，砍向了她。蕾吉娜连忙倾注意识至抵抗之上。 
 
    魔力粉碎时产生了反作用力。「……还真是坚硬啊。」伊莉亚艾丽雅嘀咕。 
 
    蕾吉娜被打落至地面了。 
 
    「……喀，我虽然没受什么伤，但你居然把我打到地上来！」 
 
    蕾吉娜勃然大怒，并一边站了起来。不过在发怒的同时，她也冷静地观察了现况。 
 
    伊莉亚艾丽雅停在上空，浮在半空中的同时，身上的银色魔导礼装也逐渐变成漆黑的魔导礼装。为的是再度咏唱那个魔法。 
 
    ──现在这个瞬间，伊莉亚艾丽雅那家伙无法藉由高速移动闪躲，也无法咏唱魔法。 
 
    「刺穿吧，天破翼枪！」 
 
    蕾吉娜瞬间做出判断，掷出了「天破翼枪」。它以光箭般的速度刺中伊莉亚艾丽雅，让她无计可施地坠落到了地面。 
 
    「哼，俄罗斯的女王，这是你今天第二次掉到地上来呢！」 
 
    蕾吉娜无视自己也被打至地面，嘲笑著伊莉亚艾丽雅。 
 
    「多样的能力加上牢固的防御……蕾吉娜女王，我很赞赏你那种均衡的战斗力。」 
 
    伊莉亚艾丽雅立刻站起了身子。 
 
    这时，现场突然响起震耳欲聋的警示音。伊莉亚艾丽雅戴在手腕的手环发出「哔──！哔──！」的尖锐吵杂声响。 
 
    那个是日本政府强迫要她戴上的炼金硬钢（Adamant）手环，里头还内建GPS的发讯器。 
 
    「为什么那玩意儿现在才在传递讯息？」蕾吉娜感到纳闷。 
 
    「话说回来，至今你是怎么让那个机器失去功效的？……难道你拿著什么能够妨碍电波的机器吗？……不对，你是埋在身体里面吗？」 
 
    来到日本时由于会被搜身，因此无法偷偷带在身上。 
 
    蕾吉娜信奉否定机械文明的教义，所以光是想像就觉得不快……但若是要阻断GPS的追踪，目前能想到的手段，还是只有在体内埋设干扰装置。 
 
    「蕾吉娜女王，看来你不只是强，还比我想像中的聪明啊。现在是埋在皮肤底下的反覆欺敌装置（Deception Repeater）故障了，毕竟防卫魔力对机械无效。」 
 
    伊莉亚艾丽雅像是在目送电波离去，抬头仰望天空。 
 
    「我真正的所在位置被传送出去了啊……」 
 
    「哼，不管有没有传送出去，像我们打得这么激烈，被发现也只是早晚而已。等等亚瑟和这个国家得骑士团都会到这里来喔。」 
 
    只要有可疑举动，所有的骑士就会紧急出动──日本的骑士团曾这么说过。他们的警戒态势可不是摆摆样子而已。 
 
    「你完蛋了，伊莉亚艾丽雅。」 
 
    「完蛋？」伊莉亚艾丽雅不悦地歪过了头。 
 
    「我一直在等你再次丢出这把长枪的瞬间，因为只要这把长枪还在你的手里，我就无法撤退……这次我可是牢牢抓住了喔。」 
 
    伊莉亚艾丽雅像是打了胜仗，举起那把掷向自己的长枪。 
 
    「回来，天破翼枪！」蕾吉娜赫然回过神来，下达了命令。 
 
    但是长枪被伊莉亚艾丽雅握住，一动也不动，只有装饰在枪头的羽翼空虚地奋力振翅。「这把长枪还真是可爱。」伊莉亚艾丽雅讽刺完后，蕾吉娜像是自身遭受侮辱，满脸怒气。 
 
    「天破翼枪」只要一被掷出，就会一直追踪猎物，直到命中为止，而且它的速度足以匹敌伊莉亚艾丽雅那种宛如闪电的移动速度。 
 
    当伊莉亚艾丽雅打算逃跑时，这把长枪是阻止她的唯一手段。 
 
    这时，伊莉亚艾丽雅也把左手举了起来，现出缠绕在手腕上的物品。 
 
    「我必须好好地把这个神器带回去，所以于此先行告退了。」 
 
    她手腕上缠绕的是串连勾玉的细绳──那是日本与大和政在争夺的三神器之一「八尺琼勾玉」。 
 
    「你打算从王与王的战斗中逃走吗？」 
 
    「我认为在这种情况下不撤退的人根本是愚蠢。」 
 
    「那么说是没错，但是你这家伙……！」 
 
    伊莉亚艾丽雅的魔导礼装由漆黑转为了白银，这种变化仍旧让人无法理解。蕾吉娜用鼻子哼了一声，故作从容。 
 
    「……你要逃就逃吧。但是，伊莉亚艾丽雅，你可是露出了天大的马脚，两种魔导礼装……如果不是和神魔订立双重契约，就是你的神魔有两种面向！你那种样貌、那种不祥的力量！隶属的应该不是秩序阵营，而是混沌阵营的吧！」 
 
    蕾吉娜用手指著对方加以抨击。毕竟，如果同属秩序阵营但不同神话时是对手──然而，若是混沌阵营的话，就是连敬意都谈不上的敌人了。 
 
    必须将混沌斩草除根。这是秩序阵营的绝对前提。 
 
    「……那不是什么重要的秘密。我们的斯拉夫神话中，原本就没有『善恶二元论』的概念。毕竟过去我们的神话在那样的教义成熟前，就被基督教淘汰了。」 
 
    伊莉亚艾丽雅迅速转身向后。 
 
    「……因此，我等要复仇。我等既没有秩序，也没有混沌。因此，我等之主神『斯瓦洛格』有另一个样貌──『切尔纳伯格（Chernobog）』。」 
 
    「电掣风驰的斯瓦洛格」加上「破坏力惊人的切尔纳伯格」。 
 
    「你说复仇？」蕾吉娜蹙眉以对。 
 
    「真是无聊的目的，很没出息的理由！我们明明以王的身分为了重组世界魂（Astrum）……重组世界的秩序而战！你那种没理想也没教义的原始神话！给我知耻点！」 
 
    「知耻？我不懂这种概念，重要的是效率。为了最后的胜利，要我是秩序阵营还是混沌阵营都无所谓……倒是你，能够了解让我逃掉的耻辱就好。」 
 
    蕾吉娜在盛怒之下，脸都抽动了起来。她虽然擅长防御魔法，但是容易受到挑衅。 
 
    「蕾吉娜女王！」两人之间窜进了一阵沙哑的声音。 
 
    有位身穿灰色格纹西装的绅士──亚瑟·瓦西雷翁，从已经起火燃烧的森林另一头冲了过来。看来他终于察觉到事态不对。 
 
    「亚瑟，你也太慢了吧！」蕾吉娜出声怒斥。 
 
    「你才有问题，为什么没跟我联络，也没取得日本政府的许可，就擅自战斗！」 
 
    「我还在想说你怎么没有马上过来，原来是跑去跟日本政府要什么许可了喔！笨蛋，你在那种事情上就是太守规矩才会那么慢到！」 
 
    「虽然被你骂笨蛋很不合理，但我不会做出有违我骑士道的事情！」 
 
    「……再见了，两位秩序的王啊。」 
 
    伊莉亚艾丽雅毫不关心两人的争论──她的背影随即化为闪电后消失无踪。 
 
    根本追不到她……但蕾吉娜不知道亚瑟是不是也没有追击的手段。至少他连咏唱咒文的机会都没有。 
 
    稍迟一会儿，日本骑士团的一支小队也接在亚瑟后头来到此地。 
 
    「话说在前头，我可没对这个国家做出任何不好的事情喔。可恶，早知道就不管什么山林大火了。」 
 
    蕾吉娜踢飞了位在脚边的黑炭。 
 
    「……必须要好好讨论一下这样的局势了，目前看来是极度混乱。北欧骑士团和梁山泊好像在其他地方发生战斗了。」 
 
    「那是怎样，他们为什么会打起来？我搞不懂耶。」 
 
    亚瑟夸张地耸了耸肩。 
 
    「真的是让人搞不懂啊。看来日本的王位继承成了一个契机，整体局势感觉会有很大的变动，幅度可能会大过我们原先所想的。这个国家……或许正在转捩点上。」 
 
    洛基在大阪新厅舍自己的房间内，正大口喝著威士忌放松休息时，房内能够饱览大阪夜景的大片窗户居然毫无预警地碎裂破损。 
 
    有道宛如闪电的光芒从窗户飞进室内，之后降落到了洛基的眼前。 
 
    那是伊莉亚艾丽雅·姆洛梅兹。 
 
    「你干嘛不走大门进来？」 
 
    洛基虽然铺张，不过本质却相当小气，明明他不用付钱修缮，还是皱起眉头，一副「这面大到不像话的窗户玻璃是要花多少钱」的模样。 
 
    北欧神话中居住在阿斯嘉的众神并无生成物品的能力，洛基过去执掌的工作就是从矮人工匠手上将武器和道具输入阿斯嘉。 
 
    因此他对浪费一事痛恨至极。 
 
    「因为走大门进来实在太没效率了。」 
 
    略显不悦的伊莉亚艾丽雅回答道。 
 
    「……怎样？我惹你生气了吗？」 
 
    洛基眼尖地发觉伊莉亚艾丽雅的样子不太对劲。 
 
    她没有回答洛基的问题，只是解开了缠绕固定在左手的细绳。长长的细绳上串著好几个红色勾玉──她将其拋给了洛基。 
 
    那是三神器之一的「八尺琼勾玉」。 
 
    「哦，这是真品耶。我对鉴别道具的眼光很有自信。本来想说你一直没回来，怀疑你是不是在哪准备了赝品，要拿来和我交涉什么事情。现在看来你好像没那种打算。」 
 
    伊莉亚艾丽雅毫不拖泥带水地交出约定物品后，洛基放心地吐了口气。 
 
    「我遵守约定了。之所以会晚到，是因为碰上了突发状况。」 
 
    「要说会让你花这么多时间处理的不确定因素……应该是亚瑟和蕾吉娜吧。」 
 
    「我现在把他们都认定是敌人了……和林崎一树一样。」 
 
    伊莉亚艾丽雅面无表情，但是散发出的确实是「在生气」的氛围。 
 
    「看来你已经决定要站在哪一边了呢。反正敌人的敌人就是朋友嘛。」 
 
    洛基扬起了嘴角，伊莉亚艾丽雅则是点了点头。 
 
    「我们俄罗斯不是秩序阵营也不是混沌阵营，因此可以自行选择要站在哪一方。由于首先要击垮秩序阵营，所以就先和你联手好了。至于证明，就是那个。」 
 
    她边用手指著洛基收下的八尺琼勾玉，边说了这番话。 
 
    「呵呵呵，老实说在这之前我都没有非常相信你，不过现在起我会好好相信你，这玩意儿就是信任的证明，我们是同志。」 
 
    ……但说穿了，这也只是处理的先后顺序而已吧。洛基在心里这么嘀咕。 
 
    伊莉亚艾丽雅企图先和洛基及中国联手解决积弱的日本，接著打倒棘手的英国与义大利……最后再除掉洛基他们。 
 
    这根本是场生存游戏，最后能够改变世界的，仅有最后胜出的那个人。 
 
    洛基认为必须要好好利用对方，拔得先机──然而伊莉亚艾丽应该也是这么想的吧。 
 
    不过亚瑟和蕾吉娜就无法这么思考，毕竟他们都有精神洁癖，所以才会在意「魔法先进国的平衡」，一味想要帅气地站上决斗的舞台。 
 
    不过，要是日本未有教义的所罗门神话──日本的王成为要角的话呢？ 
 
    「叩叩！」然而，十分惊慌的敲门声打断了洛基的思绪。「干嘛？」洛基回应后，一群剑士涌进了洛基的房内。 
 
    「我、我们接获报告，据说有不明亮光闯进了香耶大人和洛基大人的房间……」 
 
    「没事，是伊莉亚艾丽雅。不过窗户玻璃的修理费得去找她要。」 
 
    「什……？是！……只是……窗户玻璃？为什么窗户玻璃会破掉？」 
 
    「听说是怕麻烦。」 
 
    「我不是怕麻烦，而是效率问题。」伊莉亚艾丽雅面无表情地纠正了洛基。 
 
    「也就是说强迫这位伊莉亚艾丽雅大人花时间慢慢地从大门走上来，可能比一片窗户玻璃的费用还要劳师动众，所以你们要今后要做好心理准备。」 
 
    「是……遵命。」 
 
    剑士们离开房内时，感觉是一副无法完全理解的模样。 
 
    这时，一名身穿鲜艳和服的女子与他们错身而过，进到了房内。 
 
    「……伊莉亚艾丽雅回来了啊。」 
 
    那是爱洲移香斋──但她却散发出不太寻常的气息。呼吸急促到像是野兽，双眼充血，给人虎视眈眈的感觉。 
 
    然而她打开门的右手就像老人，不，彷佛手不是她的，不停颤抖。踏进房内的步伐，也不太稳健，她好像无法随心所欲控制身体。 
 
    看来精神和肉体都已经失调……即使如此她还是抬头挺胸，乍看之下感觉穿上后不好活动的和服，也没有一丝凌乱，这些都呈现出了她的美学吧。 
 
    「拿去，这可是你翘首盼望的东西。」 
 
    洛基将八尺琼勾玉丢给了移香斋。 
 
    她像是接下什么无可取代的东西，用双手包覆住了勾玉。 
 
    「你带回来的啊，干得好！伊莉亚艾丽雅·姆洛梅兹！」 
 
    「没加敬称很没礼貌，而且为什么用那种居高临下的语气？」伊莉亚艾丽雅怒上心头。 
 
    「呵呵呵……三神器有两样了！如此一来，就算说我是三分之二个王也不为过！」移香斋疯狂大笑，然而洛基却皱眉吐槽。 
 
    「言过其实了喔，你虽然有王的神器，但还没有王者权能不是吗？」 
 
    「但是我有素盏呜尊的力量！只要使用这个神器和素盏呜尊的力量，我就能赢过林崎一树！我就可以……唔！」 
 
    她右半身突然痉挛，当场蹲下蜷身。 
 
    彷佛她右半身的一层皮肤底下还躲藏著其他生物。 
 
    「……看来你正在苦战啊。都已经到这种大半夜了，你还在进行控制那家伙的特训。」 
 
    洛基往下看了移香斋后，弯起嘴角，露出笑容。 
 
    「呵、呵呵呵……小事一桩……这种程度而已，根本算不了什么。我一定会把这股力量运用自如……」 
 
    移香斋毫不在意洛基那看好戏的目光，摇摇晃晃地站起身子，踏著像是鬼魂般的脚步离开了房间。 
 
    「在她身上根本感受不到霸气和自尊心，她的身影只像只全身湿透的野狗。她要在那种状态下去决斗吗？」伊莉亚艾丽雅嘀咕。 
 
    「呵呵呵……她才没有那么蠢。她看起来虽然像个不长眼的落魄赌徒，但是就只有眼睛还炯炯有神。在那家伙的心中，受损的自尊心将会变成地狱的燃料，人类这种生物在被逼到那样的窘境时，可是最强的。」 
 
    「是这样吗？我不曾被逼到窘境，所以不太清楚。」 
 
    比起洛基，在伊莉亚艾丽雅身上更感受不到人性，她面无表情地歪过了头。 
 
    「……其实那家伙已经逐渐掌握到控制素盏呜尊的手法，让他凭依到自己身体部位上。那家伙可不是召唤神魔，而是自己想成为神魔。她现在除了王以外，或许是最强的人类。」 
 
    「除了王以外的最强人类，根本毫无意义。」 
 
    「你那样说是没错……话说我也必须告知一下小溥，说我这边一切顺利。」 
 
    「小溥？」 
 
    「中国之王溥子啦。用日本风格称呼她就是小溥，这是我们最爱的公主殿下（香耶）取的小名……她也是我们的同志，呵呵呵……」 
 
    中国再加上俄罗斯，这两个魔法先进国的后盾，正被大和，不，是被洛基握在手中。 
 
    「我本来是不怎么期待移香斋，不过现在事情变得有趣了，露出那种眼神的人类太有意思了。」 
 
    洛基「呵呵呵」地不停笑著，伊莉亚艾丽雅再次面无表情地对他歪过了头。 
 
    「你明明是浑沌阵营的神魔，但对人类还真感兴趣呢。」 
 
    洛基听完这番出乎他意料的评语之后，呆然瞠目地瞪了回去。 
 
    &#8224; 
 
    行动终端响了。就在一树和小雪结束约会，回到自己房内的瞬间。 
 
    像是瞄准时机打电话过来的人是山形连队长。 
 
    连队长用了戏谑般的口吻问： 
 
    「你约会差不多要结束了吧？」 
 
    被一位年龄可当父亲的人这么说之后，一树感到莫名害臊。 
 
    「为什么连你都知道我在约会啊……？」 
 
    「因为八云骂我，如果要打电话给林崎，就晚上再打，别打扰他约会。不过，我就不晓得八云是从哪里得知你在约会了。」 
 
    八云茜学姊──她是三年级学生，已经在骑士团中实习了好一段时间。 
 
    一定是光学姊跟茜学姊讲了什么有的没的，此时脑中浮现了茜学姊说句「我才不会在意那种事情」，酷酷地答腔的身影。 
 
    ……但是连队长接下来讲的内容，和一树脑中想像的画面完全相反。 
 
    「八云好像很在意你的事情喔。只要一谈到你，她会变得很浮动，一看就知道。」 
 
    「是、是喔……」 
 
    茜学姊是个很有魅力的人。总是冷静、充满智慧，却不会死板。 
 
    还是个努力的人，喜好战术性思考，和一树有许多共通点，也有种亲近的感觉。 
 
    那样的茜学姊居然说会在意自己，而且一想到她是个比辉夜学姊还要年长的大姊姊，不知该说是心脏会扑通扑通地跳，还是什么其他心情。 
 
    「一树。」蕾梅突然在旁边化为实体，「咚」地用身体撞了一树的身体。 
 
    「年龄比你大的也是攻略对象，你可不能畏缩喔。」 
 
    蕾梅已经完全是成熟大人的模样，她紧抱住一树的手臂，还用丰满的胸部挤压。 
 
    「话说回来……」当一树的注意力被蕾梅拉走时，山形连队长突然开口说话。 
 
    「昨晚蕾吉娜和伊莉亚艾丽雅交手了。」 
 
    一树花了点时间切换思绪。 
 
    自己和伊莉亚艾丽雅的战斗是发生在昨日傍晚，也就是说…… 
 
    「伊莉亚艾丽雅在和我的战斗中从魔境撤退之后，就遭到蕾吉娜袭击的意思吗？」 
 
    时间的先后顺序应是如此吧。两位王在自己不知道的地方打了起来。 
 
    那究竟是场怎样的战斗？ 
 
    伊莉亚艾丽雅是以闪电速度逃走的，蕾吉娜是如何成功追击上去的？ 
 
    ……不对，整件事情最关键的地方不是那里。 
 
    「那场战斗的结果如何？……本来在伊莉亚艾丽雅手上的三神器呢？」 
 
    她在一树豁出一切的攻击下，应也消耗了不少力量，在那之后如果又不得不和那个蕾吉娜战斗的话，说不定── 
 
    「很遗憾的是，听说还是被她给跑了。」 
 
    一种奇怪的心情在心里盘旋，好像觉得可惜，又觉得松了一口气。 
 
    蕾吉娜如果能够夺回一样三神器，一树应该就能获得压倒性的优势。但是他心中已经下定决心了。 
 
    一树设下一道门槛，并且决意一定会跨越它。如果有其他人毫无预警地擅自降低这道门槛，他会感到沮丧。 
 
    这明明是场攸关国家未来的战斗，自己却这么自私……但仍是想和超过万全准备的移香斋做个了结。 
 
    「我从蕾吉娜那边听说，伊莉亚艾丽雅把会发射妨碍电波的机器事先埋在身体里，藉此逃离GPS的监视。」 
 
    「其他的魔法先进国不是视机器为异端吗？」 
 
    「……应该是那样，不过伊莉亚艾丽雅感觉怪怪的，她好像不想让自己和其他王混为一谈。我们之前把事情想得太简单了。」 
 
    「那些王各有各的怪喔。」 
 
    根本无法预测他们会采取何种行动。 
 
    无论是亚瑟还是蕾吉娜，现在这个时候他们既非敌人也非朋友。 
 
    「那是当然。所以政府也没打算放松对亚瑟等人的监视。」 
 
    但是骑士团声称的「完美监视」，至今执行两次，就有两次已经破功。 
 
    「辉夜学姊遇上的那些北欧骑士团，她们现在的状况如何？」 
 
    一树询问了最为在意的事情。 
 
    「贝亚特丽克斯·鲍姆加尔特仍是魔力醉的状态，还没醒来。」 
 
    「……这样啊。」一树的心情变得黯淡。 
 
    这种失落感的原貌也很复杂，毕竟贝亚特丽克斯也是非敌非友。 
 
    只是不想把她当作敌人后，心里某个地方却又会不这么认为。 
 
    但是北欧骑士团在富士树海中，是突然转为敌人，袭击了辉夜学姊等人，让她们陷入了险境。这时梁山泊的西瑞拉特加入战局，和贝亚特丽克斯打成平手，双双倒地。 
 
    一树应该对袭击而来的贝亚特丽克斯发怒，感谢前来相助的西瑞拉特才符合情理吧，但是在做出结论前，还是想从贝亚特丽克斯那边听取详细的来龙去脉。 
 
    「她不是身陷很深沉的魔力醉，所以你不必担心，估计不用多久应该就会醒来了。不过，所有当事人中唯一还生龙活虎的吕尚香，跑来抱怨自己遭受鱼池之殃，实在有够吵。」 
 
    「她有提出什么麻烦的要求吗？」 
 
    「不，她提出的不是具体的要求……而是在抱怨『你们要更加承认梁山泊是你们的同伴』。不过，这的确是个好藉口，可藉此缩短和他们的距离，组构联手对抗中国的体制。」 
 
    梁山泊是反抗中国的组织。 
 
    外界如果误解日本早就和梁山泊交好，中国与大和介入日本内战一事就会被正当化。 
 
    但是先感谢梁山泊迅速出手阻挡了德国的脱序行为，今后则是加强联手对付中国的态势，这么做相当合理。 
 
    「不过那么一来，我们和德国的关系不会恶化吗？」 
 
    「德国突然对我们发动攻击是千真万确的事情。」 
 
    山形连队长不屑一顾地说。以常理来想，的确如他所言，但是…… 
 
    山形连队长的声音显得疲惫，毕竟在如此混乱的状态中，实质在驱动政府和骑士团的人应该是他。 
 
    「……等战争结束后，推进局势的就会是大人们了吧。」 
 
    蕾梅在一树的耳边这么细语。 
 
    『我是不太懂政治跟外交啦。』 
 
    一树用山形连队长听不到的精神感应回道。 
 
    「我并没有要你去破坏文人统治（Civilian Control）的意思，不过如果是战争中的策略谋略，你应该也能说上话才是。」 
 
    所谓的文人统治，原则就是司掌军武者不要多管政治。一树是个准骑士──换句话说，也算是个军人。 
 
    ──政治家必须要有办法掌控骑士团，由代表国民的他们调动骑士团。骑士团不能凌驾在国民之上。 
 
    此乃日本这个国家不可侵犯的规则之一。 
 
    ──此外，日本自古以来就采「君主立宪制」，以天皇作为国家的象徵。 
 
    这也是绝对不可侵犯的概念。 
 
    若是如此，王在这个国家中又应该站在怎样的立场？亚瑟和蕾吉娜是以专制君主的姿态君临各自的国家…… 
 
    我如果接受自己是王这件事情，之后又如何行动？ 
 
    「话说回来，至今骑士团或学院犯的错，一直都是你在帮忙收拾善后。所以，你应该再多向大人们主张些什么。」 
 
    蕾梅像是在为自己的事一样气愤难耐，同时还用力拉扯一树的手臂。然而一树则是觉得用胸部挤压太过娇媚，希望她能离开，毕竟这样根本无法认真思考。 
 
    「那些人除了战斗，在其他所有事情上都把身为王的你排除在外，这事态可是非常严重喔。你听好了，王不可以成为战争的工具。」 
 
    战争的工具……这种事情确实敬谢不敏。 
 
    也就是说──必须靠自己的意志推进局势。 
 
    「山形连队长，等贝亚特丽克斯她们醒来后，请让我盘问她内情。至于向感谢梁山泊，建立联手体制一事，能不能等盘问结束后再说。」 
 
    「你要去盘问……？」 
 
    「请把贝亚特丽克斯她们交给我处置。关于她，我知道一些你们不知道的事情。」 
 
    自己应该是第一次做如此的要求，而这是自己现在最期望的事情。话筒的另一头传来一阵沉吟。 
 
    「当你不在的时候进行这些事情，我感到非常抱歉。其实亚瑟·瓦西雷翁也指责了这一点，说这个国家根本不把王当成王来尊重。」 
 
    「那个人说的？……没想到他还是个这么爱管闲事的人。」 
 
    蕾吉娜相当看不起一树未能站在王所该站的位置上。另一方面，感觉亚瑟会跑来说「你这样没办法成为我的好对手！」之类的，然后东讲讲西讲讲，插嘴很多事情。难道这就是所谓的英国骑士精神吗？ 
 
    「到现在的确还有很多人不承认你是王，但是至少我和音无校长是你的支持者，希望你能相信这一点。」 
 
    从他的声音中能感受到诚恳。虽然透过王的力量也无法判别山形连队长的好感度，但是总觉得男人之间，凭藉声音就能知道对方是不是值得信赖。 
 
    「吕尚香就交给我来安抚，虽然要和那家伙相处真的是非常麻烦……」 
 
    一树内心想著，我在旁边看时，明明觉得你们感情还满好的。 
 
    「然后我会做好安排，等贝亚特丽克斯醒来后会马上联络你。我一定会把这件事情让你处理，然后让周遭的人认可你。我说到做到。」 
 
    山形连队长说完这番话后，便挂断了电话。一树总算放心地叹了口气。 
 
    昨日那场战斗混乱至极，看来要收拾善后还要花上一点时间。虽然美樱她们说自己现在的工作是卿卿我我，但也不能完全忽视这边的事情。 
 
    ──接下来是晚上的预定行程了。 
 
    一树还有另一件必须以自身意志询问的事情。 
 
    &#8224; 
 
    夜晚的魔技科中庭毫无人影，一树提出想要讲些事情的请求后，那名人物便应约来到此处。这是一个无风的静谧夜晚。 
 
    「很抱歉，约在这种深夜时间。」 
 
    「别那么说，毕竟是我开口说要聊事情的。」一树回应了对方。 
 
    声音的主人是──丽兹丽莎老师。 
 
    她的全名为丽兹丽莎·韦斯特伍德，是位教师，在英国和日本尚有邦交时来到日本，接著才取得日本国籍。 
 
    在那之后，她成了最先被所罗门72柱选上的世代。 
 
    也就是「最初的骑士」。那是个混乱的时代，人们对神魔还一知半解，然而她们那些先烈已经在和遭神魔玷污精神的非法魔法使，以及突然撕裂空间窜出的魔兽战斗了。 
 
    虽说她们能够藉助所罗门72柱的力量，但是据说当时人们的魔法力还相当低弱，几乎无法与神魔们交谈沟通。 
 
    魔法的使用方式，和有组织地活用魔法的战术也都尚未成熟。 
 
    「一群人莫名其妙地获得神奇的力量」、「然后那些人在一无所知的状态下，为了守护周遭的人而战」，据说当时的状况就是如此，极度混乱。 
 
    每当非法魔法使作乱之际，都会有非常多人死亡，数量多到今日根本无法想像。 
 
    日本最初的魔境「富士树海」也是在那时候形成。 
 
    丽兹丽莎老师不久后因为魔力衰退，自骑士引退，身为骑士团干部的她，比起出人头地，选择培养后进，协助创立骑士学院。 
 
    ──这是丽兹丽莎老师的个人经历。 
 
    如果是她，应该会知道过去大魔境中发生过的事情，还有是谁在那里面张起封印。 
 
    一树本是打算魔力恢复后，立刻前往大魔境。 
 
    但是在动身之前，他想尽可能了解那名进行封印的人。到底是谁，又是为了什么而张起那道封印？大魔境过去究竟发生了什么事……？ 
 
    骑士团还留有没对一树说明的事情。 
 
    「但是你为什么要挑这个时间？」一树询问道。 
 
    即使是不想被任何人听到接下来的谈话，但这么做感觉谨慎过头了。 
 
    「那是因为这件事情不是说话就能了结。」 
 
    丽兹丽莎老师给了个奇妙的回应。不是说话就能了结……？ 
 
    「在讲过去大魔境中发生过的事情之前，我想先跟你确认一件事情。」丽兹丽莎老师讲话速度很快，感觉有点浮躁不安。 
 
    「栖宿在大魔境中最后那道墙上的意识，和你的雷蒙盖顿是不是很亲昵地说了话？」 
 
    一树坦白地点点，回了声「对」。张起封印的那个人，是蕾梅前任的契约者。 
 
    「雷蒙盖顿已经恢复记忆了吧？」 
 
    一树觉得发问的那道声音正在颤抖。 
 
    总是冷静的丽兹丽莎老师，眼下就像是名年轻少女。 
 
    这时蕾梅在一树身旁化为实体，亲自回了句「没错」。 
 
    丽兹丽莎老师用疑惑的目光来回扫视了已长成大人的蕾梅。 
 
    老师先是做了个深呼吸，接著开口询问： 
 
    「你是──响希姊姊的契约神魔，对吧？」 
 
    「没错。」 
 
    ……响希？这虽然是个陌生的名字，但不可思议的是，自己好像曾在哪里听过。是个听起来很舒服的名字。她是封印中那个声音的主人吗？ 
 
    丽兹丽莎老师低下头，像是要隐藏表情。大人虽然不会轻易将情感显露于形，但她仍是用力紧闭双眼。 
 
    一树不发一语，等待著丽兹丽莎老师自己开口。 
 
    听了一会儿的夜晚风声后，她终于开始出声讲述。 
 
    ──接下来我就依你所愿，跟你说说那个时代吧。 
 
    林崎，这是深夜的一对一授课喔。 
 
    当初人类获得名为魔力的力量之外，同时也得知有个名叫歪界的精神世界存在，并且和潜藏在里头的意识体──神魔相遇了。 
 
    神魔之中存在著不怀好意的个体，他们虽能赋予人类力量，但代价却是让人发狂，最后甚至还打算夺取人的肉体。结果忍不住订立这种危险契约的人类，开始被称呼为「非法魔法使」。他们丧心病狂，四处为非作歹。 
 
    ……近来在许多神魔和王的口中开始会听见「秩序阵营的神魔」、「混沌阵营的神魔」之类的字眼，不过孕育出非法魔法使的，就是所谓混沌阵营的那些神魔吧。 
 
    秩序阵营的神魔，赋予人类能够对付混沌阵营神魔的力量，所以算是人类的守护者。但是相对的，他们要求信仰──也就是严正的秩序。然而看见绿蒂的例子，就能明白这未必是件好事。 
 
    日本其实并未出现过一群所谓的秩序阵营神魔。 
 
    ……为什么日本神话的众神不愿守护我们呢？ 
 
    丽兹丽莎老师突然拋出问题后，天照大神的虚像彷佛是要回应问题，出现在一树的身旁。她身穿睡衣，满脸睡意，感觉根本是个毫无用处的太阳神（家里蹲）。 
 
    『那是因为……当时的情况是我们即使想在人类面前现身也办不到。这件事情我之前有跟一树和一羽稍微提过了。』 
 
    天照大神对一树使了个眼色。 
 
    『日本人的信仰心在悠长的历史中逐渐式微，所以连带弱化了我们「对于力量的意识」。毕竟，神魔会依人们的心境转换容姿。』 
 
    她说这番话像是在辩解。 
 
    『我之所以会讨厌争斗喜欢游玩，都是因为日本神话和日本人的关系，是建立在以祭典为中心的「玩心」上，而非是「信仰」。我绝对不是好吃懒做的家伙，只是因为大家追求的是玩乐而已……我说的都是真的喔。』 
 
    由于她的语气太过随兴，听起来实在可疑，但是确实如此。 
 
    『实际上，我在当时根本没有力量能够出现在人类的表层意识，最后又陷入了沉睡。所以并没有坐视不管，你们不要恨我喔！』 
 
    她只说了这些之后，便像逃跑似的消失无踪。 
 
    「原来如此，自古以来的神佛习合、明治时期的废佛毁释……日本人的信仰历史也真是复杂。」丽兹丽莎老师以知悉内情的神情点点头后，重启话题。 
 
    无论如何，其他的魔法先进国是马上就获得了秩序阵营神魔的庇佑……但日本当初确无法获得任何神魔的庇佑。 
 
    仔细想想，像是洛基和奈亚拉托提普那些和日本毫无关联的存在之所以会在这个国家现身，原因可能就是没有神魔庇佑，代表这里是最适合混沌阵营神魔大肆作乱的场所。 
 
    当时的我们对这些事情一无所知。获得魔法这种全新力量后，才感动没多久，就只是一直在畏惧突然大肆破坏的非法魔法使和魔兽。 
 
    在那个时候对我们伸出援手的正是所罗门72柱。 
 
    严格说来，那些神魔好像不属于秩序阵营……不过他们不会让人发狂，还成为我们的力量，而且也没有要求信仰。 
 
    这些简直是为日本量身打造的条件……不过所罗门72柱或许也别有目的，想在这片土地上构筑起自己的势力。或许只是还没有其他神话统御这块土地，所以他们才会看上日本。 
 
    ……算了，还是不要做这些与正题无关的奇怪猜测。既然雷蒙盖顿大人已经恢复记忆，总有一天她会在适当的时机告诉我们实情吧。 
 
    总而言之，当时的我们就唯有仰赖所罗门72柱的力量一途。 
 
    我们就在这样的因缘际会下，成了最初与他们订立契约的世代……成了「最初的骑士」。虽说是订立契约，但是当时的我们根本无法清楚听见神魔的声音，几乎无法得知自己是和所罗门72柱的谁订立契约，也还没创造出圣痕（Stigma）那种能够产生强大连结的契约手法。 
 
    ……雷蒙盖顿大人。 
 
    所以，我之前才没有发现，已和林崎订立契约的你，就是响希姊姊的契约神魔。 
 
    「这样的你尽管没有注意到蕾梅的真面目，却是第一个站在吾王这边的人。这也是一种缘分吧。」 
 
    蕾梅双手交叉，装模作样地对丽兹丽莎老师这么说。 
 
    丽兹丽莎老师微微地放松表情，轻轻一笑，那是她难得的温和神情。 
 
    「听你这样说，我就有种获得救赎的感觉。现在知道一切之后──我将会倾我所能来协助你这位身为响希姊姊活过的象徵。」 
 
    活过的象徵──这个词汇中感觉蕴含著十分沉重的思念。 
 
    除了我和响希姊姊之外，应该还有其他最初的骑士，但是不清楚确切的人数。 
 
    响希姊姊──是个对我来说像亲姊姊一般的人，我和她的感情本来就很好，所以我们会一起战斗，但是压根不知道其他骑士的存在。直到大致收拾完当时为非作歹的非法魔法使后，才晓得除了我们以外也有人在奋战……不过应该不是所有人都存活到那时候。 
 
    有些最初的骑士死在无人知晓的地方，我不知道他们的名字。 
 
    毕竟当时的战斗，相较于现在的你们，根本是太不像样。 
 
    我们那世代和你们一比，不只魔力强度未成气候，甚至完全不懂召唤魔法的使用方式。 
 
    光是使用等级3的魔法就已经是极限了。 
 
    但是现在回想起来，这点对混沌阵营的神魔而言应该也是相同，当时的他们和现在相比，战斗也是不像样，应该是还不知道人类肉体的操控方式吧。 
 
    那是现在回想起来都会不禁笑出来一般，程度很低的战斗。不过可是相当拚命呀。 
 
    啊啊，话说回来，洛基在你面前取得肉体时，好像说过「我已经掌握摧毁人类的诀窍了」……若是如此，当时的我们也可能在不知情的情况下和洛基交手过，只是不知道对手是他而已。 
 
    非法魔法使接二连三出现，并四处作乱的同时，也发生「恶性界异（Cancer）」的现象，日本各地因而产生魔境，魔兽也纷纷跑了出来。 
 
    这件事纵然不能丢下不管……但是非法魔法使在市中心到处破坏，因此不得不延后处理。期间虽然会利用空档攻略小型魔境，取得神器……但最后我们完全没有时间处理，结果范围一直扩大的魔境就是富士树海了。 
 
    那时认为至少要延缓其扩大的速度，所以在魔境周遭建造了墙壁。 
 
    没想到那道墙意外有效。 
 
    当时筑起的，就是你们也在魔境深处见过的那道破旧墙壁。 
 
    当然，最初墙上并未施加封印，那个时候也没人会使用那种高难度的魔法。 
 
    我们这些最初的骑士一味地拚命战斗，虽然不太了解自己的力量是什么，但就是一心一意想要守护重要的事物。 
 
    由于无法纯熟使用召唤魔法，因此较有帮助的其实是神器。我当时也常在使用神器。 
 
    如此的最初骑士之中，有个人特别强大，那就是响希姊姊。 
 
    ……话说她为什么会那么强呀。只有那个人即使和你们这个世代相比也毫不逊色……不，我认为甚至是强过你们。 
 
    她强到宛如鬼神。虽然这并非把她当作亲姊姊景仰的人该用的形容词就是了。 
 
    我一直都和响希姊姊一起战斗，所以我知道那个时候作乱的非法魔法使，几乎都是她一个人打倒的。记忆中我亲手击杀敌人的场面确实是少之又少。 
 
    响希姊姊曾经有段时间暂时离开战场……但她一退出战线，战况马上吃紧，导致她不得不立即重回最前线。 
 
    当时，确认到的最后一名──也是力量最强的非法魔法使逃进富士树海后，响希姊姊便留下我，自己一个人追了过去。 
 
    然后……就再也没有回来。 
 
    响希姊姊留下碍手碍脚的我……再也没有回来了。 
 
    之后，即使为了确认战斗结果而前往魔境，也因为墙壁上张起强大的封印，变得无法进入魔境深处。 
 
    响希姊姊最终仍旧无法打倒最强的非法魔法使，所以我一直认为她是为了不让那个魔法使出到外面，才会拚命力张起那道封印。 
 
    但是……听完林崎的话之后，又觉得不是那样了。 
 
    因为位在封印后方的是……三神器之一的「天丛云剑」。 
 
    响希姊姊应该是在战斗中察觉到自己使用的是特别的神器，所以在有资格拿这把神器的继承者出现之前，就把它封印起来。 
 
    感觉是这么回事才对。以上这些就是我知道的所有事情。 
 
    「没错。在下一个有资格的人出现之前，她做好了防护措施，不让那把神器落入任何人手中。」 
 
    ──丽兹丽莎老师说完话后，蕾梅出声搭了腔。 
 
    「有资格的人……是指日本神话的王啊。」 
 
    丽兹丽莎老师仰望夜空，如此嘀咕。 
 
    「三种神器会与王的现身相互呼应，一同出现在这个世上。若是这样……那么响希姊姊应该已经察觉到自己是万中选一的王了吧？」 
 
    『……总觉得话锋又朝著刺激我罪恶感的方向迈进了……』 
 
    天照大神的虚像再度现形。 
 
    『那个叫响希的孩子，确实是日本神话的王。王如果现身，照理来说相对的主神就必须引导那个孩子。但是当时的我复活得太晚……应该说我睡著了，所以那孩子就只能在一无所知的状态下，挥舞神器奋勇作战。不过雷蒙盖顿好像从中途开始就代替我照顾她了。』 
 
    「但我还是失去了她。」蕾梅放低说话的声调，垂下了头。 
 
    「所以响希姊姊和雷蒙盖顿大人觉得，应该等待下一个有资格当王的人出现，所以才张起了封印……至于那位继承者就是林崎一树吗？」 
 
    丽兹丽莎老师问了蕾梅。 
 
    「没错，是蕾梅选的。」 
 
    「这么一来，意思就是一树的命运中，不仅是契约神魔，连挥舞的武器也会和响希姊姊相同了呢。」 
 
    丽兹丽莎老师说完这些话之后，好像发现了什么而大吃一惊。 
 
    她睁大双眼，目不转睛地凝视著一树。 
 
    不一会儿她放松了表情，脸上浮现出了平日不会绽放的笑容。 
 
    「……这样啊，原来就是你啊……」 
 
    一树一脸呆滞地凝视著丽兹丽莎老师，搞不懂她这句话是什么意思。 
 
    「丽兹丽莎·韦斯特伍德。」蕾梅出声呼唤。 
 
    「你也再次对吾王林崎一树宣誓效忠，和他并肩作战吧。」 
 
    面对蕾梅高压的态度，反而是一树慌了。 
 
    「蕾梅，老师就是老师……而且她不是已经到魔力衰退的年龄了吗？太勉强了啦。」 
 
    丽兹丽莎老师狠狠的瞪了回去。「林崎，不准居然对女人的年龄说三道四。」 
 
    「吾王啊，她看起来像是魔力衰退的年龄吗？」 
 
    蕾梅淡淡地说。 
 
    「那个……确实看起来不像，不过这不是看起来像不像的问题吧……」 
 
    「你听好了，她的年龄是十八岁。」 
 
    她仍是维持平淡的声线，说出了教人难以置信的事情。 
 
    「……等等，老师刚刚不是才在讲超过十年以上的往事吗？」 
 
    她不可能那时候才三岁吧。 
 
    资料上她的确是一名三十岁的女教师。 
 
    「正确来说……她是冻龄在十八岁。你退居幕后还太早了喔，丽兹丽莎·韦斯特伍德！就趁现在，重新和『阿加雷斯（Agares）』订立圣痕契约，解放其所有力量吧！」 
 
    「吾知晓汝之名（Shem ha-Mephorash）……汝之名为『阿加雷斯』……坐于旋转时空中心的老贤者啊，展示汝之慧眼！」 
 
    丽兹丽莎老师熟练地集中精神，瞬间便完成了歪界接续。 
 
    宛如白昼般的强光包覆了暗夜，浮现出了阿加雷斯的虚像。 
 
    一名老贤者跨坐在会让人错看成岩石的鳄鱼上，披著一件带有风帽的罩袍，脖子上挂著闪闪发光的怀表，象徵著他是操控时间的神魔。 
 
    丽兹丽莎老师同时也咏唱了召唤魔法，庞大的魔力卷成漩涡，所有的魔力全都朝著老师那娇小的身体而去。 
 
    「时之理法啊，听从吾之贤者的叫唤，从长期停滞之彼方，唤醒往昔的威猛……冻结时间之秘法（Leep Stasis）！」 
 
    丽兹丽莎老师全身闪耀著强大的魔力光芒，接著光芒还以飞快的速度向右转动──宛如时钟的指针。 
 
    一树强化知觉能力强化魔法，探究到底发生了何事。 
 
    把丽兹丽莎老师的魔力形容成生锈也无妨，然而那团光辉却是那种魔力急遽膨胀、满溢出的结果。 
 
    已过巅峰期的大人不可能使得出那般的魔力，不仅如此，丽兹丽莎老师在本质上甚至发产生了某种变化。不，是有什么停滞至今的东西开始动作了。 
 
    ──是时间吗？ 
 
    「阿加雷斯！……赐予我圣痕！」 
 
    已经膨胀的魔力沉静了，同时丽兹丽莎老师使劲地发出声音。 
 
    这时光芒分解了她那特别订制的儿童尺寸套装，接著再逐渐重新建构为全新的样貌，绿色罩袍飒然翻动，手上还握了一把沙漏形状的法杖。 
 
    那身魔导礼装是和司掌宇宙、大地、时间三大奥秘的阿加雷斯相衬的贤者英姿。 
 
    ──丽兹丽莎老师已经从魔法使引退了，本来不该会有这身打扮，但是从她魔导礼装可窥见的肌肤上，却有像是刻凿般的发光线条──圣痕。 
 
    「老师……刚刚那是……」 
 
    光是看，根本无法理解那是哪种魔法。 
 
    但是直觉告诉一树，丽兹丽莎老师已经变成一名有战斗能力的战士了。 
 
    「刚才那是我和阿加雷斯的第一原创──一种终极的回避魔法，能冻结『变化』，将之保存在时间的彼方。这十四年来，我把自己肉体的成长和老化都一直冻结在时间的彼方。刚才我只是取回了那些东西。」 
 
    「……你、你那是长生不老吗？」 
 
    一树不禁打了个寒颤。不过要是被人杀害或是染病当然还是会死吧。 
 
    「谁知道。不过这么乱来后，身体或精神上某个地方，肯定会出现不正常之处，因此我觉得不会长生不老……总之我不是因为长成大人才导致魔力衰退，只是为了要持续维持这个魔法，无时无刻都在消耗魔力而已。」 
 
    方才老师停止灌注魔力给那个强大的魔法，取回了原本的魔力。 
 
    ……虽然已经了解老师从十八岁以后就再也没有长大，但是那种即使是十八岁也不搭衬的身形，难道是只因为她本来就是矮个子娃娃脸吗？ 
 
    「你为什么要那样做……？」 
 
    「现在我了解命运了。命运就是要我培养你，和你一起并肩作战吧。毕竟阿加雷斯当初隐约、含糊地告诉我要将力量保存到将来，还要努力钻研魔法技术，将其传授给后进，所以才传授我『冻结时间之秘法』。」 
 
    隐约、含糊地告诉我……如此模棱两可的说法，道出了当时魔法使们的辛劳。 
 
    『是我栽培这个小女孩的。』 
 
    丽兹丽莎老师的身边浮现出了老贤者──阿加雷斯的虚像。 
 
    『丽兹丽莎属于魔法诞生在这个世上后的第一个世代，因此比起现今的孩子，她的魔力量十分稀少，但是这十四年来持续锻炼的魔法技术，现今的孩子可无法匹敌。她能够迅速、有效率的，以强大威力发动老夫的召唤魔法，抵抗也使得精巧。而且最重要的是，王啊，你还太年轻。比起其他国家的王，你实在是太年轻了。身边要是有个冷静行事的大人，应该能够成为你极大的支柱吧。』 
 
    「阿加雷斯很有挑人的眼光嘛。丽兹丽莎很棒喔。」蕾梅认同地点了点头。 
 
    「吾王周遭人等都不善待他，甚至想陷害他，在这样的状态中，从一开始就与吾王站在同一阵线的人……丽兹丽莎·韦斯特伍德，就只有你了。」 
 
    「一切都是命运。」 
 
    丽兹丽莎用著百感交集的声调又再重复了一次。 
 
    「我也是听完你和蕾梅大人的事情后，才能知道十四年前大魔境里的真相。神魔他们会将这件事情隐匿至今……原来是希望响希姊姊的遗物能由你来继承，不要落入他人手中。」 
 
    对丽兹丽莎老师而言，这也是长年以来的未解之谜吧。当一树向她报告在富士树海里令人费解的遭遇后，事实的拼图全部凑齐，真相终于大白。 
 
    「林崎一树……我也会对你宣誓效忠，一同前往富士魔境，掌握住你的命运喔。」 
 
    命运──蕾梅挑上我并非偶然。 
 
    富士树海的秘密──所罗门72柱的明确意图正引领著我。 
 
    一树还有不明白的地方，但是已经恢复记忆的蕾梅只是叫他自己直接去确认。 
 
    「……那位名叫响希的人，是一个什么样的人啊？」 
 
    一树希望至少能回答他这个问题。对此，丽兹丽莎老师沉思了片刻。 
 
    「很难用一句话来形容……但她光是站在那里，就好像能让周围所有的感受到希望，是个非常明亮的存在。」 
 
    「这形容还真诗意啊。」蕾梅也怀念般地阖起双眼。 
 
    丽兹丽莎老师和蕾梅，知晓当时情况的两人之间飘散著同样感受的氛围。 
 
    「跟你有点像喔。」 
 
    丽兹丽莎老师边这么说，边又露出撩人心弦的微笑。 
 
    「对耶，确实像。」蕾梅扬起了嘴角。 
 
    ……该怎么说呢，丽兹丽莎老师和蕾梅让我有一种温暖的感受。 
 
    就像亲戚的阿姨在端详小孩子一样…… 
 
    「对了，还有一件事情必须让你知道。」 
 
    丽兹丽莎老师突然把脸转向一旁，用像是在闹情绪的态度说： 
 
    「现在骑士学院的学生里没人和阿加雷斯订立契约，毕业生和三年级学生中虽然有几个……但是在你身边又已经和阿加雷斯订约的人只有我。」 
 
    「我们这两届一个人也没有？这么极端啊？」 
 
    所罗门72柱的一位神魔可以拥有众多的契约者，他们会将力量分给每一个人，比如菲尼克斯和威沛的契约者就不只有美樱和小雪。 
 
    「所罗门72柱中有的家伙随兴爽快，也有的自命甚高，阿加雷斯算是不轻易挑选契约者的家伙，辉夜的阿斯莫德也是相同类型。然后……像是『愤怒之王布锐斯（Beleth）』那一类的家伙，甚至连一个契约者都还没选出来。」 
 
    蕾梅有点尴尬地撇开了视线。 
 
    「不过……所罗门72柱要协助人类到怎样的地步，每位神魔都各自不同，老实说，有的根本没有认真在看待这件事情。 」 
 
    「蕾梅，你不是自称统帅72柱的神魔之王吗？你要严厉地骂一下，好好带领啦。」 
 
    「蕾、蕾梅不太喜欢束缚同伴们啦！唔唔，可恶的布锐斯……」 
 
    她明明已经长成大人，却还是不怎么有威严…… 
 
    「总而言之，72柱中阿加雷斯也算得上强，然而在你身边，能使用他的魔法的人就只有我了。咳，你懂我的意思吗？」 
 
    仍是把脸转向一旁的丽兹丽莎老师，刻意清了清喉咙。 
 
    一树不知为何脑袋顿时停止思考了，刚才好像意识到了某种难以想像的事情。 
 
    丽兹丽莎老师等了一会儿，待一树回答，但仍是焦躁到扭动身体，由下往上瞪著一树。 
 
    「意、意思就是为了这个国家的未来！叫你也来攻略我！」 
 
    「什、什什什什么！攻、攻略老师吗？」 
 
    「你、你那反应是怎样！对象是我的话，你就那么不满意吗！」 
 
    这不是满不满意的问题。 
 
    问题在于老师和学生的这层关系。更何况一树甚至没想过，自己会把「小女孩外观，但精神年龄三十岁」的女性当作恋爱对象。 
 
    「吾王啊，对大姊姊也别退缩。年纪比你大也没差吧。」 
 
    外型已完全变为大姊姊的雷蒙盖顿，从旁边用肩膀撞了过来。仔细想想，这家伙和丽兹丽莎老师一样，外表看起来年轻，但是内在就无从所知了。 
 
    『一树哥哥，老太婆罗莉正流行喔！』脑内响起了绿蒂的声音。 
 
    「喂，林崎，我的好感度是多少？」 
 
    「你、你要直接问喔……」 
 
    一树的脑里像是反射动作般浮现了数值，丽兹丽莎·韦斯特伍德──38。 
 
    「……38。」 
 
    「唔……」丽兹丽莎老师护出一脸害臊的模样。 
 
    「数值必须要65你才能使用魔法吧！赶快来提升我的好感度！」 
 
    「就算当事人这么说我也没辙啊！问题是要怎么做你才会喜欢我啊！」 
 
    「那个……该怎么说呢，你就讲些我爱听的、帅气的话之类。」 
 
    「扯上我，小心会欲火焚身喔。」一树刻意用低沉又有磁性的声音这么说。 
 
    「喔喔！不愧是吾王，你正中少女心了，那是种被警告反而更想追上前去的心理喔。」 
 
    蕾梅探出了身子，但丽兹丽莎老师却是眼睛半阖，傻眼地说：「逊毙了……」 
 
    「突然没头没尾地要人说什么帅气的话，我说不出来啦！这种事情不是要先掌握话题的大概方向后再讲吗？……再说，38也是个不低的数值了喔。」 
 
    「没错，那个数值已经到了『感情好的异性朋友』，感觉心中已经对另一方有点意思了。以老师和学生的关系来说，已经是一反常态的好感度了。」 
 
    蕾梅点点头后，丽兹丽莎老师突然涨红了脸。 
 
    「我、我只是为了这个国家的未来，所以心里才硬是对一树有点意思！」 
 
    「为了这个国家？那样讲很奇怪耶。老师，你心中没有男朋友或喜欢的人这类的吗？」 
 
    「才、才没那种人。」丽兹丽莎老师把头转向旁边，像小孩子一样嘟起了嘴。 
 
    「……原本年纪相仿的男孩子们都已经完全变成大叔了，而且像这样被丢下不管的就只有我而已。不过我以前也是有被男生追求过啊，只是那个时候我在偶然间得知，说喜欢我的那个男生在背地里是怎么说我的。」 
 
    「他、他是怎么说的？」 
 
    「合法萝莉。」 
 
    因为实在太过悲剧，一树摀起了脸，蕾梅也露出「哇啊」的表情。 
 
    「从那之后，差不多年纪的人跟我示好时，我就变得无法相信。不过确实很诡异吧，年纪都超过二十五岁的男生，居然会喜欢像我这种外观的女生，好恐怖喔。」 
 
    「我、我觉得那种特殊的兴趣还不到诡异的地步就是了……」 
 
    「不，很特殊喔。在那之后就觉得自己和恋爱无缘，一直埋头工作……没错，我为了要继承响希姊姊的意志，培养你们这些次世代的魔法使，根本没时间谈恋爱！」萝莉教师慌乱地跺脚，怒不可遏。 
 
    阿加雷斯也在一旁以无精打采的声音说： 
 
    『如果让她衰老到相符的年纪，或许就不会这样了……王啊，老夫也拜托你好好照顾这孩子。老夫现在突然发觉自己让她做了件非常要不得的事情。看来人类一调整年龄，整个人就会出现偏差……』 
 
    「就算你拜托我照顾她……我该怎么做才好啊？」 
 
    「林崎！你是怎么提高其他女生的好感度？」 
 
    「就是……一起玩之类的……」 
 
    「下次放学后，我也跟你一起去玩！但是你们都玩什么啊……？」 
 
    「电玩之类的……？」 
 
    「有空打电动的话，还不给我念书！」 
 
    「你不要讲那种老师会讲的话啦！等等，你的确是老师……放学后要和老师一起玩好像很难耶……」一树不知该如何是好，因而抬头望向了夜空。 
 
    &#8224; 
 
    夜间的剑技科中庭，十分昏暗。 
 
    照明稀少，一到晚上能够照亮空间的只有月光。 
 
    比起魔技科，剑技科原本就较遭冷遇，设备缺乏到恐怖的地步。但是一树当上总会长之际，曾提案「多装一些电灯不是比较安全？」。但是鼎只说「这样刚好可以当作锻炼，所以维持现状就好」，冷淡地回绝了。一般学生也附和「既然鼎会长那么说就那样做」，全部赞成，所以就维持了原状。毕竟剑技科的本质根本就是上下关系严格的世界。 
 
    ……虽然再怎么黑，用魔力强化视力就能看得一清二楚…… 
 
    ……只是好像会有鬼怪跑出来，感觉真可怕。 
 
    辉夜大半夜应约来到剑技科，提心吊胆地踏著前进步伐，同时做此感想。 
 
    昏暗的和风庭园宛如水墨画，是最适合测试胆量的地方，现下也觉得好像会有鬼魂从松树树荫中，轻飘飘地飞出来。 
 
    所谓的魔力是指精神的力量，所以总觉得人死后的精神如果化作幽灵，一点也不奇怪。 
 
    ……但是等等喔，把鬼怪都预设成坏东西，然后去害怕它，这样或许太草率了。 
 
    强烈的依恋又不一定都是负面情感，不明就里害怕鬼魂的话，它们也太可怜了。 
 
    ……好，假如真有幽灵出现，就先友善地对待它们吧。 
 
    辉夜这么下定决心后，抬起了不自觉会垂下的脸。 
 
    这时行进路径前方的松树树荫突然传来了脚步声，辉夜顿时浑身颤抖，马上舍弃刚才的决心，不由自主地转身准备折回魔女之馆。 
 
    「音无辉夜，很抱歉在这种大半夜约你出来。」 
 
    此时一阵熟悉的声音从转身的背后向她搭话，辉夜又再转了一次身，结果力道太大，转了几圈后，使劲地扑向鼎，紧紧地抱住了她。 
 
    「小鼎！」 
 
    「哇啊，你干嘛！不要突然抱住我！」 
 
    「因为我决定如果遇到鬼就要友善地对待它们！」 
 
    「你在讲什么啦！而且我又不是鬼……唔呃！快、快不能呼吸……」 
 
    鼎个头矮小，她的脸现正好埋在辉夜的胸部里。 
 
    「你就是用这个软绵绵的巨大肉团诱惑兄长的吗？……唔唔唔……」 
 
    「啊嗯……讨厌啦，小鼎，不要乱吸啦……！」 
 
    「我只是需要呼吸氧气，所以嘴巴才会一直开阖啦！！！！」 
 
    鼎让身体能力强化魔法（Enchant Aura）的光芒弥漫了四肢，出尽全力挣脱了辉夜的拥抱。辉夜恋恋不舍地嘟起嘴巴，像只企鹅般摆动著被鼎挣脱的双臂。鼎则是皱起眉头，像是在说「你这什么古怪的生物」。 
 
    「话说回来，小鼎，在这大半夜的……你找我有什么事？啊！难道小鼎，你终于愿意完成我的愿望……跟我做色色的事情！」 
 
    「你少恶心了！……我是想请你陪我做秘密特训。」 
 
    「秘密特训？」辉夜眨了眨眼睛。 
 
    鼎唰地自腰间抽刀，其刀身宛如融入四周的黑暗似的，十分黝黑。 
 
    辉夜注意到了一件奇怪的事情，毕竟说到剑技科的「风神子猫」，她的象徵标记应该是小太刀的二刀流。 
 
    但是今晚的鼎大不相同，她手上拿的是一把漆黑的打刀。 
 
    「这是和兄长使用的『道风』成对的兄妹刀『道影』。」 
 
    「你……是有什么想要尝试的事情吗？」 
 
    「想请你试试我新领会到的技能。我周遭咒文咏唱能力最强的就是你了，音无辉夜。」 
 
    也就是说──鼎的新技能是可以破坏敌方魔法使咏唱的招式。辉夜在察觉到此事后，进行了「歪界接续」化为魔导礼装的打扮。 
 
    「我只要一边咏唱某种魔法，一边试著接下你的那个技能就好了吧？」 
 
    辉夜自信满满地抬头挺胸。 
 
    她原本就有准备要和鼎决斗，至今咒文的咏唱能力都是锻炼重点。 
 
    而且这种锻炼效果很好──前几天在贝亚特丽克斯的猛攻下还能维持咏唱，成功发动了中等级左右的魔法，已经达到天罗地网也不怕的境界了。 
 
    辉夜不懂剑术的世界里有多么深奥。 
 
    但是她不认为鼎能发挥与贝亚特丽克斯同等以上的攻击力。 
 
    虽然这样鼎会有些可怜，但是那个新技能肯定会失败。 
 
    ……等级5左右的魔法就够了吧。辉夜展开了咏唱。 
 
    「你这么好说话，真是太好了……只是到头来我和你的决斗还是没有实现。」 
 
    鼎露出自信满满的笑容，辉夜对此感到不解。她不会成功才对。 
 
    ──辉夜静谧的魔力光芒，滑顺地、缓慢地卷成涡状。 
 
    鼎心想──真不愧是辉夜。没有产生炫目的光芒，其实是咏唱十分精练的证明。鼎就像一只在选定扑向猎物时机的猫，一边浅浅地呼吸，一边观察那个漩涡的流动。 
 
    两人之间的距离仅数公尺，远比平时决斗时来得近。她已经让全身充满气力，做好准备，随时都能拔刀攻向对方。 
 
    但是，鼎只是摆好应战姿态，仍持续观察著辉夜的魔力。 
 
    魔力的流动类似呼吸，对剑士而言，判别呼吸细节是他们的基本也是奥义。 
 
    眼前的魔力流动正要组构成某种形态。 
 
    然而那个结构物中有根支撑一切的柱子，也就是中枢。该斩断的地方就是那里。 
 
    ──就是现在。眼下辉夜的咏唱就是正要生成那个中枢。 
 
    鼎往地上一蹬，同时高举「道影」，就如无数次的锻炼过程，全身已会自动行动。即使要她再重复一次，应该连几公厘的误差都不会有吧。 
 
    也就是说，这是个对自己肉体最自然、最合适的动作。 
 
    ……过去由于力量不足所以踏上了二刀流之路。选择的战斗方式是不仰赖一次攻击的破坏力，以烦人、快速的连续攻击分散对手的专注力，进而妨碍咏唱的魔力。 
 
    但是那并非本质──自己不知不觉中改变了想法。 
 
    契机是战斗选举的淘汰赛中，败给兄长队伍的那个时候。 
 
    我的刀法一味追求速度，是不是因此变得不够细腻了？ 
 
    所谓的本质，果然还是蕴含在一次的攻击之中。 
 
    但是一次攻击里，破坏力并非一切。力量或速度之类……剑术的真理不在这些地方。剑术的真理……恐怕是在技术达到精练的那一瞬间。 
 
    那是终极的一瞬间──无论是动作还是时机，都不允许出现任何误差。 
 
    鼎在感受风的同时，全身尽可能滑顺地连续动作。 
 
    林崎流有所谓的「型」。那是最大公约数，一组可套用在任何人身上的「基本动作」。 
 
    依照型的动作重复几千几万次后，就会演进至配合自身个性──体格、肌肉量、骨质密度的「精随动作」。 
 
    过去自己的二刀流太过追求速度而变得不够细腻，所以离开了那条道路。 
 
    现下再一次返回该处，重拾只有我最适合的动作，即使力量不足、身型娇小，但只属于我的动作。 
 
    紧缩全身的肌肉，然后再延展，并用身体能力强化魔法增幅这种伸缩。在如此的增幅之下，极小的误差也会变得巨大。然而我不会容许任何误差的出现。 
 
    ──鼎依循了精随动作。 
 
    黑刃像是被吸进去，深深没入了辉夜咏唱的魔力漩涡中。 
 
    辉夜的抵抗弹开了刀刃。 
 
    那股回弹力道──也就是碎魔的冲击，彻底影响了辉夜咏唱的魔力漩涡。 
 
    魔力漩涡产生了裂痕。这些裂痕原本微不足道。 
 
    但鼎就像是在打撞球，连反弹球的动向都有预测，早早锁定好了目标。她瞄准的是这个抵抗的回弹，对构筑魔法的那根中枢柱造成裂痕的一瞬间。 
 
    连瞬间偏移都不能出现的动作与时机，居然奇迹似的一致了。 
 
    终于实现了──这就是我一直追求的另一招梦想剑。 
 
    林崎流梦想剑之贰──「神域」。 
 
    啪。有种不大对劲的感觉。 
 
    辉夜一时之间也不清楚发生了什么事情。 
 
    只知道鼎冲到了眼前，朝自己挥下刀刃，然后承受了斩击。 
 
    但是……这并不是因为强大的冲击，导致摆在咏唱上的专注力遭到打乱。如果只是冲击……自己的专注力可是连贝亚特丽克斯的猛攻都挺了过来。 
 
    鼎的斩击力道不足，甚至到了让人没发觉自己被砍中的地步。 
 
    然而，为什么自己现在停止咏唱了？ 
 
    咒文宛如失去时间的连续性，在咏唱突中消失了。 
 
    「现在这是……？」 
 
    「……我用完美的动作，斩断了终极的瞬间。说明起来就是这么回事。」 
 
    鼎从挥下刀子的姿势挺起身，边退后一步边这么说。 
 
    虽然不太懂她的意思，但总之那就是让完美和终极相互交叠的神技。那是怎样？ 
 
    「等等，等一下！刚刚我只是太大意了而已！」 
 
    虽然不太懂，但总觉很难在实战中使用那种奇迹般的技巧。 
 
    「你发动招式的时机也太局限了，如果对手正在移动，是要怎么砍？刚才我是打算接招，所以才呆呆站在原地……」 
 
    「就如你所说，实战中还没办法使用这个技能。」 
 
    辉夜「呼」地吐口气后，反省了方才自己的反应实在不得体。 
 
    「在兄长登上更高的位置之前，我必须把这个技能改善到派得上用场……」 
 
    「小鼎……」 
 
    辉夜无法窥知她那个决意中有著什么含意，但这段简短的嘀咕倒是散发出宛如蓝白火焰正在静静燃烧的气势。 
 
    「接下来你别再像稻草人一样呆站在那边，像实战放马过来，咏唱后发动魔法也没关系，我就当作顺便锻炼抵抗。」 
 
    「……求之不得！我不会再输你了！」 
 
    辉夜使劲抡动手臂后，再度开始咏唱咒文。 
 
    光辉与暗影在夜晚的剑技科舞动，辉夜身缠魔力光芒，鼎挥舞溶入暗夜般的黑刃，两人进行的特训一直持续到夜半时分。 
 
    鼎专心一意地挥著刀，宛若冰霜，此时一阵低吟声响彻了她的心中。 
 
    ──林崎鼎。汝，这位心志犹如刀刃般专一的女孩啊。 
 
    ──先别害怕，希望汝能听听吾声。 
 
    鼎的刀法未显一丝紊乱，只是对著意识的黑暗处询问了：「你是谁？」 
 
    ──吾名布锐斯。 
 
    ──是最为崇高的所罗门72柱魔王，愤怒的黑猫魔王布锐斯。 
 
    『没听过这个名字。你找我有什么事？』 
 
    鼎自觉没有动摇，但是刀法稍微乱了。 
 
    辉夜发动减缓威力的「大红莲冰结地狱（Cocytus）」，打碎了她的防御魔力。 
 
    辉夜立刻再度咏唱，鼎也除新摆好架式，再次挑战「神域」。 
 
    在重复著这种一来一往的期间仍是在意识中继续对话。 
 
    『你找我到底要干嘛？我魔力弱也没有魔法技术，除了挥舞刀剑，毫无其他优点。』 
 
    ──汝未倚靠神魔之力，技术已踏入奇迹之域。 
 
    ──这位仅凭一把刀剑，一心在自我道路前进的女孩啊。 
 
    ──汝没有任何找神魔的需要。 
 
    『你这不就懂了吗，那还不赶快离开。』 
 
    ──但是冀望汝可倾听吾声，可暂且回头看往吾处。 
 
    ──吾名为布锐斯，为一位流浪魔王，此十余年一直都在寻找与吾契约者相符的灵魂持有者，然而终究寻无任何一人。 
 
    『看来你的自尊心不是普通的高耶，我觉得那样很不好喔。』 
 
    ──然而，终于找到了那位拥有相符灵魂的人了。 
 
    ──比起任何拥有魔法才能者，汝那种一心一意更配得上我。 
 
    ──成为吾之契约者吧。 
 
    『我拒绝。你应该也知道，我不需要你。』 
 
    ──若与吾订立契约，汝可获得渴望的一切，即使如此也要拒绝？ 
 
    ──吾为72柱中唯一擅长强化魔法者，无论是力量还是速度，都能赋予。 
 
    『我已经不需要力量和速度了，我自己就会化作刀刃。』 
 
    如果随便学会什么召唤魔法，分心进行魔法特训的话，会钝化刀法的犀利程度吧。纵使获得力量和速度，也会因此变得无法使「神域」。 
 
    『我不会选择和兄长相同的道路，即使综合能力赢不过他……只有在剑术上，我想成为能够替兄长指引方向的存在……以林崎家的姊姊身分……』 
 
    ──汝可获得的不只力量和速度，还有恋情。 
 
    ──若与吾订立契约，汝就能成为林崎一树的攻略对象。 
 
    『这……就是你多管闲事了！』 
 
    鼎的刀法乱了。 
 
    「小鼎，你的专注力变弱了喔！是想睡觉了吗！」 
 
    辉夜卷起震耳欲聋的暴风雪，轻轻地弹飞了鼎。 
 
    「可恶，在实战状态下要成功果然没那么简单。」 
 
    辉夜也就陪她特训到如此的深夜时分。 
 
    其实打从认识鼎之后，辉夜就十分敬重她。 
 
    『你不要再干扰我了。这样对特地陪我练习的辉夜很失礼……』 
 
    我会用我的方式……在这条道路上，以姊姊的身分，走在兄长的前头。 
 
    即使除了剑之外的事情全都输他，即使恋情无法开花结果。 
 
    ──太可惜了。 
 
    布锐斯终于自鼎的意识中消失，黑猫舞动的夜晚还不知要持续至何时。 

  第九卷 第二章 终之天  
     魔技科的学生会室是一树他们的作战会议室。 
 
    这天有个新面孔加入了同伴阵容。 
 
    「这位是担任特别顾问的丽兹丽莎老师。」 
 
    一树介绍后，大家刻意「啪啪啪」地拍著手，丽兹丽莎老师则是回说「还不停下来，实在有够蠢」，显得有些害羞。 
 
    「我在墙壁建好之前，曾经去过好几次富士树海的深处，因此能提供各式建议吧。」 
 
    「但是大和不是已经不会来干扰了？」 
 
    美樱稍微歪过头说。「那么剩下的事情不就很简单？只要一树去把神器拿回来就好。轻松，轻松啦。」 
 
    一树也心想，她说的没错。无论是洛基还是伊莉亚艾丽雅都无法插手接下来的事情。 
 
    总觉得很放心──只是要顺从封印引导，前往约定的场所而已。 
 
    一树差点就要松懈下来，还好马上又绷紧了神经。 
 
    「并不是没人干扰就没有任何危险，接下来我们要前往的可是日本最大魔境的最深处。应该会比之前的等级1、等级2区域来得更加危险。」 
 
    过去由于骑士团无法完全攻略富士树海内部，因此勉强筑墙包围，作为当下的权宜措施。大魔境在那些墙壁的环绕之下，被区隔为三层。 
 
    多亏墙壁，魔境的扩大速度因此减缓，但是取而代之的是魔力留置于内侧，导致内部魔力浓度高到骇人的地步。 
 
    最后那道墙壁的背后──等级3区域应是日本这块土地上无与伦比的魔境。 
 
    「说的没错。你们至今到过的等级1或2区域，其危险度恐怕还不到富士大魔境真正危险度的一半，这么说应该没有言过其实。」 
 
    丽兹丽莎老师用了与平日上课时一样严厉的声音说。 
 
    「因为等级1和2区域是树海，但是从等级3开始就会进到富士山了。也就是说原本就相当险峻的地方，现在更是变成最棘手的魔境……若要前去此处，不能只单纯考量战斗能力，我觉得找少数几个环境应变能力强的人去就好。」 
 
    「环境应变能力……？」美樱以疑惑的表情反问了回去。 
 
    「……接下来等著我们的是，攀爬魔境内的雪山。」 
 
    「由于英国是登山大国，所以登山其实也是我的兴趣。」 
 
    丽兹丽莎老师感觉用了略显兴奋的语气展开说明。 
 
    富士山──日本的最高峰，堪称日本的象徵。 
 
    即使如今已成魔境，但从远方抬头仰望，其白色的顶峰与古时并无两样。 
 
    但早已不是过去那种观光地，无人前去攀登，因此目前当地的实际状态不明。 
 
    「听说富士山本来一到夏天就会融雪，是座好爬的山。」 
 
    丽兹丽莎老师这么说。那正值六月的现在应该不会太危险吧。 
 
    「但是魔境化后的富士山变成一座极寒山岳，终年笼罩在暴风雪中，在我看来那边环境之恶劣，堪比圣母峰和德纳利峰。」 
 
    圣母峰──即使一树他们对整个世界的认知薄弱，也都知道这个名称。 
 
    这是世界最高峰，此名称在某个意义上根本宛如「存在于现实世界的神话」。 
 
    「虽说是冬天爬山……不过我们很耐寒喔。」 
 
    美樱露出不知想表达什么的神情，插嘴说道。 
 
    魔法使能藉由念燃魔法操控热能，因此寒冷或炎热都不成问题。 
 
    再加上还有防卫魔力，即使从山崖滚落、遭落石击中，都不会有事。 
 
    把环境应变能力拿出来讨论一事本就奇怪。 
 
    「不，富士山变成魔境后，那边的寒气和暴风雪，影响的不只是肉体还有精神，就和精神攻击魔法一样。会有问题的不是防卫魔力，而是要如何好好维持『心之壁』。」 
 
    对于精神攻击魔法的抗性──虽说已较从前进步，但这仍是一树不擅长的领域。 
 
    「当魔境的冷风或寒气一影响精神，脑中思绪就会像变成现实般影响肉体，不管有没有用念燃魔法维持体温，都还是会失温；明明有用魔力生成氧气，但还是会出现急性高山症的症状。成为魔法使后就一直被遗忘的肉体痛楚，届时候将会大幅涌现。我们那个时代的骑士，在富士山变成魔境后，也有好几个人在挑战该处时死去。」 
 
    死亡──对能用防卫魔力守护己身的现代人而言，是个过于沉重的概念。 
 
    「使用飞空的魔法不就好了？」 
 
    小雪举手，冷静地发表了意见。一树和美樱便能这么做。 
 
    「我那个时候也有菲尼克斯的契约者尝试过，结果不行。」丽兹丽莎老师摇了摇头。 
 
    「一离开地面，正上方就会吹来非常强劲的风势，把人打落，就像在说禁止来阴的。魔境在逼人登山，毕竟魔法世界原则上讲究『形式』。」 
 
    神魔、魔兽和魔境，都要重现所谓神话、传说的形式。过去曾存在攀登雪山的严苛挑战，这应该是富士树海强迫踏入该处者，重现那段传说吧。 
 
    「相较于那个时候，你们都是远远比我们优秀的魔法使，但是大魔境也持续扩大，其中心部的魔力浓度也比过去更密实。因此最好要把心态调整成不靠魔力，真心要挑战攀登雪山。然后，那边会有魔兽袭击。」 
 
    「需要精神抗性的暴风雪……那么由魔技科的成员前往感觉比较适合。」 
 
    「没错，而且那边的环境本来就不能好好打近身战。」 
 
    「那么不就是没有在下们出场的机会……」琥珀沮丧地垂下了肩膀。 
 
    「……看来身为剑士的我们，应该也要更重视魔法技术的锻炼才行。」 
 
    「那种严苛的环境，叫我去我还不想去呢。」 
 
    寅藏悠然地笑了。但是在他身旁的鼎，突然从座位上站了起来。 
 
    「兄长，请等一下！请你也把我带上！」 
 
    「不行，你应该也没什么在锻炼精神魔法的抗性吧。」 
 
    「可是！」鼎不肯罢休。 
 
    「我不能只对你有特别待遇，那边太危险了。我没打算让你耍任性。」 
 
    一树现在并非以家人，而是以总学生会长的身分，果断地将鼎排除在外。 
 
    「为了能在有人遇难时能马上找到那个人，就以好感度高的圣痕魔法使组成队伍吧。所以从这个角度来看，剑技科的人也已经不在讨论范围内了。」 
 
    丽兹丽莎老师还对鼎补了一枪。 
 
    「这样的话……」一树依照顺序在白板上依序写下了名字。 
 
    林崎一树、天咲美樱、冰灯小雪、绿蒂、音无辉夜、星风光、冢原一羽。 
 
    队伍由对一树好感度已超过100的女生组成。 
 
    「呵呵呵，冢原同学总是对一树讲些讨厌的话，没想到你居然这么喜欢他啊。你的好感度数值大概是多少呢？」 
 
    光学姊戏弄了刚好坐在旁边的一羽学姊。 
 
    「才、才不是很喜欢，只、只是一点点喜欢而已……」 
 
    一羽学姊满脸通红地低下了头。 
 
    「啊哈哈，冢原同学，你好可爱喔～～！」光学姊从旁边戳了她的腋下。 
 
    「真、真是的！住手啦～～」一羽学姊甩开她的手。 
 
    「我才不要住手～～」光学姊紧抱住她。 
 
    「哎呀……你真的是……」一羽学姊红著脸，静静地不再抗拒。 
 
    这两个人是怎样？ 
 
    「然后我这个有攀爬经验的人，来帮各位带路吧。」 
 
    丽兹丽莎老师露出稍稍兴奋的表情说。 
 
    「……我被排挤了吗？」 
 
    忍舞学姊不悦地皱起眉头后说。 
 
    「那个……因为是照好感度高低顺序挑选的。」 
 
    一树为难地这么说后，忍舞学姊从位置上站起，哒哒哒地靠到一树身旁蹲了下去。而且还像被拋弃的狗儿般，由下往上看后说： 
 
    「我……还满喜欢你的喔。」 
 
    「那、那个我知道，但是……」 
 
    当一树无法回答出个所以然时，邻座的美樱站起身，抬头挺胸地说「我最～～喜欢一树哥了！」忍舞学姊则是不满地眉头深锁。 
 
    此时她的身旁浮现出了母狼神魔──马可西亚斯（Marchosias）的虚像。据说马可西亚斯能化为人形也能化为狼形，眼下是以较接近本质的狼形示人。 
 
    『凹呜，吾王啊，不准你排挤吾之契约者。凹呜。』 
 
    忍舞学姊也像是在模仿似的「凹呜凹呜」地吠鸣，接连使劲扯著一树的手臂。 
 
    「以小狗来说，你那种撒娇方式还是二流！」 
 
    绿蒂看见一树困扰的模样后，突然从座位上站了起来。 
 
    然后迅速地冲到一树身旁，紧紧抱住了他的脖子。 
 
    「一树哥哥，汪汪！」接著便用舌头舔了一树的脸颊。 
 
    「……原来如此。」忍舞学姊的眼睛顿时一亮。 
 
    接下来就是「凹呜凹呜」地从对向边抱住一树的脖子，舔起了另一侧的脸颊。 
 
    「汪汪！」「凹呜凹呜」两人柔软的舌头，滑溜溜地舔弄一树的脸颊。女孩温热的唾液，就这么胡乱地抹在他的脸上，让他有种奇妙的感受。 
 
    「你们两个，现在大家在认真开会耶！」 
 
    一树就那样被舔了一会儿后，一把推开了两人。 
 
    绿蒂回声「是」，便老实地回到了座位。 
 
    「忍舞，别舔了，快回来这边。」 
 
    雅美学姊招招手后，忍舞学姊也不甘愿地「凹呜……」一声，四肢趴在地上表示了解后，回到了自己的座位……不过，装成狼也不用装到那种地步吧。 
 
    「那么就决定明天以这组人马执行作战了！我们去拿最后的神器吧！」 
 
    一树用湿答答的脸宣示。 
 
    只有鼎还无法接受，对一树露出不满的眼神。 
 
    「好好运用魔法，就不须要带太多登山装备，但是就只有食物一定要多准备几份。说不定我们需要野营。」 
 
    丽兹丽莎老师最后补充了这一些。 
 
    &#8224; 
 
    骑士学院至大魔境的远征，这已经是第三次了。 
 
    搭乘魔光列车从东京到富士山麓的御殿场站须花费一小时，到站后再换乘骑士团准备好的军用车，奔驰在已成避难区域的无人街道上。 
 
    一行人就这样抵达了魔境入口所在的第一道墙壁。 
 
    骑士团设置大门（Gate）不让任何人进入，一树等人于该处办好手续后往内部移动。 
 
    总之在此之前并非少人数行动，也带了多位自愿前来的学生。 
 
    大魔境最外围的部分即为等级1区域，此处由于已经探索过两次，几乎已算完成攻略，因此穿过墙壁后出现在眼前的，是富士山山脚原野上的平静森林。 
 
    现场散落著过去为观光路径时的标示及设施，它们就像时间停止似的被遗留在原地。 
 
    一行人朝著耸立于远处的第二道墙，走在有著绿色针叶树茂密的路上。 
 
    「我走在大自然里……居然没有不对劲的感觉……」 
 
    位在学生群的稍微后方，神邑穿著与风景不搭的哥德萝莉装，踏著摇晃的步伐前进。 
 
    「神邑，你会不会累？」 
 
    一树退至后方，担心她的状况。 
 
    「天空的亮光好刺眼……现在没问题，但累的时候总是会到来吧……」 
 
    她用预言者般的口吻回答了问题。 
 
    「要不要我来背你好保留体力？」 
 
    「哎，那……那个，不用了啦。明明是一树才必须保留体力。」 
 
    被神邑拒绝了，但是没有飞出骷髅标志，所以她只是有所顾虑而已吧。 
 
    一树插到神邑的前方，突然背起了她那个娇小的身躯。 
 
    神邑「啊唔！啊哇哇哇！」地一阵惊慌，同时还用手搂住了一树的脖子。 
 
    「到第二道墙之前就这样走吧。」 
 
    「……我明明都拒绝了……嗯……在我的认知里，一般都会害怕对方厌恶自己，所以没办法让别人背。你这样就好像乙女游戏里的帅哥，霸道得让人无法讨厌……你这么做很奸诈，我好气……但是也好湿喔！」 
 
    「什么好湿？其实你的体重很轻，就像一张纸啊。」 
 
    「姆姆姆！你说她体重很轻！」 
 
    走在一旁的辉夜学姊不知为何用极为激烈的态势转过了头。 
 
    「辉夜学姊，神邑的体重轻不是减肥得来的那种哟。」 
 
    她是整个人的存在都快消失殆尽了，而不是脂肪。 
 
    「你为什么对体重的话题那么敏感啊？」 
 
    「我、我我我我没在在意什么体重的喔！话说，走在大自然里心情真是舒爽！啦啦啦啦呼嗯嗯嗯&#9834;」 
 
    辉夜学姊边不停地转著眼睛，边哼著莫名的曲调，开始装傻转移话题。 
 
    大家都很可爱……但是男孩子也许压根不知，女孩子在私底下付出多少的努力。 
 
    「没想到我这种人也有能让那么漂亮的人羡慕的地方……」 
 
    另一方面，神邑则是感到莫名的感动。 
 
    「你这么轻，看来要让你吃很多养胖一点才行。」 
 
    一树放松摇晃后，神邑「啊嗯啊嗯啊嗯」地发出奇怪的声音。 
 
    缓缓的斜坡笔直地向前延续，前方绿意盎然的树丛缝隙中，透出一团团柔和的粉彩蓝。 
 
    「神邑，你看，好大一片绣球花。」 
 
    「喔喔……」神邑不禁发出了感动之声，周遭的大家也忽然开始骚动。 
 
    「看吧，偶尔出来外面也不错吧。」 
 
    一树再次晃动背上的神邑，同时这么说。 
 
    「……一树，你那个说法，好像是带女儿出来玩的爸爸喔。」 
 
    神邑回应了有点难应对的话语。 
 
    绣球花色调朴素，能平缓观赏者的心绪。总觉得若是现在，应该能比平时多踏入一点神邑的内心世界。 
 
    「神邑，你还满常跟来这种行动，也有好好地去学院上课，但你有没有在勉强自己？」 
 
    前进的速度慢了下来，一树看著路边的绣球花，这么问道。 
 
    一般人理所当然的生活，对长期茧居的她而言应该过得很辛苦。 
 
    「我没有勉强。我知道你和绿蒂师傅平时一直都很担心我……我知道你们真的很担心我……所以这种要战斗的时候，我觉得自己也要尽份心力。」 
 
    「谢谢你为了我们这么努力。」 
 
    为什么这么棒的孩子会变成家里蹲？ 
 
    神邑害怕与人来往，别人无论是善意还是恶意，她肯定都太过敏感了。这不是个性有问题，而是因为心思太过细腻。 
 
    一树心想，我该怎么做才能把勇气给予那样的她？……就让我们这些周遭的人用温暖填满她的四周好了。 
 
    「谢谢你，神邑。」 
 
    神邑查觉到有人在担心自己，所以想方设法地想要报答些什么。一树很高兴她有这种心意，因而道谢回礼。 
 
    「……我觉得绣球花确实很漂亮，我同意。」 
 
    神邑慢慢地说话，像是在探询该怎么表达自己的心情。 
 
    「你拉著我的手，把我带出伊势神宫，我觉得……藉由这件事情，我一定也能开始对屋外的事物感到有趣。」 
 
    神邑变得有点积极了。 
 
    ……沿著宛如郊游健行时行走的平稳步道前进，终于抵达了第二道墙壁。 
 
    一树放下背上的神邑。她不发一语地蹦蹦跳跳，像是用此举来代替答谢，告诉一树多亏他脚才能有力气。 
 
    一行人也穿过第二道墙壁，进入了等级2区域。 
 
    从此处开始就是几乎没有攻略的区块，但是一树上次奋不顾身的战斗中，已经开辟好了前往第三道墙壁的路径。 
 
    根据一树他们的安排，精锐部队前往第三道墙壁，其他学生则是为了攻略等级2区域而各自散开。 
 
    「这里就交给在下处理！」「交给我吧！」「今天要工作了。」「凹呜。」「呵呵呵。」 
 
    琥珀、华玲、神邑、两位龙泷学姊她们目送著往前迈进的一树等人。 
 
    一树他们行进的道路，坡度渐渐地变陡，感觉就像慢慢走入野兽行走的小路。 
 
    然而，行经路径只要解放过一次，就不会有魔兽出没。 
 
    这完全就是攻略完的迷宫轻松走，最后抵达了第三道墙壁。 
 
    这混凝土墙筑于十四年前，完工后当局就置之不理。 
 
    墙壁的下方处设有一道门，宛如大楼后门般地简朴。 
 
    无论是墙壁还是门扉，感觉都老旧到只要狠狠敲打一番就会朽烂垮下。 
 
    但是这道墙壁上张著强大的结界，连王都不得其门而入。 
 
    「兄长，请等一下！……我还是想一起去！」 
 
    鼎从一树身后的道路追了过来，他吓到后回头怒斥： 
 
    「我不是跟你说不行吗！」 
 
    一树相当了解鼎的倔强，所以必须严厉以对。 
 
    「你对精神魔法的抗性很低，所以不能带你去。要是碰上什么危难，你和其他人不同，我没办法找到你。讲明了就是你跟过来只会碍手碍脚。」 
 
    「但是……我总觉得接下来兄长身上会发生某种重要的事情……我必须见证那一切！」 
 
    ──某种重要的事情。蕾梅曾重复说著命运两个字，接下来等在前方的是撼动自己未来的转捩点。 
 
    一树重新这么思考时，感到疑惑因而回不出个所以然。 
 
    改变自己人生的转捩点。带著美樱和辉夜学姊前往此处，却不带鼎去……这就像唯独不邀请鼎参加结婚喜宴…… 
 
    这种行为等同把鼎这个存在，从接下来的人生中剔除。 
 
    想要见证一树的人生转捩点──鼎的心意当然不假。 
 
    反过来一想，自己……其实也希望她能来到自己的人生转捩点。 
 
    毕竟自己与她的关系就是那么深厚，比起在场的其他任何人都还要深厚…… 
 
    ──希望鼎也能在身边。现在涌现的这种感受，就像光芒照进内心的阴暗处。 
 
    但是，很危险…… 
 
    『……一树。』 
 
    不知如何回应的一树脑海里，响起了某人的声音，但那个人并非蕾梅。 
 
    「这个声音是……」鼎的脑海里好像也传出相同的声音，并且为了寻找声音的主人而东张西望。 
 
    此时就在一旁的第三道墙壁散发出朦胧的魔力光芒。 
 
    那道光连结一树和鼎的意识，直接将声音传递进去。 
 
    『或许这条路会变得不好走……不过也把她带来吧。』 
 
    具有意识的封印这么告诉了一树。 
 
    『因为你一定也有事情要传达给她……』 
 
    这个时候……现场「兹兹兹」地响起了沉重的声音。 
 
    位于发光墙上的门扉，像是要欢迎一树和鼎，自动打开了。 
 
    「……好吧，鼎，你也一起过来见证。」 
 
    一树放弃了，再次对将会改变自己人生的某人感到害怕，同时这么说道。 
 
    「接下来的确好像有什么非常重要的事物等著我们。」 
 
    一树等人穿过墙壁──此处有一条世界的分界线。 
 
    门扉敞开，另一头是一片雪白。 
 
    白银颗粒随风飘来，往内踏入一步，「嘶砰」一声雪就埋到小腿高了。周遭的树木全都已经枯死，上头包覆著白银外衣的雾淞。 
 
    虽然先前就已经知道，等级3区域是冬天的雪山……即使如此，墙壁前方和后方的世界，差异未免也太大了。 
 
    能将世界扭曲成这样，应该就代表魔力浓度高到不像话。 
 
    「那么大家，前进吧。」 
 
    一树站到最前头，穿过门扉，同伴们则跟在其后。 
 
    脚没入雪中，白银风雪自正面袭来，一树过没多久就直打哆嗦，肩膀使力，浑身肌肉全都紧绷了。 
 
    已经好久没有这种寒冷的感觉了。 
 
    就如先前所听到的，即使用念燃魔法让身体生热也还是会冷，会感受到寒冷。 
 
    「用力维持住精神！要不然精神面的思绪会让人失温！」 
 
    丽兹丽莎老师出声提醒。这个魔境的寒气会影响精神。 
 
    「真是恐怖的魔境……」 
 
    辉夜学姊皱起眉头。话虽如此，回头察看背后其他成员的脸色后，发觉魔女之馆的大家感觉还游刃有余。 
 
    「……鼎，你没事吧？」一树很在意鼎的状态。 
 
    「没问题。」她以紧牙关，一边瞪视前方，一边回答。 
 
    然而她那种不叫苦的刚毅性格，反倒让一树感到不安。 
 
    「这里应该是标高两千公尺左右的地点，魔境雪山果然也是越高越寒冷吧。啊哈哈。」 
 
    光学姊露出自暴自弃的笑容。 
 
    「跟高度虽然也有关系，但是多亏这一带还长有树木，所以风势较弱，等到走出森林，周遭空无一物时，暴风雪可会变得像是从四面八方撞过来一样喔。」 
 
    丽兹丽莎老师补充说明了完全不愿去想像的事实。 
 
    不过有些反常的是，大家明明走在雪山，身上却穿著露出肌肤的魔导礼装。虽然一树还是穿著普通制服，但是物理性的御寒于此处根本毫无意义。 
 
    「人鱼的加护啊！阻止仇敌的步伐，加速屏选之人的脚步……冰刃啊，奔跑吧！银盘大舞蹈（Moves in the Field）！」 
 
    在正式进入雪地行军之前，小雪发动了操作环境的魔法。 
 
    此魔法平时的使用方式大多为冻结地面，同时在我方脚上生成冰刀，让敌人动弹不得，我方人员则是能以滑冰要领自在地四处移动。 
 
    但是这次地面丝毫没有受到影响，我方成员脚上则是生成了冰爪，然后还以冰块制造出附有刀刃的T字型杖（冰斧）。 
 
    「这下好有气氛啊。」光学姊像小朋友般挥舞著冰斧。 
 
    冰斧的用途在于，当身体失去重心或从山坡跌落时，能将刀刃刺进雪面或岩壁，藉此平衡动作姿势。 
 
    「然后再将这个爪子踩刺到雪面中，在不会滑倒的状态下行走。」 
 
    美樱立刻把附有冰爪的脚，沙沙沙地踏进路途上新下的雪中，同时这么说。 
 
    「即使不用这个，也有边调控摩擦力边走路的方法喔。」 
 
    身为通常魔法高手的一羽学姊，又若无其事地说出令人惊讶的事情。 
 
    「要那样做也是可以，但是冰灯都已经帮我们施加了魔法，就不要再额外消耗魔力了。毕竟，光是站著抗衡暴风雪，魔力就会不停耗损。」 
 
    丽兹丽莎老师这么说后，开始催促几人加快脚步。 
 
    「喂，林崎兄妹和冢原，你们要走在最前面啊。」 
 
    一树、鼎和一羽学姊连忙上前追赶沙沙沙地前进的美樱。 
 
    「美樱，等等！」 
 
    在有坡度的雪面上，每走一步就要插上冰斧，边踏稳冰爪预防滑倒，边叉开腿部往上攀爬。于雪山里光是要前进，就已困难到令人惊讶的地步。 
 
    埋在雪里的脚部，好像也感受到寒意渗透到骨头里了。 
 
    一树终于追过了美樱，站到所有人的最前方。 
 
    然而前方的雪原突然「轰轰轰」地震动了起来。 
 
    ……对了，理所当然会发生这种事情──在前方坡面的另一端，暴风雪构成的洁白屏幕上，需抬头仰望的巨大「冰巨人」隐约现出了身影。 
 
    必须在这种环境中与魔兽战斗。 
 
    「小心那种魔兽……！它会从远方投掷冰块过来喔！」 
 
    丽兹丽莎老师大声吶喊。冰巨人以拳头击碎自己的身体，然后用双手高举起原是身体一部分的冰块，朝一树他们拋了过来。 
 
    对方位于地势较高的位置，冰块乘著重力之势进逼而来。 
 
    一树横向一跃，避开了冰块。 
 
    但是才往横向闪躲一步，脚下便传来「啪叽啪叽啪叽」的奇怪触感。 
 
    一脚踩入的地方并非地面。原来只是坡面长著矮木，雪就这样覆盖在上头而已。踩入之处由于没有能踏稳脚步的地方，因此一树差点滚下山坡。 
 
    他急忙用冰斧撑住身体，发出惊叫声： 
 
    「这、这样根本没办法行动！」 
 
    乍看之下是一大片雪原，但肉眼看不出来白雪下方呈现何种样貌。 
 
    巨人未错失良机，拋掷了冰块过来。在这个时间点上，一树无法闪躲。 
 
    「舞动之翼散落的火花！掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！螺旋华（Bullet）！」 
 
    千钧一发的瞬间，火焰子弹冲撞冰块，在一树眼前爆炸碎裂成冰粉末与水蒸气。 
 
    「一树哥也真是的，小心一点啊！」 
 
    同伴们以此为开端，同时施展了攻击魔法。 
 
    「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……不吉利的思考无所愧疚！憎恶徒花（Feel Pain）！」 
 
    「天空中卷起漩涡的神之意思！集合于吾之手，给予吾制裁之许可权！王权神授的光辉啊，化作光彩夺目的拉圆之弓！雷神弓（Lightning Line）！」 
 
    「怒吼吧！文明授予人类破坏！智之咆哮烧灼汝身、粉碎汝身，将汝之尊严封闭于瓦砾之下！黑铁时代的揭幕（Mitrailleuse）！」 
 
    辉夜学姊的是痛苦子弹、光学姊的是雷箭、绿蒂的是格林机枪弹。 
 
    纷至沓来的魔法让巨人步伐踉跄，停下了投掷冰块的动作。 
 
    「螺旋华！」 
 
    一树也咏唱起攻击魔法，同时在雪面往上冲。他拨开白雪往前迈进的话，后头的其他人也比较容易行进。 
 
    前方因暴风雪一片雪白，此时一树在那再度感应到了物体动作的气息。 
 
    「大家，对方不只一只！」 
 
    一树吶喊告知的同时，又有多达三只的巨人从远方露出雄伟的容姿，并且一起高举起了冰块。 
 
    「时针啊，钝化愚者们之步伐，贬低汝等之价值……呆然时失（Chrono Stutter）！」 
 
    丽兹丽莎老师咏唱了从未见过的魔法。 
 
    三只巨人的面前浮出时钟的影像，三根指针一面慢慢地钝化动作，一面溶入了巨人们的体内。 
 
    巨人的动作在转瞬间变得迟缓。 
 
    那种魔法能一口气减缓大量敌人的速度，丽兹丽莎老师说不定本就预料到会有复数敌人。 
 
    巨人动作迟钝，投掷出的冰块也软弱无力，丢不到一树他们的所在位置，结果落在双方中间，「咚！」地发出巨响，雪原顿时扬起一整片雪花。 
 
    「散发夜艺之华的工匠锻炼啊！让剑尖布满天空！剑就是为了引导胜利……在我号令下，降下雷雨！天空拔刀莲华炮！」 
 
    一羽学姊也朝著众多敌人发动了魔法。 
 
    此攻击魔法生成无数神器，像是飞弹般发射了出去。 
 
    「猛烈燃烧吧！」 
 
    一羽学姊一声令下，飞在空中的神器一起缠上了火焰。 
 
    她的契约神魔经津主神与武御雷合体后，魔法力量也随之增强，听说变得能够自在操控神器的属性了。 
 
    燃著火焰的神器接二连三地刺中那些冰巨人。 
 
    ……但是，它们并未倒下。 
 
    「螺旋华！」「雷神弓！」 
 
    低等魔法毫无间断地飞奔而至，不过巨人依旧稳稳杵在雪原，站得笔直。 
 
    「……比我想像中的还耐打，或许确保足够的时间来咏唱高等魔法，会比较好对付。」光学姊嘀咕。 
 
    「或是采取近身肉搏战。」 
 
    和一树一起拨著雪的鼎小声嘟囔，她的声音沉闷，好像在什么地方把自己逼得走头无路……鼎正等待著自己的上场机会。 
 
    但是白雪遮蔽视野，敌我距离实在遥远。 
 
    「无形无言的影啊，化为悠游于妄念孕育黑暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」 
 
    辉夜学姊早就判断该用高等魔法，并且付诸实践了。 
 
    冰巨人的影子里栖宿著灵魂。黑影宛如白银世界中的一点脏污，一口气胀大，成了一只毫不逊色于冰巨人的庞然大怪。 
 
    影子怪物像是鲨鱼，张开满是利牙的大嘴，往冰巨人一口咬下。 
 
    但是冰巨人即使肩膀被怪物咬住也不在意，继续朝著一树等人丢掷冰块。尽管丽兹丽莎老师的魔法让它们动作迟缓，冰块根本丢不到一树他们，还是有许多冰块在双方正中间的位置落了下来。 
 
    「那么耐打确实很猛……但是那些魔兽到底在干嘛？」 
 
    美樱傻眼地说。冰巨人就像坏掉的机器人，以迟钝的动作，持续投掷著砸不中目标的冰块，雪原从而不断地、不断地扬起阵阵雪花。 
 
    此时雪原「啪兹」地出现裂痕，丽兹丽莎老师突然放声吶喊。 
 
    「……它们的目的是要引发雪崩！谁都好，赶快发动风或火的魔法！」 
 
    就在这个瞬间，眼前的雪原断成了上下两大块。 
 
    一树本是边仰望坡面边战斗，看在他的眼里，就好像世界整个崩坏，往他坍落下来。 
 
    前方的雪原刚好是下半部，整片全都往一树他们滑落。板状的白雪崩解，冒出阵阵像是烟雾的物质，转瞬间就变成高十几公尺的雪波浪。 
 
    足以完全吞噬所有人的雪量，发出并非地鸣的雪鸣声，铺天盖地而来。 
 
    当下瞬间做出反应的是一树和一羽学姊，两人吟唱了相同的魔法。 
 
    「风炉之风啊！随我锻炼唤起钢铁的灼热！在此手握千锤百炼之锤，击打那灵魂的污秽……天羽火造的风槌！」 
 
    一羽学姊转眼间先完成咏唱，对著雪崩高举手掌后，从掌心卷起挟带烈焰的强风。刀匠以风箱的风势引发火焰，这是锻造之神经津主神的风火双属性魔法。他在获得武御雷的力量后，其威力又更上一层楼了。 
 
    烈焰强风驱散、蒸发了进逼而至的雪崩。 
 
    「天羽火造的风槌！」 
 
    一羽学姊无法完全刮跑后续的雪崩，但一树以时间差发动相同的魔法，再次驱散雪崩。 
 
    即使如此，「咚咚咚咚咚！」作响的雪鸣还是不断传来，现场还在持续雪崩。 
 
    不过还有其他的风和火魔法使在。 
 
    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界（Storm Fort）！」 
 
    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠（Self Burnning）！」 
 
    光学姊和美樱同时发动了风和火的防御魔法，风之漩涡覆盖了同伴们的周围，漩涡中还混进了火焰。 
 
    一树和一羽学姊的魔法已经大幅削弱雪崩威势，此时在火焰暴风的狂扫之下，雪崩已然全部消逝。 
 
    覆盖雪原的白雪已经滑落，因此至冰巨人之间的地面露了出来。 
 
    原本凹凸不平的岩石表面，宛如在指引道路般向前延伸。 
 
    鼎已经率先冲过去了──因为她相信同伴们一定会排除雪崩。 
 
    一树注意到鼎不再是小太刀二刀流，而是换成了漆黑刀具的一刀流。那把刀是和道风成对的「道影」，是鼎小时候使过的爱刀。 
 
    「兄长、天咲美樱，给我火焰的掩护！」 
 
    她一口气拉近和冰巨人之间的距离，同时这么呼喊。 
 
    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠！」 
 
    一树立即理解鼎的用意，咏唱魔法，用火焰裹覆了她的全身。 
 
    美樱也紧接著对她施展相同魔法。 
 
    鼎让火焰包覆全身为的不是防御而是攻击，因此用念动魔法将其集中到了刀上，接著往岩石表面一蹬，高高地跃至巨人们的颈部。 
 
    「耐打的家伙就是要攻它们的罩门！」 
 
    她扑向行动迟钝的巨人后，把炎之刃插进了巨人的脖子。 
 
    冰巨人宛如一般生物般痛苦地挣扎……它看起来虽像一大块冰块，但只要是魔兽就会具备生物的特质。 
 
    鼎的刀刃肯定斩断了掌控巨人身体活动的电子讯号回路。 
 
    「……去死吧！」方才那般耐打的巨人，在一击之下碎裂成了细小冰粒。 
 
    鼎劈开一只巨人的颈部后，在其还未粉碎四散之前，往它身上一踹，跳往了下一只巨人，然后划开一只只巨人的咽喉。 
 
    只要让她一靠近就必死无疑，是招连一树都咋舌的杀人技能。 
 
    「鼎！注意你的降落地点！」 
 
    鼎收拾完巨人后，准备降落至雪面，一树注意到此事，所以吶喊提醒。 
 
    尽管一树出言忠告，但是那些雪的下方好像没有能够站立之处，鼎碰地一声，半个身体陷入雪中，发出「呀呀呀」的惊叫声。 
 
    「别太得意忘形啊……尽量不要靠近这些雪比较好。」 
 
    一树用傻眼的声音说完话后，从雪中拉出了战功彪炳的鼎。 
 
    此处白雪的寒意对精神有害，所以刚刚那场雪崩其实相当惊险，若是普通的白雪就不成问题，但被现在这种雪埋住的话，可就大事不妙。 
 
    魔技科的大家全都不擅长身体能力强化魔法，如果被埋在数公吨的雪中，应该会动弹不得吧。然后雪的寒意则是会让大家渐渐落入险境。 
 
    鼎刚才半截身体都被埋在雪中，现下脸色惨白发著抖。 
 
    「这、这点小事而已…不会怎样啦……」 
 
    「你别在那边硬撑了……这样的话就会稍微温暖一些了吧？」 
 
    一树紧紧抱住了颤抖的鼎。 
 
    「兄、兄长？兄长！这样超级无敌温暖的！现在人家就好像躲在暖被桌里的猫咪喔！」 
 
    「……不过，这么做跟精神面的寒意好像没什么关系。」 
 
    「才、才没有那回事！如果说精神面的话，人家的心现在可是沸腾到了极点！」 
 
    「……总觉得你这样脑部的血管会爆掉，所以就先到此为止吧。」 
 
    一树一松开双臂，鼎满脸通红，整个人摇晃不定。 
 
    ……如果鼎被雪崩埋住──现在的成员中无法用羁绊之力探查出所在位置的，就只有鼎和丽兹丽莎老师。一想到这点就让人不寒而栗。 
 
    「鼎，你到队伍后列去。前进时拨雪的工作就交给我。」 
 
    鼎感觉心有不甘地垂下头，但还是听从一树的话，往后方退去。 
 
    「等等，前面我来就好，我比较适合吧？」 
 
    这时由鼎换成一羽学姊靠到一树身边，然后这么说。 
 
    ……她是剑士，所以确实拥有运用身体能力强化魔法拨开雪的力量，精神魔法的抗性也强过一树，就算魔兽突然袭来，也能站在第一线应战。 
 
    纵使滚落坡面也能藉由控制摩擦力制止，遭雪掩埋也可以发动「天羽火造的风槌」清除阻碍。 
 
    一羽学姊具备灵活应变的特质，感觉不管发生任何事情都能妥善处理。 
 
    「我们轮流吧。」 
 
    「好，那就接棒吧。」 
 
    一羽学姊「嘿嘿嘿」地笑完后伸出了手掌，一树「啪」地跟她击掌。 
 
    「换手时我们也像刚才那样抱一抱，互相温暖一下吧。」 
 
    「你、你乱讲什么啦！笨蛋！」一羽学姊敲了一树的头。 
 
    一树等人排成一直线的队伍，重启登山行动。 
 
    ……然而最初只到脚踝的积雪，随著往上爬登就变得越来越高。 
 
    超过膝盖……甚至到达腰部的高度后，连前进都成了一大难事。 
 
    一羽学姊站在最前头以冰制冰斧打除正面的积雪，再用膝盖把变低的雪面压实，弄成终于能让脚跨上去的高度后，才踏出前进的一步。 
 
    她边踩著让美女形象毁于一旦的外八步伐，边发出哀号说：「这、这样好累人喔！」 
 
    多亏最前头的人拨开积雪，第二排的人前进时相当轻松。 
 
    然而如果不轮流换人，根本无法进行这项作业。 
 
    「站在前头去除积雪的作业叫作『开路（russel）』，是攀登雪山时非常辛苦的工作之一。」丽兹丽莎老师在后方这么说。 
 
    「前面的各位付出这么多努力，魔兽来袭的话，我们后卫要多多加油喔！」 
 
    辉夜学姊摇起手喊著「加油、加油、加油」，就在此时冰巨人像从前方滑落似的现身，上空也飞来了全身长满纯白厚毛的巨鸟。 
 
    魔兽就好像是应观众要求般地现身，因此光学姊喊了声：「笨辉夜！」 
 
    辉夜学姊一边大喊「又不是我的错！」，一边展开了咏唱。 
 
    冰巨人投掷冰块，巨鸟则使出冰冷的吐息。 
 
    「螺旋华！」 
 
    「绝对零度的拒绝啊，化为守护吾身的孤傲之铠！冰牢结界（Freeze Barrier）！」 
 
    美樱以螺旋华击落冰块，小雪用寒气的防护罩守护同伴不受冰冷吐息的伤害。 
 
    一树突然转头向后，发觉鼎被夹在担任开路作业的自己及一羽，和后卫那些采魔法战斗的魔女之馆成员中间。面对没有发生雪崩就不能行动一事，她感觉心有不甘地低著头。 
 
    明明才前进一些，就要耗掉非常长的时间。 
 
    最重要的是，一树和一羽学姊疲惫的程度更胜在战斗的其他人。 
 
    两人每小时轮流一次，换手时一树会和一羽学姊紧紧相拥，她满脸通红时可爱极了。如果没有这种获得奖励的感觉，一树可能也灰心丧志了。 
 
    丽兹丽莎老师行前就曾提醒过或许需要野营，眼下看来要突破这个魔境，果然无法当天来回。 
 
    一行人专心在开路和战斗之上，时间已不知不觉来到昏暗的傍晚。 
 
    纯白的世界逐渐转为淡紫色，接下来夜晚应该马上就会降临。 
 
    「结果居然是这样……」 
 
    一树和一羽学姊换手后在前头开路，不由得这么嘟囔。 
 
    ……现下在他眼前的是一面看不见顶端的岩壁，上方遭包风雪遮蔽，整片白茫茫，根本无法明确得知延伸至多高的地方。 
 
    这道岩壁简直就像恶劣的玩笑话，若不攀爬上去，便无法继续前进。 
 
    「我们先在这里住上一晚比较好。」丽兹丽莎老师说。 
 
    「话说回来，你之前说不用帐篷，所以就没带来了，但是直接在暴风雪中休息，也只会一直消耗魔力耶。」 
 
    「你不用担心这一点。四周积雪那么多……我们来盖雪窑洞喔。」 
 
    雪窑洞……这是个让人感到莫名期待的提议。 
 
    一行人立即著手作业，大家合力推起雪，压扁挤压后，再用念燃魔法去除热能，让其冻结凝固。 
 
    「如果盖太大间担心会因为重量而崩塌，所以盖两间好了。」 
 
    虽说能用魔法让雪牢牢凝固，但是感觉上直径四到五公尺左右就是极限了。这时美樱边压实白雪，边嘀咕道： 
 
    「……两组人是要怎么分啊？」 
 
    大家都停下手边的工作了。 
 
    所有人一同抬起头，看向一树。现场大家都知道除了丽兹丽莎老师和鼎之外，其他所有人对一树的好感度皆超过100。 
 
    「一树，我记得好感度到达150后，你的能力就会解放特殊的力量吧？」 
 
    一树因难以给出答案而闭口不语后，丽兹丽莎老师提出了建言。 
 
    「你就看提升谁的好感度，能让你顺利度过决斗前的各种挑战。从实际效益来选择答案就好。」 
 
    如果是那样的话…… 
 
    雪窑洞透明度高，一半已化为冰块，目前完成了一个。 
 
    「一树哥，你就先在雪窑洞里准备晚餐，大家会趁这段期间建好另一个。」 
 
    美樱和小雪边说边暂时解除魔导礼装，变为身穿制服和背著大背包的姿态。她们从背包中陆续拿出保鲜盒、锅具和固态燃料。这招密技利用的是魔导礼装的物质转换现象。 
 
    此时蕾梅从旁边现身，蹙眉说：「不要太过分了，下次不能再这样了哟。」 
 
    「蕾梅，你也想吃上一顿好吃的饭吧。」 
 
    美樱对待蕾梅的态度仍和小孩形态时相同，而且还轻戳了她的鼻尖。然而两人现在站在一起时，蕾梅已经比较年长。 
 
    「蕾梅明明已经变成大人样，还把人家当小孩子对待，你也太狂妄了！」 
 
    「什么嘛，蕾梅就是蕾梅吧。」 
 
    两人你一言我一语互相打闹……看来美樱还相当游刃有余。 
 
    「讲是讲准备晚餐，但是只是把炖菜热一热而已喔，就算不是我弄也没差吧……」 
 
    「我们的意思是不要你把力气花在建造雪窑洞上，好好去休息。毕竟没人知道接下来会碰上什么事情啊！」 
 
    「没错没错，就是那样！」 
 
    光学姊从旁边窜进三人之间，来了一记弹性十足的翘臀攻击。 
 
    她臀部的魔导礼装带有丁字裤风格，一树就被那样的屁股弹进了雪窑洞中。 
 
    ……她们都做到这种地步，自己也只好恭敬不如从命了。 
 
    一树在雪窑洞内铺上隔热效果佳的布材，坐到上头，摆设好固态燃料后点了火。那是种炼金燃料，火力媲美瓦斯炉。 
 
    一树看著燃烧中的火焰，此时才终于缓过气来。 
 
    ……老实说，刚刚已经快要不行了。 
 
    不停开路及雪的冰冷，导致全身一直处于僵硬状态，甚至连发抖都发不出来。 
 
    心脏也是肌肉构成──目前心脏引发身体功能衰竭，全身血液循环停滞。 
 
    由于循环不畅，因此氧气无法送至脑部，一大意思绪就会变得模模糊糊、一片空白。 
 
    自认有摄取充足的水分，但是明明没流一滴汗，却有种疯狂脱水的感觉。 
 
    一树的本能告诉自己，必须要暖暖身体才行。 
 
    在雪窑洞中躲避风雪，用固态燃料的火烤烤身体，应该就能马上恢复了吧。他在火焰上不断搓揉著冻僵的手指。 
 
    这也是因为对精神魔法的抗性还不纯熟，才变成这副德行。 
 
    鼎也感到很不甘心……虽说身分是剑士，却不能只懂剑术就好。即使同伴之间会互相帮忙，但是必须精进的部分多到数也数不清。 
 
    一树待血流恢复顺畅后，终于在固态燃料上架好了锅具。 
 
    锅里装的是炖菜。冷的炖菜未散发出任何香气，尽管如此一树还是不禁吞了口口水。 
 
    他与其说是空腹，其实更接近衰弱，因此头一次觉得自己做的菜看起来好吃极了，而且还是出生以来头一回，差点就要犯了用手拿菜的禁忌。 
 
    但是必须要和搭建雪窑洞的大家一起吃才行…… 
 
    一树边等著锅子加热，边放空发呆。 
 
    其他人持续在外头作业，然而她们的声音感觉格外地遥远。难道是脑部还在缺氧吗？不过燃料带来的温暖，让人逐渐觉得有如身在朦胧的梦境之中。 
 
    突然在近身处感受到一股气息，就好像鬼魂站在枕头旁边。 
 
    一树缓缓地回过头，发觉一道魔力形成的女子轮廓，散发著微光，从他的后方窥视著锅里的料理。 
 
    这就像家政科上课时，老师在确认学生的作菜手艺。 
 
    ──是封印之主，最初的骑士。那道模糊光芒的波长，与伊莉亚艾丽雅战斗时出现的那道光相同。 
 
    光芒发出了精神之声： 
 
    『……你为什么要对周围的人那么尽心尽力？』 
 
    女子视线仍在锅内，声音却好像显得不安。 
 
    她是在对什么事情觉得那么不安？一树出声回答问题前，先是感到疑惑。 
 
    「我做这些只是像让大家开心而已。」 
 
    一树率直地说出了自己的想法。 
 
    「虽然好像常被人误解，但我没有因为自己是孤儿，所以就变得自卑，或是阿谀周围的人。毕竟，我最喜欢她们大家了。」 
 
    一树这么说之后，女子轮廓垂下了头，感觉比之前更为萎靡。 
 
    『那个炖菜……』女子换了话题。『是你家的味道吗？』 
 
    「我是被人收养的小孩，所以这是林崎……也就是收养我的那个家的味道。」 
 
    一树回答道。 
 
    「我为了让鼎和父亲吃得开心，还以林崎家的味道为基底做了各种改良……」 
 
    女子轮廓是为了什么事情感到悲伤吗？她又更委靡了，根本到了可悲的地步。 
 
    「……你怎么了吗？」 
 
    『我连教自己孩子做菜的机会都没有，每一个家都有那个家专属的味道，但是我没办法把那个味道传给自己的下一代……』 
 
    不只是锅中，保鲜盒里也装载著一树亲手做的菜肴。 
 
    她的视线惶惶不安地四处扫视，同时悲伤地这么说，比起英雄，这时的她更像是一名再平凡也不过的女子。 
 
    一树深思了女子的人生，心想她肯定已经把命堵在这道封印上了。 
 
    她身为骑士，没有顾及家庭，选择战斗……这个国家因而获救。 
 
    若是如此，这个人应该抬头挺胸，对此感到自豪。 
 
    一树本想说出这般安慰的话语，但最后犹豫了。 
 
    她的孩子接受她的选择吗？即使拯救了故乡所在的国家，却造成亲生骨肉的不幸，身为一个母亲，有办法打从心底对整件事感到自豪吗？ 
 
    这是名为母亲的存在，把世界和孩子放在天秤上衡量，所以无法轻易出声鼓励。 
 
    「……你后悔了吗？」 
 
    『……是呀。』 
 
    她像是要吐出心底沉淀物似的回应。 
 
    这是英雄绝不能有的肯定答案。 
 
    一树想像了一下，今天换作是自己，情况又会如何。我如果站在这个人的立场上，或是如果我是她的骨肉…… 
 
    此时一种发麻的直觉奔向脑随。 
 
    这个人到底是何方神圣？封印之主、最初的骑士、这个国家的救国英雄。 
 
    雷蒙盖顿前一任的契约者。 
 
    然而不仅如此，这个人对我而言，究竟是谁……？ 
 
    一树这次是整个身体转向了背后。 
 
    以正面与女子发光的轮廓面对面。 
 
    她无论是脸还是身形都模糊不清，声音有些地方也像波浪晃动般紊乱扰动。 
 
    「……你是……」 
 
    『那锅料理马上就要好了，看起来真的好好吃……我也想要品尝看看。』 
 
    女子的轮廓指了锅子，像是要躲避一树的视线。 
 
    即使如此，一树仍旧继续凝视，这时她开始缓缓地消失了。 
 
    『我像这样发出虚像时，没办法维持太久……所以，我会在这座魔境的中心──富士山顶等你。』 
 
    「等等……！」 
 
    一树不禁发出声音，像是要抓住虚无般伸出了手。 
 
    但是，彷佛从那只手中一溜烟逃脱似的，女子的身影已经消失无踪。 
 
    周遭寂静无声。其他同伴真的有在雪窑洞外头继续作业吗？是不是只有这个雪窑洞中，跳跃到了某个别的世界？ 
 
    ……我也有事情必须要告诉她。 
 
    一树的心里忽然涌上了这种想法。 
 
    必须要告诉那个在前方等著自己的女子。 
 
    说我没有变得不幸，也没有埋怨任何人。 
 
    &#8224; 
 
    大家一起吃完饭后，一树将成员分到两个雪窑洞中，并且为防备魔兽的袭击，还轮流看守警戒，准备于此过上一晚。 
 
    「啊哈哈，太棒了！我跟一树一起！」光学姊发出欢呼声，马上进到雪窑洞里躺下，不停地四处滚来滚去。 
 
    「……不要太暴力，小心把雪窑洞弄坏了。」 
 
    辉夜学姊露出困扰的神情警告。 
 
    「我们这边……简单来说都是好感度要上不上，要下不下的人吧？」 
 
    一羽学姊笼罩在心神不定的氛围中，最后才进到雪窑洞中。 
 
    一树、辉夜学姊、光学姊和一羽学姊，这个雪窑洞属于这四人的。 
 
    「话不能这么说，当初本来就是挑好感度高的成员进来这座大魔境，只是美樱和小雪都已经超过150了。」 
 
    音无辉夜──142 星风光──130 冢原一羽──128 
 
    三人虽都已超过100，但还未满150。在一树的经验上，当好感度超过100后，就会变得难以提升。 
 
    这一晚应该难以提升至150吧。但是以决斗来说，如果能使用这三人的高等魔法，就多了几分把握。 
 
    虽然我不是要变强才去提高大家的好感度…… 
 
    「唔嗯……我们几个是同学，然后年纪都比一树大。」 
 
    光学姊注意到成员的共通点后嘀咕。仔细想想，这种组合只是因缘巧合，完全不是因为年纪比较大所以才往把她们后推延。 
 
    一树像是要转移话题，跟著光学姊在隔热布上翻滚。 
 
    隔热布会阻绝寒气，仅会传递新下的雪的柔软度。 
 
    「啊哈哈哈！一树！咚！」 
 
    光学姊高兴地滚过去，用身体撞了一树。 
 
    她以满强的力道咚咚滚撞，一树像是紧紧搂住似的挡了下来。 
 
    光学姊顿时规规矩矩，在一树的怀抱中磨磨蹭蹭。 
 
    这时辉夜学姊也悄悄地静躺在一树后方。 
 
    「呵呵呵……居然要以提升好感度为目的，在这种狭窄的地方住上一晚，感觉好情色喔。」她语带著娇媚情感，在一树的耳边细语。 
 
    两人都穿轻便的简略式魔导礼装，被一树抱著的光学姊是极合身的高衩紧身衣风格，贴在一树背后的辉夜学姊身上，则是只用少少布料遮盖颈部到胸部和胯部而已。 
 
    如此的两人紧贴，包夹著一树，就已经快要挑起他的情欲。 
 
    「……咕噜。」 
 
    一羽学姊脸上挂著倒抽一口气的神情，端正地跪坐在雪窑洞的角落。 
 
    「一树……我想睡了……」 
 
    光学姊用像在演戏的语调说完后，用力地阖上双眼。 
 
    「你已经要睡了喔？也是……毕竟明天也要早起。」 
 
    「不对吧！这种时候不是都有固定的套路吗？」 
 
    一树猛然惊觉，羞愧于自己的不够机灵。 
 
    「学姊，睡著的话你就会死掉！」他这么说后，便轻轻拍起光学姊的脸颊。 
 
    光学姊一边「呀呼」地开心笑著，边让一树拍打。 
 
    「一树……变冷了耶。」 
 
    「那么，这次又该怎么做……」 
 
    「裸体抱在一起取暖吧！」 
 
    光学姊以猛烈的气势对一树的制服外套下手了。 
 
    一树「呀啊」地发出惊叫声，像是名少女般地抗拒光学姊。 
 
    但是他的双手却从后面被人牢牢扣住。 
 
    「弟弟，怎么可以穿著制服睡觉呢？」 
 
    辉夜学姊封住一树的行动，边用软绵的胸部挤压边在他耳边细语。 
 
    的确不该穿制服睡觉，但是……！ 
 
    「学、学姊你们也不是全裸啊！」 
 
    一树脱口而出后才想到，她们俩如果把魔导礼装都脱掉的话该如何是好。 
 
    「啊哈哈☆那么一树你也脱到剩内裤就算数！」 
 
    光学姊以前素有白马王子之称，现在她用王子般爽朗的笑容这么宣告。 
 
    她的手解开了外套上所有的扣子后，后方的辉夜学姊将其整件脱掉，真是合作无间。接下来换衬衫的扣子了。 
 
    一树这时已经觉得……如果内裤确定还能留下，其他的就随便了。 
 
    衬衫和裤子唰地一声被扯掉了。 
 
    一树只穿著一件内裤心想，再这样下去会一发不可收拾。 
 
    「哇啊啊啊！」跪坐的一羽学姊用两手摀住了脸，以此动作显示出自己觉得很害羞。 
 
    但是她其实从指缝间看得一清二楚。这个人就是这样。 
 
    「喔喔！是男人的胸膛！」 
 
    光学姊像是在赞叹自己没有的东西，紧紧搂住一树的胸膛。 
 
    酷爱肌肉的辉夜学姊则是喊著「我的胸肌～～」，想把一树的身体拉往自己的身边。「宝贝啊～～」、「这个雪窑洞的宝贝～～」两人边用脸颊磨蹭一树的胸膛，边开玩笑。一树心想，我被脱个精光，还被还被两个大姊姊当成宝贝了…… 
 
    辉夜学姊轻轻吻了一树的脖子。这时一树抖了一下，因为学姊用嘴里微微伸出的舌头，从脖子一直温柔地舔到了胸膛。 
 
    光学姊也讲了句「原来如此」，点点头后开始依样画葫芦。两人的嘴唇和舌头，在一树赤裸的上半身，到处煽情地滑动。 
 
    全身本因风雪而冻僵，现在却觉得开始发热，血液彷佛要失控奔流了。 
 
    没想到被人舔拭身体，居然这么舒服。 
 
    糟糕，虽说对方只有两人，但是处于被动会大事不妙。 
 
    我要转为主动才行……这样反而较能保持理性。 
 
    一树用像是在挑选物品的手势，轻轻地让辉夜学姊的脸部停止了动作。 
 
    两人视线交错。正如一树料想……辉夜学姊的眼睛已经变成紫色的了。 
 
    首先必须摆平这个人，若不各个击破，这个夜晚可能会一发不可收拾。 
 
    「辉夜学姊，比起我的胸膛，你更想要我触碰你的身体吧？」 
 
    一树这么说是期待能互换主被动的立场，他用指头滑过辉夜学姊的脖子，接著像是在模仿刚刚学姊们的动作，只是这次换他亲吻、轻舔学姊的身体。 
 
    他用要摸不摸的轻微力道，由下往上撩弄了腹部、腰部和侧腹部，在他到处滑动之下，辉夜学姊的背部不停地抽动。 
 
    「……嗯。想要你抚摸我胸部。」 
 
    辉夜学姊在阿斯莫德的影响下变得敏感，希望自己能够是被动立场。她立刻顺应一树的话语，将双手绕至背后，身子向后弯曲。 
 
    这时那对雄伟的酥胸就这么往前弹出。 
 
    一树现在的心情就像面对主菜突然端了出来，他捧起那对沉甸甸垂下的果实，往上捧起后，再用手掌从下方包覆住一半，接著开始搓揉。 
 
    「啊嗯……啊嗯嗯。」每揉一下她就会发出可爱的声音。 
 
    辉夜学姊对一羽学姊略为露出让她看了会觉得害羞的模样 
 
    「辉夜学姊使用完阿斯莫德的力量后，在副作用影响下，半夜都会变得辗转难安，怎样都无法平静下来。所以……」 
 
    一树若无其事地补充说明。所以，我也是无可奈何。 
 
    「这、这样啊，怎样都无法平静下来啊……」 
 
    一羽学姊边用双手摀著脸，边探出了身体。 
 
    「真的耶，音无同学的皮肤下流窜著强化感觉的魔力，所以才会变得敏感。」 
 
    一羽学姊对魔法的感觉，看透了那种状况。 
 
    这时辉夜学姊覆盖胸部的魔导礼装消失无踪了，桃色的胸部前端，像是在诱人触碰似的膨胀坚挺。 
 
    「哇啊……」一羽学姊往前探出了身体。 
 
    辉夜学姊已经迫不及待。一树先发制人，突然吸吮了那个前端部位，用舌头从侧面包覆，旋转挑弄后再啄吮顶端。 
 
    「呼啊啊啊啊嗯嗯！&#9825;」辉夜学姊发出欢愉的声音，飞散出细小的爱心标志，从好感度的细微变化就能知道，她觉得很舒服。 
 
    「啊哈哈，一树好像小婴儿喔……我也来！」 
 
    光学姊竞争似的吸起辉夜学姊右侧的胸部。 
 
    「光？讨、讨厌……嗯嗯嗯！&#9825;」 
 
    辉夜学姊敏感的身体，连面对同性的刺激都会做出强烈的反应。 
 
    与其说是物理刺激变成两倍，倒不如说是被同性挑弄的这种反常情景，让辉夜学姊感到兴奋。 
 
    「哇啊……好、好刺激……」一羽学姊以跪坐之姿挺直了膝盖以上的身躯。 
 
    一树进一步以空著的手，由下往上抚摸著辉夜学姊的大腿。一树负责下半身，光学姊则是进攻上半身的背部和颈部。 
 
    两人联手在辉夜学姊那变得数倍敏感的全身上，卷起了欢愉的漩涡。 
 
    「讨、讨厌，被你们这样一直弄……而且旁边明明还有人在看……啊嗯&#9825;」 
 
    辉夜学姊的身体越变越热。然而这个热源像是找不著宣泄处，到处乱窜，让她扭动丰腴的大腿，用胯部磨蹭一树。 
 
    「你想要我摸那边吗？」一树以稍微苛刻的语调询问。 
 
    「好、好害羞喔……」辉夜学姊露出理性几乎拋诸脑后的神情嘀咕。 
 
    「这都是阿斯莫德害的，我也是不得已喔。」 
 
    一树这么说后，辉夜学姊完全摆脱了理性的束缚。 
 
    此时他回想起被电影挑起欲望，刺激小雪私密处时，她那疯狂的模样。女生体内的热源都储存在这里，辉夜学姊也会像小雪那样……还更胜于她。 
 
    一树用指尖挤压辉夜学姊魔导礼装的胯下部位，结果才一碰到──魔导礼装就像融化般消失，手指直接深入了学姊体内。 
 
    一树感到惊讶的同时，尽可能温柔地抚摸那个敏感处。 
 
    「弟弟……弟弟！&#9825;再进去点！」 
 
    他明明是温柔抚摸，但辉夜学姊却摆动腰部，让一树的手指更深入那个地方。 
 
    会不会痛应该也能马上从好感度的变化得知。 
 
    所以一树尽其所能地激烈挑逗。要怎么弄学姊才会觉得舒服呢？……他透过好感度的变化探寻后……一口气增强了手指的动作。 
 
    会让她感到舒服的地方，和小雪几乎大同小异。 
 
    一树用指尖揉摸外侧上方的突起物和湿透的内侧。 
 
    辉夜学姊发出几近哀嚎的声音。原是「啊！啊啊！」的叫声，不久后变成用快哭的神情「呼啊！」地喊叫，接著甚至是扭曲表情，像是在忍耐似的发出「咿！」的声音。但是她并不讨厌这样，反而把双腿打得更开，下半身更是满溢出湿润的液体，还有非常大量的爱心标志飞了出来。 
 
    辉夜学姊露出完全沉浸的表情，一树在她耳边细语「辉夜，你好可爱」，并亲了白皙的脸颊。 
 
    「弟弟……一树！呀啊啊啊啊啊啊嗯！&#9825;」 
 
    她让全身变得敏感数倍的结果，就是达到更为高潮的境界。她被身为男生的一树绝对无法想像的感觉贯穿全身，几乎像要晕厥过去似的精疲力竭。 
 
    一树事到如今才感到害羞，无法直视辉夜浑身是汗的裸体，于是移开了视线。 
 
    「一树！我也要……」 
 
    但一树连喘息的时间都没有，光学姊已经紧抱住了他。 
 
    她「啾」地用力吸吻了一树的唇。那是一树跟辉夜学姊没有做到的事情──双唇交叠的亲吻。 
 
    「也教教我当个女孩的感觉&#9834;我也想要变成那样啦……」 
 
    光学姊好像是率直地憧憬辉夜学姊的愉悦。 
 
    或许让她学到了一件危险的事情。这个人一直都被当作白马王子对待，所以不会觉得这是种下流的事情。 
 
    一树紧搂住她那比辉夜学姊还要纤瘦的身体，抚摸著背部和颈部。 
 
    但是光学姊是慢条斯理地央求说： 
 
    「一树，胸部&#9834;摸我的胸部&#9834;」 
 
    她坦率地那么要求后，这次又马上催促说：「吸我的乳头&#9834;」 
 
    「呼啊啊啊啊！一树正在吸我的胸部&#9825;」 
 
    她彷佛在自我催眠似的自言自语，让自己的情绪越来越高涨，尽全力兴奋到极点。光学姊摇著屁股央求说：「吶，摸一下屁股的那里嘛&#9834;」 
 
    「咦？屁股的那里吗？」 
 
    「因为我看的漫画里大家都是那么做的啊。」 
 
    过去她把BL误以为是男人间的友情，非常爱看这一类的作品。 
 
    她自己之所以也会想得到书里描绘的快感，也许是自然的好奇心导致。 
 
    魔法使由于可用念动魔法让内部脏污彻底浮出后清除，因此那里并非不乾净的地方。一树也不怎么排斥──所以便将手指压入臀部高衩状服装的凹陷处。 
 
    「啊啊啊……&#9825;」 
 
    光学姊露出幸福的神情，就像已经获得孩提时期起就梦寐以求的那份感觉。 
 
    一树将服装凹陷拉往一旁，让那里露了出来。接著用指尖像敲门似的轻戳，然后彷佛画圆圈般轻抚收窄处，观察她的反应。 
 
    光学姊在期待情色的感受下，表情已然荡漾。一树见状，果断地将指尖没入其中。 
 
    「啊！肚子里也有感觉……！」 
 
    手指缓缓进出，进行活塞运动后，光学姊那张白马王子般的威风脸庞，已变得神魂荡漾。 
 
    「呼啊啊……屁股感觉好烫喔……」 
 
    那种快感好像是种缓缓涌现的温热感，不会十分剧烈。 
 
    「啊啊啊……有什么要来了……这就是女生的感觉……？」 
 
    虽说是女生的感觉，但一树总觉得这种后门的玩法不太正常，现在他改用右手玩弄光学姊的后面，同时还把左手绕到她的前侧。 
 
    「啊啊！前后包夹……前面跟后面一树都进来了……我身体里面都感觉得到！」 
 
    光学姊慢慢地像是已经高潮，背部大力使著劲。 
 
    「一树，再多弄一下我女孩子的私密处嘛！&#9825;」 
 
    她为了让一树能方便同时玩弄前后两个地方，于是一把抱住自己的双腿，腰部悬空。这下令人害羞的私密处全都外露，一树下意识撇开了视线。 
 
    「一树，你要仔细看看我的女孩子的那里啦！」 
 
    光学姊不满地说。一树则以继续刺激代替出声回答。 
 
    「要来了！……好像有什么舒服的感觉要来了……！」 
 
    一树停止吸吮胸部，嘴部换去贴在光学姊充满女人味及弹性的双唇之上。 
 
    「嗯……嗯嗯嗯嗯嗯嗯！&#9825;」 
 
    她剧烈颤抖后，爱心标志飞出，以心醉神迷的表情画下句点，白马王子的风貌永不复在。一树温柔抚摸了女人味表露无疑的光学姊的头。 
 
    「一树……我、我也要……」 
 
    一羽学姊原以跪坐之姿探出膝盖以上的身躯，现在已用跪地姿势靠了过来。 
 
    她在这三人之中，明明应该是最为理性的人，看来已被另外两人影响了。 
 
    「也、也想要你把我弄得跟她们一样舒服……」 
 
    一树也以跪坐之姿挺直膝盖以上的身躯后，与一羽学姊面对面。 
 
    「那么，学姊也要消除掉魔导礼装才行。」 
 
    一树这么说是想刻意刁难，然而一羽学姊虽然害羞地低下头，却也咻地让魔导礼装模糊褪去。这时她自天岩户以来的裸体，便出现在眼前。 
 
    一树不禁把视线移往了那身白皙的肌肤。 
 
    「一羽学姊，你非常漂亮。」 
 
    「你、你不要盯著一直看，赶快……那个……」 
 
    「你想要我怎么做？」 
 
    「想、想要你抚摸我……」 
 
    一树用左手一把搂过纤细的腰部，她毫无抵抗，依偎在一树的胸膛。一树为让她感到心急而轻抚肌肤，白皙的肌肤居然渐渐变色。 
 
    她的肌肤散发出微弱的魔力光芒。 
 
    「一羽学姊，你是不是施展了什么魔法？」 
 
    一羽学姊吓了一跳，就像做坏事被抓到的小朋友一般。 
 
    「音、音无同学变成这种样子之后……」 
 
    那是──强化感觉的魔法，她用普通魔法唯妙唯肖地模仿了阿斯莫德的影响。 
 
    此时一树冷不防地轻掐一下胸部的前端，一羽学姊就夸张地颤抖起来。她和辉夜学姊变得同等敏感，而且还让自己留到最后，积存体内的热源。 
 
    「一树，对待我像对待那两个人一样就好……」 
 
    「像那两个人一样是指……？」 
 
    「……舔、舔舔乳头，亲个嘴之类的……」 
 
    她自己边说边感到兴奋，呼吸也变得越来越急促。 
 
    一树照她讲的做了，以左手掐住右侧乳头，用嘴吸舔，并将右手伸向下半身，抚摸臀部和大腿。 
 
    轻抚一会儿大腿内侧后，一羽学姊就开始扭动身体了。 
 
    「一树……」 
 
    「你想要我怎么做？不说的话，我可不知道喔。」 
 
    「为、为什么从刚刚开始你就只刁难我啦！」 
 
    「因为我觉得你在被刁难时的反应最可爱了。」 
 
    「你那是有什么毛病的癖好啊！」 
 
    不过再怎么想，都是一羽学姊的行为举止让人这么做的。 
 
    「……一树！也、也让我的私密部位舒舒服服的！」 
 
    「那么学姊，请你自己张开双脚。」 
 
    挺立著膝盖以上身躯的一羽学姊打开了脚，让一树绕至臀部的右手容易触摸，温热的液体流至大腿，弄湿了他的手。 
 
    一树刻意以用力激起水声的触摸方式，挑动一羽学姊的羞耻心。 
 
    「其实我能透过好感度的细微变化知道，怎么做能让你觉得舒服。」 
 
    「什、什么嘛，这样的话，你就不要那么刁难我啊。唔……你这种会发出声音的触摸方式……」 
 
    「所以学姊，你可以痛快地叫出声，尽情享受舒服的感觉喔。」 
 
    一羽学姊听闻一树的宣示后，表情充满了期待。 
 
    一树试探著她的反应──马上便觅得了对的地方。 
 
    「唔！就是这里！」 
 
    他集中攻击该处后，蓄积的热源一口气燃起升温。 
 
    「呼啊啊啊啊啊啊啊！&#9825;一树！&#9825;好舒服，好舒服喔！&#9825;」 
 
    一羽学姊身心都变得坦率，并且搂住了一树的肩膀，脸上露出完全沉醉其中的表情，呼吸急促，嘴边还挂著口水。一树觉得很可惜，因此用舌头舔去了她的唾液。 
 
    「一树，也亲我一下！」 
 
    一树在舔拭的动作下直接把嘴盖上了她的唇。 
 
    「嗯嗯！&#9825;」 
 
    一羽学姊颤抖了身体后，就像断了线的木偶瘫软无力。 
 
    「一树你这个笨蛋～～」 
 
    羞耻心让一羽学姊的表情乱成一团，一树摸了摸她的头。 
 
    当他这么做时，后方随即传来「一树弟弟！」「一树！」的声音，看来已经复活的辉夜学姊和光学姊抱了过来。两人的身体依然发著热，她们一起磨蹭一树，向他撒娇。此时女孩的柔软触感包覆了一树的全身。 
 
    他打从心底觉得三人很可爱。 
 
    同时也心想，必须要以铁打的自制心，克制本身的欲望。 
 
    一树单单只能欣赏三人惹人怜爱的反应。 
 
    绝对不能有更进一步的行动。 
 
    &#8224; 
 
    鼎虽然在站哨，但是非常在意另一个雪窑洞的情况。 
 
    进入黑夜后，吹起更为强劲的风雪，对魔技科的人而言，此种风雪或许不成问题，但鼎光是这样站哨，就已经是艰辛万分。 
 
    兄长平日和魔女之馆的大家都是过著怎样的日常生活啊……？鼎凝视著雪窑洞，心想若是平时，拜剑技科学生宿舍和魔女之馆间的距离所赐，根本不会注意这种事情，但今晚就是在意得不得了。 
 
    毕竟兄长又不是毫无欲望的木头人。鼎其实已注意到，如果自己主动诱惑，一树嘴上虽然冷淡无情，但内心其实相当怦然。 
 
    身边那么多女生围绕、喜欢他……所以应该也会做些色色的事情吧。当然，他那个人绝对不会跨过那条不可逾越的界线就是。 
 
    此时鼎感到落寞，觉得只有自己被晾在一旁。 
 
    兄长十分感恩林崎家，对鼎则是固执地想维持好兄妹的界线。 
 
    然后必须和持有圣痕的女生们相互结合，他背负的就是如此的命运。 
 
    想想兄长的真诚和一肩扛起的命运重量，便会觉得自己不能嫉妒。但是…… 
 
    自己若有圣痕，是不是也能以一个女人的身分获得被爱的资格……？ 
 
    『汝欲与吾订立契约了吗……？』 
 
    鼎伫立在风雪之中，此时有只小黑猫的虚像靠到了她的脚边。 
 
    「……只是因为风冷，所以才不小心有了懦弱的想法。」 
 
    鼎用锐利的目光往下看著黑猫。 
 
    黑猫虚像快速地靠到鼎的脚边──接著窜入她因风雪而冰冷的身体，缓缓地扩散为一股神奇的热源。 
 
    「……你从白天开始就一直在纠缠我，然后一而再，再而三地把热源送入我的身体里，对吧。」 
 
    『对于没有订立契约的人类，吾最多只能做到此种地步。』 
 
    「你不要再做这种卖人情的事情了，我的答案永远不会改变。」 
 
    『……吾十分清楚汝之为人，既高洁又重视荣誉，就如汝手上挥舞的那种名为日本刀的刀具。』 
 
    「没错，我就是一把刀。」 
 
    『吾……并无卖汝人情之意，纯粹仅想声援汝，仅想帮汝去除苦痛。其他吾也不知该做什么才好。』 
 
    这个神魔至今从未拥有过契约者，明明应该是个让人无法想像的偏执狂，但是他的声音却柔和到难以置信的地步。 
 
    「话说回来，为什么你要给的不是谜痕（Enigma）？毕竟，你们本来的做法除了让我们人类制定法律之外，应该就是单方面施予谜痕。」 
 
    『……赋予汝谜痕会违反谜痕的规定。谜痕单纯只是为确保具备优秀能力的个体，在最快的时间内所留下的记号。然后所罗门72柱确实让人类制定了法律，强制培养拥有谜痕的人成为圣痕魔法使。可以把这种事情想成优秀人类的义务（Oblige）。如果具有杰出才能的人类不当圣痕魔法使，这个国家界就无法维持了……前因后果就是如此……不过汝没有成为圣痕魔法使的才能。』 
 
    鼎对布锐斯诚实的说法抱有好感。 
 
    『完全出自个人兴趣看上一个没有才能的人，然后擅自授予谜痕，让对方的人生失去自由，这种作法完全不合理。所以吾只能像现在这样，与汝交涉能不能接受圣痕。』 
 
    「原来如此，所以我才会有拒绝的权利。那么，我拒绝……你明明都帮我设想到这种地步了，你真的只是因为自己的喜好问题才会这么缠人的吗？」 
 
    『吾认为汝不能再这样下去……林崎一树前进的道路上，汝不能继续被排除在外了。吾认为汝应该成为林崎一树的攻略对象。』 
 
    「……原来是这样啊。但是你的想法错了，毕竟那是绝对不可做的一件事。」 
 
    『为何？』 
 
    鼎心想，向这个毫无瓜葛的异世界居民说出真心话也不赖。 
 
    「……我从小就以林崎流继承人的身分过活，一心只想成为最强的剑士，打从出生那一刻起，我就是一把刀。但是我的体格并不适合成为剑士，老实说我一直都在想自己适不适合当个继承人，为此感到不安。就在那个时候，父亲看好兄长的才能，把他从孤儿院带了回来。当时我就觉得『算了，不当了』。」 
 
    『……真不像你。』 
 
    「毕竟我这个人，其实不是那么强大。可是神奇的是，当我放弃成为继承人……和兄长一起修行的时候，却开始觉得剑术有趣了。然后兄长也教会了我剑术以外的人生乐趣。是他把我变成一个真正的人类。」 
 
    『但是汝现在又打算变回一把刀，还拒绝与吾订立契约。』 
 
    「那是因为兄长的手上浮现了谜痕。他背负起无法成为林崎流继承者人的命运，这件事情又再跑到我这边来了，我一直都不愿承认此事而已。和兄长待在一起很好，也希望兄长能成为最强的剑士。我……其实害怕变回一把刀，害怕面对自己的能力不足。」 
 
    鼎吐露出了从未任何人提及的真心话。 
 
    「我不认同兄长去读什么魔技科！……我一直以来都这么主张，但心里真正想的却是刚才说的那些。我才不想成为继承人，我好害怕。所以之前才一直在扯兄长的后腿。我认为这样的自己……没有被兄长爱的资格。」 
 
    鼎的视线再次移向哥哥所在的雪窑洞。 
 
    自己的兄长背负著重大的命运，爱著其他的女孩们。 
 
    只会扯他后腿的自己，根本没有资格踏进那块地方…… 
 
    「兄长想要离开林崎家独立，打算踏上更为复杂的命运之路。若是如此，那么我身为林崎家的长女，也必须面对自己的命运；必须成为最强剑士，目送兄长独立生活。布锐斯，你懂吗？我如果轻易从你那边接下圣痕，成为兄长的攻略对象，兄长就会苦恼林崎流的宗派无人继承，注意到逃离宿命的我，心灵有多么脆弱，只会对我感到失望和同情而已。一个无法面对自己命运的人，根本没有被其他人爱的资格！」 
 
    自己若以最强剑士之姿继承林崎流，兄长就能安心离开林崎家，踏上另一条更为残酷的命运之路。 
 
    到那个时候，自己就能再次面对兄长了。 
 
    风雪骤然停止。鼎仰望夜空，上头风势比地面快上好几倍，云朵瞬间就被吹跑，山区的天气一转眼就产生巨变。 
 
    这个瞬间宛如奇迹，云朵飘散逝去，风雪歇息，繁星布满了天空。好像是第一次看见这种夜空，数亿颗数不清的星辰闪耀，距离近到彷佛伸手便可摘下。 
 
    「我要成为一把刀。」 
 
    众星的光辉，宛如日本刀的清亮，毫无一丝混浊。 
 
    鼎心想，自己也想要成为如此的存在。 
 
    『现今之汝美丽又高雅，汝心恰如一把精心打磨过之刀刃。』 
 
    &#8224; 
 
    深夜时分的大阪府厅舍顶楼行政房。 
 
    此处响彻著奇怪的自言自语声。 
 
    「七六桂，王手……啊，我不行了！我果然不适合玩将棋！红甘鱼！油甘鱼！」 
 
    那个少女的声音，是香耶。 
 
    音调虽是香耶，但是话语中却混杂著与她不同的口气。 
 
    「……所以我不是说了，将棋完全没有随机要素，你太鲁莽了。但是人家是想说都已经是飞车、角、香车、桂马和银将的八枚落了，应该能够赢的呀！要玩的话就来玩些含有随机要素的游戏啦，这种一板一眼的游戏，不适合你喔。你不要把人家讲得像笨蛋一样啦！」 
 
    少女的手翻倒了大理石桌上的将棋盘，原本体现悲惨战况的棋子，全都发出声响散落一地。 
 
    「我也不喜欢毫无随机要素的游戏啊。为什么？因为没有混沌的感觉。没有不确定因素的游戏太无聊了啦，这是秩序阵营的游戏啦。」 
 
    她是在自言自语，但也不是自言自语。 
 
    因为那是两个共存于一具肉体内的精神正在交互说话。 
 
    那是洛基透过香耶唯一的那张嘴，在和香耶对话。 
 
    两人虽然也能在脑海中交谈，不过更喜爱实际发出声音。特别是对神魔而言，仅仅只是活动肉体，也能算是快感。 
 
    香耶说太多话，想要补充水分了。她伸手拿起桌上的宝特瓶，一口气喝乾，那是她最近迷上的一种旧时碳酸饮品，名为「沙士」。 
 
    共有感觉的洛基立即发出了哀号。 
 
    「臭死了！那个饮料都是酸痛药布的臭味！你去喝自然一点的东西啦！人家才不要呢！就是这种人工的芬芳才叫赞啦。算了，可恶！」 
 
    洛基为了冲散口中的味道，把放在桌上的芋烧酎「往魔界的诱惑」直接整瓶拿起来灌。他当初是喜欢酒的名字所以才购入。接著，马上又出现了哀号声。 
 
    「呀啊！喉咙要著火了啦！哈哈哈，活该啦，乖乖等著被消毒吧，你这个味觉白痴！」 
 
    香耶的肉体在笑的同时却感到痛苦。 
 
    「你喝淡一点的酒嘛。我才不要，酒这种东西，重要的就是酒精浓度的魄力和风味的平衡，浓度至少都要20％，少于这个数字的都算不上是酒。真是的，蠢洛基！明明和女孩子共用一个肉体，还酒精中毒是怎样！蠢的是你的味觉！你才沙士中毒！要是连我都爱上那种鬼饮料的话，你要怎么负责？啊，果然……你对那种饮料有点上瘾了吧？有啦，我不想承认，但确实有。耶耶耶，我们是沙士拍档&#9834;」 
 
    两人的感情很好。 
 
    洛基当初是好奇，所以才试著留下了这个女孩的人格，结果看来这样也满有意思。 
 
    像这样共有他人的人生，过程中可是满满的全新发现。 
 
    两人都是极度开放，不怕丢脸的性格，因此全无隐私也毫不在意。 
 
    例如，在睡眠期间两人的肉体如果有了奇怪的混合，早上起来后香耶即使看见自己的身体上长著洛基巨大的男性生殖器也只是会捧腹大笑，她就是一名性格如此的少女。 
 
    洛基这个神魔，也不会因为和少女共用肉体而感到慌张，毕竟他本就是位终极的无限神，相当擅长性别转换。岂止如此，他还曾化身母马，在巨人族强壮公马的引诱下，刻意顺应，最后反过来强奸对方，造就了一段莫名其妙的英勇事迹。当时怀孕产下的幼马，就是后来成为奥丁爱马的名驹「斯雷普尼尔」。是他强奸别人而来的。 
 
    两人是宛如浑然天成的绝配组合。 
 
    正当性情相合的两人在一个肉体里处得正起兴时，房门传来「叩叩叩」的敲门声。 
 
    「用不著敲门，随时都能进来喔。本大爷可没有不方便的时候。」 
 
    毫无羞耻心的洛基，随便就应允了深夜访客登堂入室。 
 
    门打开后，现身的是三人一组的男女。 
 
    每一个都身穿非法魔法使的正字标记──附有风帽的罩袍。 
 
    「喔，是你们啊。」洛基用清朗的声音欢迎他们。 
 
    三人分别是让世界蛇（Midgardsormr）、芬里尔、赫尔凭依其身的非法魔法使。 
 
    此三位神魔都是洛基的亲生骨肉。 
 
    但他们尽是不肖儿女，都还无法成功占据人类肉体。 
 
    洛基心想，明明都是我的孩子，为什么会如此不得要领，并为此感到不可思议。 
 
    他在孩子们面前，将香耶的肉体化为自身的容姿。过程宛如阿米巴原虫似的歪斜扭曲香耶的轮廓，在未散发出魔力光芒的状态下，顺利地变身为洛基的样貌。 
 
    「嘶嘶嘶。」 
 
    「世界蛇，你又长得更像一只蛇了，赶快再脱层皮吧。」 
 
    「啊呜──啊呜──」 
 
    「芬里尔，你越来越像只狗了，有办法抬起单脚小便了吗？」 
 
    这些非法魔法使已经开始浓烈显现出凭依神魔的影响，洛基无视他们原本的人格，直接呼唤自己孩子的名字。他摸了摸两人的头后，面向了么女赫尔。 
 
    「……」 
 
    「喔，赫尔，你越来越像死神了，脸色真差……嗯？赫尔，你……？」 
 
    「爸爸，我会了喔。」 
 
    这时她那裹覆在黑色罩袍下的肉体，发出了刺眼强光。 
 
    「喔喔喔！」洛基发出欢呼声。非法魔法使的轮廓，在光芒中扭曲变形了，并在转眼间缩小，进而勾勒出一名娇小少女的轮廓。 
 
    「赫尔，你终于成功了啊！真不愧是我的女儿！」 
 
    洛基为了要抱住少女的轮廓，从而冲入光芒之中。 
 
    少女的轮廓轻快地闪了开来。 
 
    「爸爸……我已经不是小孩子了，所以不要来抱我。」 
 
    光芒消逝后──赫尔于现世清楚地展现出她的容貌。 
 
    她的外观是名肌肤惨白的年幼少女，身穿感觉会与香耶臭味相投的全黑哥德装，右眼还以绷带遮盖。 
 
    遗传自洛基的蓝发和端正的五官，散发出这个世界的人没有的强大感。 
 
    赫尔，她是洛基的亲生孩子，因此年纪还轻，不过在北欧神话中是个重要角色──冥界女王。洛基笑容满面地迎接她到这个世界。 
 
    「哈哈哈，你这个害羞鬼。爸爸一个人可寂寞了，毕竟爸爸能打从心底信任的同伴，就只有你们三个人了。」 
 
    他硬是搂住赫尔，同时坐到了黑色皮革的沙发上。 
 
    赫尔撇过脸，以地狱级的冷淡回应说： 
 
    「即使我不在，爸爸也总是过得很快乐吧。你真正的想法，明明就不需要什么同伴。」 
 
    「你跟爸爸许久未见，说起话来为什么那么冷淡。如果不再更坦率地来撒娇，爸爸会觉得很落寞喔……」 
 
    「嘶嘶嘶」、「啊呜嗯」…… 
 
    洛基无精打采地垂下头后，世界蛇和芬里尔的凭依者安慰了他。 
 
    从以前就是如此，这两人十分体贴洛基，甚至到了愚昧的地步。 
 
    「哼，我最讨厌爸爸了。」 
 
    「是喔，既然讨厌就讨厌吧，算了。不过，你怎么突然一口气就能占据肉体了？」 
 
    「……还是说出来好了……嗯，是因为移香斋，我陪那家伙特训时抓到了诀窍。」 
 
    最近洛基让三人陪移香斋特训。那个特训是为了帮助她完全控制体内素盏呜尊的力量。原来如此，赫尔应该是藉由观察移香斋控制神魔之力的模样，以反推的方式，掌握到占据人类肉体的诀窍。 
 
    「喂，世界蛇和芬里尔，你们也有陪移香斋特训吧。为什么你们毫无长进啊？现在可不是『嘶嘶嘶』或『啊呜啊呜』叫的时候了喔。」 
 
    「那两个人太蠢了，做不到啦。我最聪明，所以才能成功。」 
 
    赫尔自豪地抬起坚挺的鼻尖，小声地补充说：「……谁教我最像爸爸了。」 
 
    「嗯，不过这件事还真值得庆祝。明天要来吃红豆饭吗？爸爸可以让下面那些人类，去煮出足以塞满这间房间的红豆饭喔。」 
 
    「红、红豆饭又不好吃，准备来我也不会开心。不过，你如果是要帮我庆祝，那就随便你了……」 
 
    「好啦，只是开开玩笑，我也不喜欢红豆饭，而且准备这些又很麻烦。」 
 
    「……！」赫尔从洛基的腿上站起，砰砰砰地打了他的肩膀。 
 
    防卫魔力散出蓝光，洛基边藉此抵挡攻击，边惊慌地喊著：「干嘛啦、干嘛啦！」 
 
    「……不管是以前还是现在你都一个样。只会讲些场面话或开开玩笑。我明明隔了这么久才成功化做实体，你为什么不能打从心里认真对待我一下……」 
 
    赫尔小声地嘟囔。 
 
    「嗯？你在碎碎念什么？」 
 
    「没事！」 
 
    赫尔发出地狱烈焰般的怒言，洛基嘴上说著「好、好恐怖……」，他惧怕了亲生女儿。 
 
    『哦……原来洛基在孩子面前是这个样子啊。』 
 
    旁观的香耶在洛基的脑里冷笑。 
 
    「总之，我决定去追林崎一树那家伙了，剩下的就交给我处理。」 
 
    赫尔双手交叉，突然说了这句话。 
 
    「啊？你说交给你处理？爸爸都遇不到好的人，从来没有过把事情交给谁然后顺利完成耶。」 
 
    「我即使处在凭依状态，但还是有掌握情况。林崎一树现在已经前去富士树海最深处，准备拿取最后一样三神器……天丛云剑。那样神器应该就是十四年前把我们折腾个半死的那玩意儿吧？怎么可以轻易让那种东西落入敌手。」 
 
    「话是这么说没错，但是那家伙的力量封印住了那个地方，我们进不去。」 
 
    「我的话……进得去喔。毕竟是那家伙……那个死人张起那道封印。」 
 
    赫尔抬头挺胸，像是在说「快来夸奖我」。 
 
    「对喔，如果你的力量已经恢复……只要使出全部的死神之力就办得到。」 
 
    「我的属性是亡者，能从歪界搜寻、连结已知的亡者魂魄。在那个魔境里维持封印的亡者灵魂……当那家伙在林崎一树面前现身时，我做完那件事，就能吞噬掉那家伙的灵魂。接著，我就能在那个地方化作实体。」 
 
    换句话说就是，藉由亵渎亡者进行传送。 
 
    将自己的肉体还原成庞大的魔力团块，经由精神世界连结至位在其他场所的亡者魂魄。亡者魂魄只是黏附在歪界的魔力残渣，也就是精神的残羹剩饭。 
 
    传送魔法──神魔即使是化为实体，会使用此招的仍是不多。 
 
    「在眼前和自己交谈的对象会突然换成我，趁那些人受到惊吓时，来个攻其不备，他们撑不了多久，杀个片甲不留后，我再把神器拿回来。如何啊，爸爸？完美吧？你可以称赞我喔，虽然被你称赞我也不会开心就是了。」 
 
    此时洛基认为，感觉这种作战会激怒林崎一树。 
 
    香耶也觉得，感觉这种作战会让大葛格勃然大怒。 
 
    「了解林崎一树者」想像那种作战状况后，比起顺利成功，心里不知为何只是浮现危险的预感。洛基和香耶就是这么敬畏他的意志力。 
 
    「……别这样做，很危险喔。」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「因为能够用那种方式传送过去的，应该只有你吧。暴怒的林崎一树很恐怖喔。那家伙如果不顾前后地打起来，都能和其他的王战斗了。」 
 
    「已经化为实体的我，不会那么轻易就败在人类手上！」 
 
    「你那样说没错，但是爸爸曾经差点输给那家伙耶。你看，我胸部的这个，就是那时候留下的疤痕。」 
 
    洛基敞开胸口的衬衫，露出疤痕后，赫尔满脸通红，用双手摀住了脸。 
 
    「笨、笨蛋！干嘛突然脱衣服啦！神经真的很大条耶！变态老爸！你从以前就会洗完澡不穿衣服到处跑之类的，这种地方真的是差劲透了！」 
 
    洛基垂头丧气的同时，重新穿好了衬衫。 
 
    「你明明是我的女儿，怎么会是个这么怕羞的人……这个年纪的女儿真是难搞。香耶和我合拍多了。」 
 
    赫尔听到他随口说的这句话，生气地板起脸，变得更为坚持己见。 
 
    「再怎么说，你的胜负根本毫无参考价！反正你只是太大意而已吧？毕竟只要放任不管，你马上就会松懈，然后陷入危机。」 
 
    「当然是那样子的啊……但是爸爸啊，只是在担心你喔。」 
 
    「骗人！」赫尔宛如地狱地鸣声般，气势汹汹地痛斥。 
 
    「爸爸根本没在担心！反正你只是觉得我很蠢！说我什么事都做不到，总是、总是瞧不起我！」 
 
    「我才没有瞧不起你！等等，严格来说确实是瞧不起你，不过我是瞧不起自己以外的所有人，并没有特别瞧不起你。」 
 
    『啊哈哈，大烂人。』香耶放声大笑。 
 
    「爸爸你不是在担心我，你只是认为那个叫林崎一树的家伙比我重要而已！至今能杀了那家伙的机会不是要多少就有多少！」 
 
    洛基反倒对亲生女儿的洞察力感到惊讶，香耶也不由得「哦」地嘀咕。 
 
    「你为什么要让他活到现在？那个男的不是只会阻碍我们的计画吗？」 
 
    「那家伙也是我在运用的棋子之一……日本是先进国中，唯一能和他国组成同盟的国家。当日本成为无法忽视的势力时，就能瓦解相互抗衡的先进国平衡。我可不想正面冲撞那些魔法先进国。」 
 
    「你那些都是藉口！我们本来的计画，不是要把没有先进国庇护的日本，弄成让混沌阵营神魔占据人类的根据地，进而建立成我们的国家──伏魔殿（Pandemonium）！那才是我们『神战兵团（Loki Einherjar）』的预定计画！」 
 
    「这两种做法都可以吧……原本的计画变得难以实现，都是因为『零之骑士』满厉害的，我也没辙，没辙啦。」 
 
    香耶对洛基的口气感到讶异，因为这个神魔第一次在态度上渗露出败退的感觉。 
 
    然而，必须在那个时代才有办法大摇大摆地夺取这个国家，当作自己的根据地。 
 
    如今其他魔法先进国的力量大幅增长，已经无法那么明目张胆地行事。 
 
    所以洛基认为……与其增强己方的力量，反而必须优先削弱周遭的势力。 
 
    「……爸爸想让林崎一树继承零之骑士的意志后，再跟他打一次。」 
 
    「你想太多。」 
 
    赫尔语气激动地说完话，接著转身向后。 
 
    「爸爸，你什么都不懂！我这就去宰了那家伙！」 
 
    她就乘著踹破门的气势，直接从房间内冲了出去，世界蛇和芬里尔的凭依者还留在原地，两人分别「嘶嘶」、「啊呜」地感到不解。 
 
    「啊……跑走了。她为什么……不好好听我的话？那种作战方式根本就像没有准备退路的自杀攻击啊。」 
 
    洛基坐到沙发上，大口喝起芋烧酎。 
 
    「明明是我的小孩，怎么会那么愚蠢。我只不过是生个小孩，结果突然就生出蛇、狗和尸体，难怪没一个正常，但是那家伙至少还是人的形状。真是笨女儿。」 
 
    『……洛基，你为什么要生孩子？』 
 
    香耶边忍受酒精带来的发麻感边询问。 
 
    「因为我以前很想要那种绝对不会背叛，而且能够信赖的同伴。那时候觉得乾脆自己生就好。」洛基出乎意料地以沮丧、落寞的声音说话。 
 
    「因为不管是阿斯嘉众神的那些家伙，还是巨人族，倒头来我谁都不相信。」 
 
    洛基出身于巨人族，然而北欧神话却是段阿斯嘉众神和巨人族激烈交战的故事，因此香耶很能了解洛基的立场。 
 
    洛基后来加入阿斯嘉众神之列，和奥丁结为兄弟，甚至和索尔成了能称挚友的关系。 
 
    但是他最后背叛阿斯嘉众神，发动激烈的战争。 
 
    倒头来我谁都不相信──这句话实在沉重。 
 
    「但我在过程中发现这种想法也太天真，不应该畏惧背叛，重要的是要把周遭所有人逼得无法背叛。其他人不是用来依靠，而是拿来利用、拿来当棋子的。这么思考就顺多了。」 
 
    『但是看来你没办法好好控制赫尔那个孩子。』 
 
    香耶以直捣核心般的犀利观点指出问题，洛基大口喝了烧酎。 
 
    「我确实没办法好好控制那家伙，毕竟我不知道她想要什么，要拿什么当饵才对。」 
 
    『我倒是觉得很好懂那孩子想要的是什么。』 
 
    「是喔？……我是搞不懂啦。」 
 
    香耶认为他应该只是装不懂而已。 
 
    赫尔肯定已经看穿这些只是虚假的爱，所以才会老是发怒。 
 
    但是，打从心里付出的爱，根本就不能称作诱饵。 
 
    洛基已决定以饵食操控所有其他的人，无法对其他人付出发自内心的爱。所以在这个世界上，连他这种打算操控一切的策略家都无法利用的对象，唯有赫尔。 
 
    赫尔方才痛斥的那一番话，大概全都是事实吧。洛基讲输了女儿。 
 
    「真是的……事不如意啊。」 
 
    然而香耶注意到，他在嘟囔中，显得有些开心。 
 
    『……正因为不顺心，所以才有意思啊。这就是所谓的不确定因素呀。』 
 
    洛基喜好不确定因素，他应该是把赫尔当作不确定因素来爱护吧。 
 
    「事情就像你想的那样。」洛基笑了。 
 
    赫尔无法理解这种形式的爱，今后那孩子依旧会渴望爱、仿徨无措、继续那些超乎想像的行动；洛基则是继续喝著酒远观这些事情发生。 
 
    香耶也认为这是种愉悦。虽然无法说明这种低级趣味为何是种享受，但是对她和洛基而言，确实是种愉悦的感受。 
 
    自己和一树大葛格也是相同，如果说「希望你爱我」，大葛格应该会真诚以对吧。但是自己已经不想要那种正经八百的情绪了，所以才会抗拒接受，做些出人意表的事情，只是一味地想造成大葛格的困扰而已。 
 
    那么可靠的大葛格，被我的一举一动耍得团团转，只要这样就好。 
 
    香耶的脑中满是矛盾和破绽，此般的悲剧既唯美又畅快。 
 
    此时她更加觉得，自己和洛基能够相互理解此事的「混沌羁绊」，弥足珍贵。 
 
    「……话说，零之骑士是怎样的家伙啊？」 
 
    香耶在意起洛基的过往。她感觉到自己无从得知的过去，就像一条大河，横在自己和洛基的羁绊之间。 
 
    「我有过好几次当面跟她说话的机会。那个女的会用炯炯有神的目光，说出『我要为了守护大家而战！』之类的话。」 
 
    「哇啊，那是我最怕的资优生类型。」 
 
    「所以我……应该是我的宿主就在想，这家伙太强了，但是可以杀光这家伙所有重视的人，从她身上夺走战斗意志、生存意志，让她炯亮的双眼黯淡无光。」 
 
    「喔、喔喔……这个主意真棒。」 
 
    「我的宿主和同伴们不停躲避零之骑士，杀光她身边的家人、朋友、认识的人，一个都没放过。完全没给他们复仇的机会，彻底地痛下杀手。只有一个人因为还满强的，所以没杀死。那是个奇怪的矮子外国人，会喊零之骑士『姊姊』。除了她之外全都被杀了个精光。」 
 
    如此一来──零之骑士就丧失了战斗的理由。 
 
    心中不会浮现任何想保护什么的意念，即使绝望到自杀也不足为奇。 
 
    「然后零之骑士怎么了？」 
 
    「她消失了一段时间。在那段期间，我的宿主他们尽情地到处作乱。但是……那家伙回来了。」 
 
    「喔喔喔……！是为了复仇？」 
 
    「不是，她没有复仇的意思。那家伙用著瞪视的眼神说『非打倒像你这样的家伙不可』。她不是用炯炯有神的眼睛说些冠冕堂皇的话……而是用吓人的眼神诉说了正义。」 
 
    「……那家伙好恐怖。」 
 
    「是啊，我的宿主也吓到发抖。我那时虽然意识模糊，但是应该也相当恐惧。我们虽然逃到围绕在墙里无人闻问的魔境深处，但还是被逼到无路可退，最后在富士山顶一对一单挑，然后打成了平手。」 
 
    「所以你并没有打输啊。」 
 
    「心里感觉上是输了，我们的计画也付之一炬。零之骑士为了把自己使用的特殊神器交给适合持有的人类，在死去的前一刻，燃烧剩余的生命张起了那道结界。」 
 
    「你现在是想让一树大葛格拿到那把神器吧。」 
 
    洛基心中存在著对零之骑士的敬畏。 
 
    「林崎一树……这家伙有资格继承零之骑士的信念。那样东西就在大魔境的最深处等著他。」 
 
    &#8224; 
 
    翌日早晨，一树等人于天亮的同时爬出雪窑洞，并排在光抬头看就觉得惊人的岩壁前方。打算绕路而行时，却马上碰到一道深谷，眼下看来势必要挑战此面岩壁才能爬到上头。 
 
    然而这面岩壁已不是坡面，而是宛如屏风般地陡峭，起始角度为五十度左右，越往上爬越接近垂直。在风吹袭下，岩石表面裸露在外，到处都有的凹洞里积著雪，呈现出茶色和白色交错的斑点模样，往不知尽头何在的高处延伸。 
 
    彷佛大地之神就在眼前。 
 
    「我以前爬的时候，没有这种像是大乔拉斯峰的峭壁啊。」 
 
    丽兹丽莎老师边吐白雾边说。「魔境藉由浓烈的魔力，连地形都能改变，看来这里经年累月后，进化成了一座不得了的魔境。」 
 
    「这是要怎么爬上去啊？」 
 
    「看来只能像壁虎一样，双手双脚贴在上面爬上去。请小雪帮大家再生成一把冰制的冰斧吧。」 
 
    冰斧──是种登山辅助工具，呈现T字型锤状或撬棍状，前端为锐利的刀刃。眼下只能两手各握持一把冰斧，轮流使用双臂，尽量把刀刃敲进高处，不断往上。 
 
    冰爪──一样由小雪帮大家在双脚上生成冰爪，轮流使用双脚，尽量把脚尖踢进高处，往上方前进。 
 
    一行人用双手的冰斧和双脚的冰爪交互撞击岩石表面，一步一步往上攀爬，现在只能踏踏实实这么做，别无他法。 
 
    他们藉由刀刃和爪部深深崁入岩石表面来支撑身体，同伴之间还会用登山绳连结，让所有人相互支撑，即使失去重心坠落也没关系。 
 
    虽然掉下去也不会死人……但是必须重来一次这种按部就班的攀爬模式。 
 
    「也会有落石或魔兽袭击吧。」 
 
    由于领头者在危急时刻需要支撑后方的同伴，因此必须由体力极佳者担任。 
 
    「领头的不是我就是一羽学姊吧。」 
 
    「我来吧？」 
 
    「学姊，你能够灵活运用普通魔法，肯定是非常适任，但是发生什么状况时，必须能沉著应对喔。」 
 
    如果排除掉唯一的这一点，一羽学姊确实比一树更适合领头，但光是这个部分，就已让人感到彻底不安。 
 
    一羽学姊大感惊讶，斟酌起一树的话语后，立即不安地撇开视线。 
 
    但是她又不能撤回前言，嘴里好像在咕哝什么。 
 
    「话说正上方要是有身穿魔导礼装的女孩子，那种画面实在太煽情，我会无法集中精神，所以还是由我来领头就好。」 
 
    一树出言解套后，一羽学姊脸上露出安心的神情说：「变、变态！果然还是你去领头就好！」接著推了一树的肩膀。 
 
    决定由一树带头后，同伴们依顺序用登山绳绑在一起。 
 
    此时一树已经整个人贴在陡坡之上，开始攀爬。冰斧和冰爪已藉由小雪的寒气之力增加了强度，一树强化过体能后，施力将其钉往壁面，轻而一举就崁了进去。他就仰赖这种方式，一步一步往上爬。 
 
    「这还真是……脚踏实地……」 
 
    美樱对著一树贴在壁面上的姿势，说出了感想。 
 
    当一树攀爬三公尺左右后，美樱也贴上了壁面。她虽然用著平时没什么在用的身体能力强化魔法，而且又是个女生，但是使出的力道也都让冰斧和冰爪一步步崁进壁面。 
 
    「一树哥，我如果掉下去的话，你要拉住我喔&#9834;」 
 
    美樱边抬头看向一树边这么说。 
 
    一树看往正下方，回了句「当然会拉住」。 
 
    「嘿嘿嘿～～真可靠&#9834;故意掉下去好了。」 
 
    「你如果掉到我这边……」 
 
    小雪跟在美樱的正下方，以冷淡的声音回应。 
 
    「天咲要是掉下来，我就用手上这把冰斧刺你屁股。」 
 
    「唔呀啊啊啊啊啊！」 
 
    美樱不禁发出惊叫声，但是有防卫魔力在，因此不可能真的刺进去。这只是个玩笑话，不过这两人的交情变得还真是好。 
 
    单调的攀爬作业仍在持续，这件事只会累积痛苦，完全看不到终点。 
 
    不管多么脚踏实地往上攀爬，头上那片白茫茫的风景，依旧毫无变化。回旋在空中的轰响强风转为夹带雪花的暴风雪，甩上岩壁后，往正下方吹去。一树等人为攀爬岩壁而贴在上头，风雪就这么用力地吹打在他们──特别是位在最前端的一树脸上。 
 
    即使如此还是必须持续仰头向上，因为没人知晓魔兽何时会从空中猛扑而至。由于风雪实在太大，肉眼已无能见度可言，但是以魔力强化视力后，依旧持续目不转睛地一直盯著暴风雪的另一头。 
 
    看吧，来了──全身长满纯白厚毛的巨鸟，摆动巨大的翅膀进逼过来，想用它们锐利的喙子啄食一树他们。 
 
    同伴们连续射出攻击魔法击杀敌人。 
 
    正当一树也想咏唱魔法时，同伴们斥责道「你好好保留力量」。 
 
    ──这时在雪窑洞中温热的身体，再度开始僵化，与岩壁的这场持久战不知何时才会结束，期间寒气会确实地侵蚀身体。 
 
    最先暴露在暴风雪威势中的部位不只有脸，还有双手。距离心脏最远的末端指尖，率先因失温引发局部缺血。 
 
    指尖慢慢地转为紫色，一树目睹了整个变色的过程。 
 
    即使如此岩壁依旧呈现垂直，但也只能继续将双手交互举至高过头顶，把冰斧敲进壁面之中。 
 
    到底爬了多久？──然而感觉不到距离也感觉不到时间。 
 
    四周笼罩在暴风雪里，全身的感觉也已麻痹消逝，如今的感觉就像漂浮在一处纯白的异世界中。 
 
    有股不安突然袭击了他的内心。 
 
    心想，缠绕在腰际的绳索，另一端还好好地系在大家身上吗？ 
 
    然而绳索未被拉动，就代表途中谁也没有掉落，再说一树本来就能感应到同伴的所在位置。 
 
    尽管如此……在这纯白的世界中，无法感受到大家的存在，实在让他觉得极度不安。 
 
    「大家有跟上来吗？」 
 
    一树终于对著正下方呼喊。 
 
    「没事！」「有跟上来喔！」结果众人出声回应，一树打从心底感到放心。 
 
    他的心变暖了，大家的声音好像化为呼气，在体内转变成力量。 
 
    「那个！我们定期来点名一下啦！」 
 
    辉夜学姊这么提议，她可能感受到和一树相同的不安。 
 
    「那么如果我喊『大家！』，你们就照顺序回应！」 
 
    「好！」位在一树下方近处的美樱做了回应。「但是要回答什么呢？」 
 
    「随便什么都好！那来试一次喔……大家！」 
 
    「喵！」美樱听到随便什么都好后，立刻出声回应。 
 
    「噗。」接著是小雪。 
 
    「汪汪！」绿蒂朝气十足地这么说。 
 
    「熊熊！」最近开始扮演熊猫的辉夜学姊也发出了叫声（？）。 
 
    「咦？我没有像是那种固定的哏耶！」一羽学姊为难地说。 
 
    「兄长长长长长长长长长！」鼎大声吶喊。 
 
    「小鸡鸡！」光学姊喊出了用意不明的词汇。 
 
    「你讲那是什么东西啦！」位在最尾端的丽兹丽莎老师，用著困惑的声音怒骂。 
 
    一树忍不住笑了出来。那个笑也变成了能量，让他觉得自己还能撑下去。 
 
    他攀爬的同时，常常出声点名。 
 
    「喵！」 
 
    「噗。」 
 
    「汪汪！」 
 
    「熊熊！」 
 
    「我没那种哏！我是普通的人类！」 
 
    「兄长长长长长长长长长！兄长长长长长长长长长长长长！」 
 
    「小鸡鸡！」 
 
    「就叫你不要讲那种猥琐的东西了！」 
 
    大家说完后还觉得意犹未尽，这时风雪的另一头隐约可见的不是岩石表面，而是透著天空。 
 
    一树不用冰斧，直接将手指扣上岩壁边缘，然后向上撑起了身体。 
 
    &#8224; 
 
    一树他们排成一列，沿著群山之边──棱线前进。本还在想棱线会延续至何方，这时终于迎来了终点。棱线的尽头描绘著一个宛如王冠的圆形，等著一树他们的到来。那是富士山顶的火山口。 
 
    于呈现圆形的边缘上，有个明显非常特殊的发光处。 
 
    靠近之后马上就明白发光处的真面目。火山口边缘插著一把剑，绽放著耀眼的锐利光辉，连暴风雪也无法遮蔽。 
 
    那把剑等候在日本最高峰，从它伫立的模样来看，完全就是王者的象徵。 
 
    拖著疲惫的身躯，更加靠近之后，发觉已有道人影站在剑的一旁。 
 
    对方的一头黑长发随风雪飘荡。 
 
    是那位让一树莫名感到怀念的女性──封印之主。 
 
    她已经过世，但是将自我生命转为封印之力，可能是因为结界，所以使她的精神体和封印一起凭附在这个地方了。 
 
    她和剑，于此等候著一树。一树他们在火山口排成一列，拖著疲惫的身体行走。女子也未催促，只是静静地、目不转睛地直视著他们。 
 
    一树走在最前头，正面承受著女子的视线和风雪，同时踏著前进的脚步。 
 
    当走到距离剩下数公尺时，封印女突然拔起插在山顶的剑，豪迈地高举向天。 
 
    旧时代勇者的英姿就在眼前。 
 
    她往火山口边缘一蹬──犀利地冲向了一树。 
 
    朝他挥下方才豪迈举起的那把剑。 
 
    一树大感惊讶的同时，以反射动作从鞘里抽出了刀。藉由这记拔刀挡开对手的向下挥砍，并将其力道导引至斜下方。待对手身体失去重心后，再从极低角度将刀刃往上一挑，挥出了上砍的第二刀。 
 
    这是林崎流最基本的两段式拔刀术。 
 
    但是一树的第二刀在砍中之前就停了下来。 
 
    因一树而身体失去重心的女子，也维持著剑已挥下的低姿势，在原地静止不动。 
 
    「你变强了。」 
 
    她用丝绸般柔税的声音说。 
 
    「您也……」 
 
    一树说出口后，才觉得「您」这个字听起来冷淡，感觉不太对。 
 
    但是又不知道要用哪种其他的称呼法。 
 
    「光是刚刚那一刀，我就知道你也很强。」 
 
    她冲来的方式犀利，挥下刀刃时的力道之强，完全就是一记重砍。与贝亚特丽克斯的攻击相似，都和娇柔的外表恰恰相反。 
 
    一树的剑术是靠传统技术和扎实锻炼而成。 
 
    另一方面──她的剑术是迫于必要，在实战中磨练出的「野技」。 
 
    眼前这个人本来应该不是剑士吧。 
 
    她真的只是一味地持续战斗，才变得如此强大。 
 
    想到那份艰辛，一树心里就一阵郁闷。 
 
    「你是……」 
 
    一树将刀收回鞘中，然后紧紧握住女子的手，此时她还维持著挥刀向下的姿势。那是双细致、十足女性的手，接著一股活生生的暖意，传到了一树快要冻伤的手指。 
 
    此时的她不再只是精神体，已经化作了实体。 
 
    眼下封印已经功成身退，她应该是用尽其魔力，暂时生成了肉体。 
 
    「你是……我的母亲吧。」 
 
    一树颤抖著话语，但绝不是因为寒冷的关系。 
 
    她放开手上的剑，交给一树握住。 
 
    「过去我一直不知道这把剑的真面目。这把剑的名字是……『天丛云剑』，是王权的象徵，是把背负伟大命运的剑。」 
 
    她那如丝绸般柔顺的声音中，透出了微微的哀伤。 
 
    「……也是把强迫人战斗的剑。这把剑一直等候著你。」 
 
    她客气地从双方都能受到剑影响的距离退了出去。 
 
    「好久不见啊，响希。」 
 
    蕾梅在一树身旁化为实体后，她便像是旧友似的回话。 
 
    「蕾梅，好久不见喔。我很少能这么清楚地感觉到你……」 
 
    她稍微皱起眉头后开口说话。 
 
    「我想问你一件事……这种机缘巧合，到哪边为止是命运的安排？」 
 
    「你的意思是？」 
 
    「……你是因为这孩子是我的儿子，所以才会挑上他吗？」 
 
    问题直接切入核心，但是蕾梅丝毫没有动摇，摇了摇头说： 
 
    「当初确实有因为他是你的小孩，所以格外留意他。但是注意归注意，并没因此就选择了他，毕竟蕾梅没那么随便，做事也不讲交情。是这家伙具备的资质符合了蕾梅的挑选条件，诸如剑术、难能可贵的上进心、精神力，最重要的是重视羁绊……他在林崎家就自己长成了这个样子。」 
 
    「啊，话说回来……男孩子方便使用你的能力吗？」 
 
    「我当然也有考虑这个，这次的中心概念是卿卿我我成为后宫王。不过，你以前也把同性的丽兹丽莎·韦斯特伍德的魔法用得非常熟练就是。」 
 
    蕾梅像是在开玩笑似的说完话后，母亲首次眯起眼睛，嘴角露出微笑。 
 
    「呵呵呵，我和丽莎可是爱得火热呢。」 
 
    「你、你在说什么啦，响希姊姊！」 
 
    丽兹丽莎老师涨红了脸，从大家往后退了一步的群体中走上前去。 
 
    「当、当初是你交了男朋友还不告诉我……而且连小孩都生出来了！」 
 
    「因为如果把这件事情告诉最爱我的丽莎，我觉得她一定会嫉妒&#9834;」 
 
    没想到她……不，是母亲居然淘气地吐出了舌头。 
 
    「我才不会嫉妒，只是希望你能把事情好好跟我讲！」 
 
    但是丽兹丽莎老师就像她小孩子的外表，两眼泛泪，边一直颤抖著身体，边出言怒斥。 
 
    「你什么事情都不告诉我！刚生下来的小孩也送去孤儿院！……你干嘛不来拜托我！什么都没说就跑去战斗，然后就再也没有回来了……」 
 
    母亲悲伤地苦笑著。 
 
    「丽莎，对不起。因为当时我身边的人全部都被盯上，所以我没办法告诉任何人。孤儿院那边我也什么都没交代，只把孩子……留在屋檐下而已。」 
 
    母亲稍微注意一树后，含糊了言词。 
 
    只把孩子……拋弃在屋檐下而已。 
 
    她应该是要这么说。 
 
    「并不是什么都没有。」一树在两人之间插了嘴。 
 
    「院方的人告诉我说，在我被拋弃的地方，还放了一张写有『一树』的纸条。」 
 
    母亲猛然看向一树，立刻尴尬地低下了头。 
 
    「……这样啊，只有那件事传达到了啊。我当时是希望你和重要的事物会相互贴近，然后拥有彻底守护那些重要事物的强大力量，茁壮为像棵大树的男孩子……」 
 
    「或许是多亏你取了这个名字，这家伙才成了理想中的后宫王……」 
 
    蕾梅出声插了嘴。「那也是种教育喔。这一切果然都是命运吧。」 
 
    名字──自己也许在潜意识里，想要成为配得上「一树」这个名字的人，也比其他人更加意识到，这是个重要的名字。 
 
    「但取名字这种事……称不上是教育啦。我还是没有尽到任何像是母亲会做的事……」 
 
    「妈妈！」一树打了她那悲惨的口吻。 
 
    面对眼前还不熟悉的年轻女性，出声喊她妈妈需要勇气。一树将「一树」这个重要的名字摆在心中，鼓起勇气，开口说出了自认必须坦言的事情。 
 
    「我并不恨妈妈！因为我没有不幸！我一直都很幸福！」 
 
    一树欠身感谢女子。 
 
    「谢谢你……生下了我，也谢谢你持续奋战，守护了这个国家，守护了我们的未来。」 
 
    「……你真的变得很强大，而且是幸福地长大……」 
 
    母亲像是要逃跑似的，从垂下头的一树身上移开了视线。 
 
    然而将目光摆往他的同伴们。 
 
    「鼎。」 
 
    「是、是！母亲大人！」鼎打直腰杆，以无比紧张的声音回答。 
 
    母亲深深地一鞠躬。 
 
    「谢谢你们家，谢谢你们把他养育成这么体贴、强大的孩子；谢谢你们给了他我没能倾注的最好教育以及关爱……」 
 
    「快别这么说！我才要谢谢你……让我有了最棒的兄长！」 
 
    鼎也鞠了个躬。一树、母亲和鼎现在都是鞠躬的状态。 
 
    母亲「呵呵呵」地哑然失笑。 
 
    「好怪喔……我明明是个很差劲的母亲，但是大家却感觉很幸福地在鞠躬道谢……我这是何等的幸运啊。」 
 
    才没有很差劲，那也是无可奈何的事情。毕竟妈妈不得不奋勇战斗。 
 
    现在的他很能了解母亲的立场。 
 
    母亲在过去曾经爱上某个人，但是当时不同于现在，世人还不知道强烈的情感会触发魔力，扭曲现实。也还不知道会影响男女间蕴含最强情感的亲密行为，让人难以避孕。 
 
    不过一树如果不知道这件事的话，如今也早就越过那条线了。 
 
    母亲爱上某个人，还怀上孩子，所以才离开了战场。 
 
    但是在她离开前线的这段期间……战况应该是越变越不乐观。 
 
    而且她身边的人全部都被盯上。 
 
    因此……只能默默地拋弃孩子，不让任何人知晓。 
 
    甚至也没告诉身为挚友的丽兹丽莎老师，只能独自一人前去战斗。 
 
    到底有谁能够责备这样的母亲？ 
 
    为什么只有母亲必须背负如此的重担？ 
 
    父亲呢……？──一树就要问出口，但最后迟疑了。 
 
    「身边的人全都被盯上」这句话中已经显示出沉重的事实。 
 
    「……这一切不是命运。」 
 
    母亲又再度低声自言自语。 
 
    「鼎，谢谢你让我能够再见到这个孩子……」 
 
    母亲再次对鼎鞠躬道谢。 
 
    然后以战战兢兢的动作，重新面向了一树。 
 
    「我在这里守护封印的同时，一直很后悔拋弃你前往战场，一直觉得整件事很不合理，为什么我非战斗不可？现在看到你被蕾梅和这把剑选上，也很悲伤你要背负和我相同的命运。很希望你就只是个与战争无关的普通男孩……但是……我作梦都会梦到你被选上然后来到这里。因为我实在想看一眼长大后的你，但是我又已经像是无法离开此地的孤魂野鬼。」 
 
    虽然这样很像溺爱小孩，母亲这么说后，露出感觉在自嘲的笑容。 
 
    「生下你的瞬间，我就觉得自己生了个既特别又强大的孩子，因此心里一直有所期待，想说你应该会被选上然后来到这里。那种机率虽然小到像是奇迹……但是真的很谢谢鼎，还有在场的大家，帮助一树成长到这么强大，又让我们能再次相见……真的很谢谢你们能陪她走到这一步。」 
 
    母亲再度对一树、鼎还有其他每一个人鞠躬道谢。 
 
    她只是一而再、再而三地弯下纤瘦的背部鞠躬，到了令人伤悲的地步。 
 
    好想对她说些什么，但是却什么也说不出口。自己没有不幸，没有怨恨任何事物，非常感谢她──之前想要传达的事情，早就一股脑儿地说完了。 
 
    不过，总觉得还有更该对她说的事情。 
 
    但是没办法用言语好好地表达出来。 
 
    母亲也像是在顾虑什么，不发一语，只是怯弱地盯著一树直看。 
 
    两人白茫茫的暴风雪中相互凝视，宛如时间已然静止。 
 
    突然──好像出现了什么改变。 
 
    温暖的空气──像是被劈开似的转为寒冷。 
 
    然而并非是含有魔力的暴风雪增强，此时母亲突然惊觉到什么，眼神变得锐利，「咚」地用力推开了身边的一树。 
 
    「妈妈……？」一树不禁像个被拋弃的小孩似的喊道。 
 
    但是，不对，现在这个情况是…… 
 
    「离我远一点！大家，尽量离我远一点！」 
 
    母亲用著像是回想起勇者责任感的犀利声线大喊。 
 
    暴风雪另一头的天空，发出轰然作响的风声，风势带来黑云，覆盖了整个天际。四周突然变得昏暗。 
 
    乌云中传来骇人的声响。 
 
    『持续停留在生死界线的人啊，知其罪孽深重吧。』 
 
    一树等人同时仰头望向天空。 
 
    『吾名赫尔，汝已是亡者……遵从命运，将汝之一切奉献于我吧！』 
 
    乌云中闪耀出黑色的闪电，贯穿了母亲的背部。 
 
    『死神侵蚀（Helheim Drive）！』 
 
    那个瞬间谁都无能为力，甚至无法事先判读那种骇人的诡异魔力会引发何种魔法现象。 
 
    黑色闪电宛如恶灵般溶入母亲的体内，让她痛苦扭动身躯，全身发出蓝色的魔力光芒。 
 
    一树认得那种亮光，他曾经见过。 
 
    遭洛基侵蚀时的香耶，就是发出一模一样的光芒。 
 
    那道光代表神魔正在篡夺那个人的存在。 
 
    母亲发出的蓝色魔力，和逐渐侵蚀的漆黑魔力相互混合，描绘出大理石般的纹路。黑色魔力的面积一点一滴地增加，母亲这个存在正渐渐消逝。 
 
    彷佛在以快转功能观看食物腐坏的过程。 
 
    ……这是骗人的吧。 
 
    一树愣在原地，根本不觉得眼前的是真实情况。 
 
    还有在这种情势下与母亲重逢的奇迹…… 
 
    连那种奇迹都快要在转瞬间丧失殆尽。 
 
    两者……都让他无法置信。 
 
    他觉得现下这个瞬间的一切都不是真的。 
 
    不相信自己即将失去母亲。 
 
    这都是假的吧……我还有事情没跟她说…… 
 
    不知道要怎么用言语表达而已…… 
 
    从刚刚开就只是客客气气地交错著尴尬的视线…… 
 
    我还有想说的话……再这样下去…… 
 
    这股黑色的魔力，究竟是谁？ 
 
    为什么做这种事情！ 
 
    身体就像麻痹似的僵在原地，也无法判断状况，完全无法动弹。 
 
    这是头一遭，该应战时身体和内心都瑟缩不前。 
 
    连嘴唇都结冻发硬。心里虽想著「这都是骗人的吧，住手」，但就是喊不出声音。 
 
    「住手啊啊啊啊啊！」 
 
    此时有人吶喊，彷佛是在替一树发声。 
 
    一阵黑影窜到了一树的眼前。 
 
    那是鼎的背影，她的马尾就如猫尾般晃动。 
 
    「不准打扰这个人和兄长！我绝不允许你这么做！」 
 
    她手持黑刀「道影」，朝侵害母亲的漆黑魔力斩了下去。刀具划出鲜明的轨迹，宛如一道黑色的彩虹，即使不是观看的时候，但还是令人不禁看得入迷。 
 
    鼎的肌肉、骨骼，毫无多余地接连续律动。这个动作没有一丝偏移，以她的肉体来说堪称完美，极为精湛。 
 
    眼看侵蚀母亲的魔力又要膨胀得更大，藉此划出的黑色彩虹，于此前一刻，斩除了这个危机。 
 
    这简直就像高强的武术家，能够藉由判读对手的呼吸，进而先发制人，掌握完美时机。 
 
    完美的动作加上完美的时机，恰如神技。 
 
    「林崎流梦想剑之贰，神域……！」 
 
    辉夜学姊不知为何一边颤抖身体，一边喊出那招剑技的名称。 
 
    鼎那个招式连一树都不知道。于那个剎那，神奇的事情发生了，黑刃挥下去的瞬间，覆盖母亲全身的魔法现象立即崩毁。 
 
    『怎么可能！这是发生了什么事！』 
 
    那个神魔──赫尔的惊慌叫声响彻了现场。一道漆黑魔力从母亲的背上弹飞，化作一名少女的姿态，跌坐在地。那个神魔不是虚像，已化作实体，外表是个年幼的少女。 
 
    母亲与化作实体的赫尔完全相反，当场无力地跪到地上。她不只是浑身无力，构成身体的魔力也开始减弱，她的型态逐渐变成模糊的半透明光芒，就如幻影一样。 
 
    方才是已经成功化为实体的强大神魔，想要夺取母亲以封印之力转为实体的肉身，不过鼎摧毁了那种魔法现象。 
 
    但是在此之际，母亲剩余的少量魔力全被夺走，或是在那个时间点上，本就快要耗尽。 
 
    一树慌张地紧紧抱住母亲逐渐朦胧的肉体。 
 
    「你这家伙……居然毁了……爸爸赋予我的使命……！」 
 
    跌坐在地的神魔赫尔，以充满憎恨的眼神瞪视我方。她那头让人想起洛基的蓝色长发，在正后方的风雪吹袭下整个竖了起来。 
 
    这个家伙打算夺走母亲……当作人质。 
 
    一树察觉到这一点后──心中涌现无比的愤怒。这家伙……！ 
 
    赫尔朝著母亲大喊。 
 
    「……零之骑士！我不会认同你的！无论是你的任务，还是目的，我都不会让你达成！我不会让你误以为自己打赢了爸爸！」 
 
    同时一股惊人的魔力在神魔身上卷成漩涡，她好像想要发动什么强力的攻击魔法，而那股魔力瞄准的是母亲的背部。 
 
    一树的愤怒转瞬间化为了恐惧和胆怯。 
 
    现在的母亲如果遭到攻击的话……！ 
 
    他从未体验过如此的恐惧，一瞬间思考和身体全都冻结。 
 
    「败下阵去，然后受死吧！亡者之叹息啊，自吾手带走彼之魂魄……死界风！」 
 
    赫尔伸出惨白的手掌后，从那里刮出了魔性之风，其威力就像将至今吹袭一行人的魔境暴风雪，压缩了好几百倍。 
 
    「妈妈，危险！」 
 
    一树迅速一把抱过母亲，把她挡在自己背后。 
 
    此时更有道黑影站到了他的前方。 
 
    「……不准打扰他们！」 
 
    那是鼎。一树挡在母亲前方，鼎则挡在两人前方。然而三人全都被刮飞，差点就要跌落棱线。千钧一发之际，一树把剑──「天丛云剑」插进地面，藉此撑住了左手抱著的母亲。 
 
    「妈妈……！」 
 
    一树紧抱的左手中，构成母亲实体的魔力正逐渐消逝，就如水从碎裂的壶中溢出，不断地消逝！ 
 
    母亲发出孱弱的声音。「……刚刚那样，好像耗损了最后剩余的魔力，但是我已经完成使命了……」 
 
    已经完成使命？ 
 
    等等，给我等一下！我还有话要说…… 
 
    「别让她得逞！跟在鼎后面！」丽兹丽莎老师呼喊同伴们后，往赫尔的方向飞奔而去。 
 
    「我绝对不会让你打扰……一树和响希姊姊最后的时光！」 
 
    不要讲什么最后啊…… 
 
    美樱、辉夜学姊……所有的同伴都为了要守护两人而挡在赫尔面前，一起闪耀出咏唱咒文的光芒。 
 
    「你们这群人类！是想来干扰我吗！」 
 
    赫尔吶喊道：「神魔化做实体后，人类不管来几个都不是对手！你们是在瞧不起我吗？我要杀光你们，争口气给爸爸看！」 
 
    这家伙是在嘶吼什么莫名其妙的事情…… 
 
    现在根本无法思考眼前的状况，而且更重要的是妈妈…… 
 
    这时赫尔抢先同伴们发动了魔法。 
 
    「……远古之大魔境啊……将此地腐朽殆尽的灵魂，献给吾身作为礼装……死神侵蚀！」 
 
    乌云再次降下漆黑闪电，此次还有好几道落到了赫尔自己身上。那股黑色魔力边在赫尔身上卷起漩涡，边生成根源粒子，接著化为物质──变成类似魔导礼装的衣著。 
 
    她那身礼装还真是怪异，像是好几种魔导礼装混杂在一起……每个部位都毫无统一性可言。但是每个部位的设计，又都好像呈现出曾经在哪见过的形式。 
 
    好像是魔技科的学生们曾经穿在身上过。 
 
    「住手！」 
 
    丽兹丽莎老师大喊，感觉是察觉到那股力量的真面目了。 
 
    「住手，不要玷污那些灵魂！你这个败类！」 
 
    赫尔身穿的魔导礼装其中一部分是红色的翅膀，绽放著火焰般的橙黄色光芒。 
 
    令人难以置信的是，她的身旁浮现了菲尼克斯的虚像。 
 
    「亡者就是我的力量，任凭我号令！……听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光（Ethereal Judgement）！」 
 
    那是曾经见过的魔力漩涡。赫尔在更为短暂的咏唱时间内，发动打算一树等人也知晓的魔法。 
 
    「所以……！不是叫你不要打扰兄长了！」 
 
    在那个魔法发动的前一秒，黑猫的身影以弹飞之势再次猛扑上去。 
 
    完美的进攻和时机──鼎又再重现了那个奇迹般的招式。 
 
    赫尔的魔力波动在发动前一刻已然膨胀，然而此时却像是虚晃一招，消失无踪。 
 
    「这到底是什么鬼招式！……可恶！」 
 
    赫尔虽因愤怒和惊愕瞪大了双眼，但立刻对鼎施展了其他魔法。 
 
    「以冻结使之沉默吧……冰河风（Glacier Wind）！」 
 
    她身上一部分的魔导礼装，在其背面浮出水晶散发湛蓝光芒，并显现出威沛的虚像。 
 
    ……过去有许多圣痕魔法使死在这座富士树海，赫尔现在是把他们的灵魂凭依在自身，藉此役使他们。那个死神是透过亡者灵魂，让其发动契约魔法。 
 
    此次鼎也没有余裕能够使出那个招式了。小雪也擅长的寒气魔法，就这么袭击了无暇躲避的她。 
 
    赫尔还在同一时间，发动了自己的魔法。 
 
    「你死后也来我这边！死界风！」 
 
    她高举手掌，其中冒出的暴风雪和方才的「冰河风」叠合在一起。 
 
    人鱼的寒气和冥界的风雪相互混合，互相增幅。 
 
    「唔呃！」鼎发出惨叫，一下子就被刮飞。 
 
    她不仅防卫魔力碎裂，更因侵犯精神的寒气而痛苦到满地翻滚。 
 
    眼下赫尔魔导礼装的黑色胸甲发出了光芒，这次浮现的是黑鸟神魔「汉帕」的虚像。她以难以置信的速度，接二连三地咏唱魔法。 
 
    「痛苦至死吧！异界军神啊，于汝之庇佑下，献上此仇敌之哀号……终焉一矢（Inferno）！」 
 
    赫尔于双手产生两道巨大的漆黑火焰柱，然后再像双掌叠合似的，将其化整为一，生成黑色火焰的弓箭。这是汉帕等级7的魔法，过去梦乃曾用来杀死另一个自己。 
 
    她宛如奈亚拉托提普研究成果的四痕魔法使，连续发动著魔法。不，那速度甚至更快。 
 
    巨大的黑色火焰团块，射向了痛苦到满地翻滚的鼎。 
 
    「时之理法啊，听从吾之贤者的叫唤，从长期停滞之彼方，唤醒往昔的威猛……冻结时间之秘法！」 
 
    是丽兹丽莎老师在咏唱，时钟的虚像要保护鼎似的浮现出来。 
 
    还在觉得那个时钟的指针转的还真快时，飞来的黑色火焰已经消失。 
 
    「败类神魔！你的魔法已经射进时空里了！」 
 
    那是丽兹丽莎老师的第一原创──过去她曾针对自身的老化发动此魔法。这种回避魔法是藉由短暂的咏唱，以庞大的魔力为代价，推延「变化」。 
 
    这次赫尔并不惊讶。 
 
    「哼，区区人类怎么可能连续发动那种程度的魔法！」 
 
    这时红色翅膀、水晶、黑色胸甲同时发光，连卷起冥界暴风雪的赫尔也是，其本身的魔力同样闪闪生辉。 
 
    「林崎鼎！再多施展几次那个招式！这样会守不下去啊！」 
 
    「那不是每次都会成功的招式啊！可恶！」 
 
    丽兹丽莎老师和鼎互相嘶吼。 
 
    此时其他同伴们终于一起发动了咏唱的魔法。 
 
    「随我歌声泛起涟漪的水面啊，让涟漪化做无菱角的大海啸吧！从彼端到来将一切推至无尽远方……大海啸（Tidal Wave）！」 
 
    小雪发动了威沛的海啸魔法。由魔力生成的海啸，无视空间，涌向了赫尔的背部。 
 
    「死界风！」 
 
    赫尔突然转头面向海啸，施放出了暴风雪。 
 
    猛烈的风雪立刻冻结海啸，破坏该现象的力量，让其消失无形。 
 
    「炎之支配者的呼唤声啊，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝开辟（Fire Wall）！」 
 
    「无形无言的影啊，化为悠游于妄念孕育黑暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」 
 
    美樱和辉夜学姊的魔法同时发动，有道火焰之壁正要从赫尔的脚边升起，漆黑怪物族时从影子中爬了上来。 
 
    赫尔察觉到危险，打算逃离该处。 
 
    「吾手伸向巴比伦塔的高度，如今便将神之落雷握于掌中！闪电啊，听从吾命，恣意卷动吧！超电磁结界（Collider Field）！」 
 
    但是绿蒂在左手装上武装手甲，将赫尔关进闪电结界之中。赫尔的肉体因电击而麻痹，僵在原地。 
 
    此外，在她周围更是浮出了好几个小光点。 
 
    「包罗万象的命运包于巨大天体……星座的束缚啊！让天体停止运行！星罗天狱（Horoscope Stasis）！」 
 
    无数的光与光间拉起光之线条，那个「星座」束缚住了麻痹中的赫尔。 
 
    「……真是烦人的伎俩！」 
 
    赫尔出声吶喊，不过此时火焰之壁包覆她的身体，而且自影子中跃出的巨大怪物，还从头部咬碎了她。 
 
    从火焰之壁中、漆黑怪物的口中，四散出蔚蓝的防卫魔力。 
 
    「因神怒降落的御雷啊！聚集到淌流迦具土血液的刀锷上，化作一闪的刀刃！电光石火的天鼓雷音，瓮布都御魂（经津武御雷）！」 
 
    一羽学姊生成黄金刀刃，以这把蕴含堪比雷鸣破坏力的厚实弯刀，狠狠地砍向了赫尔。 
 
    无法动弹的赫尔，伴随轰隆巨响，被砍飞了出去。 
 
    众人发动了连续攻击──但是赫尔马上又爬起了身子。 
 
    「光！小美樱！小雪！」辉夜学姊呼唤了魔女之馆的同伴。 
 
    「用普通魔法没办法打倒这个家伙！要用合唱魔法喔！」 
 
    四人开始同步魔力的波长。 
 
    鼎、一羽学姊和绿蒂为了保护她们，因而站到前锋位置，握好了刀和兵器。 
 
    「……人类……赶快交出零之骑士和神器……！」 
 
    赫尔发出令人胆战的声音，同时使出全力扯开星座的束缚，还用双手撕开咬住她的黑影怪物下颚，最后又再同时闪耀出好几道魔力光芒。 
 
    ──一树几乎不知道这场战斗的状况。 
 
    打斗的声响听起来相当遥远，就像个隔了层薄膜。 
 
    一树的精神就是集中到如此的地步，所有精神都放在他抱于双臂内，眼看就要消失的母亲身上。 
 
    「一树。」 
 
    母亲第一次用她自己取的那个名字喊了一树。 
 
    单单只是这件事，就让眼泪模糊了一树的视野。 
 
    「一树……拿好天丛云剑……」 
 
    我才不要那种东西。 
 
    如今在自己双臂中眼看就要消失的存在，远远地比那种东西来的重要。他知道，母亲的体温、体重正快速地消失。 
 
    「妈妈，我才不要那种东西……妈妈，我一直都很幸福喔。」 
 
    一树像是在念咒般，重复著已经说过的事情。他明明不是想讲这些事情，但不知为何，就是完全无法用言语表达正在心中暴动的情感。 
 
    明明再这样下去，母亲就要消失了。 
 
    「是吗？太好了。」 
 
    母亲微笑著──抬起纤细白皙的手，摸了摸一树的头。 
 
    然而那就像被风吹动的树枝碰到头一样，是种孱弱但又温柔的触感。 
 
    是种完全未知的感受。 
 
    脑海里总觉得含著泪水的眼睛深处，迸出了火花。 
 
    一树先前都在探寻适合的话语，但是现在所有的话语和道理都从脑中消逝，全被空白的情感填满。 
 
    一树发现了。自己并非是有想说的事情。 
 
    自己希求的并非那种东西。 
 
    一切单纯都只是心中情感满溢。 
 
    一树察觉到那种情感后，紧紧抱住母亲纤瘦衰弱的身躯，把脸埋进了她的胸口。 
 
    「妈妈……你不要消失好不好。」 
 
    ──一树毫不费力地说出了在脑中暴动到无法收拾的情感。 
 
    总觉得在至今还未察觉的期间里，那种武装自己的意念已经一溜烟地消失了。 
 
    当说出口一次后，那般的情感就会伴随泪水与吶喊，毫无止尽地溢出。 
 
    「不要！我不要这个样子！我不要！」 
 
    自己想说的其实不是什么重大的事情。 
 
    我──只是想和母亲撒娇而已。 
 
    过去的王和后继的王……我们的关系并没有这么严肃。 
 
    我不过是母亲的孩子！ 
 
    「不要！不要！」一树像小孩似的吵嚷。 
 
    「……呵呵。」 
 
    母亲孱弱地抱了回去，并发出细小的笑声。 
 
    「别耍任性哟。」 
 
    母亲说完话后，再次摸了摸一树的头。 
 
    ──妈妈，至今的人生当中，我都没耍过任性耶。 
 
    不管发生任何事，我都不会觉得不合理或放弃努力。 
 
    即使我不会获得任何人的称赞，仍旧靠努力闯过了所有的难关。 
 
    不曾真心地吶喊过我不要这三个字。 
 
    也几乎不曾哭过。 
 
    但是我现在做的这些就叫作耍任性吗？ 
 
    不过……事情为什么会这样…… 
 
    「不要！我不要这样！我不要……！」 
 
    母亲就要消失了！就在这么短暂的一瞬之间！ 
 
    我这样说不叫耍任性！这种反应本来就是人之常情吧！ 
 
    「不要！十五年来我一直都在忍耐！没有任何人会摸摸我的头，对我说声『你真努力』！而且我还没有注意到那样其实很奇怪！现在我察觉到了！原来我一直都想被妈妈摸一摸头！现在这样太奇怪了！我……不要这个样子！」 
 
    一树觉得自己应该无法克服这件事情──不合理的事情。 
 
    一树打从出生到现在，头一次屈服于名为不合理的怪物。 
 
    他将满是泪水的脸庞压在母亲的胸口上放声哭喊，彷佛是要从喉咙深处把五脏六腑全都吐出来一样。一树好像变成了一个只会哭喊的存在。 
 
    十五年来连自己都未察觉积存了泪水与吶喊，如今止也止不住地宣泄出来。 
 
    「一树……」 
 
    母亲微微地使力到如枯木般虚弱的手上，拥抱了回去。 
 
    那实在是太温柔、太舒适、太暖和，害得一树更加泪崩。 
 
    「谢谢你，在最后跟我撒娇，如此一来终于……」 
 
    母亲也在这个地方忍耐了十五年。 
 
    一树了解到这件事后，名为不合理的怪物变成了两倍重。 
 
    「如此一来我们终于成为真正的妈妈和小孩……」 
 
    消失了。 
 
    紧抱住的母亲胸口，在满是泪水的视野另一端，化为无数的光粒子，消失无踪。 
 
    声音的余韵被耳朵吸入后消散沉静。 
 
    体温也在渗入胸口后不见踪影。 
 
    此时有种「喀啦喀啦」的声响从一树的手臂上散落至地面，那些都是白骨。 
 
    「啊、啊啊啊……」 
 
    毕竟母亲是个早在十四年前就已身亡的存在。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    一树拒绝承认眼前的事实，放声哭喊。 
 
    「我不要！我不要这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    四散出的无数光粒子边轻飘飘地浮动，边沁入了一树的胸口。 
 
    『毕竟我们都以这种形式重逢了，从今以后我们会一直待在一起喔。』 
 
    如此的重逢确实是个奇迹。 
 
    『人只要见到面，就能把转眼瞬间变为永恒。人类从远古时期开始就会使用这种魔法了喔。』 
 
    细小的魔力粒子，化为最后的声音，渐渐地吸入了一树的胸中。 
 
    这一切，自己确实永远都不会忘记吧。 
 
    『一树，谢谢你能够幸福成长。』 
 
    『谢谢你。』 
 
    『虽然只能一直说谢谢，但是我真的很高兴。』 
 
    『……谢谢。』 
 
    一树的脑海里突然展开了画面。 
 
    是吸入一树体内的细小魔力让他看见这个画面，魔力再以声音传达母亲意念的同时，也让她的记忆于一树脑中苏醒。 
 
    那是一树最早记忆的后续。 
 
    眼前是夜晚的孤儿院。母亲避开旁人耳目，把还是婴孩的一树丢弃在门前。 
 
    她背对哭闹的一树，即使不断回头，还是踏著摇晃的脚步，走上黑夜中的道路。 
 
    母亲的泪水已经乾枯，这是她最终的决定。 
 
    她无法找任何人商量，也不能被人发现行踪。 
 
    如果不独自前往战斗，牺牲者又会不停增加。 
 
    母亲不得不战斗。没有人替她送行，也没有声援她的声音，一切都被掠夺殆尽，最后的最后连与所爱之人生下的孩子都必须舍弃。 
 
    ──所以她不得不战斗。 
 
    母亲一边独自摇摇晃晃地走著，边诅咒著行经的街边灯等，想到有无数的灯火就有无数的幸福家庭，实在令人憎恶到了极点。愤怒和悲伤的负面情感，在她的心中狂乱翻腾。 
 
    为什么只有自己无法获得那种理所当然的事物？ 
 
    讨厌这样，不想战斗，实在太不合理了。 
 
    但是能对付那个敌人的人类……只有自己了。 
 
    当她在面对这个最终事实时──间接理解到所谓的自我牺牲绝非是欺瞒。 
 
    间接理解到自已深深爱著这个世界。 
 
    即使重要的人全部惨死…… 
 
    依然必须要战斗。 
 
    随著母亲的这项决意──回忆的世界也中断消失。 
 
    一树回到了现实世界。 
 
    ──他在暴风雪中抱著白骨，为了不让风雪刮走而环抱住白骨，同时还听到了同伴们战斗的声响。这个声音传入了他的耳中。 
 
    从打斗声就能知道，对方是个棘手的敌人，也了解到再这样下去同伴会有危险。 
 
    「我不要那样……」 
 
    一树抱著白骨，还在继续哭泣。 
 
    但是他心想，即使事情再不合理，都必须起身战斗。 
 
    必须战斗，守护一切。 
 
    至今，整个世界都十分善待自己。 
 
    也拥有了许多很喜欢、很重要的人。 
 
    过程中虽有不合理，但是也有奇迹出现。 
 
    这般理所当然的世界，理当如此惹人怜爱。 
 
    自己并不是什么特别的存在。 
 
    一树决定再哭三十秒就要起身。 
 
    「我……没有怨恨任何事物，没有不幸，所以……」 
 
    他紧握住白雪，边以念燃魔法夺走热能，边冰冷压实，做成一座小型的雪窑洞，把白骨置于其中，以防遭风雪刮走。 
 
    「……我这就去战斗了。」 
 
    他握紧天丛云剑，站起了身子。 
 
    一树冲往火山口的决战场地。 
 
    此时用于战斗的思绪终于恢复了。 
 
    这时辉夜学姊、光学姊、美樱和小雪正在准备合唱魔法，但是这种联合攻击不容有一丝紊乱，在暴风雪中进行又比平时更为困难。 
 
    那个名为赫尔的蓝发死神，正展现出惊人的力量。 
 
    当鼎、一羽学姊和已武装的绿蒂果敢迎战赫尔，对她砍下一刀时，就会遭受强烈的魔法反击，整个人弹飞出去。鼎的那招神技也无法每次成功，即使成功也只能摧毁赫尔的一门重炮。 
 
    重炮有三门。赫尔总共让三个圣痕魔法使的灵魂凭依在自己身上，作为礼装的一部分。然后她会连续发动，包含她自身魔法在内的四连发魔法。 
 
    即使那是高等级魔法，她的发动速度依旧快到恐怖的境界。 
 
    前锋三人全都装备绿蒂施展的「辉钢之机动装甲（Seusenhofer）」，但其装甲已有遭破坏的迹象了。 
 
    作战模式屡遭瓦解。现在看来比起合唱魔法完成咏唱，三人争取时间的行动就会先迎来极限。 
 
    ──在双方你来我往之际，鼎没能成功使出那招神技，此时有发高等级魔法从正面袭向了她。她那娇小的身躯宛如破布般弹飞。 
 
    「特别是你，给我死得痛苦点！」 
 
    赫尔的黑色胸甲闪耀光辉，浮现出了汉帕的虚像。 
 
    「终焉一矢！」 
 
    漆黑火焰兼具了物质和精神的破坏力，在鼎无法闪避的时间点射向了她。 
 
    「冻结时间之秘法！」 
 
    丽兹丽莎老师惊险万分地把那一箭「快转」到了未来。 
 
    包含早先的另一箭，她总共已快转了两次这种袭向鼎的魔法。之后解除该魔法时，鼎应该会承受地狱般的痛苦吧。不过这都是要平安回家后才需担心的事情。 
 
    快转的代价是丽兹丽莎老师的魔力，也全都会被一起带至时空的彼方，直至解除魔法之前才会恢复。 
 
    然而赫尔也已看穿了这一点，所以将攻击魔法的矛头转向了丽兹丽莎老师。 
 
    「你已经没有魔力了吧！……击沉百船，潜于深海的海洋威胁啊……展现你的全貌！」 
 
    赫尔的背后浮现威沛的虚像，她硬是从亡者订立的契约，引出所罗门72柱的力量。然而当下没有任何一个同伴能够立刻做出反应。 
 
    ──必须保护她们才行。 
 
    他起脚奔跑，超过准备合唱魔法的后卫同伴，手持天丛云剑，挡到了丽兹丽莎老师的前面。 
 
    「林崎！……响希姊姊呢？」 
 
    面对兹丽莎老师的话语，一树瞬间差点喘不上气。 
 
    「……伸出你的尖牙！冰山大波涛（Ice Buster）！」 
 
    这时他的眼前生成好几个魔力漩涡，巨大的冰山从中刺出，蜂拥而来。一树见状，高举起了天丛云剑。 
 
    他隐约感觉到这把剑的「拔刀解魂」，感觉到了母亲过去是如何驾驭它。 
 
    「……横扫森罗万象，『天丛云剑』！拔刀解魂──草剃剑！」 
 
    此为神话中倭建命落入火焚陷阱时所用的力量──这把王者之剑更是具有让大自然现象顺从的力量。 
 
    魔力被刀刃吸收，绽放出金黄光芒。 
 
    一树横劈天丛云剑后，就像飞出看不见的刀刃，蜂拥而来的冰山全都一分为二。 
 
    「那是……零之骑士的力量……！」 
 
    赫尔发出惊讶的声音。 
 
    她应该曾和母亲交手过吧。 
 
    一树自然感受到握住剑的那只手充满了力量。 
 
    「你有所罗门王的力量，又有零之骑士曾使用过的日本神话之王的力量……？虽说你有两个王者头衔，但终究还是未成气候的王吧！这样的话，我一个人就能对付你了！」 
 
    「大家！再一会儿就能发动合唱魔法了！在那之前我来争取时间！耗损严重的人快退到后面去！」 
 
    未成气候的王──或许真是如此。 
 
    一树心想，但是我已经结有羁绊，那就是我的力量，虽然不知道你是哪里来的神魔，但就是要让你后悔小看我，说我未成气候。 
 
    「我要让你后悔……自以为能打赢我。」 
 
    赫尔开口说了彷佛和一树步调一致的话语。 
 
    也就是说这个神魔还留有一手，而且现在正打算出招。 
 
    她解开覆盖右眼的绷带后，从该处蹦出了艳红光辉。 
 
    此时赫尔全身的礼装分解消散，回归成纯粹的魔力光芒。 
 
    「翘首期盼获得荣耀的亡者啊，与我同行！成为同胞吧！」 
 
    此时，更有无数黑色的闪电从云缝中窜出，奔向赫尔。庞大的亡者之魂汇聚至赫尔的小小身躯，她的身体就如暗黑圣者（Dark Saint），浮上了全黑的天空。 
 
    「现在一同高声讴歌诸神黄昏（Ragnarok）的起始吧！」 
 
    赫尔号召堪称无限的亡者──让覆盖她全身的漆黑魔力集结成一个魔法。 
 
    「来开创神话吧！宣告神与魔决一死战之船舰（纳吉尔法）！」 
 
    漆黑魔力的聚合体越胀越巨大，巨大到彷佛遮蔽了整座天空。 
 
    没错，是体积庞大。 
 
    那股魔力化为物质后，呈现出的并非是礼装那种规模的物体。如今赫尔已经没入那个庞然大物的中央部位，无法用肉眼确认她的形态与踪影了。 
 
    空中风雪交加，浮在上头的是一艘巨大到无法形容的漆黑船舰。 
 
    纳吉尔法──一树也知道这艘大船的来历。当初就是它替北欧的神话世界带来重大的转折。当时身为亡者之王的赫尔，在预言日降临前的那段期间，从全世界搜罗含有怨恨和魔力的亡者指甲，打造出这艘巨大船舰。 
 
    然后在「诸神黄昏」降临之日，纳吉尔法乘载数量众多的邪恶巨人军队，进军众神的世界。 
 
    那是场终结世界的恶梦，而这艘船则是其巨大的象徵。 
 
    同时也是赫尔的王牌。 
 
    漂浮在一树眼前的那艘船没有船帆，上头覆盖著厚实的装甲板，比起用中世纪船只来形容，感觉其实更像艘「军舰」。 
 
    船身那些漆黑厚实的装甲表面凹凸不平，呈现不规则的鳞状。仔细一看，发觉就如神话所言──那些全是由漆黑的亡者指甲所构成。 
 
    那种堕落的漆黑中还混有紫红色──就像因寒冷而坏死的人类指头。 
 
    诡异的暗黑战舰睥睨著一树等人。 
 
    ……打倒这家伙后，我就要开始行动。 
 
    「刚才的力量只是从这座山里搜集三个圣痕魔法使而来，现在可大不相同了！好好见识一下死神的实力吧！」 
 
    赫尔宣战的同时，纳吉尔法的前方浮出了好几个魔力漩涡。相传亡者的指甲中栖宿著魔力，现下浮现在纳吉尔法前方的就是那种魔力，其边卷成漩涡，边汇聚集中──接著发出「咚！」的响声，射出了魔力弹。 
 
    那简直就是军舰在击发大炮。 
 
    「拔刀解魂，草剃剑！」 
 
    一树用一记天丛云剑的横砍，劈开并消除了第一发魔力弹。然而在其重量下，挥剑的手整个发麻。刚才斩破「冰山大波涛」时完全没有感觉，但现在却感受到比方才大上几十倍的重量。 
 
    咚！咚！咚！──魔力弹毫无间断地连发，不过一树还维持在挥下天丛云剑的姿势。 
 
    ……他自知根本没办法用对手那种连射的速度发动「草剃剑」。 
 
    而且也早有预感对方会采取这样的攻势。 
 
    「天空拔刀莲华炮！」 
 
    所以咏唱了足以抗衡大量魔力攻击的魔法。 
 
    他在背后生成无数把神器，接著陆续将其发射出去。 
 
    魔力弹和经津主神的神器相互撞击后，照亮了风雪交加的天际。 
 
    然而还是无法完全挡下──未能抵销的魔力弹，大量落到了一树和其后方同伴们的所在之处。 
 
    「所罗门之印（Zecolbeni）！」 
 
    一树虽然畏惧火力强大的舰炮射击，但还是使出了王牌。 
 
    现在只能把这股力量全部用在防御之上。 
 
    「我要守护所有人！……不死鸟礼装！」 
 
    一树胸口的所罗门之印涌出熊熊大火，形成了炎红色的铠甲。那股橙黄色的光芒，直接连结了一树的精神和菲尼克斯。 
 
    「炎之支配者的呼唤声啊，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝开辟！」 
 
    一树以宏亮的声音，发动了火焰之壁的防御魔法。所罗门之印只要灌注越多魔力，就能让发动的魔法威力增加越多。一树在这个等级2的魔法中，一口气倾注了比原本需要的还多好几倍的魔力。 
 
    瞬间立起了厚实的火焰之壁。 
 
    火焰之壁吞噬了未能抵销的魔力弹。 
 
    即使如此，像是残渣的小型魔力弹，还是朝焰壁另一端的一树倾注而下，就像在淋浴一样。一树后方的同伴们也遭遇相同状况── 
 
    「呀啊！」美樱发出了尖叫声。 
 
    其实连这种程度的魔法都有可能影响合唱魔法的咏唱。 
 
    此时火焰之壁耗尽力量，顿时消逝。但是纳吉尔法依然飘浮在空中，并且正在生成更多的魔力漩涡，舰炮射击仍旧持续，毫无停歇……！ 
 
    那种弹幕虽然攻击模式单纯，但是攻势实在绵密。 
 
    「可恶！」鼎对无能为力的自己，说出了急躁的话语。 
 
    ……在这种状况下，剑士根本派不上用场。 
 
    「鼎，你和魔力已经见底的丽兹丽莎老师退到后面去！拔刀解魂──草剃剑！」 
 
    面对再次倾注而下的魔力弹，一树一刀劈开了全部，同时这么喊道。 
 
    他将天丛云剑横劈到底，操控剑的动作就停在当下，然而魔力弹仍不断发射，并飞往他的所在位置。 
 
    必须消除这个破绽。 
 
    天丛云剑虽然还蕴藏其他力量──但是无法一开始就能将其所有力量运用自如，需要努力锻炼才行。 
 
    仅靠天丛云剑的力量没办法压制敌方，需要所罗门王的力量。 
 
    「炎帝开辟！」 
 
    一树将更多魔力灌注至所罗门之印，张开更为厚实的火焰之壁，同时还咏唱了「天空拔刀莲华炮」，然后做了一个大回旋。 
 
    「绿蒂！」他大喊。 
 
    「是！……打游击对吧！」 
 
    绿蒂用不著一树号令，就理解了他的意图。 
 
    「人类的庇护者啊，请汝于此展现抵抗神之暴虐意志的睿智……迎击兵器（Custom Rebellion）！」 
 
    绿蒂于双手双脚装上并排著无数小型推进装置的装甲，并且立刻启动──飞往了满是风雪的天空。她绕到滞空的漆黑战舰正旁边，扫射配备在装甲上的大型格林机枪的子弹。 
 
    「烦耶，大蚊子！」 
 
    纳吉尔法也布下朝向绿蒂的魔力漩涡，接著从该处对她发射魔力弹。 
 
    此时绿蒂身穿机动性见长的「迎击兵器」，以「之」字形四处飞窜，不停躲开魔力弹的射击轨道。不对，她并未完全闪开，好几发都命中了，每当命中时兵器都会冒出烟来。但是绿蒂仍是拚命持续著游击攻势。 
 
    然而众多「炮口」如果能朝向绿蒂，那么对一树和正在其背后咏唱合唱魔法的四人来说，受到的攻击就会转弱。毕竟纳吉尔法一次能击发的炮口也是有限。 
 
    「天空拔刀莲华炮！」 
 
    一树以无数的神器迎击了攻势转弱的炮击。 
 
    「天空拔刀莲华炮！」一羽学姊也学起一树，发动了相同的魔法。 
 
    这次纳吉尔法的炮击无法完全抵销无数神器和格林机枪弹，漆黑战舰的装甲开始中弹。 
 
    现场呈现出激烈驳火的样貌。 
 
    「你们那么多人联手……实在有够烦！我只有一个人耶！爸爸也不出手帮我……所有人根本是联合起来瞧不起我！」 
 
    骇人的纳吉尔法内部，传出了像是小孩子在闹脾气的声音。 
 
    ……等等，她是小孩子吗？爸爸……是指洛基？ 
 
    暂且不论此事，目前已经算是全面压制对方了。 
 
    即使对手是已经化为实体的神魔，但以这种人数，再加上和同伴连成一气，也是能成功压制。 
 
    目前已经到达人类力量能与神明对抗的境界了。 
 
    再加上羁绊之力，以及从母亲手上继承的那把剑……就可打倒她。 
 
    为此，必须要有一瞬间的可趁之机。一树相信纳吉尔法的炮击不久后将会中断，那个瞬间会随之到来，所以彻底进行了防御。 
 
    「「「吾知晓汝之真名！」」 
 
    时候就快到了。 
 
    魔女之馆四人吟唱的合唱魔法终于进入佳境，美樱、小雪、辉夜学姊和光学姊，她们生成蕴含庞大魔力的柱子，感觉足以擎天。 
 
    每根魔力柱都边释放出分毫不差的波长，边逐渐相互混合。 
 
    「「「汝之真名为巴力……但诸恶生于中世纪！充满算计的信仰、虚伪的忠诚污名了崇高的巴力！生于谎言的恶魔，军力日益增加，汝则位居它们顶点！」」」 
 
    四人背后浮现栖宿星辰之力的金黄色伟大王者──巴力，并且化为了实体。 
 
    但是他其实还隐藏著另一面，蕴含著更为强大的力量。巴力最强的魔法是──解放所有因诅咒而在后天取得的力量。 
 
    身为契约者的光学姊下达了命令。 
 
    「乌加里特神话的大神巴力……应吾之命，解放那个诅咒之一切！……汝被玷污之名为……苍蝇王（别西卜）！」 
 
    「好吧……你们仔细看好！」 
 
    伴随著满是愤怒的声音──金黄色巴力的姿态开始黏稠腐败，不断崩解！ 
 
    他已经染得一身漆黑，和眼前那艘令人憎恨的纳吉尔法简直如出一辙。 
 
    然后原是巴力的存在成了无数的巨大苍蝇群。 
 
    苍蝇的巨大群体，就像漆黑乌云在流动，越过一树他们的头顶后，扑往了纳吉尔法。 
 
    中世纪的基督教将异教神祇的巴力抹黑成恶魔，让他承受了世人的诅咒。那个诅咒就是──七原罪之一的「暴食」。 
 
    巨大苍蝇群将其特性发挥至极致。 
 
    苍蝇群虽然被迫置身无数的魔力弹中，却啃食了魔力弹。它们持续不断地四处啖食弹幕的同时，终于抵达了纳吉尔法的漆黑装甲，然后开始吞噬以亡者指甲构成的船舰装甲。 
 
    「可、可恶……！」 
 
    赫尔发出焦躁的声音，生成魔力漩涡，朝到处啃食装甲的巨大苍蝇侧面发射魔力弹。苍蝇群侧边遭到攻击后消失了一部分，但它们也以不输攻击的威势，把装甲啃得面目全非。 
 
    这是死神和恶魔王的激烈肉搏战。 
 
    当然，别西卜是被召唤出来的存在，无法长时间停留在这个世界。 
 
    但是──发动发动攻势就是要趁现在。眼下炮击已然停歇，纳吉尔法的装甲到处遭到虫子啃食，空中正好开出一条能够前去攻击赫尔的路径。 
 
    「大家！」 
 
    一树对同伴们打了暗号，接著马上将魔力灌注进所罗门之印。 
 
    「……从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！归化于灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）！」 
 
    一树张开火焰翅膀飞上天空，苍蝇群纷纷退开，像是要让出一条路给他通行。 
 
    然后，美樱好感度155的状态下，能够使用的最强魔法是等级8。 
 
    一树打出了至今因消耗剧烈而不使用的王牌。 
 
    「反覆于生死间之不死鸟啊！解放最终火焰，化为地上之太阳……终止符之日轮（Imitation Flare）！」 
 
    一树朝著纳吉尔法解放了火鸟的虚像。 
 
    火鸟的虚像宛如炸弹似的爆发开来。 
 
    象徵太阳的菲尼克斯，会在生死交界上释放自己所有的火焰，燃烧殆尽──现在于此重现了这个现象。 
 
    足以匹敌太阳闪焰的能量解放，吞噬了纳吉尔法，但来不及逃走的苍蝇都壮烈牺牲。 
 
    连纳吉尔法都能吞噬的巨大火球宛如太阳般浮在空中，持续燃烧。一树知道，方才已被苍蝇啃得乱七八糟的装甲，正于火球内侧快速溶解。 
 
    「人鱼兵装！」 
 
    他瞬间切换了所罗门之印──从美樱的菲尼克斯，变为小雪的威沛，换穿上了像是把海洋直接作为外型的蓝色羽衣。在先前的约会中，小雪的好感度也已达到150，因此瞬间发动了她威力最强的等级8魔法。 
 
    「时间画出圆周，历史必然重复，唤起被忘却的时代……一切在梦中消逝。回到冰河时代……绝对冰界（Ice Age）！」 
 
    火球释放出所有能量后消失的瞬间，这次换威沛的虚像浮现出来，瞬间冻结了一树和纳吉尔法的周遭环境。 
 
    那是凌驾于魔境风雪和冥界暴风雪之上的纯粹寒气──寒冰世界。 
 
    无论是纳吉尔法还是乘坐其中的赫尔，全都冻结，无法动弹。 
 
    「睿智兵装！」 
 
    一树又再切换了所罗门之印──从小雪的威沛转为绿蒂的普罗米修斯，换穿上质感不像人间之物的银色套装。 
 
    绿蒂的好感度也已超过150，所以一树灌注魔力至她威力最强的等级8魔法。 
 
    「应要背叛天神，将人类史之智慧灌注于破坏之梦……听好人类自立之咆啸！背信浪漫炮（Gustav Dora）！」 
 
    一树的胸前耸立了一架巨大兵器，那是一座长数十公尺，管直径逼近一公尺的巨大炮台，而且为了抗衡这座炮台发射时的后座力，背后还生成一套反动式推进装置。此时一树在纳吉尔法面前，也化作一架巨大兵器瞄准了它。 
 
    他以魔法之力发射了现实难以想像的加农炮。 
 
    射出的榴弹长度近乎人类身高，重量达数公吨，在震耳欲聋的巨响中连续发射。 
 
    纳吉尔法历经超高温后又急速冷冻，破坏的弹头接二连三命中装甲，陆续产生大爆炸，亡者指甲因而四散剥落。 
 
    一树击发完所有弹药后让兵器消失的同时，纳吉尔法也在连续攻势之下，终于遭到破坏。 
 
    「你、你明明是人类，还是男的，怎么有办法连续发动这种威力的魔法？为什么魔力还没用尽？」 
 
    赫尔一面以纳吉尔法碎片的魔力勉强滞空，一面瞪大了双眼。 
 
    「等等……你体内的那股魔力是……零之骑士的……！」 
 
    赫尔还活著！一树见状，边握好天丛云剑，边张开火焰翅膀。 
 
    与此同时，同伴们遵照方才一树展开攻击的暗号，一起发动了完成咏唱的魔法。 
 
    「撕裂肌肤绽放的血花，永恒响彻的叫唤……令背叛者坠落的地狱，现在在此现形！大红莲冰结地狱（Cocytus）！」 
 
    凛冽至极的地狱寒气，追过了挥剑砍向赫尔的一树背部。 
 
    这时一树手握的天丛云剑「锵」地作响，像是要向他说些什么。 
 
    ……居然可以听见神器的声音！ 
 
    原来这种时候……要这样子使用这把神器啊！ 
 
    「使奥秘栖宿于刃纹，『天丛云剑』！拔刀解魂──都牟刈之太刀！」 
 
    一树突然当场做了半个回旋，让剑刃奔往「大红莲冰结地狱」，而非赫尔。天丛云剑在寒气裹覆之下，还绽放响彻般的光芒。 
 
    这个招式并不像草剃剑，能斩破魔法现象，使其烟消云散，而是将魔法现象吸收进闪耀光辉的剑刃之中。原本的金黄剑刃冻结成蔚蓝色，所有寒气都浓缩于此。 
 
    「斩击」的本质在于将能量浓缩至线型的狭窄范围。 
 
    刀具必须把律动能量浓缩至利刃上，才能「斩砍」物体。 
 
    天丛云剑甚至可把魔法能量浓缩到剑刃这个狭窄的范围中。 
 
    这就是此招拔刀解魂──「都牟刈之太刀」。 
 
    一树在砍完辉夜学姊的「大红莲冰结地狱」后，直接回旋转身，朝赫尔劈出了栖宿寒气的剑刃。 
 
    赫尔正面遭受一树的回旋斩攻击，在防卫魔力的反作用力下弹飞了出去。 
 
    一树这时从掌心感觉到，神魔化为实体后才会有的厚实魔力量。但是……要趁著个机会，一口气追击到底。 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    他追赶上弹飞的赫尔，以带有「大红莲冰结地狱」威力的天丛云剑，又再砍了一剑。赫尔整个人撞在富士山的岩石表面上。 
 
    「雷神啊，遵从吾意扰乱天之法则，释放藏于大气之破坏波动！超电弧放电（Arc Flash Hazard）！」 
 
    光学姊也发动了巴力的等级7魔法。大魔境的大气力量被压缩至正负两极，于赫尔四周卷起漩涡，接著其均衡崩解，引发了一片白茫茫的大爆炸。那是自然情况下无法产生的终极离子体。 
 
    一树瞬间用天丛云剑劈砍了那种离子体。 
 
    「拔刀解魂──都牟刈之太刀！」 
 
    他的剑往撞在岩壁上的赫尔落了下去，每次攻击一次，压缩后的电热就会破坏防卫魔力一次。 
 
    他不只砍了一刀，两刀、三刀、四刀……不断地乱砍。防卫魔力的反作用力就如爆炸般，在富士山表面掘出凹洞，每砍一下赫尔就陷得越深。 
 
    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光！」 
 
    「拔刀解魂──都牟刈之太刀！」 
 
    美樱已经洞悉一切，因此并非瞄准赫尔，而是对著一树的剑刃直接发射菲尼克斯的热线。那股力量顺利栖宿剑中，化为太阳热之刃继续劈砍赫尔。 
 
    「你、你这样联合所有人，借助那么多力量，也、也太卑鄙了吧！太奸诈了！爸爸明明都没出手帮我……！把纳吉尔法还来啦！」 
 
    即使赫尔叫喊著莫名的事情，一树依旧没有放缓攻击的节奏。 
 
    「人鱼的歌声啊，让冻结的思念现象！用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界！……寂静的雪白（White Album）！」 
 
    「拔刀解魂──都牟刈之太刀！」 
 
    小雪也发动魔法，一树的天丛云剑接下了能量。目前赫尔已埋陷在凹洞里无法动弹，一树只是一个劲儿地把剑刃刺往该处。 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我会消失！再这样下去……我会消失！」 
 
    她的防卫魔力就要消失殆尽了。 
 
    然而一树却在瞬间犹豫了，心想要这样把她刺杀到没命吗？ 
 
    是打得赢她，但是，需要杀死她吗？ 
 
    『神魔不会死，只会耗尽力量，陷入很长很长的睡眠而已。』 
 
    此时传来蕾梅的念话声。 
 
    ──对手外观虽是名少女，但实质上是神魔。为了保护同伴，绝不能手软。 
 
    如果在此让她取得瞬间的可趁之机──那么接下来将会换一树陷入危机。他已经用尽魔力了，毕竟付出一切才将战局带到这种状况。 
 
    一树下定决心了，要确实解决她！ 
 
    但是──他突然在赫尔的周围感受到有股圈状魔力浮现，那并非赫尔的魔力，而是股不明的魔力，来自相隔遥远的某人。 
 
    实在难以判读会引发什么事情。 
 
    那不是攻击魔法。一树认为如果生成「经津御魂」，或许就能破坏魔法现象，但是察觉到后根本来不及咏唱。 
 
    以陷入岩石表面的赫尔为中心施展的圈状魔力，此时瞬间化为物质，变成一个巨大的环圈。 
 
    这个环圈像是条细绳，上头串著好几个勾玉。 
 
    那是变大后的八尺琼勾玉！ 
 
    其内侧转瞬间变得漆黑，连结上了异次元、异度空间。精疲力竭的赫尔逐渐被吸入黑暗的异度空间，连她自己都一脸混乱，喊著：「这是怎样？」 
 
    「是移香斋吗？」 
 
    一树差点要纵身跳进异度空间中，但回想起自身的耗损情况后，步伐就成了小碎步。另一头的空间里如果有敌人等著，现今的自己根本毫无反击之力。 
 
    没人回应一树喊出的疑问，在赫尔被吸入异度空间后，八尺琼勾玉的环圈便瞬间缩小，并随之消逝。 
 
    &#8224; 
 
    爱洲移香斋身穿正字标记的和服，伫立在大阪为她准备的专属剑道场，由于训练有了成果，因此表情中也透出几分从容。 
 
    她眼前的空间中，有股魔力伴随变大后的八尺琼勾玉浮现出来，其内侧连结起黑暗的异度空间，身心俱疲的赫尔「啪哒」地从中掉了下来。 
 
    「你被打得还真是惨……都被打到有气无力了，看来你在神格恢复之前，暂时都不能上战场了。」 
 
    剑道场中铺著冰凉的纯木地板，赫尔整个人精疲力竭地瘫倒在上头，感觉连移香斋的声音都没听见。 
 
    八尺琼勾玉「咻」地缩小，自动卷到了移香斋的手腕上。 
 
    「为、为什么会这样……？」赫尔终于出声。 
 
    「八尺琼勾玉这个神器只能在我的知觉范围内发挥功效。」 
 
    她测试过无数回，现在已经完全掌握了这神器的效力。 
 
    「这个神器的力量本来应该无法抵达相隔遥远的富士树海，但是……三神器好像会相互共鸣，相互呼唤。大概是林崎一树取得天丛云剑的那个瞬间吧，八尺琼勾玉和八咫镜都有了反应。八咫镜当时映照出了那家伙手持天丛云剑和你战斗的身影。我看见后，那边就变成我意象的可及范围……也就是魔法的知觉范围，所以才能用八尺琼勾玉的力量救你回来。」 
 
    八尺琼勾玉──那条细绳内侧刚刚扭曲了空间。 
 
    「赫尔，你是教会我控制神魔力量的师父。从洛基那听到这件事情后……我就在想有没有甚么办法能够去帮助你。结果虽然像是奇迹，但还是太好了。」 
 
    移香斋个性虽然目中无人，不过对于曾给予过她某种事物的人──可称为师傅的存在，都会打从心底尊敬对方。赫尔也不是例外。 
 
    「呜……呜、呜呜呜……」 
 
    「赫尔？」 
 
    「呜呜呜呜～～嗯，移香斋～～！」 
 
    还在想赫尔圆滚滚的眼睛怎么一下子就积满泪水，她紧搂住移香斋的胸口，嚎啕大哭了起来。 
 
    「哇啊，你不要把湿答答的脸贴在我的衣服上！」 
 
    「呜呜～～！为什么～～！为什么大家都瞧不起我～～！为什么爸爸不会称赞我～～！把纳吉尔法还来啦～～！我很努力才搜集到那么多死人的魂魄，干嘛弄坏它啊～～！我讨厌所有人～～！」 
 
    移香斋困扰著该如何处理哭泣中的小孩子，总之就先摸了摸她长有蓝发的头部。 
 
    「呜呜呜～～！除了移香斋之外的人，我都讨厌～～！」 
 
    赫尔索性像是点著火般，开始放声大哭。 

  第九卷 第三章 一决雌雄  
     「话说你们要再多把我们当成一起战斗的同伴，再多重视我们一点，要不然我们会很困扰耶。我们可是想去帮忙制止失控的德国，结果你们见死不救，害得我们有同伴还在魔力醉，拖人下水也不是这种拖法吧。而且没人来道谢，也没人来道歉，感觉你们的心思都放在那几个德国人身上耶。」 
 
    魔女之馆来了位稀客。 
 
    那个人在客厅里霸占了最看得清楚魔光幻灯机的正面位置，边大啖端出来的饼乾和红茶，一边却不停发牢骚和挖苦人。 
 
    「唔……这个饼乾！先前虽然跟山形大叔耍任性，吃到了各式各样感觉很高级的东西，但是到目前为止，最好吃的就是这个饼乾……整体虽然朴素，但是那种细致的制作手法非常赞，有妈妈的味道。再来一盘！」 
 
    那个人厚颜无耻地把空盘递给了「服务生」。 
 
    「谢谢赞赏。」 
 
    一树接过盘子，放上了新的饼乾，泡红茶的是美樱，不过饼乾是他烤的……只是听到妈妈之类的字词，仍是会有五味杂陈的感受。 
 
    「──那明明是弟弟为我们烤的饼乾……被突然上门的访客害得少了大概一人份……」 
 
    辉夜学姊突然趴到了桌上。 
 
    稀客指的是梁山泊的吕尚香。她今天身穿便服，狂野的外套和丹宁裤中露出晒得黝黑的健康皮肤，很像出身南方的她会有的特质。 
 
    她虽然野性十足，但直觉敏锐，莫名擅长谈判交涉，给人一种不能轻忽的印象。 
 
    「尚香小姐，为什么你的行动都没受到限制？」 
 
    她本应是个不能太过放任的人物，虽然友好于日本，但毕竟是和王他们相同，都是来自海外，而且也都是能够以一挡千的强者。如果没被国家监视，还真是反常。 
 
    「你不用担心，我的同伴还在日本骑士团的单位里住院喔。」 
 
    尚香耸耸肩后回答。 
 
    「我不会做什么奇怪的事情啦。因为我是千拜托万拜托山形大叔让我出来玩，当时跟他说，如果我惹出什么事情，到那时候可以杀了西瑞拉特。这可是种逆向思考喔。」 
 
    把同伴押为人质，让自己可以自由活动──这才不是什么逆向思考，那么不要脸的道理最好说得通。但是山形连队长也无法强硬回绝她吧。 
 
    先前辉夜学姊因为德国的失控而陷入险境，当时西瑞拉特出手相助，所以才会在那场战斗里陷入魔力醉，因此她们完全是善意的被害人。 
 
    若将失控的的德国视为共通敌人，此次应该是日本与梁山泊深化关系的大好机会。 
 
    但是以一树来说──并不想把德国当作敌人。 
 
    他想了解为何贝亚特丽克斯会做出那般失控的事情。 
 
    当时西瑞拉特虽说是协助我方，但毫无闻问事情的来龙去脉，就不客气地夺走艾莲奥诺拉的魔力，而且还想进一步加害……她这样的行动怎么有办法让人感谢。 
 
    因此在贝亚特丽克斯等人清醒之前，日本对待梁山泊的态度都会是模棱两可。 
 
    梁山泊应该是一同对抗中华道国的同伴，但日本却更为偏向德国，就是这种姿态惹得尚香不满。 
 
    「话说，可以自由活动的尚香小姐为什么会来这种地方？」 
 
    「因为等等是山形大叔的重要场面，我想像这样和大家一起收看。快看，要开始了喔……哇，场面真壮观。」 
 
    尚香边啃著饼乾，边开心地指了魔光幻灯机。 
 
    『骑士厅参谋本部副部长山形小弥太突然召开紧急记者会，说明东西战争突然签订停战协定一事。记者将从骑士团朝霞驻扎地进行实况转播，为您提供第一手消息。』 
 
    伴随著主播带有紧张感的刚硬声音，镜头转到了朝霞驻扎地，画面里挤满已列好队的骑士们。他们背后浮现著所罗门72柱的虚像，那些虚像也都排列整齐。尚香刚才所说的壮观，比起骑士，应该是在说这些神魔吧。 
 
    在其中央，可看到身穿正式服装，表情认真的山形连队长。 
 
    不对，是山形参谋本部副部长。 
 
    为了让还未拥有魔光幻灯机的家庭也能收看，因此画面采电视用的平面影像，看来当局的考量是一定要将内容传达给全体国民。 
 
    「蕾梅，这些72柱的虚像是怎么一回事？」 
 
    此时蕾梅正以与尚香不相上下的气势啃著饼乾，一树这么询问了她。 
 
    「那是故意安排的。能够提高对于国民的说服力吧？因为这个国家的人非常喜欢72柱。」 
 
    日本并未强制人民信仰神魔，因此72柱受到的喜爱反而比较像是偶像那一类。 
 
    接下来的发言72柱也有背书──若能凸显如此的背景，国民接收讯息的方式也会大幅改变。 
 
    「但是为什么是山形大叔开记者会？一般来说这种场合不都是由官阶最高的家伙……以这个国家来说，应该要骑士厅的大臣出来才合理吧？」 
 
    尚香以略带嘲弄的口吻说完话后，斜眼瞥看了一下一树，像是希望他能有所回应。一树感受到她是刻意这么问，想试探他的想法，于是回答说： 
 
    「这应该也是故意安排的。毕竟从战场相关人员的嘴里，说出今天要发表的事情，比较有说服力。」 
 
    山形参谋本部副部长原本是东西战争最前线的静冈连队连队长，和一树并肩作战，近来升官进阶了。 
 
    由于媒体并未报导一树的活跃，因此在普罗大众之间，征战大和的功绩全算在山形参谋本部副部长身上了。当然他本人并不希望事情是这个样子…… 
 
    在一般认知中，他才是英雄。 
 
    『……就如已经报导的内容，东西战争之所以突然停战，契机是其他魔法先进国居中调停。此次是基于神话国家伦理的调停。』 
 
    山形参谋本部副部长以庄重的语调进行开场。 
 
    『他们的理论是，我国应该要无视我们拥有的历史正当性，让具备神话正当性的王──来统治这座日本列岛。因此我国与大和之间的纷争已从战争，转变成双方谁先收集满王之象徵，也就是三种神器。针对此事，从我国的价值观来看，已经发展成完全无法理解的事情，想必各位国民也感到非常不安，但是这样做只是为了获取国际认同的措施。』 
 
    为了获取国际认同的措施──意即不是具有绝对效力的措施。 
 
    日本为获得他国认同所以会去收集三种神器，但是即使在这里输了，也不代表就会打算乖乖退出。 
 
    如果事态演变至攸关国家存续，我国政府将不甩什么国际认同──他只是兜了一大圈在讲这件事情。 
 
    『接著我在此告知各位，日本与大和两阵营宣告这场三神器争夺战已经结束。』 
 
    近逼至讲者附近的记者们一阵哗然。 
 
    『我国取得「天丛云剑」，大和则寻得「八咫镜」和「八尺琼勾玉」，因此寻找三神器一事已经结束。』 
 
    记者们的吵嚷声变得更大，宛如地鸣。 
 
    『这样不是一比二吗？』『接下来会怎样？』『也有勾玉重要度低的传说喔。』『相关单位要怎么负责？』『如果国家都没了，还要谈什么责任……』 
 
    山形参谋本部副部长环顾在场记者后，不慌不忙地出声告知。 
 
    『由于三神器分散在双方阵营，因此日本与大和将会堵上自己的神器，派出各自拥护为王的人物，进行一对一决斗。』 
 
    现场吵杂声升到了最高峰……一树也不禁屏息以对。 
 
    『我们的王是谁啊！』某人这么喊道。朝霞驻扎地顿时不安地静悄无声。 
 
    『我们的王──是一位名叫林崎一树的十五岁高中生。』 
 
    山形参谋本部副部长说了。 
 
    「喔！终于讲出来了啊！」 
 
    尚香以指尖指著电视，并用看好戏的眼神望向一树。 
 
    「弟弟，你没事吧……？」 
 
    辉夜学姊感觉很担心地询问。一树摇摇头说：「压力大也没关系。」 
 
    「应该要向这要对外讲清楚说明白，毕竟现在已经和妈妈那个时代不同了，人和神魔的连结已经很强了。没有必要和妈妈一样，在什么都不知道的情况下一肩扛起，独自奋战。」 
 
    「但是还是会对战斗产生影响吧～～？如果你因为紧张输掉导致这个国家灭亡的话是要怎么办～～？你应该会很痛苦吧。这样公告天下只会变成额外的沉重压力。」 
 
    尚香搧风点火似的笑著。 
 
    「肯定会有很大的压力，但是我认为不应该在谁都不知道的密室中，打一场会左右这个国家未来的战斗。我应该要在国民的面前战斗，因为这次这场仗不是为了要保护我肉眼可及范围内的人们，而是为了要守护全国人民。」 
 
    「哦……？」尚香止住笑容，眯起了眼睛。 
 
    『林崎一树这位少年……』 
 
    山形参谋本部副部长像是一字一句地在伐除众人不安的沉默，强而有力地继续说。 
 
    『肯定是这个国家中最强的圣痕魔法使。见过日本所有骑士的我，能够如此断言。』 
 
    『但是他还是个少年吧……？』『而且是个男的……？』 
 
    『他自小就持续钻研古流派剑术，长大后还与特别的神魔──统御所罗门72柱的神魔之王订立了契约。他修成一身剑术高手的本领，或许还可以使用所罗门72柱所有的召唤魔法，目前已经学会数十种魔法和特殊能力了。他岂止是骑士团中最强的人，即使对手是骑士团一整个连队，他也打得赢……这名少年虽然是人类，但已获得宛如最终兵器的力量，而这就是王。』 
 
    铿锵有力的话语中，有著不只限于当下的信念。 
 
    山形参谋本部副部长秉持信念，赞扬名为林崎一树的少年，他如此的身影已经不是骑士团的干部，而是「林崎一树跟随者」了。 
 
    世人视为英雄的他，把话说到了这种地步。 
 
    『各位质疑能不能把这件事情交给他，还为此感到不安，其实大错特错。我会这么说是因为要不是他在奋战，这个国家早就被大和侵略消灭了。这就是那场争夺战的真相。』 
 
    此时在场众记者团的不安，逐渐转变为对于一位全新英雄的期待。同时开始飘散出宗教国家祭祀场合般的肃穆氛围，已经不像是民主国家的记者会了。眼下一名记者用胆怯的声音询问。 
 
    『这场仗如果赢了……这个国家会变成那名少年的吗……？』 
 
    『不会。』山形参谋本部副部长这么断言。 
 
    『我认识的他比谁都还要强大，然后也是个本性比谁都还要正直的人。这名少年绝对不会因为私欲，去改变自己所爱的事物。而且他如果做了那一类的事情，就会失去身为王的力量……就是这么一回事。』 
 
    ──之后，他发表完明日举行决斗，便结束了记者会。 
 
    这个发表虽然临时，但双方阵营讨论已经讨论过，也已告知一树。 
 
    决战地点在关之原。 
 
    「真的是太高估我了。」 
 
    一树坐著边喝红茶边不由得这么说后，美樱突然从椅子上站起身子，来到正旁边抱住他的脖子，害得红茶差点就要撒出来。 
 
    「电视上说的都是事实啊！真不愧是我们的一树哥！让人自豪的一树哥！」 
 
    辉夜学姊也顺势站了起来。 
 
    「真不愧是弟弟！这位弟弟可是我们培养出来的！」 
 
    她说完像是农村大叔会说的话后，从另一头搂住了一树。 
 
    这时一树还坐在椅子上，他的脸就被夹在站起来拥抱他的两人胸部之间。 
 
    一树边扭曲表情掩饰羞涩，边继续喝著红茶。 
 
    尚香看见他的模样后，也一面「呼嗯……」地嘀咕，一面喝了红茶。 
 
    午茶时间结束，一树就让尚香回去了。 
 
    之后他在清洗茶具时，身穿运动服的神邑，踏著碎步来到了厨房。难得看见她像这样主动活动起来。 
 
    「神邑，你是来帮我忙的吗？」 
 
    「绝对没那种事，本人不想劳动。」 
 
    面对斩钉截铁地回答的神邑，一树忍不住面露苦笑。 
 
    不禁让人觉得，这种值得照顾的小妹妹还真是可爱。 
 
    神邑一屁股坐到了附近的地板上，抬头看著劳动中的一树。 
 
    「一树……抱歉。我好像把日本神话的王硬推给你当了……」 
 
    「不好的是弃守岗位的天照大神啦。」 
 
    一树随便搭腔后，天照大神也在一旁浮现出了虚像，对他喊了声『喂，你讲那什么话』。 
 
    然而现在想想，所罗门之王也只是自然而然身兼起日本神话之王而已。 
 
    「但是一树……总觉得你从富士山回来后，整个人的感觉有点变了。」 
 
    「是喔？我自己没发现就是了。」 
 
    「该怎么说……就是很有吨位。」 
 
    一树不禁歪过了头，心想她是要说我变胖了吗？ 
 
    神邑站起身，从劳动中的一树背后紧紧抓住了衬衫的下襬。 
 
    「就是觉得你比之前还更值得依靠……尼特族的直觉告诉我，寄生在这个人身边，对方就会养我，不必做事情也能活下去，有种很厉害的感觉。」 
 
    『我懂。』尼特神天照大神也点了点头。 
 
    「但是我好像……让你背负了一样很沉重的东西。」 
 
    「没有那种事情啦。」 
 
    说不定自己面对事情的确变得不为所动，过去感觉沉重无比的那种压力，如今也觉得没那么沉重了。 
 
    为什么会变成这样？──这件事和神邑没什么关系。 
 
    那是因为了解到母亲真的是打从心底爱著自己，然后真的理解母亲已经离开人世了。 
 
    其实原因就只是这样而已。 
 
    &#8224; 
 
    一树回到房间后，看见门上夹著一张信纸。 
 
    他拿起来一瞧，发现那是张浅粉红色的可爱信纸，还用心形贴纸对折封住，上头的正中央则以凛然笔触写著「挑战书」三个字。 
 
    同一张信纸上毫不矛盾地展现出表述爱意和挑战书两种概念，拥有如此品味的人究竟是谁？一树确认寄信人的名字后，心想果然是鼎。 
 
    信中写著，今晚十点，剑技科血洗池前见。 
 
    话说……血洗池在哪里啊？ 
 
    专程准备可爱的信纸，还挑了一个对方不会知道的场所作为碰面地点──这实在很像粗心的鼎会犯的失误。一树打电话向一羽学姊请教了大致的位置，在收拾好晚餐后，于十点整来到了碰面地点。 
 
    夜晚的剑技科一如往常地昏暗，虽然一树过去曾提议增设照明，但遭到婉拒。至于「血洗池」这个骇人听闻的称呼，听说是因为这里常有学生决斗而得名。池子前方是一处广场，本来的明明是用来观赏风光明媚的池子美景，却开始被血气方刚的学生们拿来当作决斗空间。 
 
    鼎背对著池子，在那边等候。夜空没有半片云朵，十分澄澈，并且还映照著与黑猫极为相衬的月光。 
 
    「你来了啊，兄长。」 
 
    「我之前不知道血洗池是什么地方，所以来之前还折腾了一番喔。」 
 
    鼎发出「咦！」的声音后才首次发现自己的失策，一开始就遭受挫折的打击，让她惊慌失措到可悲的地步。 
 
    「对对对对、对不起，兄长。」 
 
    「你这个粗心鬼。话说那个挑战书是怎么一回事？」 
 
    一树换了话题后，鼎咳咳咳地清了清喉咙。 
 
    「就是字面的意思……请在现在这个场所和我比试。」 
 
    鼎顺畅抽出了黑刀「道影」……那是很久以前鼎使用过的爱刀。 
 
    不过，最近她明明一直都是小太刀二刀流。 
 
    她很在意自己力量不足，所以才换为小太刀二刀流，现在之所以更换招式……也许是有了什么突破。这应该就是突然要决斗的原因所在。 
 
    「神域」──鼎在大魔境里施展的招式，连一树也不知道的剑技。 
 
    当时一树未能清楚看出那是种怎样的技能。 
 
    「好。」一树没问理由，也直接拔出了剑。 
 
    「从这种距离开始打可以吗？」 
 
    鼎这么询问。此时双方相隔三公尺左右，毕竟在黑暗中交谈会自然地缩短距离。这已进到剑士的攻击范围，不利于咏唱咒文。 
 
    「我不是魔法使，所以你可以在你喜欢的距离、喜欢的时间点开始出招。」 
 
    「兄长由于明天还有决斗……所以我们点到为止就好。」 
 
    决斗就在明日，虽然透过睡眠多少能恢复魔力，但不可过度使用。 
 
    「太好了。」 
 
    「那么开始了。」黑猫的身影融入了黑暗。 
 
    一树不仅仰赖视力，还用魔力的知觉预先判读鼎的动作──在背后。 
 
    魔力的流动传来太刀横砍的轨迹。 
 
    这招无法躲避。一树在回头的姿势下，打直天丛云剑挡下了鼎的攻势。现场响起钢铁相互撞击的声响，黑暗中火花四溅。 
 
    接下来刀刃与刀刃柔软纠缠，都想瓦解对方的剑路。 
 
    然而双方在瓦解攻势上势均力敌，经确认为难以实现后，立即同时退往后方，重新拉开了距离。 
 
    这时鼎的身影像是跳走似的消失了。她和强化后的贝亚特丽克斯及移香斋一样，使出了肉眼根本无法捕捉的速度。眼下只能靠魔力的徵兆判读她的行动。 
 
    今夜鼎的动作比平时还要犀利。 
 
    此时斜后方袭来一记突刺。一树用剑尖将之扫落至一旁后，打算顺势架开。但是鼎的刀刃如蛇头般扭动，想钻出架开的态势。双方的刀刃再次纠缠，进入抗衡状态。但是不能将所有精神全都集中在剑与剑的战斗上。 
 
    若无法咏唱召唤魔法，一树只能不断防守，毕竟对方的速度在他之上。 
 
    然而反过来说，若能维持咒文的咏唱，即使被砍中一两刀也无妨。 
 
    但是……所谓的神域究竟是什么？ 
 
    一树此时开始咏唱菲尼克斯的等级5魔法「归化于灰烬的绯色之翼」，这是种一发动就无从躲避的大规模攻击魔法。 
 
    话虽如此，但是维持这个咏唱的同时，实在难以靠剑术和鼎打到平分秋色。一树咏唱期间，在双剑交锋上一点一点地陷入劣势。 
 
    一树已有觉悟身体会失去重心，而且会被砍中。但是相对地，将能跨过咒文咏唱的关键时刻。他已将意识的齿轮从剑切换至咏唱，全神贯注在其之上。 
 
    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背……」 
 
    「就是现在！」此时鼎大喊──她判读出一树的盘算了。 
 
    鼎的动作显得更为俐落，加快了速度，描绘出毫无冗余的轨迹。 
 
    对她而言，那是专属那个招式的动作。接下来的时间点，正好就是一树咏唱的关键时刻。总觉得好像有什么看不见的齿轮咬合了。 
 
    「神域！」 
 
    鼎拖著长长的残影，边窜入一树怀中，边斜斜地挥下手上的黑刀。所有的动作总合起来就像是一阵风，斩砍的冲击力道袭向了一树。 
 
    「将为了再生的……」 
 
    这绝非是沉重的一击。 
 
    一树脑中交织著咏唱，但防卫魔力闪耀出蓝色光芒，其反作用力在咏唱最关键的部分，「啪兹」地碰撞出火花。 
 
    这时咏唱从一树的脑中自动消失──就像被一阵风吹灭了。 
 
    「……这就是神域啊！」 
 
    一树不禁大喊，并往后退去，不过鼎的速度较快，已预先判读出他会逃脱，因而发动了追击。一树无法闪躲，但是微小的伤害根本无关紧要。 
 
    神域的真面目是破坏咏唱的技巧。这招不需强大的力量，只要将极其犀利的一击，准确地顺畅侵入咏唱最核心的关键部位。 
 
    然而人类的动作有办法使出如此犀利的一击吗？这个动作是鼎的肌肉、骨骼等所有要素导出的最佳解答，而她肯定还把它加以实现了。 
 
    让终极的犀利刀锋，在终极的时间点上顺畅侵入，无疑是招奇迹剑技。 
 
    一树心里一惊，感到不寒而栗。圣痕魔法使在此技面前，根本毫无用武之地。 
 
    话虽如此，这也绝非一招必会成功的技能。 
 
    刚刚那是等级5……如果用更容易咏唱的魔法…… 
 
    一树重新调整好姿势，再次和鼎刀刃交锋，至于接下来要咏唱何种魔法，他有非常多的选择。 
 
    此时他的脑中浮现出了好几种应对方式，这些魔法只要一发动，就能让鼎的神域派不上用场。最后，一树从中选取了感觉最为牢靠的一种。 
 
    「大气的流向啊！收束到吾身……」 
 
    这是巴力的等级3防御魔法。由于一口气调降等级，再加上防御魔法是以自己为目标，不须进行座标指定（Targeting），因此容易咏唱。 
 
    这种魔法会在全身裹覆风之铠甲，而且施术者能随心所欲地操控那道风，也就是说可藉由风扰乱鼎那种细腻的刀法。只要透过无法预估的风向，打乱完美的动作，错开攻击的时间点，光是如此她就无法施展神域了。 
 
    鼎好像从魔力波感应到一树打算咏唱的魔法为何种性质而吓了一跳，还变得更为聚精会神。 
 
    「成为拒绝仇敌的风暴……！」 
 
    「……神域！」 
 
    她以瞬间移动般的速度冲到一树的眼前。又是那种完美的动作。 
 
    神域再次破坏了一树的咏唱。 
 
    「居然连等级3的防御魔法都用不出来！」 
 
    一树惊叹不已，毕竟这代表他大半的魔法都用不出来了。 
 
    一树惊险地挡下鼎的追击，然而却无余裕发动攻势。 
 
    只能用次级对策了──施展咏唱更为简易的魔法，应该能让神域被迫瓦解吧。 
 
    「无双能手啊！从梦想彼岸反还再现吧……」 
 
    这是经津主神等级2的魔法「剑鬼转生」。 
 
    能够唤出刀剑历史上往昔的名剑士幻影，并让其战斗。鼎和幻影剑士打斗的同时，便无法使出神域。只要在她收拾幻影剑士的那段期间，咏唱出「风神结界」或「归化于灰烬的绯色之翼」之类的魔法即可。 
 
    「与炼成火焰一起……」 
 
    看你要如何应对。一心一意只顾舞剑的鼎，和边挡下攻势边咏唱的一树，两人的视线相互交错。 
 
    结果一树感到不寒而栗。此时鼎双眼浮现在夜晚的黑暗之中，她的双眼闪耀著魔力光辉，她为了要感应一树的魔力而让强大的魔力栖宿其中。 
 
    蓝色的魔力光芒密度渐增后转为绿色──接著又再变成了金黄色。 
 
    一树从未见过那般的现象，感觉有股看见骇人之物时的寒意窜过了身体。 
 
    鼎不见踪影了。这个瞬间，一树感受到齿轮箱互咬合了。完了，魔法又要被破坏了，一树整个人呈现半放弃状态。 
 
    「解放那受银镜封印的记……………………」 
 
    「……神域！」 
 
    鼎扯开嗓子嘶吼的声音，还有弹飞四散的魔力。连等级2的魔法都遭到破坏…… 
 
    再次一级的对策……等级1的魔法几乎都是单纯的攻击魔法，根本打不中她。 
 
    召唤魔法全部遭到封锁。 
 
    若纯粹比划剑术的话…… 
 
    此时一树却表情一沉。鼎的剑术已经比数个月前精进数阶。 
 
    反而自己在这几个月里，全是埋头于魔法特训。 
 
    硬是把鼎放在和自己的水准上检视后，才发现她原来这么强。 
 
    如今已经没有再次一级的对策了。鼎的专注力持续到何时，就能连续对一树的魔法成功使出神域到何时，情况就仅是如此罢了。 
 
    不久，两人感到适度的疲劳后，便躺卧在草皮上，青草的味道相当清爽。 
 
    一树在那之后以低等级挑战三次，但鼎将其全部粉碎了。 
 
    不过本来就是在点到为止的约定下开始这场比试，毕竟如果出尽全力，将会影响到明日的决斗。一树最后实在没办法，只好以所罗门之印瞬间发动魔法，分出了胜负。 
 
    他用降低威力的魔法轻轻击中鼎，以此结束了战斗。 
 
    也就是说身为魔法剑士的一树输给了鼎，但身为王的一树却赢得了胜利。 
 
    当然，比起自己打赢战斗的充实感，想要称赞鼎的意念其实较为强烈。 
 
    「我把这个招式取名为林崎流梦想剑之贰，神域。」 
 
    一起躺卧的鼎像在歌唱似的说。 
 
    林崎流中有被称为梦想剑的招式，这是种宛如幻想、难以实现的困难技能。养父曾创出名为「叠合」的招式，并传授给了一树和鼎。 
 
    「……『叠合』由于在难以实际施展，因此叫作梦想剑，但是你这招不一样吧，毕竟都已经像这样应用在实战中了。」 
 
    这正是值得赞许的地方。一树也懂剑理，但是她这回即使对上低等级魔法，还是能成功地持续使出神域，令人难以置信。这岂止是神技，根本堪称变态技。实在是太厉害，比起称赞，简直让人目瞪口呆。 
 
    话说回来，那对金黄色的双眼到底是…… 
 
    「才没有，实战中绝对不可能像今天这样。因为今晚的对手是兄长，所以我才能发挥到这种地步。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「兄长牌禁药的关系，喵！」 
 
    一树完全摸不著头绪，将头翻往鼎的方向，要求她说明。 
 
    「……今晚想让兄长看见我厉害的地方，所以发挥了超越极限的专注力。没想到居然会像那样连续成功，我自己都吓了一大跳。之后即使想对其他对手做出相同的攻势，我也绝对做不到。如果不是跟兄长有关的事情，我就没办法全力发挥。」 
 
    鼎也翻过头将脸朝向一树，嘴唇微开地回以一个猫咪般的笑容。 
 
    「……如果事关自己性命，或是事关世界命运呢？」 
 
    「假使兄长不在场，我一定没办法狂热到这种地步。今晚，就在刚才，我用了人生中只能用一次的最强专注力。」 
 
    一树不知如何反应，抬头看戏了天空。 
 
    「今晚下定决心决不退缩，与兄长两人交锋过招的这段时间……对我来说简直就像是梦想中的舞台。所以这个招式，仍旧还是梦想剑。」 
 
    一树边仰望月亮，边忍不住叹了气，心想才刚觉得她学会惊人神技而变成强到像怪物的剑士，现在却又马上变回平常那个妹妹。 
 
    「你说因为对手是我，你才有办法发挥超乎平时的全力……但是这样有什么意义啊？那种力量应该要更……该怎么说才好，就是要用于维护世界和平啦。」 
 
    「我现在这样就好。我和兄长不同……因为比起世上的一切，我只爱兄长而已。」 
 
    这是平时那个──愚蠢又是最亲爱的妹妹。 
 
    「所以……呵呵，兄长，如何啊，姊姊强不强？」 
 
    「还是和我以前憧憬你的时候一样喔。比起我或是移香斋……鼎姊姊，你才是最强的剑士。」 
 
    「但是兄长肯定能把那招式发挥得更淋漓尽致喔。你至今应该都还在持续追求自己理想中的动作吧。」 
 
    或许就如她所说，毕竟比起创造，模仿要来的简单多了。 
 
    「如有个能急遽专注、得天独厚的瞬间……如果大量分泌脑内啡的话……」 
 
    必备的是，瞬间辨别的专注力。这个招式应该大幅取决于当下的精神状态吧。 
 
    看来鼎今晚专注到了极限。 
 
    「我则是无论如何都必须在今晚展现这个招式给兄长看。」 
 
    一树算是了解鼎为何要在今晚，寻求改变两人的关系…… 
 
    近来数日，林崎一树这个人的性质产生了剧烈的变化。 
 
    「兄长已经不是林崎流的继承人了，但是有我在，所以请放心。」 
 
    鼎无论如何就是想在决斗前说出这件事情吧。 
 
    「……看来你有自信了。」 
 
    「是的，所以请兄长登上别的舞台，而我会成为最强的剑士。」 
 
    她如果能抬头挺胸这么说，林崎家就不再需要收养来的孩子（一树）了。 
 
    不需要了。所以…… 
 
    「所以兄长，你也不再是兄长了。只是个类似兄长的存在。」 
 
    「你干嘛突然讲这种没头没尾的话出来啊？」 
 
    「你不再是兄长……只是类似兄长的存在……只是我最喜欢的男人。」 
 
    鼎像猫一般快速地移动了。 
 
    一树在腹部一带突然感受到重量。鼎这时在他仰躺的身躯上，呈现跨坐的姿势，接著往前倾倒，往脸部靠了过去。 
 
    「请把我当作一个女人看待……而不是妹妹。」 
 
    一树用单手轻轻地托住了她靠过来的脸。 
 
    「……我从很久之就就一直把你当异性看待喔。」 
 
    一树打从青春期开始，无时无刻都是拿出所有理性，嘴上说著玩笑话，但内心都是拚命抗拒鼎的诱惑。然而现在抗拒诱惑的理由消失了。 
 
    「我已经注意到兄长对我的一举一动其实会感到怦然心动。毕竟我还没有厚脸皮到就算觉得你真的对我退避三舍，还能像那样跟你撒娇。」 
 
    「你真是个坏女孩耶。」 
 
    一树虽然还嘴硬，但却接受了鼎把脸越靠越近。 
 
    即使在黑暗中，她的嘴唇看起来仍旧格外地红润。 
 
    「……嗯。」 
 
    那对嘴唇就像草莓牛奶般，感觉分外地香甜。 
 
    刚刚只是轻轻触碰，接著便依依不舍地分开了。 
 
    「兄长……我好开心……」 
 
    此事胜负已定。 
 
    「呵呵呵……这样再久一点……今晚……请就这样一直吻我。」 
 
    鼎再次战战兢兢地把嘴唇靠了过来，一树则是一把紧抱住了她那纤细的腰身。 
 
    &#8224; 
 
    决斗地位在关之原。 
 
    无论是以至今的局势变迁、现在的日本与大河的地理条件，还是以关之原具有的历史意义来看，没有比此处还更适合一决雌雄的地方了。 
 
    回顾往昔，因中国闯入插手导致日本与大和中断战争的地点，也是关之原。当时停止的时间，可说是又开始流动了。 
 
    德川和丰臣于此爆发战争是在久远的古代，不过现今的关之原仍是一片宽阔的原野。上头虽有道路切分或农田环绕，但并无遮蔽周遭远眺景致之物，依旧开阔空旷。放眼望去看见远方连绵的群山后，便能理解到此处为地势低洼的盆地区域。 
 
    晌午的天空湛蓝无比，一树和移香斋面对面站在草原中央，也能说是东军和西军的日本与大和，则是在距离他们数十公尺的地方各据一方。 
 
    虽说约定是一对一的决斗，但观战人数众多。 
 
    东侧最前排站著魔女之馆的大家，然后还有山形参谋本部副部长领军的骑士团干部，作为护卫的骑士则有十人左右，当中也可见到花音学姊和茜学姊的身影。 
 
    梁山泊的尚香也不知为何牵著爱马，以骑兵打扮前来此处。或许是她没能坐上骑士团的车，因此自行骑马前来。 
 
    「一树，Boma ye（干掉她）&#9834;一树，Boma ye&#9834;」 
 
    神邑和天照大神唱著莫名的加油歌曲。 
 
    为了避免干扰，因此已请媒体不要到场，但是应该会有人用长镜头进行拍摄吧，毕竟周遭毫无遮蔽之物。 
 
    大和阵营则在东侧摆出阵仗，包含洛基和其亲信的非法魔法使们。没看赫尔的身影，是因为她身受重伤吧。另位应该还有仍处于荒神状态的「素盏呜尊派」日本神魔，不过倒是未见巫女的踪影。 
 
    也没看到中华道国皇帝直属部队的骑兵，一树为此松了一口气。 
 
    相较之下，甚至是日本目前的战力较多。 
 
    即使对方不服决斗的结果，应该也不会在此处闹事。 
 
    另外，亚瑟、蕾吉娜和伊莉亚艾丽雅三人就像裁判，位在东西界线之上。 
 
    和一树对峙中的移香斋，打扮依旧是和服配上一把刀，左手腕上卷绕著八尺琼勾玉，八咫镜则像是盾牌一样拿在手上。 
 
    她未露出从容的笑容，也未露出憔悴模样，只是宛如能面具般面无表情。 
 
    身穿制服的一树，仅仅手拿取代爱刀的天丛云剑。 
 
    他也不觉得紧张。 
 
    「你和我之间已经不用再多说什么了吧。」 
 
    移香斋以平静的语调这么说。这场战斗虽然已有人帮准备至这种地步，但并未设有什么规则，随时都可开打。 
 
    「我也和你打到腻了。」 
 
    「现在只需分出胜负。」 
 
    「我也这么觉得。」 
 
    这几句话成了开战的讯号。 
 
    移香斋朝一树顶出了手持的八咫镜。 
 
    一树则是在胸口出现的所罗门之印当中灌注魔力。 
 
    「照耀四海万国，『八咫镜』！封镜解魂，阳火一闪！」 
 
    八咫镜瞬间从青铜色磨亮至全白，绽放出如同太阳的强光。 
 
    「睿智礼装！」 
 
    一树穿上普罗米修斯流线型的白银礼装，瞬间发动了他的力量。 
 
    「迎击兵器！」 
 
    他装备上高速移动的推进装置，瞬间躲开了镜子射出的高温光线，虽然稍微损及防卫魔力，不过马上冲出光线的照射范围，反转绕至移香斋的背后。 
 
    移香斋并未施展强化魔法，和穿上迎击兵器的一树之间，存在著即使预先判读也闪避不及的速度落差。一树直接乘著高速，挥下了天丛云剑。 
 
    但是移香斋以最小的动作迎击了他的攻击。 
 
    「映照万象，『八咫镜』！封镜解魂──水镜之盾！」 
 
    她将结束发光的镜子，朝向自己的死角，光是如此就完成了迎击准备。 
 
    眼下八咫镜变得巨大，成了一面镜之盾。 
 
    镜盾中映照出一树的身影，于此同时盾牌自动移位，弹开了天丛云剑的一击。 
 
    那是自动防御。那只盾牌能全面自动防御镜子映照出的攻击。 
 
    之前在富士树海战斗时，那面盾也曾发挥过那种牢不可破的防御功能。 
 
    ……但是这家伙为什么能在短时间内，将神器之力运用自如到这种地步？ 
 
    一树目前还未能驾驭天丛云剑的所有力量。 
 
    「开放界线，『八尺琼勾玉』！开绳解魂──神渡之门！」 
 
    卷绕在移香斋左手的八尺琼勾玉自然松脱，边变大边浮上了空中。 
 
    勾玉巨大的绳子内侧，成了漆黑的异度空间，将移香斋吸了进去。 
 
    八尺琼勾玉接著在空中逐渐缩小后，消失无踪。霎时间，一树的对手不见了。 
 
    「是救走赫尔的那种传送能力吗？」 
 
    一树强化知觉能力，注意著周遭变化。 
 
    移香斋的魔力完全消逝。 
 
    对一树而言，敌人再快速的动作，他都能预先判读。 
 
    但是面对并非快速而是传送而来的敌人时又是如何？ 
 
    一树背后魔力喷飞，在毫无闪躲时间下遭到斩砍了。 
 
    他向前倾斜承受碎魔冲击的同时，以回头的姿势将天丛云剑横扫而出。 
 
    然而此时八尺琼勾玉已经浮上空中，移香斋的身体则被吸进通往异度空间的入口，消失无踪。 
 
    八尺琼勾玉本身也逐渐缩小、消逝，天丛云剑挥了个空。 
 
    移香斋再度消失了。 
 
    那家伙现在位于异度空间，完全无法预先判读她下次会现身何处。 
 
    无法感应异度空间中的魔力！ 
 
    「人类历史上蓄积的睿智啊，幻化为覆盖其身之层层装甲！沉重、厚实，抵挡一切的蛮横之举吧！辉钢之机动装甲！」 
 
    一树为了不知何时会来的攻击做好准备，施展了防御魔法，将魔力灌注至所罗门之印，于全身穿上了厚实的装甲。 
 
    然而装甲立刻破碎，他的背后承受了无法预先判读的一击。 
 
    回过头时，移香斋已经消失。 
 
    无论是要闪躲还是反击都完全来不及。 
 
    ……现在只能用最快的速度判别后反应，即使快上一瞬间也好。 
 
    一树集中精神，准备对付不知何时会现踪的魔力。 
 
    ──这时背后魔力再现！ 
 
    一树立即想躲避斩击。 
 
    但却在不顾前后扭动身体的难看姿势下，被移香斋砍倒。 
 
    ……根本来不及躲，她从现身到出手攻击的速度实在太快了。 
 
    「哈哈哈，再多跑一些啊！悲哀的鼠辈！」 
 
    移香斋边嘲笑，边再次消失在异度空间。 
 
    「……这就是那家伙手上神器的力量啊。」 
 
    必须要在更短的瞬间做出反应，要不然根本逃不掉。 
 
    如果没办法越过这道阻碍，就无法好好战斗。 
 
    不对，即使闪过第一击并成功反击，她还有「水镜之盾」的自动防御。 
 
    也必须得跨过这道阻碍，要不然攻击会完全无效。 
 
    传送和自动防御，如果无法同时越过这两道阻碍…… 
 
    此时冷汗从太阳穴上滑落。 
 
    「三神器分别代表攻击、防御和移动，这三种力量！」 
 
    移香斋又从背后出现，砍了一树。「辉钢之机动装甲」支离破碎，消失殆尽。 
 
    她边留下吶喊声，边消失匿迹。 
 
    「八咫镜代表防御，八尺琼勾玉代表移动！代表攻击的虽是天丛云剑……但是在防御和移动上都是完美的话，对方什么都办不到，只能被我彻底封锁！」 
 
    一树无计可施地承受伤害，同时询问了消失的移香斋。 
 
    「为什么你能在这么短的时间内，把神器运用自如到这种地步？」 
 
    移香斋再次出现在一树背后，标用刀具砍杀边做出了回答。 
 
    「……那是因为我现在几乎已经等同是素盏呜尊了！素盏呜尊怎么可能没办法将这三样神器运用自如！所罗门王……我已经让日本神话之王的力量觉醒了！」 
 
    一树无能为力地遭砍。 
 
    不能说她卑鄙，毕竟打带跑是种能完全封锁敌方的完美战术。 
 
    「而且，我的攻击也并非是不完全！现在我的部分肉体已经是素盏呜尊了！是天下无双的强大神祇！」 
 
    婀娜的和服女子移香斋，其单手以变为强健结实的巨人胳膊。刚刚的那一刀确实沉重。 
 
    「……看来你已经不是移香斋，什么人也不是了。」 
 
    「还在那边不肯认输！我可是能彻底运用手上神器的所有力量！」 
 
    她的存在变得宛如幻影，不停地出现又不停地消失，只在现实中留下了真实的斩击。 
 
    「向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身（Ride the Lightning）！」 
 
    一树在任由劈砍的同时，在「这么做应该不会无济于事」的心态下，发动了强化魔法，以电击强化了身体能力。虽然现下完全派不上用场。 
 
    「……汝之愤怒为战巫女的喜悦！回应招魂神乐舞，卷起喊叫的暴风雨，分裂云朵从中降临，让怪力乱神寄宿吾身！超力招来！」 
 
    移香斋也施展了强化魔法。看来是边穿越异度空间前来攻击，边咏唱了魔法。 
 
    「你已经撑不久了！」 
 
    这一击更加沉重了。移香斋马上又冲进了异世界。 
 
    一树心想，反过来说，如今她也感受不到这边的魔力。 
 
    要想办法解决这种局面才行……假使移香斋只发现一种致胜模式就大感放心，那么突破现状就会直接成为逆转机会。 
 
    她就是有这种地方──讨厌去怀疑是否真的会胜利。 
 
    反观自己，即使被逼到无路可退，但还是能使用无数的魔法，在如此多样的选择中，必定有解决问题的答案。纵使现况对自己在怎么不利，仍旧可以相信还有获胜的可能。 
 
    而你，在异世界的那一头，还有在继续思考吗……？ 
 
    一树无意中又被砍了。 
 
    但是遭砍的同时，他都在思考。 
 
    「……潜藏于心海中的欲念啊，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现啊，纵欲缠绕！黑触手（Desire Tentacles）！」 
 
    一树静静地咏唱了他认为应该必须施展的魔法。这种魔法会从地底生成触手，施术者能加以自由操控──但一树并未让生成的触手穿土而出，只是要它们在地底待命。 
 
    位在异世界的移香斋，应该没有察觉他咏唱了触手魔法，就如同他无法感应到移香斋的魔力一样。 
 
    一树打算在移香斋现身这个世界的瞬间，以攻其不备的触手捕捉她。 
 
    ……不过还不能出招，还少了一些条件，毕竟自己都还无法躲过移香斋的攻击。由于本身的反应太慢，让触手现身时，她都已经消失不见了吧。 
 
    又被砍了。虽然正在集中精神思考，但移香斋下手也不轻，魔力根本是大量减损，剩余的时间已经越缩越短。 
 
    思考吧。目前必要的是更为敏锐的感应手段。 
 
    能够察觉对手出现的感应手段。但是一树不会这类的魔法，而且至今的战斗中都不曾使用，因此移香斋应该也知道他没这种能耐。 
 
    但是，只要换个角度重新审视既有的魔法…… 
 
    「不死鸟礼装！」 
 
    一树换穿上菲尼克斯的礼装，他的魔导礼装从白银套装变为火焰铠甲。 
 
    「将接触的东西全部烧尽……无从靠近的否定灼热！炎势铠！」 
 
    他将原本不是必要的大量魔力灌进了所罗门之印，发动了低等级魔法。 
 
    此时燃起一阵烈焰包覆一树全身，普通「炎势铠」的火焰完全无法与其比拟。 
 
    他随心所欲地操控著这阵绰有余裕的大量火焰，让其像张网子，全方位延伸至自己的四周。 
 
    所谓的随心所欲操控，意思就是内含一树的精神。这阵火焰近乎有神经经过的身体一部分。 
 
    实在难以在空无一物的空中感应魔力，并且立即做出反应，无论如何就会太慢。 
 
    但是如果先做好预备动作，当有什么碰触到身体时，瞬间便能立刻反应。 
 
    然而，为了要跨越那两道阻碍──还需要再走一步棋。 
 
    思考吧。 
 
    这时移香斋出现在火焰网的正中央。 
 
    就在那里！一树就像被人直接拍打身体，立刻做出了反应。 
 
    「这是什么？」移香斋突然陷入烈焰之中，发出了惊呼。 
 
    但是火焰延展地又薄又广，不会造成多大的伤害。她毫不在意地挥刀而来。 
 
    然而一树立即做出的反应，却不是进行回避。 
 
    他完全不闪躲，头也不回地发动了触手。 
 
    大量触手伴随穿破地面的轰隆巨响冒了出来，五花大绑地束缚了浮在空中的移香斋。 
 
    「唔！」移香斋发出了动摇的声音。 
 
    一树边回头，边挥下了剑刃。 
 
    然而目标不是移香斋──而是自己的左手腕。 
 
    此时他已解除左手的防卫魔力，回过头的同时，也让鲜血飞喷而出。 
 
    这是为了跨越两道障碍的最后一步棋。 
 
    一树将喷出血液的手朝向了移香斋，移香斋手持的水镜之盾映照出了四溅的鲜血。此时水镜之盾为了在喷散的鲜血中保护移香斋，因而自行拉扯她的手臂执行了自动防御。 
 
    挡下来了，水镜之盾挡下了所有的血液。 
 
    但是盾也被弄脏了──移香斋在这个瞬间尚未注意到这个事实。 
 
    「这种程度的触手！」 
 
    她正打算用已成巨人样貌的右臂全力扯断触手，再以重获自由的右臂挥刀斩除触手，心想反正这些都只是等级2魔法的触手，在素盏呜尊强大的力量面前根本不堪一击。 
 
    一树在千钧一发之际窜入天丛云剑，挡下了移香斋的刀，进入刀刃抗衡的状态，形成不让她斩除触手的守势。 
 
    移香斋察觉到水镜之盾没有反应后，首度露出焦躁的神情，接著才注意到──被血弄脏的镜子已经映照不出任何事物了。 
 
    「在此供奉的是如暴风花散之舞！呼唤暴风雨的神明啊！将您的吐息，赐与在下界舞蹈的吾辈身后！风迅剑舞！」 
 
    移香斋边刀刃交锋，边发动了强化魔法。那种魔法能自在操纵风势，藉此加快自己的一举一动。 
 
    但是她的目的并非加速，而是想靠风刮落玷污水镜之盾的鲜血。 
 
    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界！」 
 
    然而一树已预先判读出移香斋应会这么行动，因此先展开咏唱，并与她同时发动了魔法。那种魔法能随心所欲地控制风势，抵挡对手的攻击。 
 
    不过他的目的并非防御。一树让风从完全相反的方向，撞击了移香斋操控的风，打算藉此抵销掉那股想要清除鲜血的风，让血液继续留在盾的镜面之上。 
 
    眼下已经变成双重的抗衡状态──两人的刀刃相互纠缠，都想瓦解对方的剑势；两人的风势都想让对方阴沟里翻船，弯曲成各种方向，相互交错。 
 
    不能让她切断触手、不能让她清掉盾上的鲜血。 
 
    两人露出决一死战的表情，相互操控著手上的武器和风势。然而这个瞬间就是一树翘首期盼的时刻。 
 
    「……虚假的日本神话之王（素盏呜尊）！胜出的是所罗门王的力量！我的羁绊之力早就已经觉醒了！」 
 
    有这一瞬间就可以了。一树倾注魔力至所罗门之印，瞬间发动魔法。 
 
    「反覆于生死间之不死鸟啊！解放最终火焰，化为地上之太阳……！终止符之日轮！」 
 
    那是透过与美樱的羁绊施展出的等级8魔法。一树和移香斋目前正处于双重抗衡状态，这时从两人之间浮现了不死鸟的虚像，其释放出全身的火焰后，化为类似小型太阳的存在。该存在的光与热能量具有方向性，朝移香斋进逼而去。 
 
    水镜之盾没有映照出任何事物。 
 
    「唔喔喔……！」移香斋连同触手一起被庞大的热能猛烈燃烧，防卫魔力不断地碎裂。而且在血液的水分蒸发之下，水镜之盾的脏污黏附得更紧实了。 
 
    移香斋在烈火焚身的同时，终于逃进了八尺琼勾玉的入口。 
 
    一树则是继续维持火焰的感应手段，将其张设在自身周围。 
 
    移香斋为了逃出那个范围，因而大幅远离剑的攻击范围后才现身。 
 
    「为素盏呜尊恩泽之『稻之配偶』啊，展现翻天覆地、荒暴粉碎之力……平定万雷！」 
 
    她现身的同时，发动了大规模攻击魔法。 
 
    由于已和素盏呜尊凭依同化，因此咏唱速度极快。 
 
    原是湛蓝天空的头顶上，转眼间乌云密布，雷云和雷云相互碰撞，降下了雷雨。这是种魔法即使先判读也毫无逃跑的余地。但是── 
 
    「移香斋，你舍弃剑士的身分了啊！那一样无济于事！拔刀解魂──草剃剑！」 
 
    一树以天丛云剑横向砍劈了倾盆雷雨。 
 
    剑一挥下，一道宛如无声强风的无形利刃，一刀劈开了所有的雷与雷云，让其消失无踪。面对终于显露威力的天丛云剑，移香斋惊讶地瞪大了眼睛。 
 
    她急忙打算逃进异世界中。 
 
    「人鱼礼装！」 
 
    但是一树抢在前头──瞬间切换所罗门之印，将火焰铠甲换成了水之羽衣，同时把魔力灌注至所罗门之印。 
 
    「时间画出圆周，历史必然重复，唤起被忘却的时代……一切在梦中消逝。回到冰河时代……绝对冰界！」 
 
    此时移香斋正要逃进浮在空中的八尺琼勾玉，却连同空间一起被瞬间冷冻，防卫魔力霎时碎裂四散，肌肉转眼变得僵硬。 
 
    一树冲了过去，剎那间缩短距离，朝冻结的空间挥下了天丛云剑。 
 
    「使奥秘栖宿于刀纹，『天丛云剑』！拔刀解魂──都牟刈之太刀！」 
 
    遍布整个空间的寒气，就这么被压缩进了天丛云剑的剑刃。 
 
    栖宿著压缩后寒气的利刃，在结冻的移香斋身上斜斜斩下。 
 
    移香斋勉强移动素盏呜尊的右臂，用刀挡下了这一击。 
 
    眼下产生了惊人的冲击力道。 
 
    ──而且那不是只是刀刃相互碰撞，一树还打算藉由刃部瞬间传导超级低温的效果，脆化金属结晶构造，进而粉碎对方的刀刃。 
 
    不过在魔法特性上，移香斋延伸至刀刃的防卫魔力，打算抵销这种冷却粉碎现象，结果导致她的防卫魔力瞬间大量碎裂。 
 
    在其反作用力──庞大的碎魔冲击力道下，原已一脚踏入异度空间的移香斋，整个人弹飞出去。一树心想，就这样继续进攻，像对战赫尔那时一样，一口气结束这场战斗。 
 
    「天楼阶梯！」 
 
    原以为会摔瘫在地上的移香斋，彷佛有个看不见的弹簧将她弹起，整个人站起身子，摆出了反击架式。 
 
    那是移香斋本来的魔法技能！杀得原要上前追击的一树措手不及。 
 
    面对突发状况时的思考瞬间爆发力──移香斋果然是位优秀的剑士。 
 
    然而于此同时，她的姿容起了变化。 
 
    「素盏呜尊，给我更多力量！相对的……你可夺走我更多部位也没关系！」 
 
    移香斋正字标记的和服分解为根源粒子，化为了完全迥异的漆黑装束，和素盏呜尊身上的穿著如出一辙。 
 
    素盏呜尊的存在原只抑制在移香斋的右臂中，如今流窜至全身，可以感觉到巨大的魔力在她的皮肤内失控狂暴。 
 
    移香斋将此股魔力以魔法的形式释放了出来。 
 
    「风暴的贵公子啊，将你所有的激情与此释放！」 
 
    那是强化魔法──而且等级之高前所未见。 
 
    一树虽已预先判读出即将发动的魔法为何──但身体早已展开追击。 
 
    无法止步了。 
 
    一树边以「迎击兵器」和「电神瞬身」加速，边刺出了将「绝对冰界」寒气压缩至剑刃的天丛云剑。 
 
    虽然移香斋重新调整好应战姿态出乎意料之外，但是这一剑应是无懈可击了。 
 
    「栖宿吾身，重演高天原之惨剧！」 
 
    移香斋边咏唱强化魔法，边把八咫镜丢到一旁，挥出了左拳。 
 
    原本右手持握的刀，在方才的冲突中已遭弹飞。 
 
    她只是迫不得已地挥舞左臂──就是如此的左直拳而已。 
 
    但是当剑刃和拳头碰撞的瞬间，移香斋那个不明的强化魔法发动了。 
 
    那是种终极的强化魔法。 
 
    「暴虐武神！」 
 
    瞬间，让人误以为她的左拳变大了。 
 
    魔力和魔力相互猛烈撞击下出现闪光──一树整个人弹飞了出去。一树难以置信地瞪大了双眼，没想到居然比输了力气。 
 
    移香斋更进一步地进逼被弹飞的一树，大地「咚隆」地摇晃了。这次她高举起紧握刀具的右臂──接著挥下。 
 
    做不出任何闪避和防御动作。 
 
    未曾体验过的斩击宛如惨剧般，从肩头斜斜地往下扭进身躯。 
 
    「迎击兵器」爆裂四散得无影无踪。 
 
    防卫魔力大量喷出，一树整个人在关之原上被砍飞了好几公尺。 
 
    一树倒卧在地上得同时，不禁心想……没事，还活著。 
 
    刚刚那一击让他有一瞬间，变得无法相信防卫魔力会守护自己。 
 
    那股力量是怎么一回事……难道那就是素盏呜尊的威力！ 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    出声的并非是被砍飞的一树，而是移香斋感觉极为痛苦地发出叫声。 
 
    她彷佛无法抑制住体内的某种东西，因而不停地颤抖。 
 
    但是颤抖的同时还使劲往地上一蹬，朝倒在地上的一树飞奔而去。 
 
    她再次用那股令人难以置信的力量，威力十足地挥起剑来。 
 
    ……连续被那种破坏力击中肯定完蛋。 
 
    不对，连再被击中一次都不行！ 
 
    如今形势逆转，换一树被逼入险境。移香斋以怒涛速度进逼而来。 
 
    此时他的思绪发挥了瞬间爆发力──一树在那个剎那，庆幸起自己现在身穿「人鱼礼装」，心想先前如果没和小雪约会，今天肯定会被杀死。 
 
    「银盘大舞蹈！」 
 
    一树靠瞬间判断，得出了「只能出这招了」的最佳解答。 
 
    他让蓝色羽衣发出光芒，冻结了周遭的地面。 
 
    移香斋不曾见过这个魔法。一树发动魔法实在太快，因此难以预先判读出战况会如此演变，而且移香斋也丧失了平常心。眼下移香斋边挥起刀子边用力踩在地面，这时她的脚打滑了，那股力量也全部挥空。 
 
    「怎么会这样！」 
 
    移香斋即使已往地上跌去，仍硬是挥下了手上的刀，但在刀子落下的前一刻由于先跌倒在地，因此刀锋并未碰触到一树。 
 
    「怎么会……给我砍到啊！白刃阳炎！」 
 
    正当以为砍不到的瞬间，移香斋以其秘术延长了刀的长度。 
 
    不过这次一树并未被震慑，也已回想起这名对手是能拿出这种本领的剑士。他准确地后退半步，以及分毫之隔目送稍稍延长的刀锋。 
 
    然后往前踏出一步，进行反击。 
 
    「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」两人同时嘶吼。 
 
    一树像是捞起跌倒在地的移香斋，向上挥舞了浓缩著寒气的天丛云剑。 
 
    双方的攻击力都急速膨胀。在这一击之下，此次换移香斋被砍飞。 
 
    「天、天楼阶梯！」被砍飞的移香斋整个人弹了回来。 
 
    但是一树还未把剑挥到底，因此立刻拉回剑刃，准备好随时能挥出第二刀。已被预先判读出来的天楼阶梯，根本就和自动送上门的沙包没有两样。 
 
    移香斋在出手反击前，一树先挥下了第二刀，粉碎了她的防卫魔力。她这次未再使用天楼阶梯，而是翻了个筋斗后倒在了地上。 
 
    不能让她有反击的机会，要不断攻击！一树继续拿著栖宿寒气的天丛云剑，往移香斋进逼。 
 
    「素盏呜尊！」移香斋吶喊。 
 
    「素盏呜尊，再给我多一点！再给我多一点力量！」 
 
    「住手，移香斋！你这样真的会失去自我喔！」 
 
    移香斋已到达自身能控制的极限了，再继续将素盏呜尊招入自身内部的话……后果可不堪设想！ 
 
    「唔呃啊啊啊啊啊啊啊啊！素盏呜尊尊尊尊尊！」 
 
    倒地的移香斋像是全身血流沸腾，放任整个身躯胡乱弹动。漆黑魔力从已化为素盏呜尊之物的右臂溢出，不断侵蚀移香斋的身体，转瞬间她皮肤的颜色和感觉都产生变化，身体正渐渐转换成完全迥异的骨骼及肌肉，整个人就要变成一个皮肤浅黑、完整无缺的男性神祇。 
 
    她完全无法控制。 
 
    移香斋见到自身脖子以下的肉体变化，自己都「唔！」地发出了恐惧的呼气声。 
 
    然而宿主一旦将肉体奉给神魔，之后即使害怕退缩，神魔也不会停手了。移香斋突然恐惧起败北，转而仰赖素盏呜尊，但现在已无抗衡他的精神力了。 
 
    她会在这个状态下消灭。 
 
    连同押上人生一切锻炼而成的剑技也将全部陪葬。 
 
    「移香斋，住手，不要失去自我！」 
 
    一树忍不住大喊。 
 
    他深爱剑术，尊敬努力精进剑术的人。 
 
    一树……发觉自己承认移香斋是个好对手，尊敬她的本领，在某种意义上非常欣赏她。 
 
    对移香斋追求强大的执著很有共鸣，也十分敬爱她这种意念。 
 
    但是那样的她，却为了变强的渴望，打算舍弃自我，我绝对不会放任这种事情发生。 
 
    出尽守护的力量吧！ 
 
    一树在那瞬间绷紧，集中了精神。 
 
    他的身体自然而然地移动，以毫无一丝多余的动作，往前踏出一步。 
 
    ……就用鼎创造的那个技能！ 
 
    素盏呜尊的魔力终究侵蚀掉脖子以下的所有部位，完全覆盖了移香斋浮现恐惧的脸庞。当移香斋这个存在的最后关隘也遭攻陷时，她整个人将变为愤怒之神。 
 
    此刻是素盏呜尊侵蚀的关键时机。 
 
    一树以犀利的动作挥下了天丛云剑。 
 
    那是他自身肉体所能做出的终极动作，然而又不同于林崎鼎，这是专属于他的最佳解答。而且，他成功触及完美的时机，最后齿轮咬合了。 
 
    这一击崩解了所有的魔法现象。 
 
    好像有什么东西自移香斋的肉体「咚！」地弹飞──消逝无踪。看来是侵蚀她的漆黑魔力遭到剥离、瓦解，不断地往歪界撤退。 
 
    「刚刚……那个是……什么技能……？」 
 
    身为剑术钻研者的移香斋，虽然倒卧在地，但开口第一句话就先询问此事。 
 
    胜负已决。一树缓缓地将剑锋指向她，同时做出回答。 
 
    「这是林崎流梦想剑之贰，神域。是我妹妹创造出的日本剑术巅峰……无论是身为大和之王的你，还是剑士的你，都认输吧，移香斋。」 
 
    &#8224; 
 
    ……话说回来，手腕好痛。 
 
    一树事到如今才皱起眉头面对左手不断流出的鲜血。 
 
    「清洁转生之火啊！燃烧生命的外表，在内部萌起重生之芽……生命循环之火（Anting-Aging）！」 
 
    他发动了魔法，藉此加速新陈代谢，恢复肉体的伤势。 
 
    他不是魔力发生什么问题，而是险些出血过多而死。 
 
    「……我不认输。」移香斋倒卧在地上挤出了声音。 
 
    「不管几次……我都会再爬起来……挑战你。」 
 
    「你如果想那么做就那么做吧。反正我绝对没办法取走你的性命，所以随你的便了。」 
 
    一树此时觉得这种感觉完全不同于魔女之馆成员之间的那种羁绊，而是种剑士和剑士的惺惺相惜，因而微微露出笑容。 
 
    虽然开打前曾不客气地说已经和她打到腻了。 
 
    「但是我会照约定，把三神器全部拿走喔。你如果还要来挑战我，可会是两手空空，要再多磨练精进才行。」 
 
    一树从移香斋完全无力的手上夺走八尺琼勾玉，捡起被她丢在一旁的八咫镜。而她只能任人宰割，同时低声嘀咕了句：「可恶……」 
 
    「我和你谁胜谁负就随你定义……但是日本与大和已经分出高下了。」 
 
    这时一声号令响彻了关之原。 
 
    「冲啊！」 
 
    宛如涂黑现场氛围的马嘶声响应了那个号令。 
 
    哒哒哒，从西边传来地鸣般的声响。 
 
    一树发觉是马蹄声越来越近，因而回过头察看。 
 
    中华道国皇帝直属部队的漆黑骑兵们不知从何而来，如今一同往一树和移香斋的所在位置狂奔而去。 
 
    发号施令的是洛基的声音。 
 
    「你要干嘛！」面对骤然过头的突发状况，一树大吼。 
 
    数量有十个骑兵左右吧……那些家伙是从哪里冒出来的？决斗前明明已确认过，那些家伙当初应该不在这里。 
 
    是埋伏……？但是周遭是一望无际的原野，根本没有藏身之处。 
 
    那些马匹身上都带著已达人马一体境界的魔力，它们正以飞快的速度进逼而来。 
 
    亚瑟大感惊慌的同时，为了保护刚结束决斗的一树和移香斋，因而冲向了两人。 
 
    「赶快停下来！不停下来的话……！」 
 
    亚瑟吶喊，但那群骑兵完全没有勒马。 
 
    然而他并未因此乱了阵脚，也没有丝毫犹疑。 
 
    「你们不停下来的话……我就要拔剑了！」 
 
    这时亚瑟那支绝不离手的手杖散发出魔力光芒，幻化为一把缀饰著黄金的优美骑士剑。那是传说中赫赫有名的神器──石中剑。 
 
    「壮扬兵马！」「杀啊！杀啊！」 
 
    马背上的骑兵们喊出散发粗暴氛围的声音后，宛如在胡乱击发骑兵步枪似的，好几道低等攻击魔法便一同乱飞过来。 
 
    一树见状，也握好了天丛云剑。 
 
    「石中剑！」 
 
    「草剃剑！」 
 
    一树和亚瑟并肩站立，朝著袭来的火焰、雷电、寒冰魔法弹，同时挥下了象徵王者的宝剑。一条横向的闪光，让飞来的魔法弹像烟雾般消散尽净。 
 
    不过那只是牵制用的攻击魔法，那群骑兵又再缩短了距离。 
 
    然而让一树感到不寒而栗的是，移香斋明明还倒卧在自己身旁，那些骑兵居然还胡乱发射攻击魔法。 
 
    发号施令的是洛基，出动袭击的是中国士兵，这些家伙这么做，根本就代表没在管大和的死活。 
 
    「让消耗得差不多的林崎一树，和他的同伴全都死在这个地方！」 
 
    洛基这么吶喊。「伊莉亚艾丽雅！你也给我上！」 
 
    洛基和非法魔法使们也跟在骑兵之后，冲往了一树那边。 
 
    「马上就在那边乱使唤人了喔……等等，原来如此，是那样的盘算喔。你这个神魔真狡诈。」 
 
    与蕾吉娜并排站立的伊莉亚艾丽雅轻声嘟囔。 
 
    「蕾吉娜！你去对付伊莉亚艾丽雅！」 
 
    亚瑟边准备迎击骑兵队，边回头大喊。 
 
    「……呿！居然为了这种国家来命令我！但是伊莉亚艾丽雅，我早看不惯你了！」 
 
    「创器之火……剑化！」 
 
    「天破翼枪！」 
 
    伊莉亚艾丽雅将单臂化为白银之刃挥下，蕾吉娜边以厚实的抵抗挡下，边刺出手上的长枪。 
 
    「一树哥！」 
 
    原是来见证观战的魔女之馆成员，和保护干部们的侍卫骑士们也都一起冲过来，但是中国的骑兵应该会比较快抵达一树等人的所在位置。 
 
    「林崎，你带著移香斋赶快逃。」 
 
    亚瑟担心一树的耗损情况，因而这么说。 
 
    「一对十耶，你一个人也太勉强了吧。」 
 
    「你不用担心我，骑士在应当前进的道路上没有勉强两个字！」 
 
    他丢下这句话后，独自前去攻击进逼而至的骑兵队。真的假的……一树目送他走去。 
 
    「混帐洛基……」 
 
    移香斋被素盏呜尊从体内所伤了全身，此时辛苦地坐起了上半身。 
 
    「是打从一开始就认为我会输，所以卑鄙地布好了埋伏啊……！」 
 
    「应该不是，毕竟那家伙本来就是个随时都准备好见风转舵的神魔。」 
 
    那家伙毫不在意地舍弃了大和。 
 
    他一开始就没有想要守护的事物，所以才能像那样，说翻脸就翻脸。 
 
    这时从东边也传来一匹骑兵马的哒哒蹄声，往一树和移香斋靠了过来。 
 
    「那么王啊，你接下来要怎么办呢？」 
 
    ──那是尚香的马匹。 
 
    「你早就料到事情会变成这样了吧。」 
 
    尚香明明是来见证观战，但一开始就备好了战斗用的马儿。 
 
    她在马背上抿嘴而笑，俯视下方，就只有那个笑容宛如太阳般天真无邪。 
 
    「直属部队的那些家伙当中，有人会使用隐匿踪迹的隐蔽魔法，有效范围是十个骑兵，利用这种魔法进行埋伏是他们擅长的伎俩。没错，就像你说的，我早就料到了。」 
 
    「你明明有那种情报，干嘛不告诉我们？」 
 
    「我忘了讲。」 
 
    ……这家伙。 
 
    「王啊，你接下来要怎么办？如果你们就这样发生冲突……你的那些同伴可能会在你无法顾及的地方受到伤害喔。」 
 
    她用著平时那种令人不悦的语调说话，就像旁观者准备看好戏。 
 
    「撇开你不讲，我很早之前就觉得，如果和中国正面冲突时，你那些同伴中有几个人实在有点不够强。你看看那边。」 
 
    她从马背上指了眼看就要开战的亚瑟和十名骑兵。 
 
    在他们后方还有洛基和他的三个非法魔法使亲信，当中也能见到那位名为奈亚拉之子、皮肤黝黑的少女。 
 
    「那十名骑兵是中国精挑细选出来的，即使对手是亚瑟，他们十个人一起出手的话，应该是能凌驾在他之上喔。不过，亚瑟也因为不想亮出自己的手牌，所以没用尽全力吧。然后接下来你的同伴们就会赶到那边，洛基他们也会抵达。如果就这样打起来，你觉得结果会怎样呢？」 
 
    这番露骨又冗长的话，只是兜个圈子在煽起一树的不安。 
 
    不过一树确实害怕同伴在他不在的地方战斗。 
 
    「日本在这个打赢大和的时候，仍旧还是个弱小国家，但是你放心，我这个梁山泊尚香小姐，当然会出手帮帮你们！所以下一次……」 
 
    此时她重重地改变了说话口气。 
 
    「……下一次你一定要好好感谢我们的恩情，不是感谢德国，而是我们。」 
 
    尚香说完这句话后，前后拉动缰绳，前去驰援亚瑟了。 
 
    「……她那种担心是多余的喔。」 
 
    蕾梅在一树身旁化作了实体。 
 
    「我们所罗门72柱的契约者并不会劣于其他神话的契约者……而且一树，你也成了一位出色的王。因此蕾梅这些神魔不再测试你们了，会完全交付我们的力量。不仅是对你……连你的『宠姬』们也一样。」 
 
    「完全交付……？意思是你们至今都留一手？」 
 
    蕾梅没回答。这时美樱他们赶到了。 
 
    「一树哥！战斗由我们来，一树哥快逃……啊！」 
 
    「魔导礼装是怎么了……？」 
 
    当她们抵达时，美樱和小雪的魔导礼装发出了炫目的光辉，这两人的好感度都超过了150。此时菲尼克斯和威沛的虚像，装扬肃穆地浮现在她们俩的头顶上。 
 
    『该来的时候还是来了，如今这个国家已不再是等待成长的雏鸟。是时候解放该有的力量了。』 
 
    『王立于此处，而最受王宠爱的公主们也已诞生。我们也该毫无保留地，把自身的力量献给公主们了。』 
 
    菲尼克斯和威沛的虚像被吸入了美樱和小雪体内，两人仍感困惑，但魔导礼装依旧持续发光。 
 
    一树把脸转向蕾梅，像是在要求说明般问道： 
 
    「到底发生了什么事？」 
 
    「你成了拥有王者资格的人。至今虽然都是所谓的『所罗门王测试期』，不过以此次战胜大和的战斗为契机，蕾梅这些神魔也正式认定你是这个国家的王了。从今以后日本和所罗门72柱，将会是真正彼此一条心的命运共同体。因此在支援你的那些同伴身上，解放了全新的力量。」 
 
    「全新的力量？这次不是要给我，而是要给大家的？」 
 
    「全新的力量……能将所罗门72柱至今广为分散的力量，暂时集中到特别的圣痕魔法使身上。这就是所谓的『宠姬魔法使』。你看……」 
 
    美樱和小雪的魔导礼装，忽然发出一阵强光，接著原本散发的光芒终于消散。 
 
    光芒消散后，两人的魔导礼装完成了「进化」──一眼就能看出那并非变化而是进化。神魔认定对方是与自己相衬的存在后，礼装上装饰的饰品也变得更加的庄严，就像是盛开的花瓣。 
 
    菲尼克斯是橙黄色，威沛是水蓝色，礼装的专属色彩仍与先前相同，不过质感很有深度，感觉是由更为浓密的魔力化为物质后构成。 
 
    「这是……菲尼克斯的魔力正透过圣痕传到我这边来……！菲尼克斯在赋予我魔力！」 
 
    美樱将单手抵在大大敞开的胸口，发出了惊叹声。 
 
    「神魔居然赋予我们魔力……？这种事情可能发生吗？所谓的召唤魔法只是从神魔那边，领受『魔法的设计图』的行为而已吧？」 
 
    召唤魔法是透过圣痕领受，象徵该神魔神话的十种魔法设计图。相较自行混合魔力引发现象的普通魔法，召唤魔法远远复杂过它，而且能有效率地引发大规模的魔法。 
 
    但是最后还是只能靠自身魔力来发动魔法。 
 
    「没错，我们之前只是提供魔法现象的出处，但是所谓的神魔本来就是巨大的魔力聚合体。尽管如此，过去之所以没有分借那股魔力，是有其原因的……因为契约者人数太多的关系。比如在骑士团中属于菲尼克斯契约者的就多达数十人，根本无法把力量均等地分配给每一个契约者。」 
 
    为了对付出现在日本全国各地的非法魔法使和魔兽，所罗门72柱将力量分散给了众多的骑士。即使如此，圣痕魔法使甚至还是人手不足的状态。 
 
    「所谓的『宠姬魔法使』……就是把那股分散的力量，暂时集中至受你垂爱的圣痕魔法使身上。在直接连结神魔的状态下，咏唱速度会加快，也能借助神魔本身的魔力，发动更大规模的魔法……只是当天咲美樱变成宠姬魔法使的这段期间，其他菲尼克斯的契约者会变得完全无法使用召唤魔法。」 
 
    所罗门之印为王的王牌，而这个就是公主的王牌…… 
 
    「……力量提升是好事，但是我觉得暴露程度可不用跟著提升啊。」 
 
    小雪不断地扭动身体，露出一副羞涩的模样，同时还瞥看了一树。 
 
    让人觉得她虽然害羞，但又间接地展现给一树欣赏。 
 
    小雪的礼装确实从至今的学校泳衣形式，转变为稍微大胆的剪裁，不过仍保留了原本那种可透出肌肤的透明感。 
 
    「我觉得很可爱喔……等等，现在不是讲这些的时候。」 
 
    眼下亚瑟和尚香正在那边与十名骑兵奋战，其后方还有洛基他们按兵不动。 
 
    「宠姬……一树哥是王，我们是公主！」 
 
    美樱感觉很开心地跳了跳后，像是公主般挺起胸膛命令了一树。 
 
    「一树哥，你退下！我们不能一直都让一树哥保护，也要保护好一树哥！就像最初约定好的那样！」 
 
    美樱她们往正在战斗的区域猛冲。 
 
    「我们也要赶快被弟弟攻略，变成跟她们俩一样才行。」 
 
    瞪大双眼见证一切的辉夜学姊也边这么说，边跟了上去。 
 
    ……现在这种魔力不足的自己，去了也许真的会碍手碍脚。 
 
    做好准备，有任何状况都能立即反应之余，应该要撤退。 
 
    「移香斋，我们撤退。」移香斋无力瘫倒在地，一树拉起她的手。 
 
    「放手！我还没被异性拉过手耶！」 
 
    「……这种拉手又没有什么奇怪的意义，而且我怎么能让你逃掉，你可是俘虏喔。」 
 
    「喀……真是天大的耻辱……」 
 
    结果一树和移香斋的手相互拉扯了好一会儿，就像是在拔河。「啧，你很难搞耶！」一树急得发脾气后从腰部一把抱起了移香斋。 
 
    他以公主抱的姿势，直接奔往位于东侧的骑士团根据地。 
 
    「我～～被～～玷～～污～～啦～～！」 
 
    「抱一下就被玷污还得了啊！」 
 
    「英国之王也才这种程度而已喔！」 
 
    中华道国直属部队成员孙小龙，宛如野生猿猴在出声威吓似的，张牙舞爪地吠吼著。他手里还握著契约神魔齐天大圣所生成的如意棒。 
 
    另外还有六名骑兵，共计七只马匹将亚瑟团团围住。 
 
    「因为我不想对你们这些小卒使用召唤魔法。」 
 
    亚瑟就像啧啧两声摇动手指般，晃了晃石中剑。那顶多只是一把神器，亚瑟·瓦西雷翁还另外隐藏著真正仰赖的神魔之力。 
 
    感受得到洛基的视线。在这般状况下，实在不想揭开底牌。 
 
    「你还真敢讲！」 
 
    七名骑士完全不给他闪避的缝隙，通同一气袭向了他。如意棒、方天戟、蛇矛、月牙杖、狼牙棒……他们各自生成神器，打算以骑马的速度对亚瑟施展流星般的一击。他们是一群各个都擅长武器术的圣痕魔法使。 
 
    ……等等，只靠一把剑实在无法突破重围。 
 
    亚瑟直率地认可对手，从灰色格纹西装的内里口袋，取出了一根小小的木枝，那是栖宿著德鲁依魔力的橡木小树枝。 
 
    其特徵在于保存魔力后可随身携带，而且能够用完即丢。 
 
    他面向前方，朝著对手，扔出了那根并不怎么珍惜的木枝。 
 
    当亚瑟的手一离开，树枝便解放魔力，在空中长成了巨大的树干。牢固的树干边分岔成好几条树枝边逐渐扩大，进而捆捉了七名骑兵。 
 
    骑兵的猛冲被阻断了，而且在打算逃离在持续伸长的木枝时，必杀的队形全都乱了。如此一来胜利就是我的了──用一把剑打肉搏战就足以各个击破。 
 
    亚瑟挥起石中剑，砍准紊乱队伍中的孙小龙后冲了过去。 
 
    ……其实他如果拿出真本事，也是能一口气打飞七名骑兵。 
 
    但是之所以无法放手战到那种地步，不仅是因为洛基的视线。 由于很明显是毁约的大和有错，因此亚瑟像这样协助日本无可厚非。话虽如此，但是日本的骑士团，如果就这样把眼前的状况，丢给来自海外的势力处理，那又是件值得鄙视的事情了…… 
 
    「王假使已经用尽力量，那么倒想见识一下亲信们的能耐啊，我就来看看……」 
 
    亚瑟回头瞥了一下背后的阵地，期待著日本骑士团奋勇杀敌。 
 
    「你还是老样子，真会逃！你总是爱卖弄小聪明。」 
 
    一名让人以为是关羽云长……其实她就是和「关圣帝君」订立契约的魁梧女子，边挥舞青龙刀边对尚香大喊。 
 
    其他还有两名骑兵追著尚香到处跑。 
 
    但是尚香的坐骑是已经变化为完全不同于马的生物，她藉由契约神魔「太公望」的魔法将其进化成魔法生物「四不像」，此生物具有不可思议的外观，像是多种生物混合在一起，而且明明没有翅膀，却像是悠游天际般飞著。 
 
    「你的攻击幅度一直都很大啊！我根本太习惯像这样对付你们，好争取时间了喔！」 
 
    乘著四不像的尚香转著远比骑兵还要小的弯迅速移动，还布下一大片紫色的魔法烟雾。 
 
    「但是，如果只会跑，是打不赢仗的！」 
 
    魁梧女子吶喊。尚香则是在内心嘲笑「这女的还是一样，都没在看状况」。 
 
    洛基虽然讲了些威吓林崎一树的话，但是早已达到目的，那家伙现在只是在等待撤退的契机。所以只要争取时间就够了。 
 
    尚香发觉了，洛基和非法魔法使他们是装作要加入战局，其实途中就停下脚步，隔著随时都逃得掉的距离，观察著她和亚瑟。 
 
    虽然已经布下烟幕……但是认真战斗只会被情搜，变成损失罢了。 
 
    跨坐在四不像上飞翔的尚香，像是柳枝般化解中国骑兵们猛烈的武术，四处逃窜。还对他们挥舞摆动双手，露出轻蔑的神情。 
 
    「哼，说什么打不赢仗啦！蠢蠢蠢蠢蠢蛋！你们的王是烂货！」 
 
    尚香心想什么会变成契机时，回头望向背后──这时看见了日本的圣痕魔法使，身穿进化后的魔导礼装冲了过来。 
 
    「自地底展翼四散，掀起螺旋之风，化作显现星之怒的子弹！羽翼攻击，撞击粉碎！熔岩螺旋华（Volcanic Pallet）！」 
 
    美樱瞬间咏唱后，地面崩裂浮出熔岩子弹，乘著菲尼克斯振翅发出的螺旋之风击发。 
 
    小雪同样也飞快地咏唱。 
 
    「不变之极限啊，以其冻结之风慰藉吾心。于排斥逐渐流逝的静谧中，宣告他生命之终结吧……北极风（Arctic Wind）！」 
 
    象徵没有生命存在的极寒风势，照著小雪的意念，送来了这个世界。 
 
    两者原本都是等级1的魔法，但其破坏力已经大大增幅了。 
 
    「呵……果然不会丢给我们不管，所幸我没看走眼！」 
 
    亚瑟认为这些同伴们应该是林崎一树的亲信，并对她们的攻击露出了笑容。 
 
    「喔喔，她们是提升力量了吗？那个会成为契机吗？」 
 
    一直四处逃窜，藉此争取时间的尚香松了一口气。 
 
    骑兵们一直都集中精神在对付亚瑟和尚香，美樱和小雪的魔法飞向他们，马匹的步伐在突袭之下变得更为紊乱。 
 
    「就是现在！会用剑的人，突击的时候到了！」 
 
    鼎对一羽这么说后，便挥刀砍向了内心动摇的骑兵们。 
 
    鼎没用召唤魔法就冲入敌阵，骑兵们小看了这样的她，一同射出低等级魔法，挥舞神器砍出像是彻底小看她的一击。 
 
    ──这种攻击当然打不中鼎。她判读出所有的迎击攻势，窜入骑兵群中，在马匹之间四处冲刺，搅乱阵脚，还以错身式的一击让骑兵们更感动摇。 
 
    ……鼎心里其实觉得焦虑，撇开一对一单挑不说，像在这种混战中，根本无法使用神域。结果这还不是个称得上能运用在实战里的招式。 
 
    她亲眼看见天咲美樱和冰灯小雪两人提升力量后，再次认为决定战况的果然还是召唤魔法。 
 
    那两个年纪比自己轻的圣痕魔法使，如今应该变得和音无辉夜差不多强了吧。 
 
    而且今后的未来中，音无辉夜应该也会和两人一样提升力量。 
 
    等一下，「竞争对手」们这么轻易就提升力量的话，本人会很困扰。 
 
    没错，她们是竞争对手。 
 
    自己彻底追求剑士之道，这份决心毫无动摇。但是……想要兄长喜欢自己更胜于那些人的意念，就像是把魔性之火在心中燃烧。 
 
    自己至今表面上虽会显露嫉妒之意，不过内心都只是冷处理，想说自己是自己，她们是她们，毕竟觉得自己根本没站在竞争的起跑线上。但是自己终于和兄长接吻，而且兄长也把自己当作异性看待了。 
 
    如此一来，就没办法像以前那样冷处理了。而且那个吻…… 
 
    「喵～～～～～～～～～～～～！」 
 
    鼎脑中不禁浮现乱七八糟的画面，害得她涨红脸，出声吠鸣。华丽的步法也顿时大乱，快速挥舞著手上的道影。 
 
    鼎自己胡乱想些怪事而心生动摇，这时骑兵们的神器和攻击魔法纷纷朝她飞来。 
 
    ……糟糕，疏于观察和欠缺专注力是林崎流最不可犯的大忌。 
 
    「一切触碰之物皆会燃烧殆尽……无依无靠的火焰拥抱！火翼拥抱（Salfe Burning Embrace）！」 
 
    千钧一发之际，鼎的周遭卷起火焰漩涡，接著形态变成不死鸟折下燃烧中的羽翼，藉此保护包覆其内的鼎，不会受到无数攻击魔法的伤害。 
 
    「请小心！鼎姊姊！」 
 
    美樱得意忘形地说。 
 
    「我、我什么时候变成你的姊姊了！」 
 
    然而鼎在火焰内侧受到保护的同时，还心想得、得冷静下来才行…… 
 
    ──林崎鼎，汝，这位从一而终的剑技天之娇子啊。 
 
    在这个时间点上，一阵声音突然响彻脑中，鼎为此大感惊讶。 
 
    「是布锐斯啊，你干嘛挑这种时候说话，我现在可是忙到了极点喔。回去。」 
 
    ──吾决定了。 
 
    「你好好听我讲，现在这种状况，我没办法讲太多话，因为我不能再失误了。」 
 
    ──吾一直在思考，有无什么办法能「援助」汝之决意。 
 
    人称愤怒魔王的神魔，以柔和的声音说。 
 
    ──汝压根不想成为吾之契约者。汝之高洁灵魂，不接受与吾订立对等契约模式。所以……所以吾决定了。吾要成为汝之跟随者。为了汝，吾愿歪曲自身之存在方式。 
 
    「什么？」 
 
    ──吾从今以后，将舍弃神魔的身分，把所有魔力凭依至汝之武器……让其化为一把神器。如此一来，汝便可继续以剑士身分追求更高的巅峰。 
 
    「你等一下。你真的愿意这样吗？」 
 
    鼎慌了。总觉得一个不得了的存在，因被她的决心影响，正准备做出不得了的事情。 
 
    「你不是一直在寻找能够作为圣痕魔法使的契约者吗？你应该也有身为神魔的骄傲吧？为什么要为了我做到那种地步……？」 
 
    ──吾为布锐斯，是高洁武德与专一恋情之援助者，吾等神魔之存在意义皆于此。笔直行走在自身之道的少女啊，吾爱上了汝之灵魂，但此绝非恋爱情感。往后即使继续寻找，应该也永远不会出现如此吸引吾之人类。 
 
    「……哼。我也不太喜欢神器就是了。」 
 
    鼎无可奈何地嘀咕。 
 
    「不过你都讲到那个份上了，我也不是不愿接受你。」 
 
    她其实越来越欣赏这个名叫布锐斯的神魔。 
 
    高洁武德与专一恋情的援助者啊……被这样的神魔喜欢感觉也不赖。 
 
    ──那么汝就呼唤吾名，代替汝之爱刀。 
 
    布锐斯的气息而是透过歪界显现于鼎的意识之内，如今已满溢至外面的世界。 
 
    鼎的周围浮现出宛如翡翠色雾气般的魔力。这应该就是布锐斯的颜色吧。 
 
    「吾知晓汝之名！汝之名为『布锐斯』！高洁武德与专一恋情之援助者啊！将汝之激烈情感赋予吾之爱刀！」 
 
    翡翠色的魔力一口气流入道影中，其洪流般的猛势，让紧握刀柄的鼎不禁颤抖。此时道影产生变化，与布锐斯融为一体！ 
 
    此神器名为……「黑猫道影」！ 
 
    爱刀的表面上浮现出无数的圣痕，这些是布锐斯的灵魂样貌。刀身逐渐变得歪扭。这让鼎不禁心想，可别变得太奇怪啊。 
 
    布锐斯回答道：「会和魔导礼装相同，化为吾与汝之魂相互呼应的形式。」 
 
    这时刀刃固定成让人能感受到速度的流线外型，就像是一道流水、一阵风。 
 
    黑猫道影……立刻拔刀，展现其力！ 
 
    「拔刀解魂──黑衣梦想！」 
 
    鼎身著的剑技科战斗服分解成根源粒子，和神器中溢出的翡翠色魔力相互混合。相互混合的同时还卷起漩涡，渐渐转变为形式完全迥异的物质。 
 
    这……好像魔导礼装。 
 
    ──她感觉好像讲了很久的话，但在心里的念话交谈其实只是转眼瞬间。 
 
    现下于鼎周围争相击发的攻击魔法，和火焰的守护羽翼相互抵销，消失殆尽，就在此时，鼎汉和布锐斯完成了契约。 
 
    火焰消失的同时，她以崭新的姿容现身。 
 
    「鼎也提升力量了？……话说，那是魔导礼装吗？」 
 
    一旁的一羽最先察觉并且这么说。 
 
    「等等……那不是魔导礼装，而是神器生成的力量？但又能感觉到神魔的气息……？」 
 
    善于操控魔力的她，正确分析出了那股力量的真面目。 
 
    没错，那并非魔导礼装，而是神器生成的「神器礼装」。 
 
    其实鼎手上的刀才是主体，但透过拔刀解魂溢出的这套黑衣，究竟藏著什么样的力量？ 
 
    『虽说是衣服，但是汝应该不需要防御力。』 
 
    布锐斯的声音听起来比先前都还来得清楚。 
 
    『那是「求道者之衣」。由于汝已与吾订下契约，因此不再允许出现草率的动作。那套黑衣会化为感应四肢动作的感应器，当感应到的动作越接近汝之梦想的『精随动作』时，便会赋予越多庇佑，替刀身带来威力。倘若动作草率，反倒会夺取力量。此为呼应吾辈灵魂而生之力量。』 
 
    这种能力比想像中的还要怪异，好像不是单纯提高防御力和身体能力……总而言之，意思就是只要都以使出「神域」的决心挥出每一刀就好。 
 
    鼎往地上一蹬，袭向了位在近距离的敌手。对方正在咏唱咒文，难以预先判读坐在马上时的动作，神域因此失败。 
 
    但是她本身的动作，已近乎精随，所以在挥下刀刃的瞬间──黑衣晕出翡翠色光辉，其魔力淌入了刀刃之中。 
 
    现场出现未曾体验过的冲击力道和轰然巨响。黑色的马匹与其说是被砍中，反而比较像是被炮弹轰到横向倾斜，骑士眼看就要倒下，因而拚命地操控缰绳。 
 
    神域能成功再好也不过，但即使失败，那些遗憾的部分都会转为爆击。 
 
    鼎忍不住瞪大双眼。对一直以来都在烦恼力量不足的她来说，这是未知的手感。 
 
    『汝之专注力好像有时高有时低。今后不能再有刚才那种失误般的草率动作了，要多加注意。』 
 
    布锐斯用著拍档般的语调说，鼎用鼻子「哼」了一声。 
 
    「哼，满不赖的嘛。谢啦，布锐斯。」 
 
    她以稍稍不错的心情这么说。紧握住的神器刀柄则是发热，就像是在回应她。 
 
    「他们比想像中的还要奋力抵抗啊……本来还想说有机会的话要来场奇袭。」 
 
    洛基和中华道国的骑兵和伊莉亚艾丽雅们的战斗保持随时能逃跑的距离，同时观察战况，发号施令。 
 
    「好！我们要撤退了！快逃！」 
 
    一树边抱著移香斋边退往后方阵地，这时回头望向战场，看见伊莉亚艾丽雅和中国骑兵一溜烟地U字型回转，发觉他们也要撤退了。 
 
    伊莉亚艾丽雅和骑兵以飞快的速度，转眼间已消失在关支援之原的西方。真是令人叹为观止的撤退，简直到了大为扫兴的地步。 
 
    『一树哥，一树哥！不好了，鼎姊姊她……！』 
 
    美樱突然传来念话。 
 
    『……什么鼎姊姊啊，总觉得好像哪里怪怪的。鼎怎么了？』 
 
    『她现在好像穿著魔导礼装耶！』 
 
    什么？但是那个鼎应该不会以圣痕魔法使的身分和神魔订立契约…… 
 
    『一树哥，难道……鼎已经连结了羁绊之力？你该不会可以看见她的好感度了……』美樱心感不安，战战兢兢地询问了一树。 
 
    天咲美樱──155 冰灯小雪──150 绿蒂──152 音无辉夜──148 
 
    星光风──140 冢原一羽──138 龙泷雅美──74 龙泷忍舞──74 
 
    桂华玲──55 神邑斋──42 丽兹丽莎·韦斯特伍德──39 
 
    林崎鼎──175 
 
    有一个人的数值相当奇怪。 
 
    『看、看得见吗？数值多少？比我还高吗？』 
 
    『你是155，鼎则是175。』 
 
    好感度超过150后就会变得难以增加。应该是一口气升温的热恋期已过，数值可能只有在一点一滴累积的特殊情感下才会变动吧。所以一树对鼎的数字并不觉得意外。 
 
    『唔、唔呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！』 
 
    但是觉得自己数值最高的美樱，发出了大受打击的呼喊。 

  第九卷 终章 摇篮  
     朝霞驻扎地举办了一场别开生面的模拟战。 
 
    一方是于此驻扎地工作的巡查骑士双人组。以圣痕魔法使来说，山形参谋本部副部长具有平均以上的能力，而这两名女骑士更是经过他的认证。 
 
    这时模拟战已经结束，那两人膝盖跪地，弯著身子。 
 
    另一方是魔技科的学生──天咲美樱和冰灯小雪。 
 
    这个双人组则是连气都没喘一下。 
 
    此场模拟战为的是要鉴定「宠姬魔法使」的实力，因而在众多骑士和骑士团干部的眼前举行。 
 
    这个结果对众多经验丰富的骑士而言，根本打碎了他们的自信。 
 
    于此之前，骑士们心里都还不相信「王与其宠姬」是特别的存在，对他们不屑一顾，认为这群人根本算不了什么。 
 
    受到王的宠爱，居然能够孕育如此强大的力量──他们实际目睹这种结果后，才首度清楚地理解到，所谓的王是多么特别的存在。 
 
    从这天开始，这个名为骑士团的组织完全改变。 
 
    骑士们不再认为自己是奉骑士团干部为上司的公务员。 
 
    开始体认到，自己是臣服于王这个「力量象徵」的部属。 
 
    ──但是，一树的生活并未因此改变，他依旧是个学生，只是拥有特别力量，并且已下定决心，危急时刻要用那股力量守护珍视的事物而已。 
 
    「所以这就是新版天咲美樱！嘿嘿嘿，一树哥，我看起来如何啊？」 
 
    美樱在快要就寝的深夜，来到了一树的房间。 
 
    她早先于朝霞打倒资深骑士，证明了实力，带著极好的心情回到魔女之馆，晚餐还吃了整整三碗饭。 
 
    天咲美樱这种充满开朗能量的女孩子，像这样得意忘形时的模样最可爱了。 
 
    而且美樱还为了展现自己崭新的一面，转了好几个圈。 
 
    「变得比之前更华丽了耶，但是暴露程度果然很高，光是用看的就会心跳加速。」 
 
    「嘿嘿嘿，一树哥好色喔～～」 
 
    这时一树坐在床上，呈现半裸打扮的美樱则往他的腿上坐了下去。 
 
    一树从后方紧紧抱住她的身躯后，不知为何回想起了在自己手臂中腐朽的母亲白骨，记起了那种既轻又乾的悲伤触感。 
 
    美樱的肌肤能够感受到弹力、有温度的起伏，还能闻到金发飘散出的花朵般甜蜜香气。 
 
    「……一树哥，你是不是比平常抱得更紧啊？」 
 
    一树将脸埋在美樱的金发中，同时注意到自己紧抱她的双臂太过用力了。 
 
    「抱歉，弄痛你了吗？」 
 
    「没有，总觉得这样很开心，你不用对我太温柔喔。」 
 
    一树松缓手臂的力量后，美樱忽然在他的腿上转了个半圈，变成跨坐在一树双腿上的姿势，正面朝向他。 
 
    「我最喜欢一树哥了。」接著从正面使劲搂住，并吻了一树。 
 
    嘴唇相互的碰触，让两人有种心与心相互交叠的感受。 
 
    「我喜欢一树哥，最喜欢了。」美樱移开嘴唇嘀咕后，又再吻了过去。 
 
    「嘿嘿嘿，最喜欢你了。」边亲边重复了好几次同样的动作。 
 
    「你是要讲几次喜欢啊。」 
 
    美樱移开嘴唇的空档，一树露出苦笑后吐槽了她。 
 
    「谁教一树哥最近偶尔会看起来有点落寞的样子。虽然你对外都展现出威风凛凛的模样，但是这样反而更让人心痛。」 
 
    一树内心刺痛了一下。 
 
    心想自己没有虚张声势的意思，在那场和移香斋赌上日本命运的决斗中也不觉得紧张，只是觉得心中有了个沉著的存在。 
 
    但确实会有突然感到落寞的瞬间──宛如趁隙而入的风吹进心中，就像刚才回想起掌中白骨触感的那种时候。 
 
    如今内心一隅，已附著上一股永远无法抹灭的寂寥。 
 
    「所以一树哥，我们今晚一起睡吧！」 
 
    美樱以开朗的声音这么说后，扑倒了一树。一树也没有反抗，边主动抱紧她，边一块儿倒卧。 
 
    「一树哥，你还记不记得我们以前在孤儿院里一起睡觉的事情？」 
 
    「还记得啊，一到晚上你就会紧紧贴上来。」 
 
    美樱以前就是无法改掉夜里哭泣的毛病，所以睡觉时总会贴著一树，当然那时候的两人还没有特别意识到异性这个概念。 
 
    「嘿嘿嘿，那么……你还记得早上醒来后的事情吗？话说你有注意到这件事吗？」 
 
    「早上？」 
 
    「对啊。晚上总是我去贴在一树哥身上，但是天亮后就会发觉，一树哥也不知道是什么时候贴在我身上，我们变成抱在一起的姿势。到最后都会变成这样喔。」 
 
    一树总觉得自己得知一个全新的事实，目不转睛地凝视著美樱的脸庞。 
 
    「……是吗？」 
 
    「是啊，一树哥也会觉得寂寞喔，但是你会在连自己都还没发觉的时候就马上逞强。」 
 
    ──此时一树又再回想起母亲。 
 
    之间几经思考，才决定如果见到母亲，最先要告诉她「我没有变得不幸」。但是当真的说出口后，却又觉得这句话在某些部分不够真心。 
 
    不过，在母亲要消失的前一刻……曾抽咽地说「这种事情实在不合理」──这句才是真心话。 
 
    连自己都完全没有察觉，自己原来感到这么寂寞。 
 
    「怎么可能会不寂寞嘛，毕竟我们都没有爸爸也没有妈妈啊。所以说，一树哥……」美樱重复好几次相同的话语给一树听。 
 
    「我最喜欢你了。我认为像这样确实传达心意，是非常非常重要的事情。重新体认到这件事情真的非常重要。」 
 
    「……美樱，谢谢你，谢谢你一直都在我的身边。」 
 
    「嘿嘿嘿，我只是一直紧紧黏住你而已。」 
 
    「我也最喜欢美樱了喔。」 
 
    「我知道啊～～&#9834;」 
 
    两人在床上紧紧相拥。美樱温暖的肌肤既柔软又有起伏，一树的内心因此获得平静。 
 
    美樱「噗啾噗啾」地不断亲吻，暖和的安稳中，交杂著炙热的冲动。 
 
    一树想要更深入地品玩美樱的肌肤，想要看见她对此事最直接的反应，想要看见她接纳自己并感到欢愉的身影。 
 
    爱情、寂寞和本能的冲动，让一树毫无矛盾地渴求著这名为美樱的女孩。 
 
    「美樱，我想要摸你的胸部。」 
 
    他直言不讳地说了出来。美樱略感惊讶，脸颊泛红。 
 
    「我也……想要你抚摸我。」 
 
    小雪想要实际感受爱情，辉夜学姊则是受到阿斯莫德的影响，因而积极地诱惑一树，但是当时好感度最高的美樱并不曾这么做过。毕竟她这个女孩会在情况变得下流之前踩煞车，最多只会来个缠绵的热吻。 
 
    一树至今在和女孩肌肤之亲时，比起自己主动要求，基本上都是体察到对方的想法后才顺著行动。 
 
    但是奇怪的是，现在居然对美樱有股冲动。 
 
    美樱稍稍拉开距离后，挺出了胸部，身上的魔导礼装也越变越薄。 
 
    胸部就不用说了，一树还用手掌摸过美樱滑顺的每一寸肌肤，并用指尖爱抚。美樱立刻出声呻吟，全身发热。 
 
    想让美樱觉得舒服。一树回想至今的经验，边全面注意她好感度的细微变化，边不断探索她的全身。 
 
    美樱在这种感觉下边颤抖，边投以埋怨的眼神。 
 
    「一树哥……怎么感觉你好像很熟练……？」 
 
    「抱歉。」 
 
    「唔。」美樱嘟起了嘴巴。 
 
    但是她这种表情马上又被另一种神色取代。 
 
    此时一树将手探进了女生觉得最羞耻、最害臊的地方。美樱则像是在迎合他的手，自行张开了胯部。她那美丽滑顺的肌肤上有道裂口，露出宛如嘴唇的构造，隐密其中的液体已经湿润了那个地方。 
 
    「……我也想让一树哥觉得舒服。」 
 
    美樱的手掌像是在对抗似的，抚摸起一树身体每个地方。她从胸膛缓缓地往下，移动至下半身。她这时是满脸通红，呼吸急促。 
 
    「……一树哥的这边感觉好胀喔。」 
 
    美樱用手掌温柔轻抚了那个敏感构造露出在外的部位，一树为此感受到有股电击般的酥麻感，从背脊窜上了头部。 
 
    他也依样画葫芦，温柔地触碰美樱的敏感部位。美樱也像是被电到般，把背部到脚趾尖整个绷紧。 
 
    这些敏感部位是身体中最敏感、最能直接连结内心和情感，两人分别让对方的这种部位外露，相互爱抚著那个地方。 
 
    「美樱，这样很舒服喔。」 
 
    「嘿嘿，我也这么觉得。」 
 
    ──之后两人互相讲了无数次「最喜欢你了」，越是传达，对于对方的爱意就越发浓烈，美樱还历经了好几次高潮。最后一树也同时达到愉悦之顶，两人就像漂浮在梦中般，无力地瘫在床上。 
 
    「一树哥……」 
 
    美樱把一树的臂膀当作枕头，恍惚地嘀咕。 
 
    「我想帮一树哥生小孩。」 
 
    虽然这句话突如其来，但一树却不感意外，认为那是再自然不过的发言。 
 
    「总有一天一定会。」 
 
    一树感觉这个世界的一切好像都对了，怀抱著这股安宁，抚摸著美樱的金发。 
 
    美樱则是喊著「喵喵喵～～」向一树撒娇。 
 
    &#8224; 
 
    那间房间传出了女子急促的喘息声。 
 
    女子正在锻炼肌肉，而且还做得非常精实。 
 
    「……难道你还一起用了加强重力的魔法？」 
 
    一树进到这个房间，马上就吓呆了，所以这么询问。 
 
    眼前贝亚特丽克斯汗流浃背地坐著伏地挺身。 
 
    「这个声音是一树！」她慌张地抬起头，但是被和弄湿的手滑了一下，整个人「砰」地一声趴倒在地板上。 
 
    「呵、呵呵呵。」贝亚特丽克斯就这么趴在地上笑了出来。 
 
    「当然啊。用普通只靠自身重量的锻炼方法，根本成不了任何锻炼。」 
 
    「你为了锻炼肌肉，还发明了能操控重力的高难度普通魔法啊……」 
 
    「这样的话，即使没有哑铃或杠铃，也能随时随地锻炼肌肉。」 
 
    贝亚特丽克斯忽地起身，她的身体肌肉绝对没有过于明显。 
 
    比起肌肉，她应该锻炼更多的身体能力强化魔法吧。 
 
    「可能是一直躺著之类的，被关进这种地方后，身体就一直钝化。」 
 
    所谓的这种地方，指的是单人牢房。一树接到通知，说贝亚特丽克斯已经从魔力醉状态中醒来，因此便来到了朝霞驻扎地的单人牢房。 
 
    「住单人牢房也是没办法的事情吧。毕竟还没决定要怎么处置你。」 
 
    一树边精确地避开贝亚特丽克斯弄湿地板的汗水，边坐了下来。 
 
    「……你干嘛弄得汗流浃背？用魔法应该能够处理掉汗水吧。」 
 
    「因为流汗很舒服啊。」 
 
    贝亚特丽克斯「咚」地坐到被汗水弄湿的地板上，与一树面面相觑。然而，她身上不知为何穿的不是囚衣，而是一件看起来就是很可爱的淡粉红睡衣。 
 
    「不过，你们对我的处置还真是宽大。我就算被砍头也不奇怪吧。」 
 
    与日本缔结合作体制并居留于此的外国骑士，没想到会在日本的作战行动中插手战斗，还攻击了日本的骑士。由此来看，如果把贝亚特丽克斯她们的尸首送回德国表示抗议，确实是不足为奇。 
 
    但是，在一树力排众议之下，事情变成等贝亚特丽克斯清醒后再作厘清。 
 
    「赶快讲出你们的目的。你们做那种事情，到底是为了什么？」 
 
    贝亚特丽克斯听一树这么说便瞪大了眼──他的语气就像拥有处置自己的权限一样。 
 
    「讲出我们的目的……目的啊……」 
 
    贝亚特丽克斯游移视线后，皱起了眉头。 
 
    「那个……我是为了什么要做那样的事情呢？」 
 
    以正经的表情询问的一树，不禁重重地垂下了头。 
 
    这家伙是在讲什么？ 
 
    看样子比起深思熟虑过，那应该是个十分冲动的行动。贝亚特丽克斯看向远方，像是在回想当时的事情后，突然涨红了脸。 
 
    「等、等等！一树！你是叫我说出目的？但是要说出那件事的话，我会非常害羞耶！」 
 
    「为什么啊？你非得跟我说不可，你自己也知道这件事情非同小可吧。」 
 
    贝亚特丽克斯「唔唔唔」地沉吟之后，才老实招出： 
 
    「为的是要把你带回去！」 
 
    「啊？……什么？」 
 
    「我想说如果是大和获胜，你就会变成一般人，那时候就能把你带回德国了！」 
 
    「……我真的完全搞不懂你在说什么耶。」 
 
    「不对，等等。我之所以会那么想……确实是因为……对了！我想起来重要的部分了！都是因为我们找到一份资料，上头说日本在秘密进行诡异的实验，那是残酷的人体实验资料。我们是看了那个内容后才变得无法原谅日本。」 
 
    「什么人体实验？」 
 
    一树仔细询问后，贝亚特丽克斯开始愤恨不平地叙述骇人实验的详细内容。结果那是份奈亚拉托提普在骑士团地底下进行实验的资料。 
 
    「那份资料很旧了喔。进行那个实验的家伙已经成了罪犯，遭到制裁了。你们到底是从谁那边拿到那份资料的啊？」 
 
    贝亚特丽克斯端正的脸蛋瞬间目瞪口呆。 
 
    有延后处置真是太好了。 
 
    这是为了让日本和德国产生对立的计谋。讲到深化魔法先进各国的对立，藉此能得利的人，一树脑海里立刻浮现出洛基的脸孔。 
 
    应该就是这样没错──一树说明后，贝亚特丽克斯难掩惊讶，对于她们的误认感到相当失落。 
 
    「艾莲那个粗心鬼……不，难道那家伙是为了要破坏我们，做到那样也在所不惜……」 
 
    「那么你接下来有什么打算？」 
 
    「你说……之后的打算？难道你不追究这件事情了吗？」 
 
    「你只是被骗了而已吧。而且要不要追究，也要看你们之后的行动而定。」 
 
    「排除艾莲行动实在不容易。那个……我们必须先回国进行报告。」 
 
    相当顺理成章的答案，但是依树陷入了沉思。 
 
    「报告用不著三个人都回去吧。」 
 
    「唔？是不用都回去……」 
 
    她们都回去母国，等同意味著日本和德国中断了合作体制。 
 
    一树心想……即使半强迫，也想维持住日德双方的合作体制。 
 
    当然，在实际意义上，德国今后的行动还是取决于母国听取报告后的意向。 
 
    「洛基应该是日本和北欧骑士团的共同敌人。已经打倒大和的我们，接下来将会展开打倒洛基他们的行动。贝亚特丽克斯，报告就交给艾莲奥诺拉，你就连在日本继续协助我们吧。在你看来，这应该也不是莫名的判断吧。」 
 
    贝亚特丽克斯「……唔……嗯……」地低吟著。 
 
    「话虽如此，但我认为……身为队长的我必须回去报告。」 
 
    「不行。如果你的母国做出终结合作体制的决定，你到那个时候再回去就好。在那之前你就先跟我一起行动。」 
 
    这次的事情其实就是要卖人情。贝亚特丽克斯不会拒绝的。 
 
    但她不知为何红了脸。 
 
    「你、你都讲到那种地步了……我也只好留下来啦……」 
 
    一树离开单人牢房后，接著前往了参谋本部室。 
 
    『和贝亚特丽克斯的会面结束后，请来一趟参谋本部室，我有事情要和你跟骑士团的干部一起说。』 
 
    山形参谋本部副部长告知一树贝亚特丽克斯已经清醒后，还替亚瑟转达了这番话。 
 
    一树敲门进入房间后，看见山形参谋本部副部长、亚瑟还有梁山泊的尚香也都在里头。 
 
    「俄罗斯宣布和中国建立合作体制了。」 
 
    一树进到房里后，山形参谋本部副部长连招呼都没打马上就这么说。 
 
    他稍微思考后回答：「也就是说俄罗斯和洛基联手了。」 
 
    「下指导棋的肯定是洛基。」 
 
    「在和移香斋的决斗后，他之所以突然对我们发动奇袭，又马上撤退，是为了要制造出既定事实吧。为了让伊莉亚艾丽雅采取选边站……」 
 
    一树回想起关之原的过程后这么说。 
 
    「喔，原来你有好好注意到这一点啊。」尚香扬起了嘴角。 
 
    「唔嗯，原来如此，原来是这么一回事。」亚瑟「砰」地敲了手。 
 
    「伊莉亚艾丽雅好像跟蕾吉娜说过，俄罗斯神话要加入秩序阵营或是混沌阵营都可以。那句话的意思就是这样啊。」 
 
    是洛基让伊莉亚艾丽雅决定出立场，为的是不让这件事只止步于口头约定，所以又再让她和亚瑟、蕾吉娜打战了一场。 
 
    「但是在大和已经消失的现在，俄罗斯和中国有什么名正言顺的干涉理由？」 
 
    「爱洲移香斋是具备真能统治日本资格的素盏呜尊，他们……要求我们引渡移香斋。」 
 
    「……因为那场战斗完全还没有个真正的结果，如果不杀了移香斋，他们就会一直纠缠。」 
 
    「我认为当然得考虑处死移香斋。」尚香插嘴说道。 
 
    「如果杀死移香斋就能消除对方名正言顺的干涉，何乐而不为。不过那么做之后他们应该又会找新的理由来纠缠，虽然可能做白工，但是杀掉她也不会有啥损失。」 
 
    「你说也不会有啥损失……」山形蹙眉以对。 
 
    「可能做白工，但是也不会有什么损失。一时兴起就能杀人？在日本……生命还没轻贱这种地步。」 
 
    一树清楚地予以否定。「移香斋并没有恶意，她只是被大和政府推上台面的最强剑术狂热者而已。」 
 
    一树回想起了当初遇到绿蒂时的情景。在国与国的判断下，对待人命实在是太过轻率。他心里十足地厌恶如此的判断。 
 
    「他们来找碴也没关系，能跟洛基继续缠斗正合我意……亚瑟先生，你们也会帮助我们吧。」 
 
    一树将视线移往了亚瑟身上。不过，怎么在这个房里没看到蕾吉娜？ 
 
    「日本与大和的正式统治者之争已经落幕，而且是用你们认同的方法进行的。然而打算继续争斗的洛基、俄罗斯和中国……和他们的战争，也就等同为了守护世界秩序的战争，所以你们应该也要起身奋战。」 
 
    面对一树斩钉截铁的言论，亚瑟瞪大了眼睛。 
 
    但是仍点了点头，像是认定这是理所当然之事。 
 
    「我当然是有那种打算，而且想请你做出相关的判断，所以才把你叫来。只是没想到你言之有物的程度超乎我的想像，看样子……你真的已经成为王了。」 
 
    想请你做出相关的判断──亚瑟把一树叫来此处讨论此事，根本是刻意无视日本政府。 
 
    「……我会忠实地向上传达林崎的意思。」 
 
    面对亚瑟此般的处理方式，山形参谋本部副部长面有难色地说。 
 
    「蕾吉娜是怎么想的？我看她好像不在这里。」 
 
    「我已经把混沌阵营神魔勾结中国及俄罗斯的危险性告诉她了……但是她只说自己没有理由打这场战，之后就回义大利了。她都说到那个份上了，根本留不住她吧。毕竟那也是王的判断。」 
 
    若把德国当作愿意协助日本，那么我方就是日英德，敌方就是中俄跟洛基啊。 
 
    「这个世界产生了对立构造啊……」 
 
    山形参谋本部副部长露出苦恼的表情说。对立构造──出现了偏偏选择和洛基站在同一阵线的魔法先进国，七大魔法先进国的秩序就此瓦解。 
 
    「所以我有个提案。林崎……你要不要跟我去一趟美国？」 
 
    「……美国？」 
 
    完全没料到他会说出这个字。一树不禁反问了回去。 
 
    「没错。这种状况下会成为关键的就是美国。如果他们站到我们这一边的话……蕾吉娜至少就不会站到洛基那边去了，如此一来我们就有数量上的优势。不过反过来说，我们也绝对不能让美国都被洛基的花言巧语给骗走。」 
 
    美国──七大魔法先进国当中，就此国最不与其他国家来往，始终贯彻孤立主义。遑论日本，恐怕连其他国家都不知道那个国家现在的实际状况。 
 
    「的确……一个不知道在想什么的国家会站到哪一边确实很重要。」 
 
    「说不定美国和你们日本一样，王到现在都还没有诞生。」 
 
    「你是说他们因为没有王，所以才不和其他国家来往，立场不清不楚？」 
 
    「我们英国是世界上最早出现魔法的国家，瓦西雷欧斯·瓦西雷翁也将『黎明的全能智慧（Liber Mundi）』总部设置于此，炼金术的历史更是最为悠久。所以我国留有很多有关瓦西雷欧斯·瓦西雷翁的纪录。」 
 
    「炼金术师瓦西雷欧斯·瓦西雷翁？」 
 
    他为何突然提及这个名字？ 
 
    等等，这根本没有什么原因。 
 
    毕竟那个名字是整个魔法时代的根源，能和所有的一切扯上关系。 
 
    「他曾经说过，当所有王真的齐聚之时，王的战场将自海底浮出，上头还留有宝藏。」 
 
    「宝藏？」一树感觉可疑地皱起了眉头。 
 
    「据说神魔们知道那个宝藏的真面目，待时机成熟时便会告诉我们。」 
 
    亚瑟像是在讲述神谕，毫无犹疑地这么说。 
 
    「我是在猜……宝藏应该是贤者之石。」 
 
    等等，等一下，神魔们知道那个宝藏……这句话让一树想起了某件事。他总觉得之前有谁也说过类似的事情。 
 
    神魔们相互争夺……想要得到的东西…… 
 
    「就是因为有这么一段传说，所以我才推测美国的王还没有出现。我在你打倒移香斋的瞬间，曾认为这个世界会产生什么异变，但是并没出现那一类的事情。」 
 
    看来他本来推测我是最后的王。一树露出苦恼的神情。 
 
    但是世界的异变──战场会从海底浮出，这又是怎么一回事？ 
 
    难道是像魔境诞生那样……从歪界生成岛屿或大陆吗？ 
 
    「……我所惧怕的是，那处黑暗的美洲大陆是不是也跟日本与大和一样，正在发生秩序与混沌的战争。」 
 
    如果洛基介入那种纷争的话…… 
 
    「所以我提议我们应该要前去美国，了解美国，必须要扫除那座大陆上的黑暗。」 
 
    ……一树点了点头。他会点头也是因为亚瑟看起来不像是会玩两面手法的人。 
 
    「好，就这么办。」 
 
    「……嗯。我会以林崎的意思为准，妥善处理上头那些人。」 
 
    山形参谋本部副部长也半放弃地这么说。 
 
    「吕尚香，你们怎么打算？」 
 
    一树在大家听完亚瑟的话，准备各自离开房间时──看准亚瑟已经离开后，抓住了尚香的肩膀。 
 
    一树连名带姓直呼尚香。 
 
    「怎么打算喔……我们当然是站在日本这一边啊。」 
 
    尚香露出谄媚的笑容后这么说。 
 
    「只是不能丢下我们的据点不管，所以不能陪你去美国耶。我会留在日本帮忙防卫。」 
 
    然而一树脑中突然闪过反遭尚香刺伤背部的画面。 
 
    在自己前往美国期间，让这个嘴上说著要协防的尚香继续留在日本──此事让一树心头涌上一股无法说明的不安。 
 
    不对，这股不安应该是这么回事…… 
 
    「尚香，你不能留在日本。」 
 
    「啊？」面对一树的反覆，尚香瞪大了眼睛。 
 
    「为什么啊？因为你信不过我们吗？喂，我说你啊，这样我真的很困扰耶。表面上我们双方虽然没办法非常友好，但是和日本利害关系最一致的可是我们梁山泊。对要和中国争斗的日本来说最能信任的伙伴可是我们喔。」 
 
    尚香说起话来内容温和，但是口气十分犀利，并且采用之前斥责一树以德国的贝亚特丽克斯优先的语调。 
 
    「因为你的目的是中国，我们的目的是洛基。」 
 
    一树明确地作出反驳，说明双方的利害关系并不一致。 
 
    「你们并不属于秩序阵营，听你之前说的『太公望意志』，应该就是证明。打倒中国确保自身安全才是你们的目的，为达成目的……联手的无论是秩序还是混沌阵营都没关系。」 
 
    太公望的意志──这个存在是在阻挡神话统御人类的时代到来。 
 
    根本是与秩序阵营对立的想法。 
 
    「然后洛基和中国总有一天会决裂。」 
 
    尚香的双眸微微地转动摆晃。 
 
    不能只看眼前的目的，还必须思考每个势力的真正目的。 
 
    「事情若是演变成那样，你或许……会带著伴手礼跑去找洛基。」 
 
    一树搂过尚香的肩膀，于她的耳边细语。 
 
    「而那份伴手礼很可能会是这个国家，或是我的头颅吧。」 
 
    这位名叫吕尚香的女子，是很有可能做出这种事情的人。 
 
    尚香倒抽一口气后，反过头盯著一树的神情。 
 
    「您在说什么啊，兔子先生？我们可是你的同伴喔。」 
 
    「直到最后还是同伴的话就好。但是现在我相信你是同伴的只有洛基和中国联手的那段期间而已。在那之前都……」 
 
    一树推开尚香的肩膀后，拉高姿态地这么说。 
 
    「就如你刚才所说，我会让梁山泊的部队协防日本，但是尚香和西瑞拉特，你们要和我一起去趟美国。」 
 
    梁山泊最终会结成同伴的势力，只有日本和洛基其中一方。 
 
    但是日本也和混沌势不两立到了极点，因此尚香的利害关系确实与日本最为相近。 
 
    ──所以一树逼她做出选择。 
 
    「你跟我去一趟，用你自己的眼睛看清楚，你们该联手的是我，还是洛基。」 

  第九卷 后记  
     我的人生终于迎来转折！而魔技科第九集在内容上，也让人感觉充满转折。真的非常感谢各位读者支持本作到今天！我自己也不敢相信，本作在竞争极度激烈的轻小说业界中，居然能出版到如此的集数。 
 
    而且！魔技科的故事未完待续！（讲得好像很不得了的样子）之后的内容还会越来越精彩，今后还请多多支持！如、如果喜欢本作，也可以推荐给朋友之类的喔……魔技迷招募中。就是你跟你。 
 
    虽然不是因为魔技科大卖，不过我搬家了。房子是亲戚的，由于怕出租产生问题时会很麻烦，因此跟我提到希望是认识的人租去住，结果我就以超级无敌划算的房租入住了。实在是太棒了。虽然这不是什么重要的事情，但是刚好现在起算后五天要搬过去住，所以实在想写搬家的事情。其实平常的后记里也都没也都没写什么重要的事情就是了…… 
 
    现在这个房间东西都搬过去了，所以里面空空荡荡。平常根本是间像个垃圾桶的三坪大房间，所以能像这样看见地板的状态其实非常新鲜。但是地板上有这一大片像是凶案现场的鲜红污渍，不过我可没杀什么人，那是当初在作夏〇专用机沙〇比的模型时，不小心在地板上打翻颜料弄出来的。由于不能擅自把整个房间弄成夏〇专用，所以地板可能要全面重铺，这样要花我多少钱啊……夏亚！你算计我！ 
 
    话说回来，我妈叫我把丢在老家的东西也搬拿到新家去，所以就擅自整理了我国高中生时期的房间，把东西东西都寄了过来。我不经意地确认一下后，发现有─ 
 
    ·成堆的色情漫画（非常怀念的画风）。 
 
    ·剪辑色情游戏杂志内页的资料夹（当时没有勇气买色情游戏）。 
 
    ·小说创作笔记（内容只能用黑历史来形容）。 
 
    ·一堆画功烂到爆的素描萌图（也有色色的图！）。 
 
    打开箱子的瞬间就看见这些秘藏物品塞满满，那种杀伤力根本是突破天际，我直接死在当下。特别是最后那个，根本是终极最终魔王，让人极度不想面对。妈！你算计我！ 
 
    打扫好房间，将各式黑暗物品亲手拿到垃圾场后，总觉得有种重生的感觉。所谓的搬家，看来会翻新整个灵魂。话说，魔技科第九集也有许多面对过去的内容，人就是这样才会变得更为强大。 
 
    我准备好要用闪亮亮的全新自我振翅飞翔，迎向魔技科第十集这个重要里程碑。这次也非常感谢CHuN老师，替本作绘制了超帅气的插图！我看到封面时瞬间「喵」地叫了出来。听说比小说更受欢迎，由孟伦先生主笔的改编漫画，第二集开始各角色也陆续登场，我每个月都好期待这本漫画！然后K责编，请不要跟与我同期的岩波零老师抱怨「那家伙都毫不惭愧地拖稿」……我很惭愧，我有在反省……呜呜呜……敬请期待家里浴室和厕所终于分开的三原みつき老师今后更为活跃！三原みつき笔。 

  第九卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 