文件发布时间:2016-02-28 20:39:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔技科的剑士与召唤魔王
本卷名称：第八卷

转载信息
书名 魔技科的剑士与召唤魔王VIII
----------------------------------------------------------------------
作者： 三原みつき
插画： CHuN
扫图：
翻译： 一、二章，幕间：妹控“翻”长  三章，后记：<font face="&quot;">give_us_away</font><font color="#333333"> </font><font face="宋体"> 四章：</font><font face="宋体">unachia</font>
修图： 
校对： 妹控“翻”长、仰望黎明的黄昏、Saton246
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




一章 变强的最快捷径
网译版 转自轻之国度
翻译： 一、二章，幕间：妹控“翻”长  三章，后记：give_us_away 四章：unachia
校对： 妹控“翻”长、仰望黎明的黄昏、Saton246
================================
一章 变强的最快捷径
 
一树身处于粉红色的空间中。
地板、墙壁、天花板，所有的地方都镶着镜子的大厅。从中反射出的煽情的粉红色光线，将一树包围了。在粉红色的光芒中，一树的思想像是雾一样的空虚。
耳边能听到从某处传来的喃喃低语。
『不要～』
『啊哈～』
『嗯哼～』
曾经听过的声音，从中能让人感觉到像是勉强着去做的害羞感。
“嗯～哼。一、一树……可以哦。”
嗯哼是什么啦，一树在一片空白的脑海中吐槽道。
从粉色的光芒中啪！的，眼前出现了一个全裸的女孩子。
是自己认识的人。龙泷雅美——雅美学姐。周围的镜子中也反射着雅美学姐的裸体，一树的四面八方都被雅美学姐的裸体所覆盖了。
不过虽然说是裸体——关键的地方却是由浓转淡的看不清楚。
『一树……来，在这个世界中的话，将一直以来堆积的压力释放出来也可以哦……』
眼前的雅美学姐缓步走近后双手抱住了一树的头。然后一树的衣服也想烟一样消失了。不过一树的裸体也是，由浓转淡显得很模糊。
毫无现实感的世界。
雅美学姐拥抱着一树的双手注入了很大力气。被押在雅美学姐裸露的胸部上的触感——没有。完全没有。女孩子那甘甜的气味——也没有。
这是由于这个世界的主人，对于将这些事物表现出来一事感到了踌躇。
一树那一片空白的大脑，也终于感到了满满的违和感。
非要说的话，就是冷场了。因此一口气觉醒了。
“雅美学姐，这个乱来的精神侵蚀魔法是什么啦！！”
挥开雅美学姐紧抱着的手腕后，一树从她身边退开了。
在一树的双手之中，回应着一树的意志诞生了出爱刀<道风>。
向着眼前这个世界的本身，径直挥下道风。
这个瞬间，所有的镜子都一起破碎。咔嚓咔嚓咔嚓……伴随着镜子碎片的崩落，这个由魔法创造出来的精神世界陷入了一片漆黑之中。
然后——
——一树，回到了现实世界。
“一、一树！？”
雅美学姐，被眼前的事吓了一跳而显得有点狼狈。
她刚才正在向一树的精神输送魔力。但是这个连接却突然中断，一树一下子就取回了意识。
纯白的朝阳正从地平线上冒出头，绿意盎然的初夏的树木一边反射着光辉一边摇晃着。近在身旁有一栋由砖块砌成的建筑。这里是——魔女之馆的花园。
一直以来进行早晨特训的场所。不过这次的特训和以往不同不是以光学姐为对手。
“……呼呼，居然能跳出我秘藏的魔法，看来特训有成果了呢。”
咳！的假咳一声之后，雅美学姐取回了那清爽又富有余裕的笑容。
她的身上缠绕在带有珍珠般柔滑光泽的礼服性魔导礼装。这个是擅长精神攻击魔法的所罗门72柱的女恶魔<吉蒙里>的魔导礼装。
“呼呼呼……作为『师父』，对于弟子的成长感到很自豪哦。像那样对精神侵蚀缺乏耐性的一树，居然能这么轻易地从我的魔法里跳出来呢。”
“那个，学姐……”
一树插了句嘴，但却被无视了。
“呼呼。可是作为一个女人，被轻易地从刚刚的情景中挣脱出来还是会感觉自尊被伤成一块块的呢，又或者是说有点痛苦好呢……”
“学姐！”
一树加强语气，盖住了雅美学姐的自说自话。
“学姐，并不是我有所成长了，而是刚刚的魔法太乱来了。”
“呜”
“学姐，对于自己做的事害羞得一塌糊涂不是吗。『啊哈～』什么的，『嗯哼～』什么的，完全就是在棒读。说到底台词的数量也太少了。”
还被不留情地指出错误，雅美学姐那妖精的洁白的脸咔！的瞬间变得赤红一片。
“停、停下！不要重新冷静地指摘出来！！”
“正觉得是变成了裸体，却像是打上了马赛克一样什么都看不到。”
一树继续指出着自己看到的错误。
“……我明明是做好了暴露一切的觉悟而是用魔法的来着……”
看来即便自己心中是这么想的，下意识中还是会感到犹豫。
学姐一直以来都是在勉强着自己。
“虽然我也变成了裸体，不过我的裸体也同样打伤了马赛克呢。”
继续指出着错误。雅美学姐想构建出充满现实感的世界但是却完全失败了。
这促使了一树的扫兴——也就是觉醒。
“没、没办法啊！因为完全没有直接看过男人的裸体啊！”
雅美学姐在一直以来冷静的态度被揭穿后开始将错就错起来。
“你不也一样没有看见过女人的裸体吗！？”
一树吃了一惊。一瞬间回想起来——清晰的记忆浮现了出来。
在天之岩户，和一羽学姐一起，被要求跳日本神话传统中的『裸舞』时候的事。
两个人配合着响彻岩户的音乐全裸的跳着舞。甚至跳上了瘾。
跳舞途中自己身体的每一处都是无法遮掩的。
不如说那个舞蹈其实是为了将双方之间『性的魅力』毫无保留的引导出来的，激烈的本能上的动作。简直就像是动物的求爱行为一样——。
在那激情的音乐中，一树将一羽学姐身体的『所有部位』都看了个遍。
胸也好、臀也好、就连更加隐秘的部位也……直到现在，这些景色都还烙印在一树脑子里。
然后当兴致上升到顶点时，两人紧紧地拥抱在了一起。跟刚刚的精神魔法的空间不同能真实的感觉到互相之间身体的感触，同时忘我地开始进行贪婪的接吻。
一直以来都很容易害羞的一羽学姐，只有那一次……。
“一、一树……等等，那个表情是……”
听到雅美学姐狼狈的声音后，一树哈的回过神来。看样子是表现在脸上了。
从一树的反应中觉察到了什么，雅美学姐开始哆哆嗦嗦地颤抖起来。
“这、这样一来，我就变成小丑了啊……。本来是打算用『提高精神攻击魔法耐性的特训』来做借口然后通过性感进行诱惑使一树胸口小鹿乱撞地沦陷的，结果却暴露出这幅难看的模样还反过来认识到经验差什么的……”
“学姐，不对！刚刚那所有的指摘并不是想让学姐难堪……”
虽然的确是有稍稍刺激到自己的嗜虐心，不过这些话并不是用来捉弄人的。
“看到学姐一直以来乱来的样子之后，请不要着急接下奇怪的关系，这才是我想说的话！”
仅仅是被想变得亲密的心情所逼迫，甚至用本不想被人看到的裸体来进行诱惑什么的，绝对是不对的。学姐是很优秀的人，所以希望你能好好珍惜自己。
一树将双手搭在颤抖着的雅美学姐的肩上这样说道。
“一树……”
雅美学姐抬起头来，用湿润的眼睛望向了一树。
雅美学姐一直以来都在假扮着冷静又富有余裕的自己。
应该是因为从年幼时起就由于妖精的身份而遭受迫害，不知不觉中养成了披戴『坚强的面具』的习惯吧。
『我并没有不幸哦。非常从容呢。』这样的感觉。
一树将这幅面具剥了下来。
现在，雅美学姐表现出了真实的感情，变得稍微有点泪目的望着一树。
“学姐为了缩短和我的距离而抢先做出了很多大胆的事，但实际上确实没有做好能做这种事的心理准备的不是吗？”
雅美学姐正在强烈寻求着能做到心灵相通的人。她将这份感情倾注到了还不介意妖精这一存在的一树身上，可是却完全挥空了。
“请不要在做这种事了。并不是说我讨厌学姐……我也是想和学姐搞好关系，所以才会这样想的。”
事实上，雅美学姐的好感度也还没有高到能自然地做出这样的行动的地步。
龙泷雅美——50
虽然已经可以说得上是关系相当不错。
虽说是在精神世界，但没想带居然会用全来裸进行诱惑，表示这绝对不是一份稳妥的关系。
“……是呢。”
雅美学姐从相识时起就是个纯洁的人。
“……一树向我说出『希望你能陪我进行锻炼精神攻击魔法耐性的特训』的话之后，我就想到以此为借口在精神世界进行诱惑从而一口气缩短距离……”
“于是就有了『啊哈～』这样的油门踩过头从而开出跑道了呢。”
“我知道这里应该转弯的哦……”
“发生事故的人全部都是这么说得。”
“我对漂移还是有点自信的呢……”
雅美学姐再次垂下了头。虽然这是想和他人搞好关系不得不做的事，不过因为不想让人看到冷静的自己崩坏后的那份软弱而做了过剩的努力，最终做出了奇怪的举动。
有点像是穿上洋服前往聚会。
又或者说像是将过于高价的东西作为礼物送出去来让对方感到困扰一样。
“学姐真是个可爱的人呢。”
一树抚摸起(´･ω･`)的消沉下去的雅美学姐的脑袋。
银色的头发一边散发着光辉，一边滑过一树的手背。
“……居然说年长的我可爱，能请你不要把我当小孩子看待吗。”
想摆出架子的雅美学姐呼的将脸转向了一边。
“请不要再摆架子了。”
一树开始不断戳起那柔软的面颊。
雅美学姐飞出了好感度上升的心形标志，同时呼地叹了口气。
“真困扰啊，你已经看穿了我的虚张声势了呢。”
“因为我对观察力还是很有自信的。总之先把这放在一边，非常感谢你能来帮我进行特训，学姐。”
一树疼下了戳脸颊的手指，重新向她鞠躬道。
“让我认识到对精神魔法的抵抗力是自己的弱点，真的帮大忙了。”
“是呢。虽然刚才由于做了多余的事而导致被你破解，不过在此之前完全是百发百中的陷入我的术中的呢。呼呼呼，不要太得意忘形哦。”
雅美学姐取回了年长的余裕，聊起头发说道。身上包裹着美丽礼服，像是要将眼睛闪瞎的美人，这个动作真的是非常适合她。
“不过已经能感觉到自身有所进步了。能感觉到像是魔力的触手一般的东西从学姐那延伸过来，现在我觉得应该能做出反抗了。对了……雅美学姐，有点想试试看的事情，一次就好能再陪陪我吗？”
“没关系哦。”
“非常感谢，请让我稍微做下准备。”
一树先是自己开始了咒文的咏唱。
“承受方的你打算用什么魔法……？”
“吾乃剑之巫觋……石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！”
在表情惊讶的雅美学姐面前，一树生成斩魔之剑并摆出了正眼的架势。
“拜托你了。”
感觉到一树那非同寻常的气势雅美学姐绷紧了表情。
“苍白永恒之满月哦，忘却阴晴圆缺，化作映照世界之镜！月影满溢于此扰乱世界……迷茫的月夜宫殿！！”
雅美学姐的魔导礼装突然散发出强烈的光芒，发动了魔法。
不过也就仅此而已。精神魔法是不会在这个世界引起任何现象的，安静的魔法。
但是凝练感觉的话就能觉察到，有一条『触手一样的光线』正从雅美学姐那向一树这边延伸。
一树总算是能察觉到这一点了。
这个魔力的触手的速度——音速什么的应该是能简单超越的吧。
可是林崎流的先读，可以压制速度。
“呼！”的伴随着一树锐利的吐息，经津御魂的刀锋横着砍了出去。
没必要注入力量。以最小的力量挥出最快的刀法。
魔力的触手就位于刀法的轨迹上。刀刃毫无手感的穿过了光线——利落的将其一刀两断。经津御魂，是切断魔的神器。
从被切成两段的光线上，雅美学姐的思念波因失去立足点而烟消云散了。
……自己察觉到魔法的失败，雅美学姐惊讶地睁开双眼。
“做到了！既然能隐约看见魔力那么不就能『斩掉』了吗，虽然我是这么想的不过真的做到了！”
一树浮现出得意的笑容，咔的摆出了胜利的姿势。
雅美学姐无言地走了过来，朝一树的脸伸出双手。
“……学姐？”
一树的双颊被雅美学姐的双手咕呢～的拉向两边。
“学、学姐！哄！！好哄啊！！”（痛！！好痛啊！！）
“现在……我作为前辈的骄傲被打碎成一块一块的了哦。性方面的经验值上败北，然后擅长的精神魔法居然又被破解了……”
在防御魔力没有防止脸颊被拉开的痛苦的情况下，一树只能一边甘心地忍受疼痛，一边“”的安慰雅美学姐。
雅美学姐松开了一树的脸颊，无精打采地垂下头。
“……已经无法振作了……我的玻璃心已经碎成渣了呢……”
“学姐，我只是稍微尝试下而已，这个还完全无法运用在实战上啊。而且还必须在对手使用精神魔法之前准备好经津御魂才行。”
即便能先一步察觉到对手的精神魔法的瞄准，即便从这个时间点就开始咏唱经津御魂也是无论如何都赶不上的。
……如果一树将一羽学姐的好感度提高到150，发动『所罗门之印』的话就另当别论了。
“再说了性方面的经验什么的，请不要用这种微妙的说法。我是清白之身。自己的自制心就连我自己都想夸奖了。”
雅美学姐哼的鼓起脸颊开始闹别扭。
“清白之身之类的掩饰词语就不要用了。直白的说出我是童贞怎样。”
“虽然是事实但是不要就这样说出来！”
“我是处女哦！！！！”
“这、这样啊，我很高兴。”
“呼呼呼，听到我是处女的途中一下子就投来了贪婪的视线呢。”
顺着微妙的对话，雅美学姐说出了奇妙的发言。当然一树并没有投出这样的视线，不过雅美学姐已经就这样决定般的优雅地撩了撩头发
“年轻的男孩子简直就是野兽呢。不过我是月之乙女……会用年长的包容力，接纳这份邪恶的欲望的……呼呼呼……”
看样子是尽管乱来也要让自己站在更高的立场上。明明不用这样想也没问题的，一树温柔地注视着想道。
雅美学姐摆出优雅的姿势，同时咕噜咕噜的转起圈来。真是乐观的人呢。
裙子像一朵花一样扩散开来，使得一树晃神了一下。
——杀气！
一树突然间感觉到杀气，哈的一下和在转着圈的雅美学姐拉开了距离。
学姐没有察觉而是在继续转着圈。
这个是……召唤魔法的气息。
对了，那个人从刚刚开始，就一直在观察着这边。
“……与森林中彷徨的寂寞之狼哦。汝自女神得到月光。这份光即是战士之力……锐利之牙化作刀刃，展示汝之英勇！兽牙的双剑！！”
一树先前所站立的位置，迸发出两道斩光。
宛如在被看不见的剑士操纵着一般的双剑切裂空气飞了出来。像是由巨大的野兽牙齿锤炼而成的，野蛮的刀刃。被正面集中的话会造成巨大的伤害吧。
“哈！”
一树看穿了逼近而来的双剑的二连击，用经津御魂将它们弹开。
被斩魔之刃袚除，双剑化为魔力粒子消失了。
同时经津御魂也因耗尽力量而消灭了。
雅美学姐停下了和芭蕾舞演员相差无几的回旋，发出惊讶的声音。
“……这个魔法是，忍舞！”
从包围着魔女之馆的庭院的树木从中，忍舞学姐像是回应着这声呼喊一样慢悠悠地走了出来。用充满挑战的锐利目光，直勾勾地盯着一树。
身上缠绕的魔导礼装是由炎和冰的结晶装饰着的漆黑战斗服。将大部分柔软肌肤暴露在外的轻便装扮，在某方面充满了野兽的氛围。
这就是拥有着炎和冰着二重属性的母狼恶魔<马可西亚斯>的魔导礼装。
一树……像是柳絮一样避开了那锐利的视线的同时，真的是个美丽的人呐，这样想着。
能令人感觉到坚强意志的水润双眼，还有精致的五官。
正在用认真地表情瞪向这边，但正因如此才突显出她容貌的端庄美丽。如果说时常保持着笑容的雅美学姐是高级的百合花的话，那忍舞学姐就是出鞘的刀。
和以前——关系还没有变好时的鼎稍微有点相似。
“……为什么要用那副着迷的表情望着我？”
像是要有话语殴打一树的侧脸一般，忍舞学姐尖锐地说道。
“实战剑术的使用者，面对仍有可能使用攻击魔法的对手，为什么会暴露出这种充满空当的愚蠢表情？”
“向接下来想要搞好关系的对手摆出架势的话，不也就没法顺利地进行下去了吗。”
这是从和小雪以及一羽学姐搞好关系上所学会的东西。
一树嘭的敲了下腰间爱刀的刀柄。
“在说这个距离的话，无论落后多少步我都能赶得上。”
面对完全看不出慌乱迹象的一树，忍舞学姐的眉间皱了起来。
“即便只是像这样想向我打听什么也真的很难得呢。这是意味着对我抱有兴趣吗？”
一树突然间提问道。然后忍舞学姐就像得过敏一样，无言地翻过身，迅速跑开了。
那个背影向着学生宿舍的方向逐渐远去。
雅美学姐明显浮现出心痛的表情，向一树谢罪道。
“抱歉，一树。那个孩子，突然间做出像是袭击一样的举动……”
“不用在意哦。因为我也想和忍舞学姐搞好关系。”
“对美妙的姐妹丼充满了执念呢。”
“不、并不是这么打算的……”
无论如何都要将这边当作色狼来看待吗……。
正当这么想的时候雅美学姐的脸也开始隐约泛红。被自己所说的话弄得害羞了……。
“不过我觉得，忍舞她和你的相性真的很不错来着。”
“欸，真的吗？那不是很好嘛。”
“因为那个孩子是个撒娇鬼。恋人独处的时候一直都是撒娇天国来着。和老好人的你组合起来的话，爱的永久机关应该就能完成了。”
“对忍舞学姐来说不是还有雅美学姐在吗？”
“我……并不是那么优秀的姐姐。”
雅美学姐两肩耷拉了下去。
龙泷姐妹的关系非常复杂。
作为妖精而遭受过迫害的雅美学姐，是因为有忍舞学姐常常陪伴在身边才得以重新振作。也变得能想在外面的世界结交朋友这样积极地进行思考。
但是并非当事人的雅美学姐而是忍舞学姐那一方，还未能原谅外面的世界。
她仍然没有尽头的持续憎恨着，迫害自己最喜欢的双胞胎姐姐的所有人类。
这样一来在雅美学姐想着要和一树搞好关系时，忍舞学姐就会对一树做出类似于威吓的咆哮一样的举动。这对雅美学姐来说是无可奈何的事……说起来就是忍舞学姐绊住了想要结交朋友的雅美学姐的脚步。
雅美学姐很感谢一直陪伴在旁的妹妹——但同时也怀抱着负担和罪恶感。
想为这个『只有两个人的封闭关系』做些什么的话——一树就只能同时攻略掉两人。单单攻略一个的话，无论那边都会让另一边感到孤独。
虽然姐妹丼什么的是下流的词汇，但却未必是错的。
“没问题的，学姐。”
一树将双手盖在雅美学姐的肩上，改口说道。
“姐妹丼，我一定会做到的。”
“……是吗。呼呼呼，一树果然是只禽兽呢。”
一树以自己的名誉为代价，帮雅美学姐取回了笑容。

雅美学姐在特训结束之后朝着学生宿舍离开了。
对于特意在太阳升起之前就来到魔女之馆的她，一树泛起了由衷的感激。
难得的机会，一不小心就做了比平常更久的特训。
这个时候美樱和小雪应该已经换上女仆装在厨房等待着一树了吧。一树这名主厨不在的话，仅靠她们这些女仆是没法做出美味的早餐的。
一树急匆匆地从中庭绕回正门，推开了馆的大门。
开门的瞬间，突然感觉两眼发黑。头脑空白。快步走着的双脚缠在了一起。急忙扶住门才避免摔倒在地。
总算是将门关上，把后背靠在那上面后身体就无法动弹了。
……不行，现在不是休息的时候。
不做出能让辉夜学姐开心的，美味的早餐的话……。
虽然是这么想的——意识却在一片空白之中慢慢远去了……。
一树将后背靠在门上，就这样慢慢滑落到地板。
“……弟弟君？弟弟君！？”
失去意识的前一瞬间，感觉听到了正慌慌张张赶来的脚步声。

……。
慢慢地取回了意识。
回过神时，一树已经被包围在温暖之中。
被窝……。这足以将人类诱向堕落的诱惑的触感，是清早时被窝的触感。
一树的人生中最强的敌人之一。
即便是仅仅一秒钟也不能浪费，一树至今以来都是这样自我劝诫地生活着的。早上必须比任何人都起得早，完成锻炼和家务才行。
想要每天维持这样的生活的话，就不得不和这个强敌战斗。
真的是个强敌。心里稍微有那么一点想赖床的话，战斗就结束了。
我必须得变得更加更加强大才行。
怎么能输给被窝这种东西啊……
……不、等一下。有点奇怪。
自己在今天早上，应该已经将这种诱惑甩开一次了才对。
明明好不容易才赢了一次，为什么现在又陷入了和被窝的战斗中？
……难道说时间循环了？是新型的攻击魔法吗？
意识猛然清醒，不反抗这个诱惑的话！
可是……不过……。
Bei wo……。Bei wo好暖和……。
“就这样睡下去也可以哦。”
温柔的声音从被子上方传来。
在被窝里卷成一团的一树，睡眼朦胧地望向了外头明亮的世界。
以自己房间的天花板为背景，辉夜学姐正浮现出温柔的微笑探头看着一树的脸。……这个时间，这个地点，理应是绝对不可能存在的人。
“……辉夜学姐？为什么……”
一树在浅睡中发问道。
“……为什么在这个时间就已经起床了？”
辉夜学姐有低血压，一直以来都是赖床鬼。辉夜学姐从床的上方俯视自己应该是绝对不可能产生的构图才是。
一树和学姐一起睡得时候，尽管尝试过让她早起，但因为学姐开始用梦话咏唱起『地狱想火』，感觉到自身危险的一树不得已地放弃了。
“弟弟君，昨晚也是直到深夜为止都在一个人进行魔法咏唱的特训对吧？”
辉夜学姐指着一树的鼻尖指出道。
……被看到了吗。
随着脑海逐渐清醒，记忆也开始复苏。
一树在最近的战斗中，发觉了自己的三个弱点。<所罗门之印>的控制。缺乏精神魔法的抵抗力。咏唱速度太慢。
为了克服这些，一树立马开始努力。
昨晚直到深夜都在进行用所罗门之印发动魔法的特训，而今早的黎明之前也在雅美学姐的配合下锻炼精神魔法的抵抗力。咏唱速度的特训则预定在今天晚上。
早上夜晚，都挤满了特训。
不变强不行。一点点也好，能快一步是一步。
突然间，回想起往昔的事情——刚被收养为林崎家的养子的时候。
为了赶上作为剑士遥遥领先着自己的鼎，不得不在鼎睡着的时间里也不断积累着锻炼。早晨的特训也是这样锻炼出来的习惯。
是了。遇到比自己更强的对手的话不这样做可不行。
“担心你明明熬夜到那么晚，还会继续做每天必做的早晨训练，我也就尽可能早去想着去看看你的情况。尽管如此在我起来时弟弟君已经结束了特训……然后，就变成了那样。”
原来如此，一树理解的说道。自己在雅美学姐离开后失去力气，恰好是辉夜学姐起来的时候，然后自己就……。
“你因为睡眠不足和轻度魔力醉的组合拳而昏倒，于是我就把你搬到这来了”
被看到了最难为情的地方了。
“……因为这么点训练就倒下真是太逊了。魔力醉，已经没事了。抱歉学姐，我会马上准备好早餐的……”
“乱来可不行哦，给我躺着！”
想要弹起来的艺术的双肩，被辉夜学姐的双手押了下去。
“那个啊，的确在魔女之馆家务是决定由后辈来分担的，可是在忙碌的时候把它交给前辈也是可以的。我去年也同样是后辈，所以料理什么的还是会做的。”
“……学姐，仔细看的话那个打扮是……”
由于睡迷糊而发现晚了，辉夜学姐现在并不是熟悉的装扮。
“呼呼”的笑着，辉夜学姐咕噜的转了个圈。
那件服装，是女仆装。
这是第一次，看见辉夜学姐穿女仆装的样子。
用整洁的布料将辉夜学姐的诱人身材紧密地包裹起来。这完美的尺寸感表明这并非成品，而绝对是由美樱亲手缝制的。
不过这和美樱爱用的迷你女仆装不同的是这件是长裙版的。露出度虽然低，但却不是用这一点来遮盖辉夜学姐的魅力，被压抑在布料中的身材反而被更着重的强调了。一树睡蒙了的脑袋下意识地清醒了。
“想着会不会有这种时候，就事先拜托美樱酱帮我准备好了！今天的家务由我和美樱酱她们一起完成，所以弟弟君就好好休息吧！”
“可是学姐，我已经没事了。”
“应该依赖我们的时候，就好好的依赖吧。我觉得这就是弟弟君变强的最快捷径哦。”
一树听到这句话后沉默了。
辉夜学姐，完美地理解了这边的心情。
学姐的双手包住了一树的脸。
“这样一味的乱来，弟弟君至今以来的强大就是这样得来的吧。”
“……魔女之馆的大家也都一样不是吗？”
美樱也是从刚发掘出魔法的才能之后，就一直拼死累积着魔法的修炼。小雪也正因为自己是妖精而抱有着在魔法上不想输给任何人的自尊。辉夜学姐也是，从父亲那接受着「成为最强」的暗示长大的。
不过出于那种性格的原因，光学姐是不会把努力和坚苦表现在外的吧。
在这个聚集着骑士学院中仅有几个人的精英中的精英的魔女之馆里，不会做出超过限度的努力的人是不存在的。
“可是只有你是背负着特别的事物的。”
王之力……。
但为什么这个东西会有自己来背负呢，其中原因就连自己都不清楚。
“弟弟君现在，即使只有一点点也想变强而焦急着是吧。那么我们，会支持你的。所以接下来一段时间弟弟君禁止做家务！作为我们这些女仆所侍奉的国王大人，就摆出一副稳重的态度在一边休息吧！”
“这也有这的不足啊……家务也同时兼任着我的兴趣……”
“但是现在的弟弟君很困对吧？”
很困。虽然想着不睡觉就这样保持今天的时间表的，但毫无疑问睡下去会让接下来的课程以及特训更有效率。
依赖周边的人是变强的最快捷径，这是真理。
“……抱歉，学姐。”
感觉着辉夜学姐的温柔深入心扉，一树再次迷迷糊糊地进入了浅睡。
对这一树的脸颊，辉夜学姐啾地亲了一下。
“不用道歉也没关系哦。好，那么就拿出真本领去做吧！”
辉夜学姐做出鼓起二头肌的样子后离开了房间。一树翻身进入了打算认真睡觉的姿势。
然后被子里突然有什么在蠢蠢欲动着。
“一—树。”
伴随着嘟囔声一起探出头来的，是身穿fit-wear的光学姐。
“……光学姐？”
“我对家务不是那么擅长，所以女仆的工作，被解雇呐。”
这个人去年时也应该是后辈才对啊……
这么说来关于光学姐茜学姐之前也说过『只有泡红茶很擅长』。
“因此我的任务就成了变成抱枕来治愈一树。来—，抱我吧。”
浮现出亲密的笑容，被子中的光学姐张开了双手。
理想已经近半踏入梦世界的一树，毫无犹豫的扑进了其中。手用力环抱住光学姐的腰，将脸蹼的埋在了学姐的胸部之中。
“呀，这预料之外的积极，让人心跳不已呢。真是的。啊哈哈。”
光学姐也高兴地回抱住一树。被子里一下子充满了女孩子的甘甜气味。
紧贴在身上的fit-wear，是和全裸没两样的内衣。脸部尽情感受着光学姐的胸部，身体的肌肤也重合在一起。不过比起色情一树更能感觉到不如说是治愈。
抱枕拥有着减轻姿势的负担，恢复精神压力的作用。
……向他人撒娇到这种程度还是第一次。就连对鼎也……。
一边想着这样的事一树一边放开意识，进入了沉睡之中。

†

大家合力做出来的早餐，豪华得让人完全不觉得是早餐。应该是每个人都想展现自己擅长的东西而做过头了吧。
真是一顿豪华又愉快的早餐。
在这之后大家一起去上学。重要的事情并非只有个人特训。
魔技科的课程和实战并不是白费力气。因为执教的丽兹丽莎老师原本是个骑士。对于经历过和大和的实战的一树来说，能清楚地了解它们的价值。
多亏了大家的照顾，一树得以和往常一样集中精力听课。
然后在放学之后，学生会的成员集中到了学生会室里。
这里正举行着有关攻略<大魔境>的会议。
日本和大和的胜负被定为了<三神器搜索对决>。
在各自国土的魔境中找出三神器，再拿着找到的三神器进行『王的一对一』来决出胜负，就是这样的规定。
三神器的每一个都是『日本神话之王的权限』的具象化，拥有着强大的力量。以一树和移香斋的实力差来看，神器的数量应该会成为决出胜负的关键，这就是天照的预想。将移香斋视作对手的一树，也有着同样的感觉。
神器是由魔境创造的。能诞生出三神器这种强力神器的大规模魔境，东日本中就只有从往昔以来就一直存在着的，如今也在持续扩大的大魔境<富士树海>。
但因为骑士团还没有完全解决间谍问题，所以成为了作战司令官的山形连队长做出了『只让骑士学院的学生来攻略富士树海』的决定。
身为总学生会长的一树接受了这个决定，开始挑选有实力的学生们并编组队伍。
这一次的会议就是为了商量这点。
“那么首先是要如何划分队伍……”
一树巡视了一圈在座这些熟悉的面孔后提出了话题。自己还没习惯这种类似主持会议的行为。实际上是想让辉夜学姐来主持的。
一树将从有志愿参加大魔境的攻略的学生之中，以实绩和成绩为基础挑选出来的一百个人的名单分给了大家。理所当然二年级生的名字占多数。
“那个人在上面”什么的“那个人不在”什么的，学姐们立刻开始讨论起来。
“我打算将这一百个人，以我、美樱、小雪、露蒂、辉夜学姐、光学姐、一羽学姐为队长来分成七个队伍。”
这是在之前的会议中已经决定好的事情。
一树可以靠王之力感觉到结下羁绊的同伴们的所在地。在富士树海所有类型的通信器都无法使用，不过使用这个力量的话一树就能大致地把握到各个队伍的动向。
单从这点上就能说一树等人比起骑士团要更适合前去探索大魔境。
为了能最大限度的活用这个能力，就必须在每一个队伍中分入一名好高度高的同伴。
“只要包含在队伍成员中就行所以没必要非当队长不可哦。我觉得在像是小雪酱和露蒂酱这样温柔的孩子的队伍中，加入具备领导力的二年级生会更好。就是类似于小光那样的人。”
辉夜学姐的意见，的确有它的道理。小雪和露蒂的实力比起二年级生也毫不逊色，但她们并不是会去主动争取领导位置的类型。
“我、我也是，要当队长的话稍微有点……”
一羽学姐战战兢兢地举起手道。
“一羽学姐现在已经是骑士学院中有着最高等级实力的人了不是吗。”
和与建御雷神合二为一的经津主神这位强大的神魔定下契约，剑术的实力也在平均以上，还能灵活运用多彩的通常魔法。并不是单纯的强大，而是无论什么都能运用自如的万能型在大魔境这种地方会更受周围人的尊敬。
“呜—……。可是我啊，是个一直被人们看作是吊车尾的人啊……”
一羽学姐俯下头含糊地说道。坐在旁边的辉夜学姐开始抚摸一羽学姐的脑袋来安慰她。
“虽然觉得学姐对自己抱有更多信心会比较好……但确实一上来就是队长或许也是太着急了呢。”
“我要做队长！”
相反的美樱自信满满地高举起手。总觉得有点危险呢……。
编成这两个人的队伍的成员时要多加注意才行，一树心中这样想到。
一羽学姐的队伍中要有一个不会讨厌一羽学姐的谦虚的温厚型队长，而在美樱的队伍中则要有能冷静地支援美樱的成员。
“还有是，对了。我打算将神邑小姐放入露蒂的队伍中。”
一树将想起来的事说出来后，在房间的一角像是小芥子人偶一样端正站立着的神邑小姐咕噜咕噜的高速点起头来。露蒂喊着“伊月小姐～”的将她抱住后，神邑小姐也“露蒂师父～”的抱了回来。
在宅的世界中师徒的羁绊是很坚固的。
“少数的精锐成员应该是凑到兄长大人的队伍中去对吧。”
鼎突然袭击般地断言道，一树“诶”的感觉到困扰。
经验丰富的优秀人才最好分配到美樱小雪和露蒂的队伍中去，一树的内心是这么考虑的。但是对此表示反对的并非只有鼎一个，
“的确是这样呢。”辉夜学姐点头道，
“嗯嗯，这是当然呢。”光学姐也点头道。
“请等一下，没有特别照顾我的必要。”
“这并不是特别照顾，兄长大人。考虑到兄长大人的任务这是理所当然的事。兄长大人把握着所有队伍的动向，发生了什么事的话就必须急速赶往那里。就是说必须是富有机动性的少数精锐才可以不是吗。”
像是有着分毫不差的相同想法，辉夜学姐和光学姐也一起沉默地点了点头。
……的确如此。
完全合乎情理。自己没有想到这点让人自愧不如。
“那么要从这个名单中挑选出少数精锐的话，魔技科首先是这个人……”
“剑技科的话就是这家伙吧……”
辉夜学姐和鼎紧挨着开始挑选学生。
要从两个学科里挑选人才的话交给这两个人来干就不会出错了。
““这种感觉得怎么样””
辉夜学姐和鼎两个人同时，将一树队伍的成员写在纸上发表出来。
林崎一树▪龙泷雅美▪龙泷忍舞▪桂华玲▪疋田琥珀
——完全由熟人构成的成员。
成员全部是熟人的话，确实机动力会上升。
“魔技科中实力数一数二的龙泷姐妹，再加上华玲酱和琥珀酱这两个能以灵活的方式战斗的人。这正是能用最小限度的人数达到最大性能的队伍哦！”
辉夜学姐咕的握起拳头。听起来的确是完美的。
但不管怎么想，还是有一个问题人物。
“忍舞学姐也提交了志愿呢。大概是因为雅美学姐提交志愿而跟着来的吧。不过她能好好地跟人组队吗……老实说没什么可能啊。”
“……这也包含了将麻烦的人交给弟弟君照顾的打算。”
确实无论分入那个队伍忍舞学姐应该都会引发问题吧。
那么说不定可以把这当作是和忍舞学姐缩短距离的一次好机会。
说不定忍舞学姐正是因为提交了任务志愿，今早，才会摆出一副在意一树的表情吧。
剩下的人在学姐们“这个人很强”“这个人和这个人组合在一起会比较好”之类的，在当事人不在的地方擅自进行的热烈讨论下做出了决定。
“总之因为能把握到在等级一中生息的魔兽，所以这个成员的话毫无问题。毕竟全都是在至今为止的任务中都有着实绩的人。”
俯瞰着完成的选出来的成员，光学姐满足地说道。由于曾经派出过先遣队，所以能把握到会在这一次要探索的『等级一』区域中出现的魔兽。
光学姐的话，让学生会室里的气氛略微缓和了下来。
“……会有这么简单吗。我觉得抱着大和也许会从旁进行干扰的心理准备会比较好。”
鼎做出抱肘的姿势，粗鲁地蹬了一脚。
辉夜学姐也做出了一副「呣—」的表情。
“确实是呢。毕竟这之前，意大利的女王大人的确是入侵了进来。”
蕾吉娜从人类的姿态进行变身从而骗过了关卡的安全装置。
“山形连队长说警备变得更加森严了哦。”
性格乐观的光学姐指出了正面因素。
包围着大魔境的炼金钢铁之墙。再加上更加森严的警戒。
普通来想的话想要入侵是无论如何都不可能的。
“但是神魔的召唤魔法之中，存在着人类无法猜测到的各种手段……”
一树将内心中渗透而出的不安原封不动地从嘴里吐出来。
“……艾蕾欧诺拉曾使用将全身变成水分的魔法来进行谍报活动。我觉得必须假定会有未知的敌人用像这样预料外的方法入侵进来的可能性才行。”
一树的话语，让会议室中缓和下来的气氛再次变得沉重起来。
在大魔境中无法使用无线电，无论发生什么都不能求助。一想象在这样的场合下发生了某些预料之外的突发事件，就感觉恐怖得全身的汗毛都竖了起来。
原本就生息着的强大魔兽，再加上这个大和▪中国▪以及其他魔法先进国从某处横插一手也不为奇的状况。
这是和至今为止的战场无法相比的危险地带。
“这样的话，兄长大人的队伍就变得越发重要了呢。”
鼎这样归纳道。
……最后变成了这样。

梦乃同学所做的议事录和资料的编辑工作，被小雪继承了下来。
小雪那认真且一丝不苟的工作方式，绝不逊色于梦乃同学。
小雪在会议结束后仍留在学生会室里继续着工作。一树也在帮忙
在学生会室被从窗户照射进来的夕阳染上暗红色之时所有的工作完成了。
现在这个时候其他的成员应该正在魔女之馆做着家务吧。
一树之所以来帮忙，是因为这之后有着和小雪一起进行魔法的特性的约定。
三个弱点的其中之一—接下来预定将要进行锻炼咏唱速度的特训。
睡眠能促进精神的回复。从今早的魔力醉那取回了不少魔力。
“那么回去吧。”
估计小雪已经印刷完将要发布给学生们的传单后，一树出声说道。
小雪“是”的贴近一树身边，关上了学生会室的电源。
房间变暗后，小雪紧紧抱住了一树的手臂。
“对不起，占用了这么长时间。”
“这边才是抱歉要拜托你进行特训。”
“因为一树说了想让我来教。”
小雪看起来很开心地边说着边拉住一树的手。
魔法的使用方法的『窍门』很难用语言来作出说明和分享。一树周围能用最易于理解的方式做到这点的人就是小雪。
“必须进行能尽可能抑制住魔力消耗的高效率特训才行。因为后天就要挑战大魔境了。”
“这样的事能做到吗？”
并排走在已经关了灯的昏暗走廊上，小雪点了点头。
……破碎的窗玻璃虽然已经换上了新的，但走廊里露蒂和梦乃同学战斗的痕迹仍然残留在地板和墙壁上。
“召唤魔法的咏唱被分为『歪界接续』『现象要请』『坐标指定』『发动』这四个步骤。不是全部一起进行训练，而是集中特训不擅长的部分就行了。”
“原来如此，实际上并没有咏唱咒文的必要吗。”
“就我所看到的，一树很擅长坐标指定。应该是因为至今为止多次对同伴施展防御魔法吧。相反的不擅长的是现象要请……和契约神魔相互交换情报的工程。与其说一树是不擅长倒不如说是一树的召唤魔法很特殊也说不定。”
一树的召唤魔法是通过蕾梅来和威沛以及菲尼克斯进行交流。
没通过一个多余的过滤器后，难度也许会变得更高也说不定。
“现象要请，说白了就是和神魔的精神感应，所以只需要做精神感应的练习一树的咏唱速度应该就能得到上升。”
“既然是小雪说的那就没错了。”
两人换好了鞋子，出到校舍外头。
“那么，立刻试一下吧。”
走到夜晚的林荫道上时小雪突然间说道。
“欸？在这里做吗？确实精神感应的话无论在哪都能做可是……”
代替回答小雪拉起了一树的手臂。一树被带到了靠近林荫道边缘的，灯光传达不到的树荫之中。就像是想避免被他人看到一样。
现在已经是学生全部都开始回学生宿舍的时间段了。
松开一树的手后，小雪转身面向这边。
“现在开始我会越过『心之壁』发送强力的思念波。请感觉这个，并对我的思念波作出回答。”
心之壁指的是位于自我境界线上的安全保障。人的精神通过歪界和全人类联系在一起，所以必须具备防止他人精神流入进来的防疫机关。
破坏这个心之壁并给予他人精神各种各样影响，这就是雅美学姐所擅长的精神攻击魔法。
小雪用力将思念波抛向一树，同时一树全力去感觉的话，就能读取思念波的内容从而进行『念话』。这是一种能很好地锻炼精神感应魔法的方法。
小雪的身体被青白色光芒包围，变成了魔导礼装的姿态。
“使用魔法时这个装扮更能让人冷静下来。”
小雪抢先在一树提问之前这样说道。魔导礼装散发着微弱的乳白色光芒，即便在微暗中也能突显出小雪那雪白肌肤的美丽。
一树下意识间看入迷了，小雪害羞地扭捏着大腿。
“那么，开始了哦。”
小雪向着一树，延伸出青色魔力光的丝线。如果说雅美学姐的精神攻击魔法是触手的话，这个魔力就有着理应被称作丝线的纤细。
——丝线触碰到一树的心之壁。一树开始全力感觉它。
『……拉面，好想吃。』
出其不意的信息让一树不知所措。
全力做出回应。
『想吃拉面是吗，小雪。』
『最好是有着浓厚背脂的鱼介猪骨拉面。』
小雪维持着无表情的模样，传来了像是意外性的结晶一样的讯息。
『是吗……真是意外又积极的兴趣呢。』
『下次请做这个。』
『再怎么说猪骨还是处理不来呐……』
虽说因为是特训所以不管是什么对话都无所谓，不过真没想到会开始猪骨讲义啊。
『看样子这种程度的话能听取到呢……那么开始提高档位吧。』
『！？』
从小雪身上伸出来的思念的丝线，那条数一下子增加了几倍。
是要将这些全部读取出来吗！？
这每一根每一根——都是有着可怕密度的猪骨talk。
『猪骨拉面美味的秘密，就在于美味成分的黄金组合。猪骨中含有着丰富的肌苷酸，这个和酱油调味汁中蕴含的谷氨酸组合在一起的话就会发生并非加法而是乘法的相乘效果，诞生出厚重的风味。在那浓厚且散发着朴素感的香气中，有着被科学证明过的深奥……兼备野生和知性的完美▪拉面，那就是猪骨拉面。』
『说到猪骨拉面的话就是九州，不过做我们关东地区所吃的猪骨拉面和发源地相比能看到不同的倾向。我们提到猪骨拉面就会联想到味浓和油腻，这在关东是很常见的倾向，不过发源地的猪骨拉面却有不少是清淡口味的。』
通过心之壁传达过来的思念波很纤细，一不留神就会穿过脑海并消失掉。一树为了不陷入恐慌而集中意识持续听着。
『再有和发源地的猪骨拉面的面汤是纯粹以猪骨为主熬出来的相对，在关东面汤却并非只用猪骨，而是混合有鱼贝以及鸡骨熬出来的汤汁来增加背脂的味道。虽然我们一说到猪骨就想到脂肪，但实际上猪骨本身是骨头，所以并不是包含脂肪的食材来着。』
『如果说发源地的猪骨浓汤是宛如研磨得发亮的日本刀一般的尖锐味道的话，那么关东的混合浓汤可以说是拥有着像管弦乐一样层层扩散的味道。』
在这里小雪喘了一口气，于是一树回答道。
『没想到小雪居然那么热爱猪骨拉面……这么说来，喜欢的是背脂浓厚的种类吗。』
『是的……有时候会非常想吃。……会很奇怪吗？』
一树下意识沉思着。老实说小雪的印象和猪骨拉面和不太来。不过因为这点就对小雪抱有负面的感情，这是不可能的。
猪骨是气味强烈的食物，不过小雪的话，只要用通常魔法就算是一个人应该也能简单出去讨厌的味道吧。
目前为止一树都没有和小雪外出约会过，不过两个人在小学推荐的店里吸着拉面也是种新鲜且快乐的想象。
『不奇怪哦。我很高兴能得知到现在为止都完全不知道的一面。』
小雪低下头，暂时沉默着。
『一直想对其他人说……。即使是平常因为害羞而说不出口的话……是思念波的对话的话好像就可以坦率地传达出来。』
自不用说一树，小雪的咏唱速度甚至快过美樱。这也许有方面是一直对他人封闭着内心的她，内心中秘密压抑着的『想和他人互相理解』的这份心情，成为了精神感应的力量的原动力也说不定。
小雪应该是想趁着这次特训，将对一树的思念全部传达出来吧。
小雪张开嘴，这次是用声音说道。
“一树，请更多更多的感觉我的心情，作出回应吧。”
一树点头后，小雪看上去很高兴的脸红了。
『喜欢你。一树，最喜欢了。』
雪白的脸颊染上赤红，小雪传来了思念波。
虽然一树也感觉到害羞，但因为是特训所以没办法。
『我也是最喜欢你了哦。』
这样回应着，一树将小雪紧紧抱住。
『……我现在想要的东西，请感觉并作出回应。』
小雪注视着一树传达道。
仅仅因为这样脸颊就染红，同时一味地注视着。
想越过心之壁读取到没有信息化的模糊想法，必须要有露蒂等级的感应力。
不过就是没有这样的力量，也能理解现在小雪所渴求的事。
一树将脸靠近陶醉的注视着自己的小雪的脸，将嘴唇重合在一起。
刚一接触，小雪就开始吸吮一树的嘴唇。
『……一树也来吸吮。请更多的，渴求我吧。』
即便用接吻堵住了嘴巴，思念波仍能传递过来。
小雪在接吻的同时渴求道。
『小雪很喜欢这样的接吻呢。』
小雪有着在接吻的时候尽情吮吸的癖好。
这是『想要互相渴求』这一心情的体现。
一树这边也尽情地吸吮起小雪那柔软的薄唇。
两个人互相吮吸着，从嘴唇的缝隙间泄露出“卜”的像是兔子叫一样的声音。
『……想要一边接吻，一边来触摸耳朵。』
被接吻吸引了注意力而妨碍到思念波的感应，一树好不容易才达成了这个稍微有点奇怪的要求。过于沉醉在接吻中导致特训的难度上升了。
『被触碰耳朵的话会产生H的感觉不是吗？』
妖精那修长的耳朵是很敏感的，以前一树触摸的时候，小雪曾告诫过自己这是H的行为。不过这一次，是小雪自己提出寻渴求。
『……希望被做，H的事情。』
直球的回答。一树不由得犹豫了一下。抬起绕到小雪背后的右手碰到她的修长耳朵，用羽毛般温柔的手法从耳根抚摸到尖端。
小雪后背颤抖了一下。
『小雪真是个H的孩子呢。』
『……是的。想被更多的做这样的事，想更多的感觉到一树对我的渴求……不管是心灵上还是身体上的……』
这样做的期间嘴唇也在继续用力的互相吸吮着。时不时，从嘴唇的边缘泄露出炽热的吐息。虽然在接吻时看不到小雪的表情，但想必应该已经变得一片通红了吧。
『右手也，请更多触碰各种各样的地方。』
只有耳朵不能满足的，依偎在一树身上的她这样请求道。
一树放开了仅剩的左手——将手覆盖在了小小的胸部上。
虽然小，手掌却能感觉到噗呢的柔软感。
稍微享受了一会这个触感后，发现手掌的中央有着不一样的触感。像是用手掌中央进行滚动一样对那里进行摩擦。于是那个部分，通过在浅乳白色薄膜般的魔导礼装的表面突起的浅桃色斑点展示出了它的存在感。
那里被刺激到后，小雪的气息逐渐变得慌乱起来。
『难道说是为了更便于我触摸，才换成魔导礼装的？』
『……是的。因为比起制服，这样能更直接的感觉到……』
『明明刚才说的是那么认真的理由，撒谎精』
一树在抖s心理的驱动下对小雪进行了语言责罚。
『请不要说些欺负人的话』的，小雪更用力地吮吸着嘴唇。就像是在辩解着说渴求的心情太强了所以没办法一样。
『我的魔导礼装，怎么样？』
小雪传来了貌似有点不安的心理波动。看样子小雪还没能对自己保持自信。所以想通过实际感受到一树的渴求借此来掩盖不安吧。
『虽然和其他人的魔导礼装相比露出的部分更少一些，不过这紧贴在身上的轻薄且半透明的礼装该说是跟裸体没两样呢还是……总之让人觉得工口得一塌糊涂。你在我身边的时候，一直都让人这样意识到。』
用左手手掌继续转动着胸部的尖端，同时坦率地传达出自己的感情。
『……那么要开始尽情地触摸各种各样的地方了哦』
左手维持着原样，右手则顺从着好奇心，离开耳朵爬向了后背和侧腹。寻找着会让小雪的身体因欢喜而颤抖的敏感部位。
『小雪的身体，明明奢华又纤细摸起来却是软乎乎的。是因为骨头和肌肉都很纤细吗，总觉得像是小婴儿的肌肤一样摸起来让人觉得非常舒服。』
『……我也是很舒服。非常的舒服……！更多……更多的触摸我……♪』
小雪细小的身体聚集了越来越多的热量。女孩子的身体原来会让人如此心动啊，一树内心高昂道。
小雪持续吸吮着一树的嘴唇。像是绝对不会离开一样。
一边接着吻，一边用心灵诉说着爱意、互相接触身体的感觉真的非常美妙。
小雪纤细的大腿，像是在互相摩擦一样摇动着。
朝着这像是欲求不满的双腿，一树的手掌爬了过去。
『……请触摸、这里。请触摸到我的最深处……』
小雪摇动着双腿诱惑道。
但是一树的手掌，来到大腿根部后就停了下来。
『这之后就不行了哦，我的忍耐会经不住考验的』
小雪现在是毫无间隙的和一树紧贴在一起。所以也能清楚察觉一树身体所产生的变化。听到忍耐不住这句话后，小雪紧抱着摩擦起了身子。
面对让人欲罢不能的柔软触感，这次是一树被玩弄了。
小雪用两边大腿家住一树的左膝，前后摇晃起腰部来刺激下半身。
一树突然突然抬起被小雪的下半身缠绕住的左膝。
“……嗯！”
从接吻的缝隙中泄漏出的小雪的吐气，变得像是快到尽头一般。一树膝上的腰开始更加拼命地磨蹭起来。
『小雪的大腿，因为出汗已经变得黏糊糊了。』
『……那个，并不只是汗。』
『那么，是什么？』
一树歪头问道。
『那、那是……』
在一树的膝上摇动着要的小雪羞耻地颤抖着身体。在一树膝上摩擦内裤部分的动作，变得像是武者震一样激烈。咕啾咕啾的漏出了湿润的声音。
『我，好像很喜欢，在一树面前暴露出丑态之类的。』
小雪突然间告白道。
无论是主动抛出猪骨拉面的话题，还是制作出这样的状况，对小雪来说应该都代表着积极地展示出自己『羞于见人的姿态』吧。
『不管我是个多么无可救药的人，一树都会接受我，能证实这一点的行为，让人非常的舒服。』
『虽然有过略微的感觉，不过小雪真的有点M呢。』
『……是的。我、也许是个变态也说不定。变得，讨厌我了吗？』
『在我面前的话不管变得多么变态也没关系哦。』
对着小雪持续蠕动着的下半身，一树进一步加强了左膝的力量。
“……嗯！♡”
辉夜学姐和光学姐也会大胆的渴求一树，不过这份心情的理想状态每个人都是不一样的。小雪的这种心情的存在方式也一样，让一树感到既怜惜又可爱。
『一树，接下来我会将我的心情全部传达过去……请全部接住！』
『可以哦，来吧。』
几十条青色的光之线、思念波从小雪身上伸向了一树。为了将其承载着的东西不失分毫地全部收下来，一树做足了准备。
以宛如海浪般汹涌的气势，那些东西流入了进来。
『喜欢！喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢！喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢！喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢，喜欢—！！』
至今为止一直在孤独中度过，到现在终于向一树展开心扉的小雪的思念，是这样的一心一意。
最初相遇时明明清楚说过“你的事情对我来说怎样都无所谓”来着……。
『我也是最喜欢你了哦。』
小雪全身仿佛遭受了电击。至今为止积储在细小身体里的热量一口气爆发，变成无法控制的波浪在全身上下奔腾。失去力气的四肢不停颤抖着。一树紧紧将她抱在怀中，防止跌倒。
完全丧失力气后，小雪才终于发出“啾”的声音放开了嘴唇。
嘴唇的一端垂落着一条唾液。
她所感觉到的兴奋到达了最高点。一树的胸中也满溢着相同的感情。小雪的脸变得一片通红，眼中充满泪光，不断重复着慌乱的呼吸。比想象中更加荡漾的表情，看样子还稍微陷入了缺氧状态。
“……哈、哈，一树……喜欢……最喜欢……”
即便是话语上，小雪仍在不断重复着。同时膝盖也仍人不停颤抖着。
以公主抱的方式，一树抱起了心爱的女孩。
在被抱起来是小雪仍处于神魂颠倒之中。
“……不过啊……小雪”
可是——一树有着不得不说的话。
“以特训为借口，结果都做了什么啊。”
小雪沉醉的脸上，略微取回了一点理性的色彩。
“咳。这样一来一树的咏唱速度应该就会获得飞跃性的提升了。”
小雪摆出一副严肃的表情说道。
“这怎么可能……”
“并非是不可能的事。因为我们，像那样感应到了对方不是吗？”
这么说的话也的确是有这种可能。
这也同样是变强的捷径。抬头望向夜空的一树得出了这样的结论。
天空中早已升起了月亮。这个时候大家应该已经准备好晚餐了吧。心里涌现出微妙的罪恶感。不，这也是因为要做特训……。
“回魔女之馆去吧。小学也是，不把制服换回去的话”
“……现在立刻换回制服的话，会把衣服弄湿的……”
小雪全身都湿透了。身上产生出青色的光——念燃魔法和念动魔法，小雪将隐约附在身上的水分蒸发、，吹飞除去了。然后两人所做行为的痕迹也被完全消除。到这时小雪才变回了制服打扮。
“站得起来吗？”
“保持这样就好。”
拿你没辙呐。一树抱着小雪，沿着月光皎洁的道路开始前进。

†

西日本——大和的临时政府，将本就存在的<大阪都厅舍>挪用为了政治管理的据点。过去曾以古老而著名的这个都厅舍，在魔法时代经由炼金建筑进行了大幅度的改建。
将分散在四周的分厅舍全部整合，变成覆盖着玻璃的巨大金字塔的这个新都厅舍的威容，即便和就位于其旁边的大阪城相比也毫不逊色。
过去曾被寄予期望成为道州制州都的大阪都厅府——在经历了坎坷的命运后如今却成为了一国的首都。
在这栋超近代的金字塔中，有一位身穿与它完全不搭调的和服的少女。
大河的干部——爱洲移香斋。
由于讨厌台面工作，她一般都是在自己的道场给手下的剑士作指导，但这天在一大早就接受了传唤。
有立场能单方面传唤她出来的人，在大和里一个也没有。
移香斋乘着透明电梯来到了都厅府的最高层。
在这个最高层中，居住这一群正无所事事的魑魅魍魉。
移香斋推开了一走出电梯就面对着的沉重的木制门扉。
里面是一间考究的行政办公室。
透过落地窗能从最高层眺望外头的景色，庄严的光从窗户照入室内。房间里『鉴赏事物的目光优秀』的这个房间的居住者在西日本买来的东西文化混杂的艺术家具正闪烁着光芒，产生出奇妙的调和感。
身穿晚礼服的男人将身子躺在了宽敞的沙发上。
这个男人浮现出轻薄的笑容“哟”的向移香斋挥起一只手。
像是结冰了一般的青白色头发，以及从其中延伸出来的不详的两只角，正向他人展示着他是非人存在的事实。
是洛基。
如果是来自香耶的呼唤的话移香斋应该会将其无视。因为是来自洛基的呼唤，这让人在意。移香斋并没有将香耶和洛基视作同一个存在。
不能不去见面，被这样令人毛骨悚然的强迫感逼迫着。
对移香斋来说——不，对大和的所有人来说洛基都是个谜样的存在。
关于香耶这名被破灭愿望所囚禁的少女的事所有人都清楚。但是没有人知道洛基是抱着怎样的想法和目的来帮助大和的。
大和政府在对洛基一无所知的情况下，就为图方便借用了他的力量。
任何人都知道这是件危险的事。
不过在任何人的内心都有摸个地方怀疑着『完全觉醒了的神魔』的存在。
对于香耶和洛基这个二人组合，只看到香耶这面幌子而做出了过小的评价。
应该是和普通的非法魔法使没太大差别的存在吧，这样乐观地猜想着。
这绝对是错误的——移香斋现在，面对着洛基终于理解了。
并不是长着角这种表面上的问题。是像移香斋这样持有着异于常人的知觉力才能理解。
感觉到的魔力的波长——和普通人类完全不同。
和『非人类的知性体』面对面的恐惧让移香斋的后背毛骨悚然。
和被爬虫类的眼睛注视着的时候的恶寒很像。
大和也许将灵魂卖给了恶魔也说不定……。
“嘛，坐吧”，洛基不客气的催促道。
移香斋也在隔着大理石茶几的对面的沙发上沉下了腰。
房间里面的门打开了。从中一个身披黑色斗篷的女子送来了两组茶杯。移香斋下意识摆出架势。这个女子是在伊势神宫和移香斋战斗过的非法魔法使之一。记得是——被北欧神话的死之女神<海拉>凭依在身上的女子。
但是女子用仿佛毫不在意一般的无感情动作，将古董的丹麦之花茶杯放到了移香斋的边前。精选的茶叶散发着芬芳的香气。
“不用担心也可以，这家伙对那时候的事已经完全不记得了呢。”
黑衣的女子给洛基也送上茶之后，迅速点了下头就离开了房间。
移香斋再一次清楚目睹了『人性丧失』这种情况。
“……至今都觉得非法魔法使是『愚蠢的家伙』，但作为追求强大的结果来说，让人觉得可悲呐。”
并不是想获得赞同，移香斋嘟嚷着说了出来。
在伊势神宫，在对香耶的憎恨的爆发下移香斋也曾想将自己的所有交给须佐之男。而阻止了这件事的，是林崎一树。
那时移香斋心中的价值观动摇了。
“将自我交给神魔而得到的强大什么的，是错误的。”
移香斋看着里面的门，流漏出这句话。
“强大是没有贵贱的呢。胜者得到一切，而败者就只有死。那家伙以这种方式摆脱了败北的命运。我说不出这是错的呢。”
面对蕴含着想象外的强烈否定的话语，移香斋迷惑了。
感觉像是还无预料的触碰到了洛基的『逆鳞』。
“奥丁那家伙胡吹着什么『有名誉的死亡』『充满尊严的败者』，可是名誉和尊严对死去的当事人来说连道歉都算不上。在诸神的黄昏面前吃翔去吧。”
移香斋注视着洛基，双眼不断眨动。
很感兴趣，但是理解速度却追不上。对神话学没什么兴趣的移香斋想着『奥丁是谁来着……』，失去了进一步踏入洛基内心的机会。
洛基也立刻察觉到了自己的失言，
“嘛，这点先不管”的切换了话题。
“你啊，打算怎么做？这样下去的话大和是赢不了日本的哦。”
“……说什么你这家伙。”
移香斋的目光中注入了力量但洛基对此没有丝毫的在意。
“你们所预测的胜算有将近一半都是在梦乃诗织这张王牌身上对吧。潜入对方阵营中枢的无自觉的间谍、持有着通过林崎一树精神上的天真可能可以杀死他的人格、再加上只有她才能使用的诅咒的神奇……毫无疑问是一张『王牌』。但由于急功近利而被林崎活着抓住，其他的间谍也被一网打尽而前功尽弃。这是多么不得了的误算呢。”
移香斋的表情下意识地抽了一下。
“我并没有拘泥于那个作战……但是那群老人，把佳织逼得太紧了呢。不过我原本就对间谍之类的没什么兴趣。这样一来就是五五开，只要我最后赢下来就行了。”
“这应该是不可能的吧。”
“……你说什么？我在石上神宫可是赢了的啊。”
“那是因为林崎一树『过于考虑后面的事』呐。实际上你应该也清楚的吧？那家伙已经觉醒了作为所罗门之王的特别的力量。就是那家伙和我战斗时充分利用了的那种力量。大概那对于魔力的消耗是相当剧烈的呐。……如果那家伙不顾一切使用那个力量来战斗的话，情况就会逆转了。”
“这只是代表那家伙判断失误了而已！这也是实力的一部分！”
“嘛的确也可以这么说。……那家伙没有看见自己的强大。”
“那家伙的强大……？”
洛基一副像是在说『林崎一树的事情的话我是最清楚的』的表情开始说明道。
“那家伙的强大之处就在于『没有将自己计算在内』。一直将他人放在优先，无论何时都能做出奋不顾身的行动。关键是不只是在战斗的场合，就连在普通的日常中他也是一直这样锻炼着自己。他很少会放松觉悟。这样可怕的人是很少见的呐。要我说的话比起其他的王他要可怕得多。”
“……我没有感觉到他是那么厉害的人啊。”
“在伊势神宫的时候已经病入膏肓了。第一次伤到我时的那种可怕已经变得很微弱了。”
“病？”
“自己死了的话怎么办，那家伙应该是第一次产生这种想法吧。因为在那家伙的人生中，像这样背负起众多自己珍惜的事物大概是从未有过吧。不过用不稳的姿势挥出来的剑也不会令对手害怕是吧？”
“这些只不过是最基本的心理准备而已。”
“不过却是精粹。那家伙已经和其他的王有所牵连，在被杀之前就能发觉到自己丢失的东西。这样一来你就已经不可能战胜他了呐。”
“……”
“没必要感到羞愧呐。那家伙是所罗门王，而你现在不过是个普通人。须佐之男作为王的力量是『篡夺』。没有打倒其他的王来夺取他们的力量的话，算不上是特别的神魔。”
“……”
身为和人类站在不同阶梯上的存在的洛基所下达的这番话，对移香斋来说无论如何也无法接受。只为了追求强大而活，结果被说『没必要感到羞愧』什么的，是最不想听到的屈辱的话语。
移香斋将承载着百万怒气的话语吞入腹中——同时想起了为了强大而想将自己交给须佐之男的那个瞬间的冲动。
“五五开的胜负的话赢不了。不过三神器的其中之二被你入手的话胜负就不好说了呐。”
“……从刚才起就一直在着用对我不利的说法，结果想说的还是神器是胜负的关键吗？哼，不就是看运气的事嘛，无聊。”
“不，并不是这样呐。……要是事先说了的话就好了呐。其实三神器全部都在富士树海里面。”
“……？”说什么呢这家伙，移香斋不解着。
“这样下去的话就会演变成林崎一树集齐三神器，而你就要两手空空的去挑战他的情况。间谍还在的话即便对面集齐了神器也还是有可能能偷过来，但是由于梦乃诗织被捉住的原因那群间谍都已经是风中残烛了。梦乃诗织被捉住的时候就想到『这可是被将军了啊』，所以我才像这样特意找你过来谈话呐。喂，接下来你打算怎么办。”
移香斋暂时变成豆豆眼，花了三十秒左右咀嚼完洛基的话后“你，你说什么！”地从沙发上跳了起来，结果被洛基“反应好慢”的吐槽了。
“fu、fufu富士树海中有着全部的三神器！？为什么没有说！？不，为什么你会知道这件事！！”
“因为十年前在富士树海被妨碍过无数次呐。”
“十年前……？”
这算不上回答。移香斋盯着他寻求进一步的说明。
“在寄宿在香耶身上之前，我有段时间曾经多去过别的人类的肉体。那是在人类刚开始觉醒魔法之后的创始期，换句话说就是<东京大灾害>的时代。以那个时候这个国家最先诞生出的魔境，富士树海为舞台，以最初的骑士团为对手稍微玩了一下。没错，在那时起那个地方就已经存在着神器了。”
移香斋再次变成了豆豆眼。
“你啊，是不是说了更加不得了的话啊？就是说侵占人类进行实体化这已经是第二次了吗？”
“要说是第二次实体化的话有点不对。因为那个时候我也还没有习惯，做不到像现在这样表现出自己的意识来。”
“你说十年前在这个国家和人类战斗过？可是，有留下这样的记录吗……？”
“应该是没有的呐。因为那是除了我以外还有别的神魔以及魔兽在四处暴走导致国家陷入大混乱的时期呐。而且那时候神魔们侵占人类的做法也还非常拙劣，无法抑制宿主的暴走，只能白费力气地横冲直撞。从人类那边来说应该也不能区别出暴走了的凭依魔法使的里面寄宿的是那个神魔吧。总而言之我也在横冲直撞的队伍之中。那时候你应该也还没懂事吧，不过所谓的东京大灾害就是这样的时代啊。”
虽然从人类的角度来看是连左右都分不清的时代，但从洛基的视角来看的话当然会有所不同。
现在，亲耳听到贵重得惊人的『证言』，移香斋开始颤抖。
“和现在比起来的话当时的战斗粗糙得简直不值一提。因为人类还没能了解魔法的使用方法，我们也不能好好发挥力量。可是……只有一个女人强得像是突然变异了一样。那家伙将暴走了的神魔一个接一个的封印，最终开始和我以及我的宿主战斗。地点就是富士树海。虽然那个女人最后死了。但我的宿主被干掉而我也被封印了。那时候那家伙所使用的，就是在富士树海中被发现的……<天丛云剑>。不过大概那家伙连那是什么都不知道就拿来用了吧。”
英国之王——亚瑟▪瓦西雷乌斯曾说过三神器会和适合成为王的人类相呼应而诞生。
移香斋呆住了。这个事实会将一切事物的前提都倒转过来。
“应当成为王的人，在十年前就已经存在了吗！”
“那个叫天照的家伙得罪真是深重啊。当时那家伙大概没有察觉到吧。不，也许到现在也还没察觉到也说不定。你瞧须佐之男也在大发雷霆哦。”
回想起出于对天照一直不决定日本神话之王感到愤怒而掀起反旗的须佐之男的主张，移香斋就感到头晕。
……不过那个女人，已经死了！
“那个女人是什么人？”
“不知道呐。为了配合宿主的混乱精神体的我意识也变浑浊了。我也是后来才记起来，虽然和香耶一起四处翻找过日本政府和骑士团的资料，但完全没留下有关那家伙的情报。”
“那可是这个国家的救世主啊！怎么会所有地方都没有她的纪录！”
移香斋对这不讲理的事感到愤怒——救国英雄被所有人遗忘是
“那是因为最后的最后被我杀掉了吧。谁都不知道那个女人是英雄，那个女人自己也没有自觉。实际上虽然有大半的魔兽和神魔都是那个女人独自打倒的，但大概她觉得自己打败的应该也就和其他人差不多数量吧。”
“……其他的同伴们不知道她的事吗。”
“虽说是最初的骑士团，但实际上并不是有组织的队伍。只是有几个觉醒了魔法力量的，一直在鲁莽地对抗神魔和魔兽的人类，在一切都结束了之后聚集起来『从今开始我们就是骑士团了』的承认了同伴的存在而已。但是那个时候那个女人就已经不在了。真够自自以为是的对吧。所以严格来说那个女人没有包含在最初的骑士团之中。所谓的<零之骑士>呐。”
“……被遗忘的英雄……零之骑士……”
“真的是很强的女人哦。虽然记得不是很清楚，那个时候也是这么觉得的啊，奋不顾身的人真是可怕啊的……”
“你不是说落败而死的人是没有名誉的吗？”
洛基一脸恍然的表情，瞪向移香斋。
随后像是感觉到尴尬一般，再次切换了话题。
“从那以后由于骑士团力量的增加神魔要夺取人类变得更加困难。我们为了能更完美地夺取人类的肉体而不得不在暗中进行努力。然后最终在日本完美达到实体化的人只有我和奈亚拉托提普，其他的家伙就像你所看到的一样。明明秩序侧在人类社会顺利地散布着影响而混沌侧却是这幅窝囊样呐。……哦，以前的事就说到这吧。总而言之明白这样下去你是赢不了的了吧。”
“……三神器全部都位于对方的阵地，但是已经失去了能从对方内部将神器夺走的间谍。是这么回事吧。”
移香斋坦率地接受了。如果谈话对手是香耶的话应该就不会这样吧。
“……就是说从最开始大和方面就处于致命性的不利地位吗。你这家伙，为什么瞒着这件事不说而接受了亚瑟的提案。”
亚瑟的提案是在两边阵型都接受的情况下才成立的。理所当然这其中也反映着香耶，也就是洛基的意见。洛奇的嘴巴微微地翘起做出了不怀好意的笑容。
“你好像在推动着想尽力摆脱掉我们的帮助的工作，不过这样一来我们的帮助对于你来说就是必不可少的了！库库库！……要我来说即便处于下风也无法所谓。从最初就知道三神器全部都在富士树海的话，得到方法要多少有多少。”
“我知道了，进入正题吧。我该怎么做？”
“大和方面也必须得侵入富士树海才行呐。”
“富士树海被墙壁包围着。警戒也很森严。”
“库库库、日本方面也觉得那种程度的墙壁就是万全的防备的话就正好。想想看哦，墙壁哦？所谓的墙壁是有界限的。很简单哦，用世界蛇的能力从地下潜入进去。在到达最大深度之前世界蛇都可以一直向下潜呐。”
移香斋『虽然不爽，但的确可行』的皱起眉头接受了。
“以世界蛇的能力包括自己最多可以带四个人。你作为领队，带上我的三个部下去吧。我的手下……就是<神战军团>中最能信用的世界蛇、海拉、而后就是奈亚子这三个人。”
“就是说你不带算去吗？”
“虽然说了三神器全部都在富士树海，但除了<天丛云剑>以外我都没有实际见到过。在那个时代三个一起诞生的话那么应该全都位于富士树海说到底只不过是推论。所以为了以防万一我会去找找西日本的魔境。这是你的战斗，所以幕后的工作就由我来做吧。”
这是移香斋和林崎一树，决定哪个人更适合王之名的战斗。
移香斋紧绷着表情点了点头。
“只有你一个竭尽全力是不够的呐。也向俄罗斯的王伊莉雅艾丽娅发送了协力的请求。如果说世界蛇是大地的侵入者的话她就是天空的支配者。应该能轻易地入侵进去吧。”
“这么说的话……俄罗斯也是站在我们这边的吗。”
“再加上……能用到的东西就要全部用上呐。北欧骑士团也行动吧。”
“德国也是站在我们这边的吗？怎么做到的？那个国家和俄罗斯不同非要说的话应该是和中国敌对的才对。”
“北欧骑士团的团长辅佐官艾蕾欧诺拉，正在寻找这和日本敌对的理由。原因是团长贝阿特丽克丝太过倾向于林崎一树了。她开始想增加这样两人的距离。只要向这位艾蕾欧诺拉稍微煽动些关于日本的负面情报，她应该就会高高兴兴地站到我们这边来了吧。”
“给我等下，我可不知道这种事。这是什么时候的情报？”
来自间谍的情报已经中断了。移香斋对于洛基掌握着自己所不知道情报这件事感到困惑。
“最新情报哦。即使间谍全灭了我还是有着自己的情报来源。作为开诚相见的证明，就告诉你我其中的一个秘技吧。我有着能随心改变外表，还能隐藏魔力波的『完全变化』能力。刚才的情报也是我亲自潜入骑士团后发现的。”
完全变化之术——移香斋啧舌。洛基和香耶能在短时间内掌握大和的权力，将日本政府玩弄在手中，想必是使用了这个秘术在暗中进行操作。
但这也是个存在暴露就会失去效果的秘技。
洛基向自己表明了这件事，这让移香斋动摇了。
“是呐，不如就将奈亚拉托提普的实验数据告诉艾蕾欧诺拉吧。让她误以为这个政府都还在继续着那个惨无人道的实验的话，就足以作为和日本敌对的理由了。虽然这样我就必须再一次越过国境去散播假情报，嘛，总不能将事情全都推给你呐。”
“虽然说了要用上所有能用到的东西……不让中国的那帮人行动吗？”
侍奉中华道国之王——<再皇帝>浦子的<皇帝直属部队>，也在表明会帮助大和后驻扎在了领土内。她们是大和能动用的战力中最强的一部分。
“然那群家伙鲁莽行动的话不利于控制呐。伊莉雅艾丽娅是一个人所以应该不会做出太出格的事，但那群家伙却是组队过来的呐。让那群家伙将神器全部夺走的话，在和日本战斗之前说不定就会先演变成和中国的战争呢。”
中国在很多方面都参与日本和大和的斗争。正因如此被它背叛的话会发展成规模巨大的问题。正因来的人多使用起来也更加困难。
“知道了，那么赶快行动吧。叫世界蛇过来！”
“等一下，你们要在林崎一树他们进入富士树海的同时进行潜入。”
“为什么”，移香斋急躁道。
“要入侵魔境的话和魔兽的战斗是不可避免的呐。战斗的话就会产生魔力。这个魔力恐怕会被对面的看守发现。”
“原来如此……和林崎一树他们同事入侵的话，不管我们的魔力还是林崎一树的魔力都没有差别了吗。”
“没错，在混乱中做完所有事……呐。”
移香斋顺从地点点头。心中涌现出听从这家伙指挥的想法。
为了战胜林崎一树而必须用到这家伙的帮助的思考方式，变得远大于对洛基这种不明正体的存在所抱有的警戒心。
“……在富士树海里趁乱拿到了三神器的话就要立马撤退哦。千万不要，打算和林崎一树战斗呐。”
不过洛基所说的话，让移香斋用恢复了刀刃般锐利的目光瞪了过去。
“我们将要破坏规则，由你、伊莉雅艾丽娅、北欧骑士团从三个方向去入侵富士树海。一切都要听我的指挥行动。”
洛基宣言道。
“然后最大的敌人不是林崎一树。而是规则被破坏后就会出动的……亚瑟▪瓦西雷乌斯以及蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉呐。”

†

“这里真的是非常舒适。真没想到能受到这么热情的招待啊。”
闪耀的水晶吊灯映照着金色的墙壁和红色的绒毛地毯。
亚瑟▪瓦西雷乌斯在椅子上翘起修长的腿，向山形连队长露出了打从心底感到满意的笑容。
山形连队长感到了惶恐。再这么说他都是骑士团的干部，照理说应该是不会对对等的外交对手表现出多余的谦恭的。但是对努力许久才终于出人头地的他来说『被选中的高贵的王』所拥有的光芒是在太耀眼了。
“很抱歉花了不少时间来做准备。毕竟这栋『赤坂离宫』作为迎宾馆已经有很久没有被使用过了。”
日本和外国断绝了很长一段时间的邦交。因此在没有外国的来宾前来的情况下，国内所有的迎宾馆都荒废了。
这一次，为了招待亚瑟、蕾吉娜、伊莉雅艾丽娅这三位王，日本政府被复兴迎宾馆的需要搞得焦头烂额。
至今一直住在都内的高级酒店的这三位王，现在总算能将他们招待到和贵宾这一身份相应的驻在地去了。
“我知道你们已经尽了最大的努力。在下亚瑟，不胜感激。花的时间不成问题。而且那个酒店绝不是不好的地方。蕾吉娜女王，你也是这么觉得的吧？”
亚瑟向坐在一旁的椅子上的蕾吉娜搭话道。
意大利的女王一副高冷的表情货到达。
“现在立刻把那个在之前的早餐中给我做了那不勒斯意面的厨子处刑掉。”
“接触异文化的过程总是充满悲剧的呐。”
亚瑟夸张地双手捂脸。
“不过要我说的话那已经好吃得不能叫炸鱼薯条了。”
“话说回来叫我来是有什么事吗。”
山形连队长一边比较着两人的脸色一边询问道。
就任了探索富士树海的司令官的山形连队长，现在，是骑士团中最闲的男人。
虽然身处能指挥骑士团的立场，但在完全清除掉间谍之前骑士团不能做出大规模的活动。不动用被间谍吓怕了的骑士团，将攻略富士树海全部交给林崎一树那群学生，这就是他的想法。
就是说一旦工作就输了。
在这样只靠思考被上司踹屁股时所用的的借口来度过的日子中，突然就被王们叫来了这个迎宾馆。
明明他们没有就工作的事情责备自己，但不知为何内疚的心情在不断膨胀。
“啊啊，首先是这件事……”
亚瑟这样说道后，举起了右手腕。上面带着一个相当厚的金属手环。——这个手环由炼金硬钢制作，理应是相当沉重的才对。
“那里面有着内藏GPS的发信机。非常抱歉要监视着你们所有的行动。虽然也有让人进行监视，但只靠人力还是让人难以放心。”
“嗯，的确感觉到一直有人跟在后面。”
亚瑟点点头。蕾吉娜也是一脸不爽的表情。
“因为只要将那些人杀了就能恢复自由啊。这也是必然的考虑。虽然被装上贴身的机械有种又不舒服，不过也没办法。”
没有表现出蕾吉娜那种程度的不满地，亚瑟继续提问道。
“这个名叫GPS的东西的精确度有多高？”
“误差是十公分。”
“我记得GPS是有能用来偷拍的机能的。好像是叫做『卫星照片』对吧，使用那个的话能即时察觉到侵入魔境的人吗？”
看来应该是不太了解科学文明吧。亚瑟回想着模糊的知识询问道。
“不管精度有多高，想捕捉到在树木的阴影中活动的人都是不可能的。在变回普通树海的范围中的话，也许能勉勉强强辨别出来吧。”
“呒嗯”的亚瑟一脸深思的表情沉吟着。
“而且卫星照片是无法即时摄影的。因为人工卫星不能立刻就飞到摄影目标的上空呢。想做到无延迟的话就有必要增加卫星的数量。日本并没有发射足够的卫星。”
与像美国这样值得信赖的同盟国还在时相比，日本能自由使用的卫星数量减少了很多。如果现在日本发射新的卫星的话，有可能刺激到别的魔法先进国。
“记得GPS这种东西是靠在宇宙中飞行的卫星来发射电波，然后和这个发信器交换信息来确定所在地的，要是在地下或水中这种电波传达不到的地方的话？”
“我们增设了能传达到某种程度的地下的中继局。”
“原来如此，比起我所了解的知识更加先进呢。”
“当然这是有限度的，所以希望你们能尽可能不要去电波传不到的地方。和发信机的联络断开了的话会立刻变成让全部的骑士紧急出动的情况。”
“这个手环的材质是？”
“由我国发明的名为炼金硬钢的炼金材料。即使使用召唤魔法的力量也是很难破坏的。”
“嘛毕竟一旦破坏掉，信号就会中断，骑士们也会一拥而上呢。”
“我觉得这是很难破坏的。”
山形连队长这样对答到后，亚瑟不解地晃了晃眉。
蕾吉娜漏出了“库”的小小的笑声。
“这个叫炼金硬钢的材料，看起来和包围着富士树海的墙壁的材质是一样的呢。”
“是的。……这有什么问题吗？”
可以说是刨根到底的质问结束了后，山形连队长询问道
“啊啊，希望你不要误解。我们对被装上发信器这件事并没有感到不满。只是……担心日本和大和的竞争是否公平，是否还有能让某些人作弊的空隙而已。毕竟我们也是有着相当大的自由呢。”
山形连队长立刻就想到了，现在不在这里的伊莉雅艾丽娅▪普罗梅斯。
她的国家，俄罗斯可以说是亲近中国的态度。
言外之意看来是在警告这边要『注意那家伙』吧。
“就这边来说，虽然会尽可能的对你们表达敬意，但要是你们有任何行动的话，我们也是做好了能当场作出应对的准备的。”
“呒嗯……的确只要还带着这个GPS的情况下应该是无法擅自行动的吧。当然有什么人擅自出手了的话我也会行动。因为那是会破坏世界平衡的行为呢。”
各个魔法先进国在互相牵制——正因如此这个世界才能保持着稳定。
“而且富士树海由炼金硬钢的墙壁包围着，想从仅有的关卡入侵也是不可能的。为了不再出现类似上一次的骚动的情况，这个关卡里的警备进一步加强了。这次不管是变身=成鸟还是变成蚂蚁都不可能入侵的。”
山形连队长自信满满地说道。
“看来是得到了相当不错的经验呐。”蕾吉娜讽刺地笑道。
“虽然信得过GPS的机能不过墙壁却让人担心呢。蕾吉娜女王也是这么想的吧？”
亚瑟干脆地插话道。蕾吉娜也毫不犹豫地点了点头。
完全不清楚理由，“这是为何？”山形连队长板起脸问道。
“那种程度的墙壁的话我和蕾吉娜女王只要三十秒左右就能破坏掉。”
“补充一下。”
从刚刚开始就一直在摆弄着手环的蕾吉娜发言道。
“这个材料的强度是通过对根源粒子的集合进行魔法性的强化来实现的。虽然单靠力量也能将其破坏，但只要拥有能同时进行魔法加护的破坏以及物理破坏的攻击魔法或神器的话，就能更简单地将它给破坏掉。”
“不用说伊莉雅艾丽娅女王应该也能将墙壁破坏掉吧。就是说这完全不值得信赖。“
山形连队长脸色苍白。
“山形连队长，我有一个请求……不对、是愿望！”
亚瑟将手中的手杖咔地刺在地上充满气势地站了起来。
“我希望能去富士树海的墙壁周围进行巡视。就算发生了什么，也能立刻采取行动。蕾吉娜女王，你也来吧！”
蕾吉娜也吃力地站起身子，胸口不断起伏着。
“好吧。有关这个国家以及林崎一树，还有一点想稍微观察下的地方。”
山形连队长感到困惑。这两个人可都是重要的监视对象。
“不，不用劳烦你们两位也……一旦到了那种情况我们也会出动。而且说到底，你们也是必须要监视的对象。
“不用这么顾虑。就当做是做出了比我的祖国更加好吃的炸鱼薯条的回礼吧。”
“虽然我吃的那不勒斯意面完全不合口……嘛就当是上次的赔礼吧。”
亚瑟和蕾吉娜径直逼近道。预料外的强力连携。
山形连队长深思着。……日本如今的力场，是在魔法先进国们为了维持世界平衡而互相牵制的情况下得以成立的。在某个魔法先进国暴走了的场合，想借助其他魔法先进国来收拾事态基本上是不可能的。
那么就以毒攻毒——比起单单对这两个人施加警戒，将她们视作容易利用的对象不是更聪明吗。
而且这个叫亚瑟的王……率直地表达了好意后反倒让人觉得事情变得更加麻烦。让人觉得是个问题人物的蕾吉娜，和亚瑟在一起的话反而会取得不可思议的平衡。
“……既然你们这么说的话。”
思考转了一圈后，山形连队长改变了态度。
“既然是这样，我也要去！”
突然，房间角落的垃圾箱的盖子像是爆炸一样被吹飞，从中一个女人探出了头。
山形连队长和两位王，都吓得瞪大双眼注视着这个人。
“lv、吕尚香！为什么会在那种地方！你是垃圾吗！？”
山形连队长发出近似悲鸣的叫声。
吕尚香——统领着反抗中国的抵抗组织<梁山泊>的女头子。
从垃圾箱中探出的脸露出了亲近的笑容，同时她将身子拔了出来。
“听说国王大人要来这里后就想着绝对要来拜见一次呐。咿呀，不过迎宾馆就连垃圾箱都有着花香味让人觉得真是舒服啊。也让我住在这吧。不然的话就是这个垃圾箱也可以呐。”
“说什么呢，蠢货。真是一天比一天嚣张啊。”
已经完全习惯对付这个家伙的山形连队长毫不客气地回道。
“还说怎么找不到你们原来是到这来了，对你们而言商务旅馆就足够了吧。”
“你这家伙说什么！我可没这么说过啊，喂！”
尚香一边大笑着一边拍着山形连队长的肩膀。
“看起来关系相当不错呢。”
亚瑟王认真地注视着这样的两人。
糟了，山形连队长脸色迅速变白。梁山泊是反中国的抵抗组织。日本和这个梁山泊被误认为存在联系的话，关于日本和中国的武力冲突中『日本是单方面的受害者』这一主张就会崩溃。
“你说你想参加巡视，就是说你们果然和日本是有互助关系的咯？”
像是挥动着锐利的刀刃一般，亚瑟质问道。
“奇怪的推测就饶了我吧，英国的国王大人。”
比起慌张地山形连队长跟快一步，吕尚香一下探出身体反驳道。
“我们只是不想让中国为所欲为，才提出想参加巡视的。这不代表我们和日本关系不错。这样的话也能说你们两个人是想偏袒日本才提出去帮忙巡视的不是吗。”
和野性的外表不符，尚香的毒舌非常厉害。
这几天来，山形连队长无数次因为被这个女人驳倒而感到懊悔。
“呒嗯，的确如此。我们只是为了让自己定下的三神器争夺比赛能公正进行，而主动承担下巡视罢了。”
“就是说我们处在完全相同的立场不是吗。将你们的事高高挂起却来怀疑这边是吗？”
尚香以英国之王为对手也毫不客气地盯着并恫喝道。但是她没有激动，反而是保持着冷静。这个矮小的少女的心中一直共存着理性和野性两种矛盾的性格。
“原来如此，真有趣。尽管说的只是一般的道理，但是能在王的面前这样清楚说出来的人类基本上是没有的呢。”
亚瑟拉了拉胸口的衣领。
“请你务必和我们一同行动。”
“谢咯。”
吕尚香看样子是被亚瑟认可了。但是在她旁边，看到这个成型了的麻烦三人组的山形连队长表情扭曲了。
能轻易利用的家伙——虽然一瞬间产生过这样的想法，但现在完全不觉得能控制住。
 




二章 迷途之森
二章 迷途之森
“这个情报是真的吗？”
用包含着深深失望的声音，贝娅特丽克丝向副官询问道。
贝娅特丽克丝、艾蕾欧诺拉、达米安三人聚集在北欧骑士团所逗留的酒店的一个房间里，面对禁忌的情报，下意识压低了声音。
“应该是不会错了。”
实际上这并不是能如此肯定的东西，但艾蕾欧诺拉为了动摇贝娅特丽克丝的心而擅自做出了断言。
“很难让人马上相信……这个情报也太……太过残忍了。”
对奥丁的教义抱有着虔诚的信仰的贝娅特丽克丝，在大脑深处产生了像是被冻结了一般的感觉。伴随着失望而来的愤怒无论在何时都是静寂且冰冷。
就连达米安也都说不出话来。
“当然这个计划本身和林崎一树应该没有关联。……不过我认为我等必须得改变这模棱两可的态度才行。”
禁忌的情报——这是指日本这个国家在秘密进行着人体试验的数据。虽然单是继续发展着机械文明这点就是德国很难认可的事，但这个亵渎人的试验让人实在无法容忍。
——可是这个情报，是奈亚拉托提普暗中活跃，使音无原校长所秘密进行实验的数据。为了让她们产生即便是现在的政府也在继续着实验这误解，变化后的洛基将这数据交给了艾蕾欧诺拉。
贝娅特丽克丝和艾蕾欧诺拉回想起，在一树身旁的那个名叫冰灯小雪，有着不可思议般容貌的少女。如果她就是这个人体试验的产物的话，这个情报的说服力就增加了。
然后，艾蕾欧诺拉连验证情报的时间都不给就开始催促贝娅特丽克丝改变心意。
“不能让日本和我等缔结友好关系。所以趁此机会，来想想让大和得到这片土地的支配权的对策吧。我等应该帮助大和。”
“呜、嗯……说的是啊……”
贝娅特丽克丝一脸苦闷的含糊着道。
察觉到敬爱的上司内心情感的艾蕾欧诺拉，心中也同样感到了痛苦。
这种时候，艾蕾欧诺拉对那个少年的恨意就会不断增长。
“队长太过于在意那个少年了。”
“的确是这样。19岁的贝娅特丽克丝酱，不辞年龄差的产生了这样的心情。”
“不辞，才怪啊。只要我们继续向北欧众神宣誓着忠诚。我们和这个国家的人们，就无论如何都不可能相互理解。在最后的最后必定会产生命运的分歧。他是敌人。然后他和队长，只是战士和战士的关系。队长，还是说你心中的剑生锈了吗。”
“才没有这种事！一树是……没错……是我必须打倒的对手！！”
贝娅特丽克丝决然地喊叫道。
“成了”，艾蕾欧诺拉想到。
热爱着战斗的北欧骑士之心，切断了对那个少年的执着！
可是贝娅特丽克丝突然间“不对、等下哦”的手摸下巴开始思考。
“如果、如果大和成了这个国家的支配者，那个叫什么移香斋的就会成为这个国家的王吧……那一树就只是个一般市民对吧？”
“诶？啊、是的，是个一般市民呢。”
“那样的话……带回德国也……没什么问题吧……？”
艾蕾欧诺拉哑然了。
来这一手吗。不对，是思念那个少年到了这种程度吗。
贝娅特丽克丝像是换了个人似的，表情一下子明亮起来。
“好，决定好目标了！现在立刻行动咯！好在日本骑士团的家伙为了监视其他国家的王而忙得不可开交，没有足够的人手来监视我们！”
艾利欧诺拉瞪大了双眼。
“难道你想说现在开始就出发去富士树海吗？”
“不是说一树他们从现在开始也会前往富士树海吗？呼呼呼，去妨碍他们吧。彻底地妨碍他们，碰巧找到一树的话就开战。这美妙的战斗终于能分出胜负了！打倒一树，让他陷入魔力醉后我们就潜伏起来。这样一来大和必定会在神器争夺比赛中获胜。一树就会成为一般市民。带他回德国。然后在德国的偏僻乡村偷偷地举行简单的婚礼。呒嗯。”
“呒嗯什么的……队长……”
“虽、虽然我可能和婚纱不太搭……不过成为了败者的一树不许有怨言哦！”
贝娅特丽克丝扭扭捏捏地说道。艾蕾欧诺拉“哈”的叹了口气。
“我要做个了断！作为一个战士，打倒林崎一树！”
对贝娅特丽克丝来说最巨大的爱情——对『和强者战斗』的爱，以及成长到无法忽视的对林崎一树的爱，两者形成了奇妙的调和最终合成了一个目的。一眼看去就像白痴一样，实际上却是完全没有能吐槽的空档的完美理论。
大和的胜利会让阻碍贝娅特丽克丝的东西消失得一乾二净。
贝娅特丽克丝从酒店飞奔而出。
她背着艾蕾欧诺拉和达米安奔跑着。这样会更快一些。
一树等人应该是乘魔光列车前往富士树海的，不过贝娅特丽克丝却是用自己的脚跑过去的。尽管如此速度和持久力却没落后多少。
在别人眼中就只是个怪人吧。
但只要现在这个瞬间不来碍事的话，之后的事怎样都好。反正日本政府被颠覆之后这个国家就会变成大和。这之后就带着一树回德国。最后他总会适应的……她一边描绘着这样完美的未来一边奔跑着。
当然副官的艾蕾欧诺拉也不是完全没有在思考。
“富士树海有骑士在四周进行巡视。”
看样子艾蕾欧诺拉已经刺探出了骑士团所有的巡视安排。
贝娅特丽克丝等人遵照这艾蕾欧诺拉的指示靠近了墙壁的大门。绕道避开警备森严的入口，在西边几公里的地方埋伏了下来。
就这样潜藏着，等待一树等骑士学院的学生进入魔境。
†
搭载着魔技科和剑技科的精英们的两辆军用巴士，在富士树海跟前的大门处停了下来。
直插天际的高大的炼金硬钢之墙无论看几次都是这么壮观。这周围有比之前多处几倍的骑士和原骑士在进行着警备。这警备让人觉得不可能被轻易破坏。
一树站在前头，按队伍来整列从巴士上下来的学生们。
“一树！”
夹杂在警备的原骑士之中的两个人——茜学姐和光学姐，一边叫着一树的名字一边跑了过来。骑士团中有着正在积累实习的魔技科三年生。
“学姐们也来了呢。”
“因为茜想来见你……好疼。”
对着一脸坏笑的花音学姐的脑袋，茜学姐咚的敲了下去。
“不对哦。这是由于为了进一步加强大门的警备，连现役的骑士也必须用上，可是能确认不是间谍的能相信的骑士并不多的原因哦。”
“是呢，茜学姐你们的话就能放心了。”
“不过既然是难得的机会，咳哼、也交换一下联络方式吧。”
“诶？啊、说的是呢，非常感谢。”
茜学姐从怀里拿出了雅致的香槟金色携带终端。
一树也拿出了同样的东西，互相交换了联络方式。
“作为魔女之馆里最高年级的人，不管有什么事都可以找我相谈。不过即便没什么事也可以和我联络哦。”
粘在一树背后的光学姐，也加入到了对话中来。
“呣呼呼，茜学姐在接近一树呢♪”
花音学姐也“呣嘿嘿”的黏在了茜学姐的背上，加进了对话中。
“就是说呐～，真意外呐～、那个茜居然怎么快就像搭上关系呐～☆”
“别、别想歪了！”
表情中透露出些许害羞，茜学姐将花音学姐抖了下来。
“我只是觉得你是个值得尊敬的男人……不对、是值得尊敬的后辈。毕竟我也只是个普通人而已。……花音！开始给这些孩子们办通行手续吧！”
茜学姐拉起花音学姐的手，向着大门的方向离开了。
“那个人真的是个值得尊敬的人呢。”
维持着粘在一树背上的姿势，光学姐贴着一树的脸说道。
“除了身体能力强化魔法以外其余所有系统的魔法都是远超平均的高水平，是个完全没有不擅长的领域的人。”
所有能力都很均匀——这毫无疑问是从不依靠天生的资质，一直持续着客观且机械式的锻炼的结果。
只靠自己坚强的意志就做到，努力家说的就是这种人。
“虽然魔力的绝对量和输出量比不上花音学姐，但咏唱速度可以说是学院历史上的第一人。这学科她从来没有得过95分以下。”
“真厉害呐……那样还说自己是普通人真是让人无地自容啊。”
“如果是决斗的话是会输给花音学姐和辉夜的吧。不过如果是一个接一个去闯魔境的话，最先完成任务的大概是茜学姐呢。”
听着这番话的同时，一树产生了复杂的心情。
这样的茜学姐将自己评价为普通人，而与此相对却说自己是特别的。自己到底为什么会被蕾梅选中呢，完全不知道原因。
自己的特别不是只有碰巧被蕾梅选中了而已吗……。
……那么是想说，自己和这份力量不相衬而要将它舍弃掉吗。
不对。我不想这样做。
那么，就必须成为更衬得上这份力量的人才行。
必须以自己的意志将身为王的强大纳入手中。
在赌上三神器的战斗面前，一树重新下定决心。多亏了茜学姐这位值得尊敬的学姐，胸中胆怯的心情全部消散了。
“一树和茜学姐稍微有些像呢。毕竟两边都是努力家呢。我最喜欢你们了。”
粘着一树的光学姐开始蹭起一树的脸。
“我也要不输给茜学姐的开始努力才行。……好了，光学姐也是对队长之一所以请你回自己的队伍里去吧。”
一树将不愿意松手的光学姐剥了下来，推着她的背走向学姐的队伍所在的方向。
“那么，行动开始！”
进入到魔境内部的学生们，为了不让搜索范围产生重迭而以队伍为单位开始散开。以没人去过且魔力浓厚的方向为目标前进，路上遭遇的魔兽一个不剩全部打倒从而解放魔境，这就是这次的作战。
富士树海被分为了三层。以富士山的山顶为中心的半径五公里圆圈是等级三区域，往外的五公里是等级二区域，再往外五公里就是等级一区域——各个区域的边界都被巨大的墙壁包围着，不靠大门是无法通过的。
三个区域组成了这个共计半径十五公里的大魔境。
这些墙壁，是过去骑士团无法解放魔境时，想着总之先用墙壁把它围起来，结果由于魔境的扩大也被吞噬了……重复着这样的行为而最终形成的。
看来现在正是，寻找三神器的同时解放这个大魔境的日子。
入口附近左右几公里的反应由于一树等人以前曾经分成两边进行过探索的原因，一开始周围并没有魔兽的身影。在众人同时散开后，就基本上就看不到其他队伍了。
“我们就去深处巡视吧。”
深入到内侧的第二层墙壁，从那里开始巡回搜索，一树打算这样行动。虽然这表示要去探索魔力最为浓厚——也即是魔兽最强大的区域，不过自己的队伍也集中了少数派的精英。一树觉得对那里进行搜索也是理所当然的义务。
一树、龙泷姐妹、华玲、琥珀这五人组合。
随着不断深入，周遭的环境开始变为充满呛鼻恶臭和湿气的魔境之森。四周扩散的并不是自然的绿色，而是一种刺眼的色调。
完全没有山林的氛围。
“别对我和姐姐指手画脚，区区一个三流学生会长。”
……忍舞学姐一上来就无视了一树，用力拉起雅美学姐的手就冒冒失失地向前走去。
“你这家伙居然说在下的好友是三流的！”
对着前进着的忍舞学姐的背影，琥珀怒气冲天地喊了出来。
被一树劝告放下『总之先结婚』的想法重新开始构筑人间关系的结果，琥珀看样子将自己定位在了『好友』这个位置上。
“居然侮辱预定会成为在下丈夫的好友，身为未来妻子的在下可不能原谅啊！”
这样的好友给人一种得有点污的感觉啊。
不过忍舞学姐完全将琥珀当作了不存在的东西继续贸然前进着。
“不如说那个人为什么会来参加任务啊？”
华玲歪着头说出了最原始的疑问。
“我觉得是因为雅美学姐说想要参加，所以也就一起跟来了。”
雅美学姐很想和外界建立联系，所以想用自身能力去帮助社会的意识也比他人强好几倍。帮上别人，想以此来让周围认可精灵的力量。
这样的雅美学姐面前，忍舞学姐却像是一只不会放任何人过去的看门犬一样警戒着一切……就像是在妨碍一样。
尽管被雅美学姐“忍舞！”的呵叱着，忍舞学姐还是继续抓着手鲁莽地行走着。
“话说，那么粗心地前进是很危险的啊！”
一树慌忙追了上去。
但是一树刚一追上忍舞学姐就再次加快了脚步。
“叽吚吚吚吚吚吚吚！”
潜伏在色彩扎眼的树上的格里芬，突然将忍舞学姐两人视作猎物飞扑了下来。这是拥有鹰的头以及狮子的身体的幻想中的猛兽。
“哈啊啊啊！”
华玲猛然地用冲刺赶上了龙泷姐妹，对飞扑而下的格里芬狠狠地来了一记飞踢。
一树感觉到华玲的行动，进入了支持的架势。
“咕叽吚吚！”
格里芬的躯体被华玲强力的踢击踢得变形。厚重的皮毛下响起了吧叽吧叽的粉碎声。加上了身体能力强化魔法的华林的飞踢，就是有着如此的破坏力。
但是从大张着的格里芬的口中，产生了宛如卷起的漩涡的魔力——这现象比起生命活动，更接近魔法。魔力的漩涡变成火焰的漩涡，和如同烈风的吐息一起被吐向华玲——火焰放射。
华玲为了救助龙泷姐妹的全力飞踢使身体产生了硬直，无法做出回避。
不过一树已经事先预测到格里芬会使用这样的攻击了。
“将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！”
一树发动的辅助魔法，在千钧一发之际将华玲的身体包进了炎之铠中。
炎之吐息，被炎之铠吸收，无效化了。
“噢噢！谢啦，林崎一树！”
华玲一边发出高兴的声音一边从飞踢中落地，用力踏向地面将力量集中到拳上。
在这时一树对炎之铠进行念动操作，让其也集中到了华玲的拳上。
炎之铠变为了拳套。
“噢噢噢噢！？”
伴随着惊讶的叫声，华玲挥出了炎之拳。看来还打算加上踢击的连击，一树先读出了这个行动这次将火焰移动到了脚尖。
吃下了火焰乱舞的格里芬一边发出“叽吚吚吚吚吚”的惨叫一边分解为魔力光，消灭了。
华玲“干掉了！”的跳了起来。
“不愧是华玲啊。”
一树再次对她的武术感到佩服，同时向蹦跳着的她走了过去。
“呐林崎一树！刚刚我变得好强欸！？刚刚那个好厉害的是什么！”
华玲握住一树的双手，呼呼的上下挥动起来。
“你说是什么，这不就是普通的团队合作吗？”
“团队合作！从不知道有这种东西！第一次见到诶！”
“你说第一次……不是和林志静一起战斗过的吗？”
一树一说出那个名字后，华玲闪闪发光的双眼一下子覆盖上了一层乌云。
“和静一起战斗时……主要都是疼痛……”
这么说来……华玲和静所谓的团队合作是那样的东西来着。
静将伴随有剧痛的不死能力给予华玲，强行地将她当作肉盾。
这种东西绝对算不上是团队合作……。
“感觉和你一起战斗会非常开心呢！！”
“和肉盾比起来那是当然……让你回想起奇怪的东西真是抱歉啊。”
华玲一边高兴地哼着“团队合作♪团队合作♪”一边绕着一树转起圈，小小的心形标志飞了过来。
桂华玲——48
“……”
看出只有一只格里芬的话不会出问题，琥珀在警戒着周围是否有增援。
她的这份冷静真的很可靠。
“……哼，团队合作什么的，我和姐姐大人肯定会做得更好。”
刚刚只能呆站着被华玲保护了的忍舞学姐，继续拉着雅美学姐的手，急匆匆地迈步向前。总之就是要走在前头。一树再次慌忙地追过去。
“学姐，这样让人很困扰！”
位于追赶着的一树和忍舞学姐两人的中间，雅美学姐一副不知所措的表情。
“叽吚吚吚吚！”
——连说服忍舞学姐的时间都没有，第二只格林芬从天而降。
忍舞学姐像是保护雅美学姐似的站到了正前方。
“谁管你会不会困扰啊。就让你知道我们两个不需要别的任何人！……贝尔菲戈尔所授予的汝之翼，<炎之冰柱>哦！遮蔽吾等，化作不讲理的矛盾之壁！焰与冰的翼壁！”
忍舞学姐为了将格里芬的注意力吸引过去而发动了防御魔法。她的背后长出了红色的水晶之翼。马可西亚斯的<炎之冰柱>拥有兼具强大的热气和冷气这样矛盾的特性，这就是其力量的一部分。
既能从这两种属性中保护自身，也能用两种属性来进行攻击。
忍舞学姐用水晶之翼包裹自身，挡下了格里芬挥下的一爪。冲击令水晶之翼出现了些许缺口。破损的水晶释放出热气和冷气，灼烧着接触到的格里芬的腕部。
“咕叽吚吚吚吚吚！”
格里芬发出惨叫，但同时拼命地挥下了双爪。
格里芬不顾一切挥出的爪子，将水晶之翼弹开了。没有武术心得的忍舞学姐无法对此做出反应。
破开了防御的空隙的格里芬举起爪子。
忍舞学姐用身体吃下了这一击，青色魔力破散。
“舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！螺旋华！”
水晶之翼的防御崩溃了的忍舞学姐，一树连忙对她进行援护。炎之子弹命中，组织了格里芬的追击。
但是，忍舞学姐却突然一脸愤怒地转向这边。
“别给我多管闲事啊！”
不单是一树，就连琥珀和华玲也被这一声吓得停下了要冲过去帮忙的行动。
“慈悲的女神哦，……向在汝的注视下挑战试炼的战士身上，投射光芒吧。月光歌！”
为了保护忍舞学姐，雅美学姐咏唱了强化魔法。
头顶的晴天突然间浮现出月影，月光洒落在忍舞学姐身上。
月之女神给予战士的祝福，强化了忍舞学姐的身体能力。
发出“呜啊啊啊啊啊啊”的喊声，忍舞学姐挡住了迎面挥来的格里芬的巨爪。手腕和爪子咔的缠在一起，形成了和格里芬比拼力气的体位。
虽说是经过了强化，但毕竟是没有正经的体术心得的忍舞学姐。
即便仅仅只是用双腕挡下来，忍舞学姐的魔力也在不停剥落着。
双爪被停住了的格里芬，举起头摆出想是要用喙进行突刺的姿势。这个体位之下是没有办法抵挡的。
不过，忍舞学姐勉强维持住咏唱，发动了魔法。
“库……彷徨于森林的寂寞之狼哦，汝被女神授予月光。光将战士之力……锐利之牙化作刀刃，展示汝之英勇！兽牙的双剑！！”
空中飞舞的牙之双剑，刺向了格里芬的眼球。
格里芬惨叫着，并且停止了动作。
“天空中冰冷的月牙哦，伴随着狂风撕裂云层，收割地上的生命吧！……月之乙女的密刃！”
忍舞学姐的背后，雅美学姐生成新月之刃，将其投向了格里芬。
描绘着弧线飞行的光之刃，脱离了雅美学姐的手后开始逐渐巨大化，从侧面将格里芬的身体一分为二。格里芬终于变为魔力光破散了。
“……怎么样，哼。”
的，忍舞学姐漏出声音。
“……超勉强的不是吗。”
一树叹息着跑向两人。
说到的格里芬本就是更倾向于群体袭击的魔兽。
现在，这两个人勉强打败一只只能说是运气好。
“哼，那副站不稳的样子算什么啊！没有体术心得的家伙去充当前卫根本是乱来！呸-呸！”
华玲站到一树身边，向忍舞学姐说出了小孩子一样的谩骂。
不过在忍舞学姐沉默地用锐利的目光盯着自己之后，华玲不由得打了个冷颤。
“……林、林崎一树，那家伙听不懂玩笑吗……好可怕哦。”
华玲抱住一树的手腕胆怯的说道。
“……看样子郊游要到此为止了。”
琥珀望向东边的天空，轻轻嘟嚷了一句。
“看来大魔境也拿出干劲来了哦。”
朝阳闪耀着纯白光辉的东边的天空，浮现出无数的黑影。黑影摇曳着向这边靠近，其轮廓也逐渐清晰起来——是格里芬群。
魔兽的叫声震耳欲聋。
“在下来打头阵！……你给在下退下！！”
看到忍舞学姐即使乱来也要上前迎击格里芬群后，琥珀先发制人地咚的将她撞开了。忍舞学姐踉跄着，琥珀将她甩在身后冲了出去。
琥珀原本是很看重年龄顺序的礼仪端正的性格。但应该是无法再容忍忍舞学姐的举动了吧。虽然有些粗暴，却是正确的判断。
华玲也跟在了琥珀后面。忍舞学姐看着两人的背影，失去了继续固执己见的机会。
“咕噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
在身后，响起了比格里芬的叫声更加沉重的吼叫。
一树和龙泷姐妹，向背后转过头去。
从后面踏着推倒的树木，有将近一栋房子这么大的巨人——巨魔挥动着原木般的棍棒向这边逼近着。虽然有着类似人类的容貌，但在那从蓬乱头发中窥到的充血的瞳孔中完全感觉不到人性。
一树单手制止了很可能又想飞奔过去的忍舞学姐。
“确实学姐们只靠两个人也可以完成至今为止的任务……可是这个大魔境中的魔兽，和普通的魔兽比起来要更难对付。”
忍舞学姐咬着下唇垂下了头。
“想用刚刚那样的战斗方法，和那个巨魔扭打成一团吗？”
一针见血地问道。
一树没有等待回答就蹬向地面，对巨魔进行迎击。
“雅美学姐和忍舞学姐，拜托你们用魔法进行援护！”
说是这么说，忍舞学姐会不会老实去做就不清楚了。
琥珀和华玲都是优秀的战士。
格里芬群以及巨魔，都在没受太大伤的情况下收拾掉了。
周围没有几具尸体，被打倒的魔兽都一个接一个变为光消失了。
“……基本只靠肉搏果然很吃力啊。”
琥珀像是暗中非难忍舞学姐一样说道。
忍舞学姐则是一脸赌气的表情垂着头。
雅美学姐半闭着眼，低下头在整理呼吸。肩膀不断抖动着。雅美学姐一个人做了两人份的工作，以飞快的咏唱速度持续战斗着。
一树也做了类似的事，为了弥补忍舞学姐没有参战的部分而一边和巨魔战斗一边注意着正反面的和格里芬的战况，时不时飞一发防御魔法过去。
因为一树这边巨魔这样肉厚的魔兽只有一只，所以还有余裕能这样战斗。
不顾一树的辛劳，华玲高声叫了出来。
“林崎一树！你的魔法好厉害啊！就像正义的英雄一样在紧要关头飞过来！”
然后开心的“团队合作♪团队合作♪”在一树一只手腕上嬉闹起来。
看样子像是受到了相当大的文化冲击。
看到这的琥珀“呣……”的硬直了。
“与一直向别人发火的在下相对，比起这样的事更先向一树坦率地表达感谢并撒娇。只会把气氛变沉重的女人，和能用纯真使男人放松心情的女人……难、难道说这就是名为女子力根本上的差距吗！？”
琥珀不知怎么的计算出了某些不明所以的东西。
“琥珀，对自己和对他人都很严格的人我也喜欢哦。鼎也是这样的类型，而且能感觉到共同的成长。”
“是、是吗！？共同的成长……这是要订婚吗！？”
“不是订婚吧……”
“不是订婚啊……”
琥珀肩膀咻的垂落下来。
“因为好友是不会订婚的啊。”
“这么快就感觉到好友这个定位的艰辛了……”
“说在前头你连一个像是好友的行动都没做过就是了。”
“好想快点去当新娘……”
“那你就赶紧去吧。”
“为什么要对在下说这么过分的话啊！”
“因为你是无须客气的好友啊。”
“啊，是哦。原来是好友之间可以原谅的玩笑啊。这样说明之后有种关系好的感觉呢。”
琥珀接下一树略显沉重的笑话积极地笑了起来。真是个纯真的家伙啊。
华玲两眼放着光。
“喂，林崎一树。你无论如何都要的话我也不是不能和你做朋友哦！毕竟团队合作很开心啊！”
华玲像是小动物一样蹭上了一树的手腕。
看到华玲这样的举动，琥珀好像又开始在烦恼着什么。
“真，真是放荡……不，对现在的男女来说这种程度只是平常而已吗……？那么在下也……”
琥珀“欸吚！”的下定决心抱住了一树的另一只手腕开始磨蹭。
“啊，干嘛学我啊！林崎一树要和我做团队合作很忙的！”
华玲也说着意义不明的话，在同时点燃了对抗意识，更用力地磨蹭过来。
这样一来连琥珀也燃起了不服输的精神。
““磨蹭磨蹭～！””
……由于两人都不是很丰满的体型，用力到这种程度就有点痛了。
在左右激烈的上下摇动这的两人，简直就像是在做着活塞动作的钻岩机一样。
“……哼，跟笨蛋一样。”
被排除在外的忍舞学姐，厌恶地嘟嚷道。
华玲吓得停下了动作。一树向着那种说话方式。琥珀说着“无法反驳”而迅速冷静下来开始反省。
“忍舞，为什么总要说这种招人厌的话！总是搞得所有人不开心！”
雅美学姐，像是已经忍不下去一般大声喊道。
“没有为什么……对我和姐姐大人来说别人什么的不需要。只靠两个人一起活下去就可以了。”
“这样的注定是不可能的不是吗！”
肩膀颤抖着，雅美学姐双眼一点点地渗出泪水。这幅模样，使忍舞学姐被吓得哆嗦了一下。
雅美学姐是因为渴求外面的世界而志愿参加这次的任务。想结交更多的朋友。想让曾被虐待的自己，作为骑士成为这个世间的英雄。
在这时忍舞学姐却跟了过来，将靠近雅美学姐的东西全都扫开了。即使是在以集团行动为前提的任务中也一样。
雅美学姐用悲鸣般的话语继续说道。
“只靠我和你两人活下去什么的只是幻想啊！无论是谁，就算是我们，也是在看不到的地方借着什么人的力量才能活下去啊！不对这怀抱感恩的意识的话……所谓的社会就是这样的东西，长大成人后没注意到这些是不行的吧！？”
“……哼。没看到的话，那就和没有是一样的。”
“这样的生存方式……！”
雅美学姐像是要甩下忍舞学姐一样转过身去。用力抱向了一树。
““从正面来！？””
两旁抱住一树双腕的华玲和琥珀，发出了惊讶的喊声。
雅美学姐从正面比两人更激烈地磨蹭起一树。和两人不同的部位立刻开始摇晃起来。这仅次于辉夜学姐的女人魅力。
“学、学姐……这样做给人看的话！”
一树对柔软的感触感到不知所措，同时慌忙看向忍舞学姐的表情。
——看到姐姐紧贴着一树的样子，忍舞学姐的表情由于悲伤而扭曲了。
——就像狠狠地踩向冻结了的水面一样，什么东西乓的一声碎掉了。
忍舞学姐这样的内心感受，不知为何传达给了一树。
忍舞学姐将后背转向一树等人。然后一下子冲了出去。
前进的方向是一片黑暗，完全看不清的魔境之森中心。
起伏的树木与树木之间的可怕黑暗中，一瞬间释放出魔导礼装的光后忍舞学姐的背影就消失了。
“我……没有说错……”
像是在拒绝追上那个背影一样，雅美学姐继续抱着一树泄漏出一句轻声的嘟嚷。
甚至可以说是想和双胞胎妹妹就这样分别的声音。
一树内心，感觉像是快被悲伤压碎了。
“……但是不追上去不行，这里可是魔境啊。”
这里可不是安全到能这样吵架的地方。
一个人跑了出去什么的……！
一树甩开了粘在身上的众人，飞奔而出。
†
脚程的话是一树占优。不久就看到了忍舞学姐的背影。
这样下去应该能追上。很快就。
很快就。
但正当这么想着的时候，视野突然间被白色的烟雾覆盖，忍舞学姐的背影从视野里消失了。白色——眼前的一切都被纯白所淹没了。
就连应该跑在旁边的琥珀和华玲的身影，也消失在了白色之中。
向后望去，本应落后一步的雅美学姐的身影也同样不存在。
发生什么事了……？简直像是在梦中奔跑着一样……。
不对。这个是……蕴含着魔力的雾……？
一树放慢脚步观察着四周。
雾已经浓重到就连一米外的前方都看不太清楚了。
“各位！”的喊叫道，但是没有回答。
简直像是声音被宛如棉花的浓雾吸收了一样。
……这么短的时间应该是不可能分散得太远才对。
如果不是从最开始就跑向不同的方向的话。
『迷途之森』——突然间，脑海中浮现出这一个词语。
富士树海自古以来就是这样的森林。简直可以说是一个神话了。魔境及魔兽是神话的模仿品。这个魔境也是如此吧，就是说栖息在魔境中的魔兽，拥有着这个神话的力量也不奇怪。
这个雾并非是自然产物而是魔力之雾。而且还是瞄准了身为入侵者的一树等人，在最讨厌的时机来发动的……。
一树无法抑制心中的不安而停下了脚步。
原本也想过这个队伍的话，这种程度的不和肯定会有一、两次的。
但是却没考虑到，魔境中有一瞬间就能将队伍弄得四分五裂的妨碍者。
自己也许是太过在意大和以及其他国家的插手，而轻视了魔境本身也说不定。说到底带着龙泷姐妹一起来这个判断也许也是太天真了。
还想着这是和两个人搞好关系的好机会什么的……。
连后悔的时间都不给，魔力的块从眼前的雾中膨胀起来。
就像是从雾中生成实体一样，格里芬飞到了眼前。
一树拔出刀将格里芬的冲撞挡下，弹回去。
……自己的话无论多少只魔兽都能独自与其战斗。
但是只剩自己的雅美学姐或忍舞学姐又被巨魔袭击的话……！
雾的另一侧，能感觉到成群的格里芬的气息。
一树当机立断。不能浪费时间……没办法了！
“所罗门之印！”
一树在脖子上生成挂坠型的魔导礼装，向其中注入魔力。注入的魔力变为菲尼克斯的图案后被吸收了。
『哦……毫不犹豫就是用了啊。明明在石上神宫时吝啬成那样。』
不知是怎么想的，蕾梅在脑中揶揄一树道。这才注意到她已经很久没开过口了……。
状况不同！而且也练习过如何节约消耗地使用了！
『就该这样才对嘛！』
对于一树使用所罗门之印这件事，蕾梅用听起来很高兴的声音喊道。
“不死鸟礼装！”
火焰从挂坠中溢出，变为炎之铠将全身覆盖住。
结下了多少羁绊，一树就拥有多少魔导礼装。
同时背后伸展出炎之翼。这并非是魔导礼装，而是——
“从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝的希望之翼赋予吾之后背！将为了再生的破坏降于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！”
由菲尼克斯的等级五魔法生成的巨大的炎之翼，将眼前的格里芬，以及在雾的另一边潜伏着的格里芬群，全部一扫而光。
火焰的热度令周围的雾变淡了一点。一树一边煽动火焰让雾散开，一边灵活地从树木和树木之间飞过。为了感觉到大家的所在地，将精神集中到了羁绊的联系上。
好感度55的雅美学姐和好感度48的华玲的所在地，和其他的同伴们不同，无法清晰地感觉到。更不用说好感度2的忍舞学姐，就如字面意义一样是『身处雾中』。
——好寂寞。
突然间，一树的脑中想起了细小的声音。这是忍舞学姐的声音。
听到声音的瞬间，本应感觉不到的忍舞学姐的坐标突然间发光了。
——好寂寞。
这个是……甚至被雅美学姐所『拒绝』后，变为孤身一人的忍舞学姐的心声。
一树下意识环视起四周的雾。这个声音是从哪里传来的……。
周围的雾是寄宿着魔力的笼子，拥有不单是接触皮肤甚至还会刺激精神的独特触感。一树也好，忍舞学姐也好，都处于这片雾之中。
感觉像是忍舞学姐的心情流入到雾中，在转达给一树一样。
是因为孤独这种过于强烈的心情，无意识间渗透到雾中了吗。
通过这片魔力之雾，一树和忍舞学姐在某种意义上连接到了一起。
——好寂寞。
寂寞，会孕育出强大的精神感应魔法之力。小雪是这样，忍舞学姐说不定也是在孤独的环境中孕育出了强大的感应力。
忍舞学姐现在，打从心底，在渴求着他人。
是觉得被本应是一心同体的雅美学姐讨厌了吧。
一树向着坐标指示的方向，全力挥动起了翅膀。
——我和姐姐大人一直在一起。因为我们是相同的双胞胎。
蕴含着魔力光的雾，持续将话语传达给在树木之间飞翔的一树。
这心声好像是年幼时的忍舞学姐的。
一树至今为止都为了能理解忍舞学姐的心情而不断努力，但这非常困难。不过浓雾却将她的心情直白地透露了出来。
——为什么。为什么大家看姐姐大人的目光都那么冷漠呢？
——就连父亲和母亲也……。这个人也好那个人也好大家都是……。
这是精灵刚诞生于这个世上时，所有地方都肯定会发生的悲剧。
——不要接近姐姐大人，为什么要这么说？
——这样的太奇怪了。这不应该是正确的。太不讲理了。
——说出这么残酷的事的人们，讨厌。这样的人们才是，走开点。
大人们连想都没想到，那直率的正义感，变质成了对世间一切的嫌恶。
——你也好他也好，都从我和姐姐大人身边走开。
——姐姐大人哭了。
——不要哭。
——不对哦。不是姐姐大人的错。
『那是为什么？』
非常相似的，另一把声音渗入了雾中。
——是我的错哦。
——姐姐大人的头发是那么的闪耀美丽。
——可是我的头发，却漆黑得像是弄脏了一样。
——姐姐大人的耳朵又长又漂亮。
——可是我的耳朵却凹凸不平，这么的丑陋。
——所以不是姐姐大人的错。
——不是姐姐大人的错不是姐姐大人的错。姐姐大人，才不是什么精灵。
——因为我无法容忍这么不讲理的事。
——不是姐姐大人，全部都是我的错。
自己说给自己听的话，不可逆转地浸染了自己的内心。
然后形成了坚固的世界。
——只有我和姐姐大人的世界……。
只为了说给自己听的话语，未必就能传达给对方。
通过雅美学姐，忍舞学姐不知不觉间变得只能看见自己了。
所以，最终才会相向而驰。
『明明我很重要、很重要的说着，那为什么不听我的话啊！』
刺耳的叫声，让雾中的世界像是要崩溃一样咔嚓作响。
本应是完成了的坚固的世界，却在摇晃着。这是忍舞学姐的心在悲鸣着。
——为什么……你说为什么……。
——因为相信了那个的话，这个世界就会毁灭了啊。
——姐姐完全没有错。
——全部都是我以及那些欺负我的可恨的其他人的错，这样完美的世界就会毁灭了啊。
——为什么姐姐大人会想从这个世界出去呢。
——为什么想和那样的家伙们联系在一起呢。
——好寂寞哦。
——实际上。
——实际上……姐姐大人的……
——实际上明明全都是姐姐大人的错。
一树收起了炎之翼。在雾气笼罩的森林中，微小的、蹲着的背影。穿着马可西亚斯的魔导礼装的忍舞学姐，就像是神话中描述的幼狼一样。
“忍舞学姐太过温柔了呢。”
对于一树的招呼，她像是要弹起来一样站起身子，回过头来。
然后在注意到周围的雾略显青色，其中混有带魔力的湿气后，像是理解了一树所说的话。
“这个光……难道擅自将人的心！”
“从学姐那传达过来了。”
“即便如此……！”
忍舞学姐冲向前来，啪的扇了一树一巴掌。
“已经没有谁是会去伤害雅美学姐和忍舞学姐的人了。以前这个世间对精灵存在误会，那样的日子已经消失了。”
“精灵什么的……那种东西和姐姐大人无关！”
第二发，忍舞学姐扇向了一树另一边脸。一树没有阻止。
她虽然是这么说。
——实际上明明全都是姐姐大人的错。
忍舞学姐，内心中已经完全理解了双胞胎姐姐身上所发生的事。
面对即便被扇脸也没有说任何话的一树，忍舞学姐眼中眼中浮现出泪光，开始往回走。是想要去寻找雅美学姐吧。
一树抓住她的肩膀，像是半抱住一般拦下了她。
“我也一起去找。”
“才不需要你这家伙的帮忙！”
“只有学姐一个是找不到的！”
一树强力的话语，令忍舞学姐的肩膀剧烈颤抖了起来。
“虽然很模糊，但我的力量能感觉到雅美学姐的所在地。”
“才不用借助你这家伙的力量！不管花多长时间，我会，用我的力量……”
“要是雅美学姐孤身一人时，被像那个巨魔一样的魔兽袭击了要怎么办啊！”
忍舞学姐的肩膀一直颤抖着。以雅美学姐的实力来看的话，还是能争取到时间的吧。
但是时间延长就可能会有别的魔兽来增援。
这也不行那也不行。最后都会死去。      
魔境是远比与大和的战场更有可能发生这种事的地方。
一树也不能一个人去找雅美学姐。丢下忍舞学姐一个也是同样的下场。所以一树必须和忍舞学姐一起行动。
这是关乎性命的事。一树语气强硬地说道。
“我也想帮助雅美学姐。这个世界并不是只能成为雅美学姐的敌人。现在不去相信这个的话雅美学姐就会很危险。”
忍舞学姐像是被打垮了一般低下头。她的两肩，逐渐失去了力气。
“忍舞学姐不相信我的话……双胞胎姐妹的其中一位就会死啊！”
一树放开了手，“雅美学姐在这边”的说着迈开了脚步。
这么一来，忍舞学姐就没有其他能去的方向了。
留下的忍舞学姐一脸无精打采——但是在看到距离开始拉开后，还是慌忙地跟了上来。即使一树加快了速度，忍舞学姐也以宛如黑色的狼一般疾驰，紧紧跟在后边。一树终于安心下来。接下来就是和时间赛跑而已。
——跑了大约几分钟后，从雾的另一边传来了战斗的声响。
什么东西相撞的殴打声、树木轰然断裂倒下的声音、地震声。
一听就能理解，这是有好几只巨魔在暴动着。
略微转过头去，忍舞学姐想象到这个状况后整张脸都青了。
一片混乱的声响中，混杂着雅美学姐微弱的悲鸣。
“雅美学姐！”
一树呼唤着位于雾的另一边的雅美学姐。
同时再次向所罗门之印中注入火焰，展开了不死鸟礼装。
背后传来了忍舞学姐惊讶得倒吸了一口气的感觉。她应该是第一次见到一树的这个力量吧。一树并非是为了虚荣，才贪心地想保护到所有人。
为了大家，必须熟练运用这个能力才行。
“舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！连装螺旋华！！”
即可射出炎之子弹。常用的螺旋华由于所罗门之印的效果缩短了咏唱时间，还获得了连射的属性。这一发发子弹精准地避开雾的对面的雅美学姐命中了巨魔群。即使被雾挡住了视线，一树还是能感觉到像是剪影一样的魔力的动作从而把握住敌方的位置。
“让敌人归为灰烬的绯色之翼！”
用火炎的连射子弹做牵制的同时挥舞起炎之翼，冲入了巨魔群之中。在巨魔群的正中央展开炎之翼胡闹着，简直就是火焰龙卷风的化身。巨魔一边因身体被灼烧的痛苦而挣扎一边胡乱地挥动棍棒，一树一边擦身躲过一边用道风切开了巨魔的手腕。血液喷出后变为魔力光消失了。
“炎与冰的支配者哦，解放红莲的假身……倒竖火光的毛皮，以赤热之牙突击吧！烽火的群狼！！”
忍舞学姐也像是要援护一树一般发出了攻击魔法。
数团火焰飞出，变为狼的形状成群袭向了巨魔。
“天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！”
一树配合着忍舞学姐的攻击魔法将极光集中在背后，发射出超高温的激光。射线不单给予了巨魔伤害，还使得炎之狼们活性化了。
“忍舞！还有一树……！”
两个人雪崩般的连携攻击，使巨魔们胆怯了。
趁此机会一树在巨魔堆中找到了半坐在地上的雅美学姐的身影，挥舞着炎之翼降落到了她的身边。
面对夺走了猎物的一树，巨魔们一同挥下了棍棒。
“焰与冰的支配者哦，解放冰冷的假身……倒竖细雪的毛皮，以冰柱之牙突击吧！白冰的群狼！”
忍舞学姐放出冰之狼，为了掩护救出而接下了巨魔的攻击。
“雅美学姐，没事吗。”一树确认着手中抱起的雅美学姐的状态。
“诶，欸。”的学姐在一树手中点头道。看上去身上有几处伤口以及精神上有些疲劳，但好像没有什么大问题。
炎与冰的狼们将巨魔咬死，一扫而空。
能在后方专心咏唱咒文的话，忍舞学姐的强大是毋庸置疑的。
一树和雅美学姐降落在取回了平静的地面上。
雅美学姐应该是靠着优秀的抵抗技术忍受着攻击的同时给自己挂上『月光歌』，用精神攻击削弱敌人的攻势，像这样不断躲闪着的吧。
救援能在终于被包围的时赶到真的是侥幸。
“忍舞，一树，谢谢你们。还有是……忍舞，刚刚很对不起。”
雅美学姐向一树鞠了一躬，然后走向了忍舞学姐。
忍舞学姐像是迷茫着该做出什么样的表情似的垂下头不说话。
“刚刚在雾里思考着。突然像是听到了什么人的声音……”
——实际上明明全都是姐姐大人的错。
“对不起呢，忍舞……本来全都是我的错，尽管如此你还是一直和我在一起。不过这果然不过是误解和时机的问题哦。现在……已经没有会来欺负我的人了。”
所以把目光投向外面的世界吧，雅美学姐再一次这么说道。
“可是……我不能忍受最喜欢的姐姐大人将目光投向别人……”
忍舞学姐小声嘟嚷道。垂下的双眼像是溢出了泪珠。
再次用强烈的视线瞪向一树。
“那是因为你没有放开双眼去看哦。”
“……对我来说，这也是必要的吗？”
忍舞学姐边盯着一树边问道。她心中卷起的风暴也传给了一树。不得不改变一直以来即使逞强也不愿改变的东西，就是这样的风暴。
在人前改变生存的方式——承认错误是很难的。
“是哦，是必要的哦。”
雅美学姐断言道。
『这个孩子，现在已经也感觉到了。会这样说着替自己着想的话的人，这十几年来你是第一个。』
在来往战地的巴士中雅美学姐亲口说的话，在一树脑中浮现出来。由于忍舞学姐回想起了这番话，这也通过雾传达给了一树。
“如果……如果我对别人来说也是必要的话。那么……”
盯着一树的忍舞学姐的视线，气氛改变了。
温度变了，其中蕴含的感情，『消融』了。
“一树。……至今为止，对不起。”
没有心形标志飞出，忍舞学姐的好感度只有数字在变化。
龙泷忍舞——38
一树吓得腿滑了一下。至今为止明明只有2的好感度，一口气飞升了。
蕾梅在脑中对一树的疑问补充道。
『至今为止的好感度只有2，应该是对任何人都不信任，这样强烈压抑着心灵的结果吧。去下这个压抑的话，数字就会一下子上升……不，是变回原本的数字。没什么，因为原本对面就没有什么讨厌你的理由对吧？』
这么说的话光学姐也是，她曾经将自己当作男生，对一树的好感度也因此被压制了。
好感度不是一点点增加，而是产生了电击般的变化。
一树鼓起勇气走向忍舞学姐。
“忍舞学姐，可以和我做朋友吗。”
“这样的，不知道要怎么做才好啊。”
忍舞学姐的视线从一树身上移开，困惑道。
眉间放松下来的忍舞学姐，表情就像是孩子一样无暇。
“至今为止的事，不在意吗……？”
“不在意啊。待会一起来吃便当吧。我做了大家的份哦。”
雅美学姐“嘛”的瞪圆了双眼。
“虽说是在任务途中但兵粮也是必须的嘛。”
“但你双手不是空的吗。”
“交给华玲保管了。所以啊，必须先找到华玲和琥珀才行。”
“……那孩子也不像是边拿着什么行李变战斗的样子啊。”
雅美学姐不解地倾着头。
忍舞学姐将手掌放在从魔导礼装中露出了的肚脐上。
“……肚子饿了。”
“这孩子，是个不得了的贪吃鬼哦。”
雅美学姐露出了清爽的笑容。那是从烦恼中获得解放而得来的轻松。从她的胸口上，浮现出的黄金之钥的虚像被吸进了一树左手的圣痕中。
龙泷雅美——65
雅美学姐的好感度停留在『50』的压抑也消失了。雅美学姐也是，感到不能把忍舞学姐丢在一边只有自己去喜欢上一树，像这样压抑着自己的内心。
黄金之钥——这是终于确切地连接上和学姐的羁绊的瞬间。
“……现在的话好像可以根据内心的感情……来诱惑一树了呢。”
雅美学姐抱住了一树的手腕。
然后磨蹭磨蹭，胸部越过了轻薄的魔导礼装压在了一树的上臂上。
“学姐，虽然很让人高兴，但你在魔境中心干些什么啊。”
“呼呼呼，一树的大红脸，真可爱呢。总觉得真正的余裕从心中涌出来呢。”
这是嘛，确实自己连脸都变红了。这么说来雅美学姐的脸也是红红的。
“要成为朋友的话这样做更好吗？那两个人也是一直磨蹭磨蹭的。”
忍舞学姐也抱住了一树另一边的手腕，像是露出度很高的内衣似的魔导礼装的胸部呼扭呼扭的压了上来。
“忍舞学姐也……！这、这就是姐妹丼吗！？”
“一树慌张的脸真可爱♪啾”
雅美学姐吻上了一树的脸颊。
“我也要像姐姐大人一样……啾”
忍舞学姐也一脸纯真的吻了一树另一边的脸。
像是被雅美学姐的大胆行为给劝诱了一样，忍舞学姐的好感度也上升了。
“……这样，总觉得脑袋变得呼哇的好舒服。”
“女孩子和男孩子粘在一起，会很舒服的哦。一树很可靠对吧？”
“是这样吗姐姐大人？……感觉不坏。”
两个人一边从两边把胸部压过来，一边啾啾地持续亲吻着脸颊。
“……学姐们！”一树一下子被这个情况给吓呆了，急忙地重新振奋精神。“华玲和琥珀也有可能遇到危险也说不定，所以要出发了！”
一树以华玲的坐标为目标出发后，不久就在雾的对面听到了争吵般的声音。一树等人的紧张感一下子提高了。
“我来打头阵！”
“我比较强所以我来做前卫！你来掩护我！”
“你那边能使用召唤魔法的吧！想想什么叫适才适用啊！”
“你不也是能从刀上飞出呯的东西吗！呯的！！”
华玲和琥珀应该能幸运的在雾中自然合流的吧。两个人都能使用远近自如的战斗方式。所以一树没有太担心她们，不过看来由于两个人都是万能类型，所以关于谁去做前卫产生了争吵。
无益的争吵。一树分开草丛走到了两人身边，从背后开口说道。
“两个和我一起做前卫吧。由学姐们进行援护。”
两个人吓得立马转过头来。
“在争吵些什么啊。华玲和琥珀的话，比起奇怪的协商不更应该是立刻在什么都不想的去战斗上达成一致才是吧。”
“林崎一树！那个啊那个啊，看那边！魔境的主人哦！”
华玲突然指向了某个方向，一树“欸”的吓了一跳的将视线移过去。
华玲所指的方向，是被浓雾覆盖住的纯白。但是隐约地，从那片雾中浮现出凹凸不平的巨大魔兽的轮廓。
仔细看一下，这个作为一个生物来讲是相当巨大。
将魔力注入双眼后进一步凝视。那个像岩石一样凹凸不平的身体的各处都有着像是喷发口一样的东西，从中噗嘶的喷出着雾。
是它非常迟钝呢，还是说集中精神在释放雾上了呢，完全没有注意到这边的动静。
“……那就是这片雾的源头吗！？”
面对一树的问题，华玲咕噜咕噜的点了点头。
“我们在开如何打倒那家伙的作战会议哦！不过大家都会合的话那就好办了！”
华玲这样充满自通道。那个争吵真的能算得上是会议吗。
“援护啊……可以相信你吗？”
琥珀以充满怀疑的视线看向忍舞学姐。
忍舞学姐一副像是要被罪恶感击溃的表情低下了头。
“没问题的哦。”
琥珀的怀疑是合理的，不过一树为了让自己来承担责任而用力地断言道。
“是吗，一树这么说的话应该是没问题的吧。”
琥珀轻易接受这句话后，雅美学姐抱住忍舞学姐的肩膀安心地松了口气。
忍舞学姐偷瞄向一树，小小的心形标志飞向了一树。
是很高兴自己被袒护了吧。
“上吧。这个组合只要达成一致的话是不会再次输给魔兽之流的。”
一树这样说着，向雾中浮现着的魔兽的轮廓踏出了一步。
越靠近看就越发巨大。全身上下像藤壶一样的喷发口，一直不停地吐出着白色的雾。动作缓慢且迟钝，一不小心就会当成是岩山而忽视掉。
打头阵的琥珀的刀和华玲的拳，被岩石的表面轻易地弹开了。
一树回忆起以前和史莱姆苦战时候的事。丽兹莉萨老师的建议——即便是一眼看去世幻想中的生物，却意外的有着和现实的生物一样的规则。
单纯是岩石堆的话是不能活动的。
内部肯定存在着生存所必要的构造和神经。
“华玲！用浸透劲打下去！！”
华玲将行动切换为了并非是击打表面，而是将冲击传入内部的攻击。
“库……在下来专心防御。”
琥珀用巨大化的<太郎太刀挡住了巨人的拳头，保护着华玲。
“这家伙……没有多少智慧呢。”
雅美学姐尝试着精神魔法，但立刻就放弃了。
“一树，我的攻击魔法对这家伙也没有太大作用。要怎么做才好，教教我。”
忍舞学姐也用低吟般的声音说道，看着一树的目光中充满依赖。
马可西亚斯是操纵着热气和冷气的野兽。可是冷气对岩石无效，即便用不彻底的热气融化掉岩石的表面也无法对它的活动造成影响的吧。
将微弱又广阔的魔力……一网打尽地完全烧光！
“向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！”
普罗米修斯的武装召唤魔法——在一树的右手上装备上了大型的机械拳套。这拳套填充了电气能量后，进行放电。
岩石巨人的攻势停止了。全身的神经被电流灼烧，不光滑的四肢不停震动着。
“我们来停下它的动作，学姐们准备合体魔法！”
——吉蒙里和格里芬是接下了特殊的羁绊的两柱魔神，也是所罗门72柱中唯一一对，能使用合体魔法的魔神。但由于合体魔法需要两个人在漫长的咏唱中将呼吸同步，所以破绽很多。同伴的支持和信赖，是必不可缺的。
雅美学姐和忍舞学姐毫无迷茫地开始了咏唱。
两人的手心合在一起，像是要拒绝外界一样闭起眼睛集中精神。
闭上眼不去看外面的世界——和至今为止的意义简直完全相反。
相信着世界会守护自己，两人闭上了眼睛。
“吾乃想着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令的闪电哦，赞赏人类的蛮勇吧！电磁突击枪！！”
一树追加发动了普罗米修斯的魔法。装备着的拳头的先端，有撞上了巨大的突击枪。拳套的电力流入了枪尖。
“一树！那把机械枪，借给我借给我！！”
华玲两眼发光地问道。
“你都在想些什么啊！？”
一树脱下拳套，将其装在了华玲纤细的手腕上。突击枪甚至比华玲的身高都要长。看上去非常不平衡。可是华玲活泼地叫喊道。
“八极的极意中也包含着枪！见识下吧，这就是静姐姐所传授的<八极大枪>！”
华玲用力踢向地面，扭转全身以像是要将这股冲击力全部传到双腕上的气势用力挥舞起大枪。
中国拳法的『突击』和挥舞大枪的『突刺』很相似。
不，不如说原本就是相同的东西。
“哈！！”
幼小的身体中产生的宛如大炮般的冲击，是对手巨大的身体不停摇动。枪尖产生的电流令巨人停止了动作。
“华玲，瞄准喷发口！”
以华玲的身高，那样是够不到巨人的
喷发口的。可是……，
“天苍苍，风吹草低天狐舞，切裂战场……乘风天狐！”
架起长枪的华玲的身后浮现出艳丽的妖狐——玉藻前的虚像，在华玲的四周卷起暴风。风集中到一个方向，一下将华玲细小的身体带到了空中。华玲像是在风中游泳一样在空中飞行着，迂回到了巨人的死角。
用力踏着烈风，华玲挥下大枪。
“吾之拳宛如飞逝流星！<浸透劲>！！”
枪尖以宛如流星的势头刺入了喷发口。沿着喷发口周围的放射状的裂缝扩散，电流直达了内部的最深处。
“华玲，脱离！”
巨人的动作产生硬直，感觉到学姐们魔力已经上涨到顶点后，一树喊道。华玲像是飞机云一样一直线地飞离了巨人。
““在罪恶深重者头上闪耀着的月亮哦，将汝母性之光化为愤怒，将此处之地压碎！落月之恶魔显现于此……恐慌落月破！！””
大魔法发动了。望天之狼的远吠响彻云霄，头顶被树木遮盖住的青空一下变得漆黑——遥远的原谅逼近，将天空尽数覆盖。
一魔力模仿出的月亮的坠落，由于空气的压力而产生的断热压缩变为了燃烧的陨石，一边点燃着周遭的树木一边落到了巨人身上。压倒性的热量和巨大的品质一瞬间将巨人分散，分解为了魔力光。
“……干掉了！”一树漏出声音。雅美学姐和忍舞学姐跑到一树两边，两人一同啾的吻上了一树的脸。
“做、做什么！？”琥珀吓得眼珠都差点掉下来。
四周的雾同时消散，周围的魔境的景色变回了大自然原有的色彩。
一树等人惊呆了。
浓雾放晴的瞬间，眼前出现了直冲天际的巨大墙壁。
看来是不知不觉中来到了甜甜圈状的等级一区域的最内侧的样子。脚边有着向下的斜坡。在雾中，逐渐变为了山路。
只是如此还不至于让人惊讶，可是眼前的墙壁却焊接着长方形的大门，在其一旁还配备着圣痕认证装置。毫无疑问这是通往等级二区域的，大门。
那只魔兽用雾将大门覆盖住，是想守护这个大门。
†
将三个同伙藏入腹中，巨大的蛇在地底深处潜行着。
比埋在都市地下的基础设施——瓦斯管、下水道和输电线更深的地壳中，比起挖掘，世界蛇更像是和地壳半同化了一样前进着。
完全不存在类似路标一样的东西的岩石的海洋中，与大地同化了的蛇凭借超常的感觉把握住了自己的前进方向。
不久就轻松穿过了覆盖富士树海的墙壁的地下。
果然，墙壁没有深入到这种地步。
魔境的地下，却并不是魔境。魔境貌似只会出现在人类的领域。由于地底没有包含在内，所以这里没有变成魔境。因此蛇一路上完全没有受到魔兽妨碍。
洛基说过『三神器应该是在等级二或三里的某个地方吧』。
之所以这么说，是因为三神器在那位『被遗忘的英雄』仍活着的旧时代就已经诞生了。等级一是近年来才扩大形成的范围。
在最开始就知道这点，是身为那个时代的当事人的洛基的优势。洛基会露出那样富有余裕的笑容也可以说是当然的。
又通过了下一栋墙壁，潜入到了等级二的区域。
还在深入……蛇一行人打算从最内部的等级三开始进行搜索。
这样一来在林崎一树等人慢吞吞地探索等级一的期间，在他们毫不知情的情况下神器已经被全部夺走了。
遵照着洛基的吩咐，正打算穿过第三面墙壁——咔锵。
咔锵。世界蛇的脸感到了难以置信的触感。
在地面中前进的自己的脸，撞上了岩盘。不能像先前一样和这个岩盘同化着前进。无法继续深入！
动摇的同时，蛇感应着现在的位置。这里，正好是第三面墙壁的下方。
妨碍自己和大地进行同化的，是封印魔法。这里被施加了封印魔法。
从地上的墙壁一直延续到地下的巨大的封印魔法，在保护着大魔境的等级三区域！
世界蛇无奈的将身体向上弯成90度，开始向地面上浮。
先是探出头，然后全身逐渐暴露在了地面上——来到地上的世界蛇宛如一座灯塔、
那个巨大的身体痛苦地翻滚着，将收在腹中的三个同伙吐了出来。
移香斋、海拉、奈亚子这三人。
“真是最糟糕的旅途了。”
移香斋愁眉苦脸道。世界蛇的体液，是在北欧神话中有着甚至能令那个托尔停下的传说的强力毒药。当然全部都用念动魔法隔了开来，但尽管如此被粉红色的怪异粘膜抱住几个小时的移动绝对算不上舒服。
世界蛇变回人形，是和洛基的手下一样的黑色长袍的样子。过于世界蛇是寄宿在那人身上，不过现在的宿主是女人。
从口中被突出的海拉，也同样是黑色长袍样子的女人。……准确来说已经叫做『被世界蛇凭依的女人』『被海拉凭依的女人』，不过考虑到洛基等人肯定已经将原本的人格给消除掉了，所以就直接将她们称作『世界蛇』和『海拉』。
世界蛇和海拉是洛基诞生出了的亲孩子，同时也是洛基最信赖的部下。
周围飘散着刺痛肌肤般浓厚的魔力，茂密的树林被染成漆黑。通同上众多的枝叶几乎将天空完全遮蔽，即便是在白天，也像是在关了灯的房间里一样。这就是大魔境的等级二区域。
接下来，移香斋等人看到了不知为何将自己一帮人挡了下来的墙壁。
这是在这个大魔境中最古老的墙壁。在『被遗忘的英雄』所活跃的时代，作为人们脆弱的抵抗包围着魔境的混凝土墙。
只不过是普通的混凝土。而且很可能已经年久失修了。
可是能感觉到，神秘的封印魔法在加固着混凝土。
即使四人合力应该也很难破坏吧。既然发动了这么强大的魔法，自己等人的存在恐怕已经暴露了吧。移香斋无奈地转过了身。
“接、接下来要怎么办……？”
奈亚子战战兢兢的向移香斋问道。原本是孤儿的她，很怕生。从香耶那突然间收到跟随移香斋的命令，让她感到很困惑。
身穿朋克风服装的精灵少女。精灵特有的肌肤被染成漆黑，那对长耳朵用黑色兜帽遮了起来。
她的体内，寄宿着那个奈亚拉托提普的残渣。它的力量在一点点复原，她为了能自在的使用这份力量正在尝试将其驯服。
“总之，赶快开始在这个等级二区域找神器吧。”
“等等……。在那之前……”海拉按住了想立刻行动的移香斋的肩膀。
看上去还不到二十岁，声音却像是老婆婆一样沙哑。
“将这个地方……化作我的领域。”
海拉咏唱起凭依魔法使特有的极短咒文，当场发动效果。
“……寻求安慰的人们哦，失去名誉的人们哦，从沉睡的大地中苏醒……满溢之灾（布里吉塔贝尔）”
海拉身上流下了像粘液一边粘稠的漆黑魔力。
咕噜咕噜咕噜！的，漆黑魔力在地面飞快地扩散，渗入了魔境的土地中。
“……你做了什么？”
移香斋这样问道。海拉没有回答，而是狰狞地吊起了嘴角。
周围的魔境地面，突然间膨胀起来。
从这些膨胀中冒出了手腕、头部、以及人的上半身。
从坚硬的土地中——有着青白色肌肤的『死者』，一个接一个冒了出来。
简直像是雨后的春笋一样，死者在魔境腐败的土地中发芽了。
他们以幽灵般的步伐，开始在树林间漫无目的地彷徨。
“富士树海过去曾作为自杀圣地而广为人知……和我的能力相性很好……”
海拉就目前的景色对移香斋说明道。
“我的『满溢之灾』有着开拓境界线的力量……换回失去名誉的死者，给予他们再次获得名誉的机会……”
北欧神话中充满名誉而死之人会被召唤到奥丁名下，而并非如此之人则会被召唤至海拉名下。
他们对意外的死亡感到悔恨，渴求着名誉。海拉则有着操纵这样的人的能力。
“我能和死者共有感觉……林崎一树一旦踏入这个等级二区域的话，立刻就能察觉……。察觉到入侵后让死者和他们战斗的话，我们就能将精神集中在寻找神器上了……”
“……哼，真是趣味低级的魔法呢。不过确实很管用。”
“要争取时间是吗？那样的话……”
奈亚子抬起头说道。
然后闭起眼睛集中魔力。寄宿在她身上的，是『暗黑神话体系』的魔法。
“喷涂冒渎之调，唤醒冰冷永恒的记忆……发狂鸣动”
奇怪的声音响起。就像是在连打劣质的太鼓时，空气重复着膨胀和收缩的声音
就像是没有旋律的长笛一样的单纯的风声。
对人类来说无法理解的，仅仅是听到一点就感觉大脑像是在地震一样的令人毛骨悚然的音乐。
“……你是在做什么？”
移香斋不擅长像一树那样从魔力波中预判出魔法的效果。
更不用说海拉和奈亚拉托提普的魔法是极为小众的类型。
“在我的魔法上添加了什么……？”海拉慢吞吞地歪下头。
“在海拉小姐的魔法上附加了奈亚拉托提普的狂气之力。在那些死者们见到人的瞬间，狂气的魔法就会自动发动。……那个，我觉得这样能争取到很多时间。”
再一次，海拉吊起了嘴角。看来是很对她胃口的样子。
奈亚子期待着能得到表扬，向移香斋投来了紧张的视线。
“……和林崎一树战斗的机会，看来果然没有呢。”
但移香斋的表情却是一脸失望。
奈亚子咻的垂下头。不到岁数的孤儿的孤独的本质，移香斋完全没有理解到。
“……好，去寻找神器吧！趁他们还没有注意到我等的存在！”
†
“骑士学院的学生们好像已经进入魔境了。”
探索着内部的魔力，艾蕾欧诺拉说道。北欧骑士团就潜伏在大魔境外围的墙壁旁，等待着时机。
等候的时机总算来了。
贝娅特丽克丝一边注意着周围一边想墙壁走去。
“这面墙……是炼金硬钢呢。……要使用『粉碎头盖之音』吗。”
贝娅特丽克丝最依赖的托尔神最强大的破坏魔法，『粉碎头盖之音』。
北欧神话中最强的一击的话要破坏这面墙也不是不可能的。
“不用到那种地步也……达米安，你的『灭杀神剑』是能安静地将墙壁给破坏掉的吧。”
艾蕾欧诺拉向达米安搭话道。她看穿了炼金硬钢的强度是通过对根源粒子的集合进行魔法性的强化来实现的。
『灭杀神剑』是能同时产生魔法效果的破坏和物理性的破坏的神器。
“好。”达米安也来到了墙边。
短暂的咏唱后，达米安在双手上生成了巨大的诅咒之刃。
“吾手所握之剑乃诅咒祝福之恶意！祈愿着早晚的再生，用此手断绝神之子不灭的命运！灭杀神剑！”
幼小的达米安拿着与自己的身高几乎相等的大剑，以肉眼看不见的速度挥了下去。伴随着嗞吭吭吭吭！！的巨响，墙壁上被切下了一个四方形。
“好，上吧！去妨碍一树他们咯！”
一边开心地喊出令人不安的话，贝娅特丽克丝踏入了魔境内部。
“万一我们找到了类似三神器的东西，就拿着他们跑到大和去吧。”
艾蕾欧诺拉做出了明显偏袒大和的发言。
自己等人有着即便站到大和一方也能令其他国家闭嘴的大义名分。
日本将手伸向了不可容许的冒渎实验，自己手头上有着这份资料。
“这里集合这骑士学院的精锐对吧？真期待呐！”
达米安也一直蹦蹦跳跳的。北欧的骑士们都异常地喜爱战斗。
“呼呼呼，虽然想以尽可能万全的状态去见一树不过……”
格里芬和巨魔挡住了贝娅特丽克丝的去路，不过贝娅特丽克丝瞬间就将它们砍倒，慢慢向前行进。
将感觉磨得尖锐，看看周围是否有大规模的战斗。
尽可能选择有着强大魔力的方向，贝娅特丽克丝缓慢地前进着。
所以这场遭遇是必然的。
“……贝娅特丽克丝▪鲍姆加特……”
面对从树林的间隙中突然出现的贝娅特丽克丝，那名黑发的圣痕魔法使发出了般的声音。那是在骑士学院中最强魔力的持有者。
贝娅特丽克丝见到猎物后露出了愉悦的笑容。
“音无辉夜吗……。你也是，我想来战一场的对手啊！”
辉夜感觉到贝阿特丽切的战意后向同伴们喊道。
“大家……小心点！来了！！”
迷惘只有一瞬间，辉夜立刻做好觉悟盯着贝阿特丽丝。
至少贝娅特丽克丝出现在自己面前是一种幸运。
作为魔技科最强的学生会长，有自己来挡下这个强敌——做好了这样的觉悟。
†
天之神以迅雷般的速度在天空疾驰着。
伊莉雅艾丽娅▪普罗梅斯将隐藏着监视自己的骑士们一个不剩的用精神魔法催眠了之后，独自飞上了天空。
骑士们醒来后应该会发生大骚动吧，不过没有过多去考虑之后的事。
反正那时候日本已经灭亡了……。伊莉雅艾丽娅是这样想的。
只要这个时候阿瑟和蕾吉娜别来横插一脚就好。
略微看了一眼自己手腕上带着的附加有GPS的手环。
这是个问题。……虽说如此，不过也只是个小问题。
自己已经预想到身为科学国家的日本会有这样的手段。
不管你是天眼（GPS）还是什么，敢监视我这天之神即使被处刑也不为过。深切认识到机械文明毫无疑问是人类贪婪的结晶。
伊莉雅艾丽娅启动了左手背的皮肤下埋藏的<欺骗装置>。这个机械能记录下测定伊莉雅艾丽娅所在地的GPS所接收的电波信号，然后以更高的强度发射出同样周波数的电波。相比微弱的真正电波，GPS会更优先检查出强力的伪装电波并接收。
伊莉雅艾丽娅想GPS输入了距离和方向都完全错误的情报。
这样一来骑士团的通信员应该会相信伊莉雅艾丽娅有在老老实实地待着。
“要根绝机器，等把其他所有的魔法先进国都毁灭之后也不晚。”
伊莉雅艾丽娅毫无感情地嘟嚷道。
“方便的东西，就是方便。阿瑟和蕾吉娜的信仰相当虔诚，但却没有效率。”
伊莉雅艾丽娅为了胜利可以不择手段。
当然也接受了身体检查，不过必要的机器已经全都事先埋入身体里的。
魔法使的王会做出这样的事，是谁都不可能想象的吧。
一切都是为了效率。
从监视中解放的伊莉雅艾丽娅垂直向上一直飞到了<平流层>。
从洛基那，她接受了在大魔境的等级二、三区域找出神器的委托。
接受这件事的时候，伊莉雅艾丽娅已经确信日本的败北几乎是不可动摇的了。
唯一的问题是扮成裁判的阿瑟和蕾吉娜……，不过即便是那两个人，应该也不可能妨碍到达了平流层的自己的行动的吧。
虽然不能确信，但伊莉雅艾丽娅是一想到就立刻作出决定这种类型的人。
还无迷惘地以迅雷的速度向大魔境飞去。
……谁也没来碍事，就这样从天上飞过了第一面墙。
然后是第二面。接下来的第三面——这样想的瞬间，迅雷做出了急刹车。
差点脸就要撞上看不见的墙壁了。
墙壁。没错、是墙壁。虽说是墙壁但却是魔力的墙壁。
“封印魔法，吗……”
对于从地面延伸到平流层的封印之力，伊莉雅艾丽娅虽然还是面无表情，但也是相当惊讶。
这是非常强大的封印魔法。到底是日本的那个人施加的。
没有相当擅长破坏封印的魔法或是神器的话，即使是王也打不破这个封印。
有可能能破坏掉的……大概是关于北欧骑士团的调查书中作为『特记能力』报告的『达米安』的『灭杀神剑』吧。
伊莉雅艾丽娅无奈地下降到地面上。
正好是这个国家的人称作等级二的区域。
“……死者真多呐。”
降落在了漆黑的森林中，伊莉雅艾丽娅低声说道。
†
蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉看见了。
她也同样身处在高空中。
『神性开花』（metamonphosis）。她可以令大自然的神性寄宿在自己身上。变为连平流层都能到达的白鸟飞在空中，将鹰的力量寄宿在双眼上来强化视力。
蕾吉娜看到了。
『鹰眼』。在毫无遮蔽物的天空中没有东西能逃过蕾吉娜的监视。
伊莉雅艾丽娅以迅雷的速度入侵大魔境，是蕾吉娜故意放过了她。
并非没有阻止的手段，只是觉得现在不是应该阻止的时机。
“……先把你的罪名清楚地确定下来，俄罗斯的笨蛋王哦。”
轻声嘟嚷道。蕾吉娜藐视着伊莉雅艾丽娅。
那家伙在本性上会与其他的王……中国之王连手。
在产生借助他人力量这种懦弱想法的时间上。
伊莉雅艾丽娅这为王，毫无疑问比自己弱小。
蕾吉娜这样确信着，故意放任了伊莉雅艾丽娅的入侵。
——几十分钟前，阿瑟和蕾吉娜一同行动着。
“在日本和大和的神器争夺比赛中，对于其他魔法先进国的介入，必须要坚决阻止。虽然因为山形连队长要花时间向日本政府申请许可导致慢了一步出发……希望没来晚吧。”
提出要来巡视的阿瑟和蕾吉娜，带着梁山伯的两个人——尚香和诗丽拉吉，来到了大魔境的入口。
“首先蕾吉娜女王，你好像是非常擅长空中战对吧。”
对于阿瑟的提问，蕾吉娜点了点头。
“伊莉雅艾丽娅女王从天空入侵的可能性很高。希望你能在天空进行监视。”
“好吧“的，蕾吉娜答应着立刻发动了『白之神性开花』。她的身体变成了巨大的白鸟。
“请务必……不要让人介入日本和大和的斗争。”
阿瑟对白鸟喊道。
蕾吉娜在心中嘲笑着阿瑟的愚直。
为什么会觉得地位相同的王，会听你的话呢？
我肯定是照自己的意思去做啊。
变成白鸟的蕾吉娜，呴咕的点了下头后飞往空中。
接下来，阿瑟看向了尚香和诗丽拉吉两个人。
“相互确认下巡视所必要的能力吧。我有着能破坏这面墙的强大魔力，还能感觉到半径五公里的范围。魔力痕迹的话可以回溯到十五分钟前。你们呢？”
“知觉力强化魔法是我不擅长的领域呢。”
浅黑肤色的幼小少女，诗丽拉吉摇头道。尚香用手抚摸着下巴说道。
“这方面是由我，吕尚香来负责的……不过做不到国王大人的程度呢。范围三公里，魔力痕迹大概是十分钟吧。”
“呒嗯。那么要绕这个大魔境半圈的话要花多久呢？用稍微留有余地的速度的话，我大概要十分钟吧。”
“我们对速度有信心。十分钟左右也足够了。”
“足够了。那么分头行事吧。我沿着这个大魔境的墙壁绕向东边。西边就拜托你们了。那种速度和知觉力范围的话，这之后有谁破坏墙壁入侵的话应该能立刻察觉到吧。”
尚香“好叻”的草草地回答后，，阿瑟微笑着说道“拜托了”。
然后就以优雅地步伐朝东边走去。
“……就我所感觉到的三位国王大人中那个人是最强的，不过还真是个好人呐。”
目送着阿瑟的背影，诗丽拉吉突然间嘟嚷道。
“同感呢。所谓的贵公子说的就是那种人吧。接下来……抱歉啦国王大人，我的魔力知觉范围，实际上是有千里远啊。”
“千里就太夸大了吧。那可是三千公里哦。”
对于尚香充满气势的宣言，诗丽拉吉当场吐槽道。
“吵死了，因为就是叫千里眼啊。……真正的魔力知觉范围是五十公里，能回溯的魔力痕迹是一小时内。不过嘛……是使用这个神器的情况下呐。”
尚香哗的掏出一张黄色的纸片。这不单纯只是一张纸片。
“而且这个『神器』会吸取魔力到快死人的地步呐。……洞察吧，<阴阳太极图>！神眼解魂，天地自然之图！！”
手中的纸片呼的飞到空中，然后向周围五十公里内放出了不寻常的魔力。尚香的魔力不断被地图吸收，知觉力获得了相对的扩张。五十公里内所有的景色，通过魔力图，流入到了尚香脑中。
“好、好辛苦。”尚香流下了汗水。
“怎么样？”
“呒嗯……地底中有什么人通过了的魔力痕迹。大和的家伙入侵到魔境中了呢。是相当早的事了。现在嘛……已经进入等级二区域了。整个等级二的区域都布满了某种魔力。是把它做成了自己的领域吧。”
“一上来就不妙呐。其他的呢？”
“啊—……空中，那个叫伊莉雅艾丽娅的俄罗斯女王在平流层的高度biu地飞入等级二区域去了。在空中监视的蕾吉娜，是因为对方太高了没看到吗。不对，她是故意放过去的也说不定。”
“为什么要故意放人过去啊。”
“那家伙也许没有阿瑟那么稳重那。是想造成能全力出手的既成事实吧。”
“用入侵未遂的刺拳来殴打还不满足，入侵后做了什么的话就能毫不留情地一拳过去是吗。那家伙也一样脑子有点问题呐。”再怎么说这就是最后的了吧。”
“不对，还有呢。……阿瑟巡视的方向是安全的。真走运，优等生太多管闲事的话事情就不有趣了呢。这次就不用那家伙出场了。”
“那么西边有什么？”
“北欧骑士团的家伙把墙壁破坏入侵到大魔境中了。还没过多长时间。”
“喂喂，所谓自豪的墙壁是什么啊。”
“……尔哟～她们和骑士学院的学生碰面了。是叫做音无辉夜的女人的队伍。演变成战斗了。”
“北欧骑士团是以野蛮闻名的嘛。”
“从刚才开就是始，你有资格说人吗。”
洋溢着野性美的梁山伯二人组相互露出了狰狞的笑容。那是在中华干燥的大地上以巨大的敌人为对手重复着游击战的，历经战场的士兵的笑容。
并非是向北欧骑士团那样爱着战斗本身。而是正确熟悉自己的力量后，能用它来做什么呢——爱着这种游戏的人们。
“能够任人挑选，真开心呢。接下来，怎样行动，才能卖林崎一树一个最大的人情呢。……啊，不妙，魔力使用过头脑袋晕乎乎的。”
“没事，我一个人上就足够了。”
诗丽拉吉意气风发的点头道。她非常了解自己的力量。
知道自己在这个战场上被划分到了『强者』一栏。
与<破坏神湿婆>定下契约的异国战士出动了。




三章 战线流转
三章 战线流转
兵粮是必须品。
华玲的身体轻盈地一转，从魔导礼装变回了制服的打扮。
不仅仅是制服打扮，背上还背着巨大的背包。
将背包放下来，从中取出了巨大的多层便当盒、水壶还有野餐布。
“居然连便当一起变为了魔导礼装！？”
雅美学姐惊讶的瞪大了眼睛。美人就算是惊讶的表情也那么可爱。
魔力有时候可以极大的无视质量守恒的法则。
“从学姐们那里打听到的大家都有在用的秘技哦。”
“我们一直以来都是两个人去执行任务……所以都没注意到有这种主意呢。”
“这可算不上什么好事哦。”
雷梅摆着一张略微有点不高兴的脸在一树的身边实体化。大概是想来吃便当的吧。
“虽说是先有‘把身上的东西分解掉之后转变成魔导礼装’的定义存在，再以此这个产生现象，然而‘行李也包能含进去吗？’这样的问题连神魔也搞不清楚。我们担心万一在那之中包含了自行车呀，汽车呀甚至是更夸张的东西该怎么办。而且用便当来制作用来打扮与自己的契约者相称的魔导礼装也会让神魔感到不爽。退一百步讲便当之类的还能容许，可是别想当作收纳库一样将不得了的行李变换进去哦。”
灰色地带（grey zone）的秘技吗……。
“顺带一提雷梅也要吃便当！”
一树刚把野餐布铺在地上，雷梅就激动的第一个坐在上面。
大家围着正中的便当盒坐下。
打开盖子的一瞬间，忍舞学姐的表情染上了惊讶的色彩。
因为那里装满了让人稍微有点惊讶的菜色。
便当盒的第一层里放眼望去是褐色肉类的荒野。汉堡肉，狮子头，照烧鸡排，章鱼香肠，芦笋和香菜的肉卷，炸藕饼……。
忍舞学姐凝视着一树的眼神仿佛说着『这个该不会是……』，然而又像是觉得『不不不，这是偶然吧』似的坐立不安的错开了视线。
“忍舞学姐，我从雅美学姐那里打听了你喜欢的菜。不喜欢吗？”
即使一树说出了实情，忍舞学姐心情还是难以平静。
“并不讨厌。不过，不知为何总觉得平静不下来……不知道该摆出什么样的表情才好。”
“只要微笑就好了哦。”
身边的雅美学姐温柔的笑了。
当然下面的几层里装着肉以外的料理。第二层里装的是蔬菜和海鲜，第三层里则是饭团。
“一树，让在下来『啊～嗯』吧。这是新……说错，是挚友的义务啊。”
“别说傻话了。”
虽然这么说着，一树还是听话的张开嘴，吃下了递出的汉堡肉。
就是想到可能会有这种事所有将料理都切成了能一口吃下的大小。自己也差不多对这种展开习以为常了。
“呒嗯，时而侍奉，时而支配，……这就是所谓的男女之间的交往，说错了是挚友之间的交往对吧。”
“呼呼呼，那么我也来。这样做就可以了吗？”
雅美学姐清爽的笑着，伸出了夹着炸藕饼的筷子。
“林崎一树，对我做『啊～嗯』也是可以的哦！这是团队合作！！”
华玲转过头来‘哇’的张大了嘴，眼睛里kirakira的闪着光芒。
“华玲想吃什么？”
“哼哼哼，当然是章鱼先生！！”
一树恭敬地把章鱼香肠放进了华玲的口中。”
“好美味～。一树做的菜永远都那么好吃啊～。要是嫁给你的话就能每天吃到了啊～”
华玲就这样一脸幸福的咀嚼着章鱼小香肠。
“……所谓的朋友，想必就是这样的吧？”
忍舞学姐在距离一步之遥的地方，守望着那幅情景。
“一树……我不怎么明白这种事，所以不好好引导我的话我会很困扰的。”
忍舞学姐向一树送去了像是撒娇一样的眼神。
“这、这样啊，吃哪个好呢？”
“不管哪个都是我爱吃的。
说的也是啊。一树用筷子夹起照烧鸡块做出『啊～嗯』的动作，接着忍舞学姐就像孩子那样张开娇艳的双唇。一树用慎重的动作把鸡块放在了学姐的口中。
轻轻咀嚼着的忍舞学姐脸上洋溢着幸福的表情，小小的心型标志飞了出来。
“…下一个”
“o…哦。”
抛开了顾虑，一树再次递出了食物。
“接下来，饭。”
“了解。”
一树夹起饭团，往忍舞学姐的口中送去。
“忍舞，剩下的自己吃也可以吧……？”
雅美学姐苦笑着吐槽，这吐槽让一树如获大赦。
“姐姐也是，来。”
但是忍舞学姐用筷子夹着狮子头向雅美学姐伸出。
“啊啦……。呼呼，谢谢。”
“一树继续给我啊嗯。快一点。”
雅美学姐的吐槽看来没什么卵用，忍舞学姐继续张着嘴朝向一树。
一树又向忍舞学姐夹去了烟肉卷，拉近了彼此距离的实感让一树十分高兴。
可是，这样的话我不就不能吃饭了嘛……。
“那样的话就让在下来喂一树吃吧！来，啊～嗯。”
刚这么想的时候琥珀再一次向一树举起筷子。
看到这幅情景，华玲浮现出了不知所措的表情。
“欸…那样的话要我来喂琥珀吃…吗……？总觉得这样不怎么让人高兴呢。”
华玲困惑的对琥珀做着啊～嗯的动作。
“话说这样不就变成我吃不到了嘛！”
“啊~那样的话就由我来吧。但是这样来喂稍微有点困难，换一下位置吧？”
距离华玲略微有点远的雅美学姐站起身来这样提议道。
围绕着便当盒，按雅美学姐→华玲→琥珀→一树→忍舞学姐→雅美学姐……的顺序围城了一个圈。
一树等人并不是自己管自己吃，而是像轮转印刷机似的一直互相喂对方吃。
“华玲，动作太慢了啦。像是喝水一样再快一点啊。”
“是你太快了啊！要跟着我的节奏来啊！”
琥珀和华玲斗起嘴来。
“如果要配合节奏的话，不如互相做一个暗号好了。”
听到雅美学姐这样提议，琥珀恍然大悟的锤了一下手掌。
看到自己的提议被接受，雅美学姐莞尔一笑。
“哟咻！”“啊—嗯！”“哟咻！”“啊—嗯！”，发出像是做年糕或抬神轿一样的声音……已经搞不清楚她们在做什么了。
“这个是团队合作……”
忍舞学姐小声嘟囔道。
“这种事还是第一次呢…能感觉到平常没有的良好团队感…”
雅美学姐看上去很幸福的轻声说道。
“不，我觉得这个是大错特错呢。”
一树半是放弃了的指摘道。
“话说回来，就是这扇门吗？”
真的是直到最后都按这个调调吃完了饭之后，一树重启了话题。
如果穿过这扇门的话，就是等级2的区域了。
原本的预定是首先全面解放区域1的才对。
但是既然自己发现了门，应不应该继续按原计划行事呢？一树的心中涌现了这样的疑问。
“已经做好了会遇到危险的觉悟的话，只有我们也好先去等级2的区域看一下也许会比较好。”
如果发生了什么的话，自己必须要守护好同伴。用这个所罗门之印……。
“要怎么做？”
雅美学姐出声询问道。琥珀和华玲也探出身来。
“大和与他国的敌人如果能突破第一扇门入侵的话，第二、第三扇门说不定也同样能突破。要是对手堂堂正正出现在等级一区域里的话我们也许还能做出应对……”
“我们要是一直在等级一区域里磨磨蹭蹭的话，说不定连对方已经一口气突入到了等级二或等级三区域了也没有察觉。”
雅美学姐理解了迂回的说法，一树点头道。
“今天，实际开始作战后才第一次注意到……大家战斗时的魔力感觉起来都很模糊。现在，即使在等级二或者等级三区域有发生战斗，我觉得我们也难以将其和在等级一区域里战斗的同伴们的魔力区别开来。这样一来最可怕的就是，入侵者混在我们的魔力中先一步侵入等级二甚至是等级三区域……”
全部人都沉默了，想断言这不可能需要极大勇气。
那个沉默，表示大家都同意了一树的提案。
第二扇门上同样设有圣痕认证装置。
只要在终端上认证了自己等人的圣痕就能毫无阻碍的通过。
原本圣痕认证装置是与骑士团本部通过回路连接起来，认证之后会将圣痕的数据传回骑士团本部的，这个终端却是独立型的。
“存在圣痕认证的装置，说明这面墙壁和这扇门都相当新呐。”
一树如此推断着打开了门。
墙壁也全部都由炼金硬钢制成。骑士团也并非放任魔境不管，而是为了不再让其进一步扩大而长时间的做着努力。
由一树带头，推开了嘎吱嘎吱作响的老旧而又沉重的炼金硬钢大门。
——茜学姐曾说过『虽说多亏了这面墙壁才能抑制魔境的扩大，但也因此造成了内部的魔力不断浓缩，确认到每越过一面墙的魔力浓度会有飞跃性的提高。』这句话在脑海里复苏了。
“……的确很浓郁呢。”
越过墙壁的瞬间，就感到了要刺痛肌肤般的魔力浓度。风景也随之一变。周围树木的和密度都进一步上升，颜色已经超越刺眼变成了墨黑色。黑色的叶子遮天蔽日，虽然是白天却像是关了灯的室内一样暗。脚下则能感受到是平缓的坡道。
一树突然感到意识远去。慌忙的使用精神制御魔法保持清醒。魔境中浓密的魔力甚至连入侵者的意识也可以剥夺。
到了这种程度的话与其说是魔力，不如说是瘴气吧。
不擅长精神制御的成员——琥珀发出了“呜咕”的呻吟。
“……凝练丹田的内养功啊，化为清除灾祸的清冽长虹守护魂魄吧！气贯长虹！”
华玲突然间发动了某种魔法。
紧接着一树就感觉到腹中产生了一股热流，就好像是全身的血液一般涌向全身。那股热量，转眼间就驱散了侵蚀精神的瘴气。
刚才的魔法貌似作用在了全员身上。就连刚才还很痛苦的琥珀也振作了起来。
“刚才的是…？”
“驱散邪气的精神活性魔法……玉藻前是这么说的。”
原来如此，这个魔法应该连轻度的精神攻击魔法之类的也能一并回复吧。
如果要探索比等级二区域更深的地方，华玲的力量也许是必不可少的。
“看来不仅仅是魔力的浓度高而已啊。”
雅美学姐轻声说道。
“……这个空间自身，被施加了某种魔法呢……”
这句话，让一树的表情骤然变色。
将感觉磨利后，一树也有了同样的感觉。
施加在空间上的魔法——有什么人已经来到这里了！？
前方的树丛飒飒作响，似乎有什么人正快速的接近。
“喂……看样子不是魔兽哦。”
视线投向前方的琥珀发出了呻吟。
从昏暗的前方现身的是，幼小的男孩子。
全身赤裸，肌肤毫无血色。
没有眼球的眼眶里流出黑色的液体。
那副姿态，立刻让人联想到，死者。
死者的男孩一看到一树，就浮现出得意的微笑。
“……妈妈啊，叫我不要跟你和美樱还有香耶玩诶。”
“……！”
一树倒吸一口冷气。
“因为你们是设施的孩子。叫我不要和没接受过正经教育的孩子混在一起。”
一树心乱如麻。
在遥远的过去，似乎曾听某人说过的深刻话语。
男孩只说了这些，就在坡道上一蹬，用像要飞起来似的势头冲过来。
……好快！在失去生命的肉体里面，因为渗透了魔境的魔力，就好像是使用了身体强化魔法一样。
男孩身体前倾向一树发起头槌。一树拔出居合对其展开了迎击。
刀挡住了男孩的头槌。感到了沉重的手感。一树并非从正面接住了头槌，而是用斜刺架开了。男孩的突进方向被打乱，脚步变得踉跄。
“碾碎他，‘太郎太刀’！拔刀解魂——阿修罗两段！！”
琥珀将神器爱刀巨大化，从侧面向男孩砸下。男孩子像是青蛙一样扭曲着手足被埋进了地里。
即使如此，那漆黑的眼窝也没有看向琥珀，而是盯着一树。
“……因为打架厉害就得意忘形起来……”
男孩向一树吐出了幼稚的咒骂。
“不光是让你，还要让美樱和香耶都哭出来……回去的地方也好，逃跑的场所也好，我要让你们无处可躲……”
这也是很久以前听过的话。
曾经打过架，输给自己的人所说过的话……。男孩全身液体化，化为粘稠而又漆黑的液体渗进了魔境的地面。
“这家伙到底是什么东西啊…”
琥珀俯视着溶解掉的男孩喃喃自语道。
“猩猩女。”
听到这一声低语的瞬间，一树等人立刻抬起头。
从漆黑的树木之间，又陆续出现了数位女孩子。
所有人，都是中学生左右体格的女孩子的尸体。
领头的女孩，直直的盯着琥珀说道。
“那孩子，说是想成为剑士而一直在锻炼身体，并不是魔法使哟。”
其他的女孩子呼哧呼哧的笑了。
“不如叫她猩猩吧。”
“猩猩”“猩猩”“不要这么欺负猩猩嘛~”
“其实本人也相当讨厌剑吧？”“但是要继承了代代相传的剑术呢。”
“因为是猩猩家族所以也没办法吧”“哇哦哇哦！挥剑哇哦！（大概是模仿猩猩的叫声吧）”
琥珀气得满脸通红，紧紧地握住巨大化的太刀。
“等一下琥珀，贸然前进的话会被包围的！”
“胆敢在一树的面前…叫我猩猩什么的…”
琥珀的声音，因为悲伤和愤怒而颤抖着。
像是被人揭开旧伤疤一样声音和表情。
一树也是无论如何都无法对那种恶意中伤视而不见。仅仅因为是剑士就无缘无故被人中伤的经验，一树也同样有过。
“不要去在意那种不讲道理的话。”
一树安慰起可能是想起中学时期不愉快记忆的琥珀。
“再说琥珀一点也不像猩猩，根本就是个美人嘛！”
“……一、一树”
琥珀一脸返回现实的表情，转向一树。
“在下这样的人，无论怎样你都能好好的把我当做女孩子看吗……”
“这不是当然的嘛！”
“哈？猩猩对男人撒娇后就得意起来了啊？”
——对于向一树露出了害羞神情的琥珀，女孩子们的面孔扭曲成了堪称“地狱鬼女”的模样。然后，猛的一踏地面发起了攻击。
“呜、呜哇啊啊啊啊！”
华玲响起了悲鸣。华玲，正看着另一个方向
随着她的视线看去……在那里，有着林志静外貌的尸体。
“垃圾…垃圾垃圾垃圾，你这个垃圾人偶！”
静的脸庞被愤怒所扭曲。
“你居然还敢出现在我的面前……”
华玲虽一度露出了胆怯的神情，但是随即又决然的回瞪对方。
“虽然刚刚叫了出来……不过我已经不怕你了！这个冒牌货！”
华玲和静同时朝着对方冲了过去。
拳对拳，脚对脚，就像过去一样两人的招数相互交错。
冒牌货……。
“一树……”
向着一树，传来了声音。像是被声音引导着一样，一树向声音传来的方向转过了视线。
同伴们战斗的声音，渐渐远去消失了。
一树，被那个尸体夺取了目光。
年长的女性尸体站在漆黑的树丛中。
似曾相识的女性。
那个女性的身影……存在于遥远的过去，自己还是个未懂事的小婴儿时的记忆里。
还只是个婴儿的一树，被遗弃在孤儿院门口的情景。
这个人是…那时候的女性。
这个人，把我丢弃了！！
一树的心脏狂躁的鼓动着。虽然记忆中的形象模糊不清，但眼前的死者，却完全和梦中那个人的身影重叠了。一看到那张脸庞，一树的胸中充满了感动。
“一树，长大了呢。相当地努力，变得非常强了呢。”
静静地，那名女性慢慢的向一树走进。
“……已经可以不用再这么努力了哟。不用再勉强自己了，睡一会也可以哟。我会保护你的。因为我一直都比你强大啊。”
像牛奶般顺滑而又温柔的声音，感觉某些方面跟辉夜学姐很像的声音。
那位女性，就好像是要拥抱一树一样张开双臂。
一树深深的吸了一口气。让魔力集中在脑中。坚决保持着意识的冷静。然后从腹部最深处，挤出了声音。
“闭嘴，假货……！偏偏弄出这种东西……！”
凝聚了全身的魔力，使出了在林崎家中锻炼出来的居合斩。
女人的头就像是被强风给刮走了一样。
失去了头部的女人无力地弯下膝盖倒在了地上，变成了漆黑的液体渗透进了地面，一树一边吐出一口浊气，一边凝视着那份光景。
这是一种精神攻击魔法，一树凭借在雅美学姐的特训中锻炼出来的精神制御冷静下来，把握住了眼前的事态。
“首先是创造出死者魔法……然后再在创造出的尸体上附加会刺激人的心理阴影的魔法吗？”
这样分析完之后，一树开始咏唱“经津御魂”。斩魔之剑想必能有效的对死者进行攻击。
再次看向周围，一树一行人其实才刚刚从门前走开了几步而已。
左右，前方，一百八十度全方位都有死者向这边涌来。
“谁是猩猩啊！在下热爱剑的心情是和一树相通的！他还夸奖我是美人，所以在下已经是无敌的了！！”
即便把灵魂献给剑术锻炼的心被当做笨蛋，琥珀也已经不再动摇。她的剑术在不断收割着死者。
华玲则被更多的尸体包围住。所有的尸体都有着林志静的容貌。
“姐姐大人增加了？”
简直是噩梦一样的光景。
“人偶”“人偶”“人偶”，无数的静咒骂着华玲。
“……现在的姐姐更加像是人偶！”
华玲斩钉截铁的断言，把静一个一个的放倒。
已经从跨过了静的死的她的心灵，从最初时不存在空隙。
“姐姐百人斩达成后等级上升一了！”
华玲一边战斗着一边吼叫出和一树还有露蒂一起玩的动作游戏一样的台词。……那两个人已经没问题了。
“看啊，有妖精诶。”
“哇哦，真的是耳朵尖尖的啊，这不是怪物嘛！”
“那个跟变成了魔兽的动物是一样的东西对吧？”
忍舞学姐和雅美学姐受到了尸体们无缘无故的非难。浮现出卑劣表情的男性尸体们将学姐包围了起来，这也是小学和中学时期的记忆吧。
雅美学姐低着头，忍舞学姐脸色苍白，眼中浮现出了泪水。
向着无法动弹的二人，尸体们逐步逼近。
“忍舞学姐，不能向这种冒牌货屈服啊！……经津御魂！”
一树切入了尸体和忍舞学姐之间，一刀将男人的尸体斩下。
无论是冒牌货的力量，还是让死者活动的魔力，都被斩魔之刃切断。
“……一、一树……”
忍舞学姐像个小孩子一样，紧紧地拉住了挡在死者前面的一树的制服下摆。虽然会难以战斗，一树还是接受了这样的忍舞学姐。
“不管是多么不讲理的东西，今后我都会和你一起同它战斗到底。”
“真、真的吗……？不会说谎，不会突然消失不见……？”
忍舞学姐用颤抖的声音向一树问道。就像是孩子面对父母一样的语气。
那是让人绝对不想去背叛的声音。
“真的，永远都不会。”
“……会一直和我做朋友吗？”
“甚至想要成为朋友之上的关系。”
忍舞学姐紧紧的抱住了一树的后背。
这样子战斗起来好辛苦。……但是这种辛苦让人感到好高兴。心型标志也飞了出来。
“月之乙女的秘刃！”
突然间从后方飞出的光之刃描绘出一道圆弧，将死者们一刀两断。
刚才雅美学姐并不是胆怯的低着头，而是在咏唱着咒文。
“……没事的，忍舞，至今为止一直都是你在保护着我，从今以后，由我来保护你。”
这么说着，雅美学姐也从后面紧紧的抱住了忍舞学姐。
“姐姐大人……”
忍舞学姐抱着一树，背上传来姐姐的感触，露出了安心的吐息。前后传来的温暖包裹着她，她的心中再也感觉不到孤独。
一树和忍舞学姐和雅美学姐，变的好像在玩电车游戏似的的姿态。（译：电车游戏，小孩子们套在一个绳圈中一同向前跑的游戏，哆啦A梦有一样道具就叫电车游戏绳。）
气氛使人很难说出放手两个字。
“我们上吧，学姐！”一树说着，就这样保持着电车游戏的状态向死者挥起了刀。
“好温暖……这就是团队合作……”
黏在一树背后的忍舞学姐喃喃自语。
我觉得这肯定不是。
“一树……要是觉得难走的话不如想个口号喊出来吧？”
雅美学姐这么建议到。
不需要。
†
“林崎一树等人已经进入到等级二区域了。”
对着一边安静地打倒魔兽一边前进的移香斋，跟随在她身后的海拉这样说道。
“比想象的要快啊。……直接穿过等级一区域，先过来打探情况的吗？”
移香斋不满地咂舌，因为洛基交代了要避免和一树碰上。
神器依旧一个都没有找到。
“那个，我的魔法……”
“尸体被他们势如破竹的打倒着。看来起没什么作用呢。”
奈亚子无精打采的低着头。
这时在移香斋面前降下一道闪电。正当移香斋觉得没有发出任何声响的巨大光柱是否会直接穿透眼前的地面时，光就变成了身着纯白魔导礼装的伊莉雅艾丽娅。
这位魔法使将自身变作光，展现出宛如雷光的身姿。
“提问。发现神器了吗？这个国家的王哟。”
对于須佐之男的契约者移香斋，伊莉雅艾丽娅是以这个国家的王来称呼她的。
因为是这边的帮手，所以这看起来也是理所当然的。
“我这边，发现了两个像是三神器的东西。”
这对于这难以置信的消息，令移香斋膛目结舌。
仔细观察后发现，伊莉雅艾丽娅的左手上有一面镜子，右手则拿着系有数枚红色勾玉的细绳。冷不防的，她将右手上的镜子扔给了移香斋。
移香斋困惑着接下了镜子。
“这一个先放在你那里”
“……为什么？”
“万一你不幸命丧于此的话就万事皆休。这应该会成为你的力量吧？即使是与魔兽战斗想必也会起到作用的。”
这家伙在担心自己会不会输给魔兽这种东西。
理解了这一点之后，移香斋愤怒得气血上涌。
“话虽如此把两个神器都交给你也同样令人担忧。万一两个神器都被人夺走的话你就真的束手无策了。为了分散风险另一个就由我保管。虽然我没有使用的必要。”
伊莉雅艾丽娅把左手上的勾玉串——<八尺琼勾玉>咕噜咕噜的卷起来固定在手上，背对过移香斋。
“我想再稍许探索一下周围。毕竟还有最后一个没有找到。”
“林崎一树似乎已经进入这片区域了。”
移香斋为了显示自己也并非一无所获而分享了自己的情报。
伊莉雅艾丽娅对这个消息看上去并没有什么兴趣，面无表情的回过头来。
“休要反复挑衅吾与林崎一树战斗。这个国家的王哟。”
对于这番话，移香斋气的咬牙切齿，对眼前的女性产生了无尽的怒火。
这家伙也是……在看不起我……！
接着又对自己涌起了愤怒。
伊莉雅艾丽娅变成了光，以闪电般的速度离开此地。
“……去打倒林崎一树吧！”
移香斋悄悄的自言自语道。
“哈诶？”
奈亚子发出惊讶的声音作为回应。
“……为何？这个和命令，相违背吧……”
海拉用沙哑的声音指出问题。然而命令这个词，让移香斋越发的烦躁起来。
“你说命令？谁可以命令我！香耶也好洛基也好，谁都没有资格命令我。”
“我们的目的是神器……所以没有在这里和林崎一树战斗的理由……”
“你居然说没有理由？真是愚蠢！比起找出神器，在这里打倒林崎一树更加可靠！我肯定做得到！”
“我们都是洛基的手下……。如果你不遵从洛基的想法的话，接下来我们就不会再给你更多的协助了……”
“谁会允许你们这么擅自决定啊。你也好洛基也好都是大和的人吧。这次的作战你们都是纳入我的指挥下的。如果不听从我的命令的话……在这个地方把你们三个砍了也没人能指责我的哦。”
对于移香斋的话，世界蛇无言地在目光中注入杀气。
奈亚子则是用不安的眼神来回看着她们。
“林崎一树把同伴留在外面，只带了少数的帮手来到了这片区域，怎么能眼睁睁的看着这种机会溜走！我们还单方面地掌握到了他们的位置，可以混进死者里面对他们发起奇袭。”
“……我方阵营已经得到了两个神器，没必要去冒这个险……”
“那是当然的。但就算有个万一我们也可以用世界蛇的能力逃走。只要别像上一次的战斗一样让地面被冰封住就可以了。我们既掌握了主导权，又能确保退路，绝不可以浪费这样的好机会。你们要是还长着脑子的话就好好给我想想吧。”
为自己找着理由的移香斋自己，也意识到了那只是在强词夺理。
就这样带着两个或是三个神器回去的话，自己就能获胜了吧。应该就能获胜的。
但是收集神器的，这样下去都会算作洛基和伊莉雅艾丽娅的功劳。
可能的话……想不依靠无法信任的洛基和伊莉雅艾丽娅的帮助，用自己的力量来战胜林崎一树。
可能是最后的机会了，伴随着对伊莉雅艾丽娅的怒气移香斋察觉到了这一点。
“海拉，把死者一次集中到他们所处的位置，为了奇袭争取时机。然后你们压制住林崎一树的四个伙伴。别告诉我做不到。”
†
该如何战斗？
下定了决心的辉夜立刻开始运转大脑。
无论自己怎么做，掌握战斗主导权的都是『最强的接近战斗者』贝阿特丽克斯。
虽然现在辉夜的团队里也有剑士……但以贝娅特丽克丝为对手的话也太勉强了。既然如此，索性……
“我奋勇而战，迎来光荣的死亡，期待再次参与天上之战斗！赐予吾之眼血色的加护！真红的武神之瞳！！”
容不得辉夜细细思考，血色充满了贝娅特丽克丝的眼睛。动态视力和身体能力大幅度强化，这是狂战士贝娅特丽克丝的得意魔法。
然后径直向着辉夜冲来。
贝娅特丽克丝从腰上拔出大剑，猛的高举头顶，对于过于唐突的展开以及可怕的速度，通行的剑士们都没有反应过来要去保护辉夜。
这样就好。
……就这样把她吸引到极限的位置，然后。
“潜藏于心海中的欲念啊，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现吧！纵欲地缠绕！黑触手！”
辉夜的周身闪耀着魔力，那股魔力落到了地面上。
贝娅特丽克丝的刀挥向了辉夜——在这刹那，从地面涌出了无数的触手，托住了辉夜将她送往天空。
“呶！？”伴随着意外的声音，贝娅特丽克丝的剑挥空了，虽然贝娅特丽克丝的反射神经很优秀，却也不能预判出对方的魔法。
挥下的刀刃，将触手齐根斩断。
然而触手在被斩断之前就将辉夜远远的抛了出去。
辉夜在距离贝娅特丽克丝很远的地方着陆。
贝娅特丽克丝立刻追了过去。
“我来挡下这个人（贝娅特丽克丝）！”
“我来干掉这个家伙（音无辉夜）！”
两人异口同声的说道。辉夜是由于责任感，贝娅特丽克丝则是出于身为信仰北欧神话的骑士的本能，希望和最强的敌人单挑。
“黑触手！”
辉夜再次发动了相同的魔法，这次是让触手在地底待机。
贝娅特丽克丝不遗余力的高歌猛进，再次用力挥下北欧大剑。
辉夜做好觉悟，接下了这招袈裟斩。放弃了所有的回避，仅仅发动了与斩击方向相反的念动魔法——抵抗，然后。
“施咒于汝，吾亦负伤，毫无犹豫……共享之痛苦乃吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！自伤的漆黑！”
狂暴的魔力被释放出来，变为漆黑的雾缠绕在了辉夜的身上。
贝娅特丽克丝立刻理解了，向拥有“带来恶梦之人”这一异名的圣痕魔法使，音无辉夜做出攻击的可怕之处。
“呜哦哦哦哦哦哦！？”
从未想象过的不明的剧痛。
从肩膀开始，肉和骨头皆被袈裟斩撕碎，刀刃深深的嵌了进去的感觉。
『自伤的漆黑』——将对手的攻击理应产生的痛苦，原封不动反射给对方的魔法。
贝娅特丽克丝尖叫着。然而这不是痛苦的尖叫声。
她的嘴角露出微笑，那音色中混杂着欢喜。
“这样啊……我的攻击，原来是这样的东西啊……！”
那个反应，让辉夜背脊发冷。
“武人的加护啊，将缠绕吾身的神威倍增吧！驱使无尽之战的神之旨意，降临吾身！漩涡的神威之带！”
贝娅特丽克丝的身上缠绕着光带，身体能力成倍上升。
收回了再次强化了攻击力的刀刃，贝娅特丽克丝毫不犹豫的向辉夜发出了第二击。
“咕呜呜呜呜！……呼呼呼！呼哈—哈哈哈！！”
不断的重复着爆笑与尖叫，贝娅特丽克丝一次又一次的向辉夜挥下巨剑。
那理应是让人死个两三次也不奇怪的痛苦才对。
贝娅特丽克丝尖叫着，狂笑着，不断地将辉夜的魔力打碎，吹散。保护辉夜身体的，只有辉夜自己使用的抵抗而已。
『自伤的漆黑』只能把幻痛返还给对方，并没有任何防御效果。
这并不是防御魔法，只是让对方犹豫着不敢攻击的魔法而已。
但是这个战士绝不会产生犹豫，更不会害怕。
然后这个强敌的一击，沉重得不可能只靠抵抗来防御。
“原来如此，确实咏唱了强化魔法之后痛苦也增加了！不愧是我等托尔神的魔法！！这个加护，我终于亲身体会到了！！”
难以置信。这个人……居然兴奋到发抖！！
“天上的托尔神啊！吼出赞许吾之剑舞的咆哮吧！天之雷鸣宿于此剑之中，将已经无法容忍的干戈埋葬！！雷鸣剑！！”
贝娅特丽克斯像是要把剑插入云霄一般高举，雷光落在那银色的巨剑上。赋予了贝娅特丽克斯的大剑雷属性的加护。
这个狂战士，进一步强化了自己的攻击力。
光是承受了斩击的痛苦还不满足，居然还想再亲身体会一下电击的痛苦吗！
辉夜害怕了。所谓的电击是由电子的运动所产生的细微现象。
那对于人类来说是难以想象的现象。也就是说通常魔法是难以产生电流的，也就难以用抵抗魔法来抵消。
但是对辉夜来说像一树一样，预先读出贝娅特丽克丝的攻击是做不到的。
如果不能读出贝娅特丽克丝的攻击的话，那神速的一击就是不可能回避。
寄宿着电流的一击，正面斩向了被黑雾包裹的辉夜。
呆立不动的辉夜感觉到自己的精神力迅速的被削弱。
贝娅特丽克丝狂笑着，尖叫着。
“托尔神哟！请欣赏我这不向任何痛苦屈服的勇武吧！”
北欧骑士的钢之戒律，以及战士本能的受虐性，将痛苦转换成快乐。
抖M再加上电击使什么的……真是最差的相性！
“无形无言的影哟，化作游弋于妄念所生之暗中的鱼！噩梦的起源，唯物流转，回应恐怖与期待，将其吞噬……！影底之暗！”
辉夜忍受着仿佛要碾碎自己的冲击，发动了一直在咏唱的魔法。
从头疼无比的贝娅特丽克丝背后的阴影里，魔法发起了偷袭。
漆黑的影子蓦地膨胀起来翻身跃起，化为血盆大口中长满了锐利牙齿的怪物。那张大口，像是要把贝娅特丽克丝一口吞掉似的咬了下去。
“呜哦！？”
因痛苦失去了集中力的贝娅特丽克丝，被这个奇袭正面击中。怪物从头部开始啃食贝娅特丽克丝，为了砍死怪物而来回摆动双臂。
但就在此时，早就在地底待机的触手，全都迫不及待的破土而出，缠住了想要挥剑的贝娅特丽克丝。
即使不会向痛苦屈服，意识也必然会发生混乱。
利用这个混乱来争取时间，那是绰绰有余。
“只靠这种程度就想封住我的行动吗？！”
贝娅特丽克丝高声一喝，四肢绷紧，将触手扯断。
再一次，用大剑向紧贴在身上啃食着自己胸口的怪物刺去。
影之怪物被大剑刺中，不由得从贝娅特丽克丝身上跳开。趁着影之怪物想从贝娅特丽克丝身边逃开的这段时间，贝娅特丽克丝扫清了周围的触手，然后逼近怪物向其刺去——意识从辉夜身上移开了。
视野狭窄得完全不像一个历经战斗的战士。
……仅是这样就足以扰乱她的注意力了。
辉夜并没有还怕接近战，潜入了狂战士的后方。
“于生死的夹缝间闪耀的五芒星，被私人反复无常的抢夺，化作无言而又悲惨的泥人偶！……邻死的极轮！！”
辉夜挥起了那每击中一次就可以破坏一种感觉的镰刀。
至今为止辉夜都没有很好地削弱贝娅特丽克丝的魔力。然而这都不算什么问题。这把镰刀每一击都可以破坏五感之一，第六击就可以切断脑与身体之间的魔力回路。
“……！”
贝娅特丽克丝正刺向影之怪物，突然间感到杀气向后面转去。
（译：此处疑为本人手上的生肉资源有缺页，正在找完整的版本，会在最后时补上。）
&quot;去北欧骑士团那里吧。&quot;
凭借<阴阳太极图>能感应着整个大魔境的同时，尚香做出了决定。
“为什么？在等级二区域里跑来跑去的那些人不是更加重要吗？”
跟在蹲下甚至集中精神的尚香后面，诗丽拉吉向她询问。
“要去等级二区域就只能沿着林崎一树走过的路再通过门，太花时间了。而且路上也有可能碰到魔兽呐。”
“能把墙壁破坏掉～吗～？”
“不试试看是不会知道的。那种事放着不管就好。”
虽然诗丽拉吉想要试一下自己的力量，但是尚香果断地拒绝了。
“比起这个……你觉得林崎一树最害怕的事情是什么？是自己不在的时候同伴被干掉啊。如果在这个时候救了她们的话就能让了林崎一树欠下最大的人情债了。”
“原～来如此，说的对啊～！那么接下来就……香姐果然是动不了吗？”
尚香一切断阴阳太极图的魔力供给，当场就一屁股坐到了地上。
“不行了不行了，这神器是挺方便，可是魔力的燃油费是在太高了。我已经连拿起一根筷子的魔力都没有剩下了！”
“真是拿你没办法啊。嘛……有梁山泊排名第二位，诗丽拉吉・丹考撒大人我一个也足够了，出～击！！！”
诗丽拉吉立刻站了起来。
“蠢货！不是叫你一对三，是和林崎一树的伙伴们一起合力战斗啊！对手可是北欧骑士团啊喂！”
懒散地摆摆手回应了尚香的指示，诗丽拉吉追溯着北欧骑士团的侵入路径前进。
†
“一树”的，紧紧黏在一树背后的忍舞学姐开口了。
在她后面更是还有紧紧粘着的雅美学姐。
“怎么了吗？”
一树斩杀了逼近的死者后回头问道。
“虽然我一直觉得有这可能……一树你……战斗起来很困难？”
一树什么话也说不出。
“……对不起。虽说注意到了，但是我想保持着这样不要分开。”
从一树的背后，感觉忍舞学姐好像变成了(´･ω･`)的表情（译：原文しょぼーん，好像就是这样的一个颜文字，沪江小D上就是这么写的）。
“没关系哦，虽然战斗困难，但比这更重要的是我也很高兴啊。”
“……真的吗？不会嫌弃我吗……？”
“真的哦。因为的冒牌货尸体，我也觉得很孤独啊。”
“那么再稍微，保持这样。”
从背后飞来了心形标志。虽说双手挥舞起来还是很困难，但是死者在经津御魂的力量下早已沦为了无法发挥力量的木偶。
“切……”
但是——仔细想想的话，这里可是魔境啊。
理所当然的，敌人不仅是死者，还有魔兽。
听到了一树等人与死者战斗的动静，有什么东西像要聚集到垃圾堆上的乌鸦从远方向这边飞来。
出现在等级2的暗之森林里的，是不详的恶魔。
长着像蝙蝠一样分节的翅膀，巨大的眼球——“巨眼”向一树等人投去了蕴含着魔力的视线。
是精神攻击魔法。一树集中精神展开对抗，用经津御魂斩断了那股视线。
同样长着翅膀，长着一样山羊脸，筋骨隆起的恶魔——“大恶魔”也成群地飞来出来。面对用着远超人类的力量挥舞三叉戟的恶魔，琥珀和华玲挺身而出，守护着后面的雅美学姐和忍舞学姐。
死者也都还有剩。这下就变成了什么都有的乱战。
在乱战中能大展神威的人类，就在一树等人之中。
“一树……用真正的团队合作好好的战斗吧！……贝尔菲戈尔，授予我汝之翼，<炎之冰柱>哦！掌握地狱的制空权，降下无从逃避的矛盾的爆击！炎之冰柱！”
忍舞学姐从一树的背上离开，召唤出马可西亚斯的幻影体。长有由赤色水晶做成的双翼的狼，忍舞学姐和雅美学姐跨坐着它在天空中翱翔。
飞到比巨眼和大恶魔更高的高空，撒下了赤色的水晶。散发着同时带有热气和冷气的气浪的赤色水晶，接连不断地炸裂开来。恶魔们和死者们在那股破坏力下，转眼间就被粉碎了。
“学姐，感激不尽！”
“我会加油。再多看看我。表扬我。”
“忍舞学姐好强！超帅！”
“……哼哼哼”
听到一树的声援后，空中的忍舞学姐一脸高兴的向一树摆出了v字手。
在意识到了团队合作的前辈身上，让人觉得非常可靠。
……然而即使如此，胸中还是有着强烈的不安。
在这个等级二区域里，有着制造出了这个状况的某人。
就是那个人发动了尸体的魔法。有谁已经入侵了这里。
如果不能把他找出来，魔境内的神器被夺走的话很可能就game over了。
一树心中倍感焦急。然而在焦急的一树面前，魔兽和尸体挡住了去路。
……不如说，是希望由入侵者不会来袭击我们啊……
这个愿望刚从一树的脑中闪过，在那个瞬间。
“……寄宿着痛苦的毒素啊哟，让生命遍布腐朽吧……疫病之风！”
在被尸体和魔兽挡住了的另一边，一树感觉到了魔力的产生。
散步毒的魔法——一树从魔力的波长中读取出了这个魔法。
这是偷袭。可是脑海中轻松浮现出了对应方法。因为这个魔法和壬生学姐以前使用过的“破灭叫唤的邪龙呕吐”很相像。
一树当即开始咏唱用以应对的魔法。
然而敌人的攻击不仅仅是这样。
“狂发心音！”
这是以前奈亚拉托提普使用过的魔法。因此一树反射性的用经津御魂斩断了精神攻击的音波。
多亏这样魔法没有成功发动。
“大气的流动哦，收束于此身，化作拒绝仇敌的狂岚！台风之眼正是吾之王座！风阵结界！”
一树在自己和伙伴的周围引发了激烈的龙卷风。
某人发动的蕴含毒素的风，被一树引发的龙卷吹往别的地方。反而是以大恶魔与巨眼为首的魔兽群相继倒地消失。从魔兽的惨状就可以看出，这个魔法是多么的强大。
对方是想一边着封住魔法的咏唱，一边用毒魔法来偷袭吧。
万幸的是，这些都被无效化了。
与此同时，对一树而言，福音降临了。
什么人来偷袭了——这正合我意！绝对要在这里把你打倒！！
对方的行动只能说是愚蠢。不管怎么想，自己主动现身都不是一手好棋。
封杀了偷袭的一树的迅速迎击，对敌人来说也成为了出其不意的打击。
没有时间犹豫了！！
“所罗门之印！”
在胸口的挂坠型魔导礼装中，一树通过和露蒂的羁绊将普罗米修斯的意识体拉了进去。与露蒂的好感度达到150之后，可以运用的新的力量。
“睿智礼装！！”
一树的四肢，被流线型的白银魔导礼装包裹起来。
“天翔之翼、睥睨之眼、侵略之劫火——让神之权限在此显现，吾以文明代行者之身深深的进击！深略兵装！！”
然后瞬间发动了普罗米修斯的魔法。
一树身上装上了巨大的推进系统，一口气向前方加速，刺出的经津御魂将前赴后继的死者和恶魔全部撞飞——
然后刀尖将躲藏者贯穿。
“咕嗝啊……！”，漏出这声叫声的，是身穿黑色长袍，肌肤青白的女人。
在伊势神宫里，一树曾在洛基的手下中见到过这个身披长袍的女人。
是寄宿着<海拉>的凭依魔法使。
在她边上，一身朋克风打扮的少女将双手对准一树。
这个少女也有印象——是叫做奈亚子的，香耶介绍过的孩子！
在一树发现少女的手对着他的瞬间，魔法发动了。
“从混沌宙域之中回应我的呼唤吧……暗星空间！！”
在少女的手心里产生了小小的黑色漩涡，在那之中无数的小型陨石像散弹枪一样发射出来。
这也是一瞬间的判断。
“人类的庇护者哟，在此展现为了反抗暴虐的神之意志的英知……迎击兵装！”
一树瞬间发动了普罗米修斯的等级6魔法，切换了兵装。
由擅长直线机动的『深略兵装』——变为了擅长小幅度全方位机动的『迎击兵装』。
一树预读出了陨石的轨道，在陨石之间以“之”字形进行这高速闪避。
在躲避着敌人攻击的同时也确认到敌方的阵容。
奈亚子。海拉。以及同样穿着黑袍的，脸上有着爬虫类纹身的女人——这个家伙肯定就是被世界蛇凭依的魔法师了。还有就是……爱洲移香斋！
包裹在艳丽的和服里的女子，在这一伙人的中间！
一树将迎击兵装中装备的大型加特林向四人展开扫射。海拉，奈亚子，世界蛇三人束手无策的被削弱着魔力。
可是只有移香斋先一步从射线上离开了。
“你们几个给我拦住其他的家伙！！”
移香斋一边发出指示一边发动了魔法。
“……于此献上，如暴风般的花散之舞！执掌暴风的神啊，请赐予在下天舞蹈的我以汝之息吹！风迅剑舞！！”
移香斋的契约魔神<须佐之男>在她的身边刮起了暴风，加速了移香斋的行动。
“一树，死者和魔兽解决完了……！”
骑在马可西亚斯上的忍舞学姐，从高空向移香斋撒下了赤色的水晶。但是移香斋预读出了水晶的落点，一个不落的回避掉了。
移香斋绝不是这么容易就能命中的对手，这一点一树早已熟知了。
“风阵结界！”
一树再一次发动了龙卷风魔法。这个魔法并不是只能用龙卷风保护自己。一树依自己的意志操纵龙卷——赋予了自由落下的赤色水晶复杂的运动方向。热与寒的气浪也随着风自由自在的追赶着移香斋。
“团队合作……”
随着忍舞学姐热情的低语到。又一个心形标志飞了过来。
“烦人的小伎俩……！”
移香斋拼死得从水晶中逃出，一树以“迎击兵装”追了上去。
“暗星空间！”
奈亚子对着在空中连续投下爆击的马可西亚斯射出陨石。
“大地之力啊！将拥有意志与生命的猎物啃蚀殆尽吧……岩蛇咬！！”
世界蛇也将手贴在地面上，紧接着就从地面窜出无数的岩石飞上天空，岩石变成了岩石之蛇向马可西亚斯袭去。
马可西亚斯的幻体好不容易回避了陨石攻击，在失去平衡的时候受到了直冲过来的岩石之蛇的袭击。蛇紧紧的缠住马可西亚斯，用岩石之牙撕咬着。马可西亚斯的幻体随着咆哮消失了。
“呀啊！”
乘坐着马可西亚斯的幻体上的龙泷姐妹掉了下来。
“灵魂的管理者啊……让汝之权限在吾手上成型，生命收割！”
海拉的手上生成了巨大的镰刀，飞向龙泷姐妹的落点摆出了架势。
大和的魔法使们也比想象的更擅长团队合作。
“不会让你得逞的！……碾碎他，<太郎太刀>！拔刀解魂——阿修罗两段！！”
为了阻止海拉的攻击，琥珀飞奔上前。将神器的爱刀巨大化，狠狠的朝海拉的镰刀抡了过去。镰刀与太刀的刃咬合在了一起。
“趁现在，华玲！”
琥珀话音刚落，华玲就从巨大的武器中穿过，宛如疾风一般冲入了海拉怀。—像要飞起来似的猛踏地面，用肩膀狠狠的撞了过去。
“铁山靠！”
华玲娇小的身躯就像是炮弹一样，将海拉撞飞了好几米。
安全着陆的忍舞学姐，郑重的对两人说了声“谢谢”。
“我们是同伴啊，这不是应该的嘛”
听到琥珀这么说，忍舞学姐睁大了双眼，满脸通红。
然后走到琥珀的边上，在她的脸上啾的亲了一口。琥珀被这突如其来的亲吻弄得瞪大了眼睛。
“你、你在干什么啊！？”“朋友”“朋友！？”，两人就这样在战场的正中央互相嚷嚷了起来。
“那样的话我也来”，雅美学姐也在琥珀的脸颊上吻了一下。
“诶～总觉得好害羞啊！”
双子姐妹就这样把琥珀拉过去蹭着她的脸颊。
奈亚子不知为何用看上去有些羡慕，有些渴望的目光看着这幅光景。
“总而言之一树，这些家伙就交给在下了，你就去讨伐敌人大将吧！”
被琥珀的话推了一把，没了顾虑的一树将意识集中到了移香斋身上。
“移香斋！你是讨厌用寻宝来决定胜负所以特地跑来的吗！？”
“……理由不仅仅是如此！”
移香斋的表情像是吃了苍蝇一样的反驳道。
这时候一树注意到，移香斋的左手上握着一个像是镜子一样的东西。
因此移香斋只有一只手拿着刀。
是运用了二刀流的精髓吗，她的架势完全看不出有不习惯的地方。
又是新的神器吗。就像在石上神宫的时候那样。
镜子……。不对，难道说……。
一树再一次，想到必须在这里打倒移香斋才行。
“虽然很抱歉，这次从一开始我就要用全力了……用这所罗门之力！向吾身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的识字！雷神瞬身！”
一树发动了对全身流动的电气信号进行增幅和加速的巴力的强化魔法。
身体能力自不用说，因为精神活动也得到了加速的原因魔力也能得到增幅。以魔力为燃料“迎击兵装”的性能也得到了加强。
随着露蒂的羁绊也能寄宿于所罗门之印当中后，一树的战术也变得更加丰富。那样的话一树在速度上已经不会再劣于移香斋了。
“汝之怒乃战巫女之喜悦。回应招魂之神乐卷起的暴风雨，拨开层云降于此地吧……将怪力乱神赐予此身！超力招来！！”
移香斋和一树一样在身上叠加着强化魔法，将须佐之男的怪力寄宿于四肢，她的力量感在不断增加。
两人战斗的开场几乎已经是约定成俗了，开始以超高速的斩击向对方砍去。
形势很快变成了一面倒。
“库……居然比上次还要快！？”
面对从一个死角疾驰到另一个死角的一树，移香斋漏出了狼狈的声音。
一树四肢上武装的『迎击兵装』的流线型装甲上处处都搭载了可动式推进装置，与擅长直线推进的“深略兵装”不同，可以进行灵活的加速、静止以及变向。
而且不仅仅能在地面上进行平面运动，还可以在空中自在的做出立体运动。
在双脚的装甲生更是装备了锐利的剑刃，就连双脚也可以进行斩击。
这和人类用肉身所使用的剑术几乎已经是完全不同的东西了。在像是压缩了时间的超加速中，一树追求着前所未见的剑术。
加速，多元化，前所未见的一树的斩击，轻而易举的就将移香斋逼入绝境。
“光靠王的力量就能进化到这种地步吗！这就是我所欠缺的吗！须佐之男的力量是<篡夺>……不从谁那里夺走的话……！”
移香斋艰难的预判出一树的攻击，不断的躲避，弹开，格挡。
虽然勉强能做到防御，但是速度的差距从移香斋手中夺走了所有反击的机会。
而反观一树，却仍有着给予贯彻防御的移香斋致命一击的能力。
“可恶！”
移香斋像是再也无法忍受一般猛的退后。但那不是想从占据了速度优势的一树手里逃出来，而是心理上的反射行为。
焦虑，使她做出了剑士本不应有的错误行动。
“深略兵装！”
一树再次发动了所罗门之印的力量，瞬间切换了兵装。
直线上的加速果然还是这个比较快。
一树猛的加速，追上了后跳的移香斋。
凭借着所罗门之印瞬间发动的魔法，没有任何预兆。
毫无预兆的急加速。移香斋没能对这个急速接近做出反应。一树觉得要是身处同样状况自己也不可能做出应对。像贝娅特丽克丝那样靠反射神经来战斗的战士姑且不论，对预判剑士而言是不可能有反应的。正因为自己也是如此，所以脑海中才会闪现出这个选项。
不允许有任何反应，以电光石火般的速度贯穿了移香斋。
魔力被击碎的冲击把移香斋像出了交通事故一样撞飞出去。
任何人如果吃上了这一击，在那之后都不可能逃跑了。
一树以比吹飞更快的速度追上移香斋，追加了一击，两击，三击。移香斋的身体像是乒乓球一样连续被击飞。
就在这里给她最后一击。这么打算着一树开始冲刺。
“……须、须佐之男恩赐的<雷光的配偶者>哦，向我展示笼罩大地，粉碎一切的力量……平定万雷！！”
虽然受到了一树的连击，移香斋还是为了改变战况而咏唱了咒文。
这是被称作国土的平定者的呼唤暴风之人，须佐之男的高级魔法。
正想着要继续攻击的一树头顶被突如其来的阴云笼罩。
充满电荷的乌云互相碰撞，这股冲击所产生的雷雨蹂躏着大地。
即使预判出了也没有办法躲避，这就是大规模破坏魔法。
“向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之雷握于手中！听从吾之号令，闪电啊，如我所愿，卷起漩涡！超电磁结界！！”
一树立刻生成武装拳套，张开了电击结界。
从魔力的波动中判断出攻击的属性，然后选择最适合的防御魔法，这是一树的得意战术。
然而即使全力驱动了拳套，轰鸣的雷雨也没有停止，给予了一树的防御魔力和“深略兵装”严重的伤害。
移香斋趁势反击。在闪耀的雷光之中，刀光一闪刺穿了推进系统。这一击令『深略兵装』丧失了机能，化作魔力光消失在大气中。
夺走了一树的机动能力，移香斋的嘴角浮现出了笑容。
“迎击兵装！！”
然而一树立刻向所罗门之印注入魔力，再次装备上了机动装甲。
“……刚才的并非单纯是换装了而已吗！？”
移香斋的笑容戛然而止。
好不容易才破坏掉的……那幅失望的表情这么说道。
“那个挂坠里注满了魔力吗！……不，有什么凭依在那里面吗！？所罗门之王的能力……是和凭依魔法使一样能瞬间咏唱吗！！”
雷雨天总算放晴。
周围化作了一片焦土，一树与移香斋正面对峙着。
“即使机关被揭穿也算不上什么问题！”
使用迎击兵装加速，一树再一次将移香斋逼入守势。
这么说来用所罗门之印与移香斋战斗好像还是第一次吧，一树重新想起这点。
能赢。自己只要能熟练运用这个力量的话，实力就并非平等。
然而一树并不轻松。大量的魔力被所罗门之印吸收，一树的意识陷入了朦胧的状态。尽管做过了制御的特训，但越是使用印的力量精神被吸收的感觉就越强烈。
深略兵装，迎击兵装，深略兵装——这番的连续咏唱，其消耗绝不寻常。
如果移香斋察觉了一树的消耗而拖进持久战的话，立场会一下扭转，轮到一树陷入困境的吧。绝不能表现出疲惫的表情。
必须用轻松的表情碾压移香斋才行。
一树摆出了充满余裕的笑容……让移香斋变得越来越焦虑。
“可恶！好快！是想对我说……这样下去是不可能赢的吗……！”
一树再次发动了魔法。
“天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！”
让普罗米修斯寄宿制所罗门之印中的同时，通常咏唱了菲尼克斯的魔法。
一树的背后汇聚了炫目的光芒，化作巨大的热线射向移香斋。
和移香斋发出的一树回避不能的雷雨魔法一样，这同样也是无法回避的一击。移香斋的表情上，浮现出了绝望。
但是转而，移香斋又露出了下定决心的神情。
然后将此前一直拿着却没有使用的镜子，挡在了自己面前。那是一面古旧的青铜镜。
“映照万象，<八尺镜>！封镜解魂——水镜之盾！！”
斑驳的青铜古镜吸收了移香斋的魔力之后重新取回了光辉，同时化作了巨大的盾牌。高举的镜之盾牌中映照出了一树放出的光线。
光线被映入镜中，然后全部被镜之盾牌吸收了。
一树膛目结舌。这能将等级六的魔法完全无效化了的防御性能……！
那个果然是……三神器！
“防住了……将你这家伙的攻击！能防御啊！！”
移香斋也是，发出了自己使用后才第一次得知这个神器的力量的声音。
一树强忍住动摇。绝对不能失去余裕的表情。
然后立刻发动了经津御魂。
移香斋虽然体势被打乱了，但还是单手举着的镜之盾中还是映出了一树的手腕。
然后镜子以飞一般的速度运动着，挡下了一树的斩击。
一树用脚部的刀刃连绵不断的斩向移香。，但是脚的动作也映在镜之盾中。镜之盾再次以极快的速度挡下了刀刃。
与其说这是移香斋的意识或判断，不如说是盾牌有自己的意识。盾牌将攻击吸收，或者说攻击像是被盾牌吸引过去一样被防住了。
这……只要是被镜子照到的攻击，全部都能防御的盾……！？
“咕……哦哦哦哦哦！”
突然间，移香斋发出了咆哮。
“须佐之男，给我更多的力量！不管用什么手段，我都要在这里……！”
咆哮的同时移香斋的右手上卷起了浓密的魔力漩涡。高密度的魔力渐渐化为实体，扭曲了移香斋的手腕。从艳丽的和服的振袖中可以窥见到移香斋白净的细腕上，肌肉和骨骼不断的膨胀，最后变成了散发着黑光的男人的手腕。
这是须佐之男的手腕。
“移香斋……你是说要把自己的身体出让给神魔吗！”
一树莫名的感到有些焦躁。自己认可的旗鼓相当的对手……却把自己的身体舍弃了！
“不会交出去！我不会舍弃我是我这件事！”
这是以前一树给予移香斋的忠告。
“……须佐之男！我交给你的只有右手而已！！我还是我……谁都别想瞧不起我！！”
趁着移香斋叫喊的时候一树绕到移香斋的死角刺出了经津御魂。
这一击刁钻的突刺，被“水镜之盾”自动的飞过来弹开了。
必须绕到左手上的镜子所照不到的范围——也就是移香斋的右侧！
但是一树的行动移香斋当然也能预测到。
“锤炼自天上之玉刚的十束之剑哦……放出击穿风暴的闪光！此乃蛇之鹿正（须佐之男斩杀八岐大蛇所用的宝刀）……分裂为八降临，天羽羽斩！！”
通体漆黑的须佐之男的右腕上卷起了宛如暴风般的魔力，最后集中收束在掌中变成了一把剑。
剑尖分成了八股的奇妙的剑。着把剑只需一挥就能生成八道斩击。
像是要赶走想要绕到镜子的范围外的一树一样，移香斋将那把剑大幅度的横斩过去。
一树也预判出了剑的轨迹，操纵着迎击兵装向正上方紧急回避。
移香斋的剑劈空了——自己是这么觉得的。
但是须佐之男的豪腕中生成的并不是单纯的斩击，还伴有可怕的剑风。八道暴风——与其说是斩击不如说是大规模攻击魔法。
一树被交错的暴风的余波给吹飞了。
如果是正面吃下这一击的话，受到的伤害和之前的根本不能相提并论。
“……攻击力和防御力……都超过你了。”
右腕化为魔人，左腕举着镜之盾，移香斋睥睨着一树。
但是移香斋的表情却痛苦的扭曲了。
“这已经不是剑士和剑士的战斗了……。即使你用所罗门王的力量强化了自己，我也会用我自己的方法变强给你看……这样我和你就平起平坐了。所以最后要比的就是三神器的数量，是我赢了……。然后把你的力量……咕！”
叫喊着的移香斋口中突然溢出一口鲜血。白皙的嘴角和艳丽的和服都被染成了赤黑色。移香斋仅仅让须佐之男凭依在了自己的右腕上，为了不进一步的被其侵蚀而用自己的意志压制住了。然而与须佐之男争夺身体控制权的过程中，移香斋身体的内部已经被破坏了。魔人化的移香斋全身痉挛，吐血不止。
“……这已经是极限了。”
沙哑的女声——海拉的声音。
被雷雨烧成荒野的一树和移香斋的战场上，穿着黑色长袍的二人组和奈亚子像是要逃跑似的跑了过来。在她们后面，琥珀等人紧追不舍。
那边的战斗也是这边占优吗。……不对，和黑衣人比起来琥珀等人的消耗要更剧烈。也就是说到极限的并不是黑衣人，而是她们判断出移香斋到极限了。
吐血不止的移香斋猛的抬起头，瞪着海拉。
“你这混蛋……又在看不起我吗……我可是……！”
“……随心所欲的让神魔之力凭依在自己身上自由的使用可不是那么简单的事情。所以说，借助我们和洛基的力量吧……。如果想用这种方法战斗的话，对你来说时间是必要的。”
“库！……给我记住，林崎一树！最后获得胜利的是我！哪怕是把灵魂出卖给恶魔！！”
“把灵魂卖给恶魔！？”
右腕化作须佐之男的移香斋，诚然就是一副把灵魂出卖给恶魔的姿态。但是再进一步的话——一树的脑海里浮现出了洛基那目中无人的笑脸。
刚才这个人，一副确信三神器是她那边得到的比较多的口气。比起须佐之男的右有，这个问题更让一树毛骨悚然。
洛基在帮助她……就是说移香斋变成了洛基的棋子。
“撤退了，世界蛇！带着神器回去吧！！”
移香斋把镜之盾对准一树，向同伴的身边走去。
世界蛇渐渐从人类之身变成了巨大的蛇。
“……会让你逃掉吗！”
一树开始咏唱能将地面凝结成冰的『银盘大舞踏』。
只要将地面冻结的话通过与地面同化来逃跑的世界蛇就不能发动逃脱魔法了。
“发狂心音！”
但是为了妨碍一树的咏唱，奈亚子发出了狂气的音波。
一树挥动了经津御魂，打算斩断妨害音波本身。
奈亚子一张泫然欲泣的脸仿佛在说：“说起来他还有这招啊！”
这时候空中飞来了什么，将经津御魂从根部打断了。
“！？”
一树没能成功切断音波，正面吃下了仿佛能讲大脑撕碎的妨碍音波。正在准备的魔法也云消雾散了。刚才的是什么……！？
有什么东西飞快的飞了过来，把经津御魂打碎了。
从空中飞来的小小的……小型陨石？
一树抬头一看。在那里的是白银的女王，悠然的俯视着一树等人——不，是俯视这移香斋一行人。
一树感到自己的体温一下子就下降到冰点。
伊莉雅艾丽娅.普罗梅斯。
“说明下吧！”
她的言语就像是白银的刀刃一样尖锐。
“说明下吧，我应该忠告过你别和林崎一树战斗。为什么现在，你们兵戎相见而且还被人逼成这样？”
伊莉雅艾丽娅在听到回答之前，察觉了移香斋等人正在准备着撤退工作。
“……免了，没必要回答。就那样撤退吧。我来支援你们。”
话虽如此，其实早已是不需要协助的阶段了。
“土遁土畜生！”
巨大化的世界蛇把伙伴们吞下肚子，一头扎向地里。巨大的身躯‘兹鲁兹鲁兹鲁’的与地面同化最后消失不见。
但是一树看都没看逃了的她们，他的注意力被伊莉雅艾丽娅夺走了。
不，是被伊莉雅艾丽娅手上系在一根长绳上的数枚赤色勾玉夺去了心神。
那个是……那个也是，三神器。
无论是移香斋使用的镜之盾牌，还是伊莉雅艾丽娅卷在手中的勾玉。
这群家伙到底是怎么入侵到大魔境深处，又是怎样找到两个神器的。
……是洛基帮忙的吗。制造出这个状况的，毫无疑问就是他了。
移香斋逃走了。
“大家。”
一树的视线离开了伊莉雅艾丽娅，呼唤着同伴们。
已成气候了的，一位王。
……曾一度让自己觉得不是一个级别的对手。
在心底里强忍着漆黑的液体般的沉重压力，一树倾吐出坚定的决意。
“在这里把俄罗斯的女王，伊莉雅艾丽娅打倒。绝对不能让她逃走。”




四章 死地
四章 死地
蕾吉娜凭借白鸟的翅膀悬浮在空中，等待着巨大的魔力再次从地面上起飞的瞬间。
伊莉雅艾丽娅飞上平流层的一瞬间。那就是奇袭时机。
与从地表持续到天空的<对流层>相比，比那更上方的<平流层>，可以说是包含着不同的结构的「异世界」。为了发动魔法，必须要想象出对象的坐标。但是对位于对流层的人类来说，平流层这个异世界是很难想象的。现在，蕾吉娜头顶有喷射气流吹过，在她面前的上方分布的正是名为平流层的寂静。
想贯穿这个天气现象的阻挡去攻击飞翔在平流层的伊莉雅艾丽娅是极其困难的。
但也正因如此这里才会有机可乘。
没有本蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉做不到的事。在逃到了安全地带而感到安心的一瞬间，狙击她。
“哼哼哼……魔法发达国家之一就要在这里消失了啊。”
快点从地上飞到这里来吧。
带着亚瑟所说的『破坏世界的平衡』的罪名从魔境里滚出来吧。
蕾吉娜自己一步也没有踏入魔境。只是想制裁伊莉雅艾丽娅。
蕾吉娜浮起笑容俯视地上。就算有鹰的视力，从这里也无法详细地看清战斗的情况。不过在到被雷雨变为了荒野的魔境之森的一角，确认到一树和移香斋展开了战斗的样子。
“击退了那个剑士吗。……那种战斗的方法，我是做不到呢。”
蕾吉娜的声音中下意识地混入了一些兴趣，能瞬间发动不同属性的魔法这点让人很在意。这就是名为所罗门王之力的东西吗……。如果再加上和自己战斗才所见到的『机智灵敏』以及『战斗方式多样化』的话……。
“但是林崎一树，你可能会死在这里也说不定呢。”
蕾吉娜俯视着面向伊莉雅艾丽娅的一树，喃喃自语道。
†
『临死的极轮』的刀刃麻利地从贝娅特丽克丝的肩头切了下去。辉夜一边认真观察着贝娅特丽克丝什么感觉丧失的观察同时一边将挥下的镰刀往上挑，再补上了一击。在连续的命中下，贝娅特丽克丝开始对自己身上的异变感到动摇了。
“呣……这是！？”
屡次征战的贝娅特丽克丝也发出动摇的声音退出数步。看到她退后的脚步.辉夜确信夺走的是她的视觉。……赢了。如果不是像一树那样拥有着能从魔力中读取出行动的知觉强化魔法的人的话，失去视力是致命的缺陷。
在这里赌上胜负。辉夜为了不放过对方而拉近距离，挥下了镰刀。
刀刃挥空了。
贝娅特丽克丝准确地向后仰过了一张纸的距离，在后仰的动作下凭借超群的身体平衡挥出大剑。辉夜因碎魔的冲击感到动摇的同时惊愕不已。
“哼哼，有什么好吃惊的！我与拿镰刀的战士，曾经战斗过二十八次！虽然一直比不上和剑士战斗的次数！但只要捕捉到那大幅度的魔力运动的话，身体自然就会知道那把镰刀的运动轨迹！”
辉夜从冲击中用力站稳脚步挥舞镰刀,不过眼睛应该看不见的贝娅特丽克丝却准确地做出回避，甚至还能趁机反击。
被乱来的性格所覆盖的历经战斗的本领在眼睛被遮住时才正式发挥出来。
自己临时抱佛脚训练出的接近战斗力的话，即使将她的眼睛堵住，双方依然却不分胜负，连一刀也切不到吗……！？
“能感觉到被斩的疼痛……不过从那中能清楚知道你的位置，体态和动作！这里会痛也就是说……你在那里以那样的姿势站立着的！”
辉夜忍不住想要后退逃跑，可是这在速度占优的贝娅特丽克丝面前毫无意义。
“……相性坏到极点啊！”
“我啊，总是让中意的对手跑掉！但是绝不会让你逃掉！！”
“……真够黏人的!”
辉夜站稳脚步，挥舞镰刀。趁着这个机会无论如何也要打中一击。被辉夜指责说是黏人，贝娅特丽克丝一边承受痛苦一边很高兴似的笑了起来。
“这样的话就给你尝尝更多的痛苦！”
辉夜也做好精神准备面向了贝娅特丽克丝。
“这个音调，你这家伙，是个抖s的变态家伙吧！好啊，来吧！！”
“焦急的盼望着来访者的死神的私语哦，广阔而又深入的响片八方，将幻觉染上痛苦之色吧！舐虐的魔音啊，响彻云霄吧！痛苦倍增！！”
辉夜放出了与在脑海里刺耳回响的警铃声相似的音波。那是能让到现在为止积蓄的痛苦瞬间加倍的痛苦魔法。
「嗯……这是啊啊啊啊啊！！」
那样的贝娅特丽克丝在被击中后也表情僵硬，全身颤抖起来。辉夜趁机一刀，然后再接第二刀的对她挥下了破坏感觉的镰刀。——还剩一击！
“库……让我稍微感到吃惊了呢！”
贝娅特丽克丝再次回了一刀。辉夜为了再一次发动『痛觉倍增』，比起笨拙地挥舞镰刀不如将精神更多集中在咒文和抵抗上。
一直被削减着魔力的辉夜，以及承受痛苦的噩梦被增强的贝娅特丽克丝。
两人持续着陷入了奇妙的拉锯战的攻防。
“痛觉倍增！”
辉夜再次发出了痛苦的音波。趁对方因痛苦而动摇的时候，补上最后的一击！
但是贝娅特丽克丝一边咬住牙齿一边突地睁开双眼，浮现出壮烈的笑容。
“这滋味已经尝过了！！”
辉夜的镰刀挥空，准确的反击给辉夜的魔力穿了个大洞。
……同样的招式不管用！那样的话……能再一次让镰刀命中的方法是……
没有。已经没有能让这个剑客动摇的方法了……。
“真痛啊！但是这个疼痛感……让我实际感觉到我们在互相厮杀！视觉、嗅觉、触觉都被掩盖在黑暗中！正因如此这个越发纯粹的疼痛让我更能感受到战斗的实感。喜欢上你了哦，音无辉夜！！”
互被由衷感到苦手的对手看上眼了。
“好想试一下啊，现在在这里，向你挥下我的『粉碎头盖之音』会怎样呢……！”
“在那之前……我会先一击将你打倒！”
镰刀已经不可能打中，辉夜理解到，自己即使用上全部手牌，四击就已经是极限了。
到现在为止的攻防都只是徒劳。
自己要打倒这个人——除了发动『地狱想火』或『辉之夜』外别无他法！
“有趣！你还会拿出什么……让我见识下吧！！”
但是从最初就注意到——面对拥有这种攻击力的对手，在没有前卫防御的情况下要咏唱出这种大魔法是不可能的。
即使事到如今才想这么做，自己的魔力也已经没剩多少了。
——贝娅特丽克丝也察觉到辉夜悲壮的决心，语气忽然冷静了下来。
“……不。纯粹的魔法使一个人撑到现在了呢。如果你面前有一树和他的妹妹的话会如何呢。向你致敬哦。……也许你比我更强也说不定。”
同伴。突然辉夜想起这个存在，一时将意识转到周围。
──辉夜的队伍，其他的七个人已经被全部打倒了。
身穿魔导礼装的艾蕾欧诺拉和达米安，像是不想妨碍战斗一般从远处注视着这边。她们的表情上还有着充足的余裕。
如果她们有那个心以三人包围辉夜的话……。
那这场战斗从一开始就没有所谓的希望。辉夜心情沉了下去。
明明自己挡下了最难应付的敌人……即使是七对二也拿她们没辙。
这样想着──这时辉夜脑里突然产生了某种危机感，立刻环视起附近。感觉已经跟死人没两样的贝娅特丽克丝，也是一脸注意到了什么的表情。
“艾蕾，达米安！小心点，有什么人在接近！！”
没发出任何声响。区区脚步声用通常魔法就能完全隐藏起来。感觉到的，是想藏也藏不住的魔力的波动。
不过即使是那个魔力的波动，也是被抑制成临近极限才能注意到，极微小的扭曲感。小到只有辉夜和贝娅特丽克丝才注意到。
这是为了进行奇袭或偷袭的高等技术。
艾蕾欧诺拉和达米安急忙回头看了背后。这股气息，是从二人背后传来的。
那名刺客突然地&shy;——是在极其接近的位置停止隐藏声音吧，伴随着清晰的分开草丛的响声.乱入进了四人的战场。
“重塑世界的力量哦！在破坏神的引导凝聚在我手中，成为贯穿三界的愤怒的一击吧！三界三叉戟！！”（译：读作托里修拉，和空战教官中优莉的武器同名。）
有着浅黑色肌肤的梁山泊的少女——那是辉夜也记得的对手。被抑制住的魔力解放后开始在她的手上卷起漩涡，变成了跟她的身高等高的三叉长枪。
辉夜毛骨悚然。这很明显是高等级魔法的魔力规模。
那个少女，居然能将那种等级魔力抑制得那么微小吗！
艾蕾欧诺拉和达米安的脸上也出现了颤栗。
“吾等的埃吉尔哦，将大海深不见底的恐怖借与我。将摆布渺小的人们的骇浪赐予我……天之辉海！”
艾蕾欧诺拉在察觉到偷袭的气息的一瞬间，就开始咏唱攻防一体的魔法。
“高浪（Hevring）！”
巨大的水块耸立在艾蕾欧诺拉和达米安面前，成为减弱所有攻击的墙。被其守护着的达米安摆出了了反击的姿势。
“雕虫小技！把它蒸干，火之托里修拉！”
少女手上的三叉长枪染上了赤红。毫不在意厚重的水墙，把长枪突刺过去。
水墙爆炸了。猛烈的突刺卷起了暴风，将水墙打散成水花。同时还卷起烈火，将水花一滴不剩地蒸干了。势如破竹般突破了水墙的炎之旋风，把艾蕾欧诺拉，以及打算反击的狄安娜一起吹飞了。
从灌木丛中飞出的少女收回长枪落在地上，咚的犹如仁王般站立着。
就像是在裸体上缠上布条的魔导礼装，宛如印度教的修行僧一般的打扮。
“欺负弱小就到此为止了！ 锄强扶弱！ 天下无双的坏蛋在此参上！！”
“……请问你谁啊。不对，这个魔力波长是，我有在哪里见过你吗……？”
贝娅特丽克丝的疑问,被她巧妙地用自我介绍打断了。
“梁山泊序列第二位，<破坏之旋风>的诗丽拉吉▪丹考萨！说起文之尚香和武之诗丽拉吉的话在中国南部可谓是无人不知无人不晓！契约神魔是湿婆！因为蒙受了日本的恩义而参战！！”
艾蕾欧诺拉和达米安跳起来重整了态势。
“……武之诗丽拉吉。她是……？”
在北欧骑士团中负责谍报的艾蕾欧诺拉变了脸色。
“你这家伙……虽然不知道是什么人不过还真够没品的啊喂……”
达米安睁着三白眼尖锐地瞪着诗丽拉吉
“哦，要干架吗！那个态度不错哦！”
诗丽拉吉很高兴似地瞪了回去。
“艾蕾，达米安，你们两个做她的对手。千万别让她打搅我和音无辉夜的最后决斗。”
“抱歉了黑发的姐姐，在我教训完这二人之前继续坚持一下哦！”
诗丽拉吉意气风发地一蹬地面向两名北欧骑士冲去。
这到底是希望还是混乱呢，辉夜不安地想道。
†
“留下目击证言的话会很棘手吗……”
伊莉雅艾丽娅一边打量着着一树，一边用细微的声音嘟哝道。
当着一树的面，伊莉雅艾丽娅正思考着。
——一树重新回想起亚瑟对伊莉雅艾丽娅的评价。
『她是个冷静透彻且能当机立断的人物。不会有一丝迷茫，在旁人觉得不妙时已经完成了行动。她就是那样的人物。』
这样的思考立刻就结束了。……来了！
“杀掉你来终结这个国家，这样做更简单呢。天降流星。”
与冷淡的呢喃声一起，小型陨石毫无预兆地从天空倾注了下来。一树站立之处及其周围数米的范围地面被打出了深不见底的大洞，扬起了云烟般灰尘。
一树猛然抽身，逃出了那宽广的攻击范围。
冷汗直流，同时也因成功回避而松了口气。
“……不能理解，为什么你能躲掉？ 这个魔法的速度应该是不可能凭肉眼看见的才对。”
伊莉雅艾丽娅歪着头问道。
——一树至今为止已经有两次，看见过伊莉雅艾丽娅的攻击了。
她的行动和魔法都毫无前兆。没有前兆就能发动魔法，还能进行肉眼无法追上的高速移动。在石上神宫的上空面对那无法预判的动作，一树头疼不已。
那应该就是她的<王的权限>之一吧。即断即决的王……。
第二次见到她，是紧接在富士树海与蕾吉娜交战之后。那个时候她也是向一树发射了陨石，当时一树下意识地进行了回避从而逃过一劫。
——那时候我是怎么回避那个攻击的？
即便重新回想起那个状况，一树还是弄不明白。伊莉雅艾丽娅的攻击没有先兆。无论是呼吸还是肌肉的活动甚至魔力的流动，都无法预判到她的攻击。
可是自己在那个时候却能猛地避开。
那时我感觉到了杀气，只能这样考虑。
“再一次，试一下吧。……天降流星。”
陨石再一次从天空落下。果然是毫无预告，同样也不是能靠视力进行回避的速度。一树——再一次跃向一旁避开了。
像是看到了什么不可思议的东西一样，伊莉雅艾丽娅端庄的双眉晃动起来。
——所谓的『杀气』是什么？
自古以来的武术达人就像是理所当然一般能感觉着它来战斗。一树也是名剑士，至今以来也经常能感受到这种东西的存在。但是到头来比起这种暧昧的东西，呼吸及魔力的流动这样『更有实际感的东西』要更值得依赖。
可是在这个没前置动作的王面前，自己现在终于弄清了『杀气的真面目』。
所谓的能感觉到杀气其实指的就是——精神感应。和露蒂相遇，和小雪做过众多训练的现在，自己终于把握到这个暧昧且模糊的东西了。
必须要把握住。
面对着获胜希望无比渺茫的强敌，一树脑中闪过这个想法。
并非是靠感应呼吸和肌肉，以及魔力的预判。
而是比这更高次元的——靠精神感应来预读对方的攻击意识。
做不到这点的话，就根本无从挡下这个强敌的攻击！
“同样的招式对林崎流使用第二次是没有用的。”
一树发出了鼓舞自己的话语。
“呒嗯。创器之火。”
伴随着无感情的嘟哝，伊莉雅艾丽娅的右手被银色的火焰包了起来。
斯拉夫神话的〈斯瓦罗格〉，也被称为锻治之神。
“剑化。”
银色的火焰像是干燥了一样固体化，变成了从伊莉雅艾丽娅右肘延伸出来的巨大剑刃。
“那么就试着改变做法。”
冰冷的杀气向一树扑来，伊莉雅艾丽娅的身姿消失了。
——来了，完全把握不到她出手的时机！
一树像是要把道风丢出去一般将其高高举起后，伊莉雅艾丽娅就朝着自己头顶挥下了右手。
沉重的手感。因为是剑术的外行所以预想到对方也许会垂直挥剑。
但是这只不过是靠运气。
如果不能从杀气中读取出更多情报和印象的话。
你到底打算怎样杀过来呢。
林崎流是重视观察的流派。非常重视观察力。尽管精神感应是自己不擅长的领域，其与现在为止的锻炼也绝非毫无关联。
比陷入刀刃拉锯的情况更快，剑刃被挡下了的伊莉雅艾丽娅的身影消失了。
她化作电光迅速后退。然后——杀气从一树转移到了别的同伴们的身上。
“这样的话，首先先从你的同伴下手。”
同伴们会被做掉！由于焦躁，一树脑内的肾上腺素爆发了。
比起自己陷入危机，同伴的危机更让一树重视。必须更细致地感应出杀气。做不到的话，就守护不了同伴们！
前所未有的集中力令一树的知觉力强化魔法爆发了……
以此为途径——一树读取到了伊莉雅艾丽娅身上的杀气。
径直穿过自己身边——冲向后卫的同伴们。
这是，在这个瞬间伊莉雅艾丽娅的精神中浮现了出来思考，即是『杀人的意识』。
下个瞬间，她应该就会以雷电的速度穿过那条路线吧。
一树反射性的冲入了那条路线之中。
咚，的和闪电撞到了一起。正因为速度快所以冲击非常强烈，一树迈开双腿以防被吹走。另一方面伊莉雅艾丽娅，由于惊讶而瞪大了眼睛。
““乖乖待着别动！！””
——琥珀和华玲为了夹击伊莉雅艾丽娅而从一树两侧飞奔而出。
琥珀挥出已经巨大化了的太郎大刀，华玲则进入了飞踢的架势。
二人相信一树必定会再一次停下伊莉雅艾丽娅的动作，瞄准着那个时机。伊莉雅艾丽娅在与一树的冲突中被打乱了动作。不是能闪避的姿态。
“铠化。”
化为了覆盖在伊莉雅艾丽娅右手上的剑刃的银色金属，像是有着意识的液体一样迅速扩散，将伊莉雅艾丽娅从头到脚包了起来。
那然后其变为了有着白银色光辉的铠甲和头盔,把琥珀的刀和华玲的踢击弹飞了。
“果然很硬！”
已经体验过蕾吉娜坚固的抵抗的琥珀和华玲，毫不吃惊的落地了。
“你们两个把距离拉开！华玲别用拳术使用招唤魔法！”
一树对二人指示道。伊莉雅艾丽娅本人应该没持有武术心得，不过『一个神话的主神』所产生出的铠甲和头盔，是不可能靠普通的神器或徒手就能弄伤的吧。
必须由自己站在前卫，来拦住这个家伙！
“慈悲的女神哦……向在汝的注视下挑战试炼的战士身上，投射光芒吧。月光歌！”
雅美学姐从后卫上施加了掩护。
月光给予了一树战士的加护，感觉力量充满了全身。
一树自己也瞄准了伊莉雅艾丽娅的动作停顿的瞬间。先发制人！
“深略兵装！”
在能即刻发动魔法这点上，一树和伊莉雅艾丽娅已经是对等的了。
虽然还没有见到过伊莉雅艾丽娅别的大规模的攻击魔法,不过她的即时发动也许也存在着某些条件。
不让对方有所动作。在此之上，打算就这样结束战斗。
背上装备起巨大的推进装置,一树猛加速的同时用道风刺了过去。手中爱刀的刀尖，准确地瞄准了白银铠甲和头盔间的空隙。
肉身的脖子被音速突刺刺中，伊莉雅艾丽娅纤细的身体由于抵抗的反作用力而被吹飞了。
“不死鸟礼装！”
一树瞬间把所罗门之印中的神魔从普罗米修斯切换为菲尼克斯。一树全身冒火，形成了火焰色的魔导礼装。
“天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉,烧尽地上之罪！制裁的极光！！”
瞄准着被吹飞到空中的目标，放出了庞大的热射线。
“贝尔菲戈尔，授予我汝之翼，<炎之冰柱>哦！掌握地狱的制空权，降下无从逃避的矛盾的爆击！炎之冰柱！”
忍舞学姐也跨坐在马可西亚斯的虚幻体上，往伊莉雅艾丽娅投下了炸裂的赤色水晶。热射线烧灼着伊莉雅艾丽娅。然后『炎之冰柱』的赤色爆炸又将伊莉雅艾丽娅包了进去。
——同时还有一股锐利的暴风吹向那里。
“贯穿远方，<同田贯>！拔刀解魂——天岚镰鼬！！”
琥珀放出了风刃。这股风向着没能躲过『炎之冰柱』的爆炸的伊莉雅艾丽娅不断压缩。——这样一来多多少少也能造成些伤害吧。
从『炎之冰柱』赤红色的爆炸光内部，杀气一闪而过。
一树感知到了杀气的印象。会刺过来！！
“剑化。”
将白银的金属再次变成右手剑，伊莉雅艾丽娅以闪电般的速度径直冲向一树。一树用刀身挡下剑刃，倾斜身体架开了这一击。
“向吾之身降下闪电赋予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！！”
同时发动了咏唱着的加速化魔法，在架开攻击的姿势下迅速转身，挥刀斩下。
“……铠化！”
吭！这一击伴随着极其坚固的手感被弹飞了。白银的金属化做了铠甲。
“剑化！”
下个瞬间再次变回右手剑，向着一树砍来。借由杀气看穿了这个动作。一树将其挡下，架开。以林崎流的<即为附着>立刻破坏掉伊莉雅艾丽娅的体势。瞄准这里进行反击。拉入到接近战的话自己绝不可能落入下风。
“铠化！”
一树记着了铠甲和头盔的形状。刀刃精准地滑进伊莉雅艾丽娅的铠甲的缝隙之间。
被强化了的一树的身体能力，与抵抗那厚重的手感对拼了起来。
毫不停息的炎之冰柱不断和琥珀的风刃也是，不断冲击着白银之铠。
但是无视了这一切，伊莉雅艾丽娅一动不动地凝视着一树开口说道。
“……所罗门王的权限，是『未来预知』吗？如此方便的权限？”
“只是人类的努力而已哦。”
不假思索地回答道。
“努力吗……这是我没经历过的事情。”
杀气——打算烧死这边！！
伊莉雅艾丽娅漫不经心地向一树伸出了左手。
“淘气鬼火精。”
从那只手的手心上，卷起了压缩着巨大热量的烈焰。
火焰卷起漩涡的同时逐渐巨大化，打算吞噬眼前的一树。
“将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！”
一树全力运转所罗之印的力量。首先用焰之铠包住了自己。
“从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝的希望之翼赋予吾之后背！将为了再生的破坏降于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！”
进一步从背后张开炎之翼，将自己的身体包进去。这是防御性的瞬间多种咏唱……！
一树身着炎之铠，被焰之翼包裹着，变成了一个巨大的炎球。
眼球被更加巨大的伊莉雅艾丽娅的火焰吞了下去。
火焰将火焰吸收——可是无法完全吸收，一树的防御魔力被大量击碎了。
若无其事打出来的一发攻击，居然如此沉重……！
一树由于碎魔的冲击蹒跚后退。“剑化”，伊莉雅艾丽娅在右手生成出剑。
“一树！”
忍舞学姐为了帮助一树，从空中洒下了炎之冰柱。
一边用身体承受着爆风，伊莉雅艾丽娅望向天空。一树虽然预判出她的下一个行动,不过身体由于碎魔的冲击无法动弹。
伊莉雅艾丽娅以闪电的快速冲上天空，以擦肩而过的一击连同马可西亚斯的幻体一起斩中了忍舞学姐。
“……库！”
魔力被打碎的忍舞学姐从天空掉了下来。即使只是从远处眺望也能明白，仅仅一击就损失了相当大的魔力，。伊莉雅艾丽娅的剑刃，第一次对一树的同伴们露出了獠牙。
伊莉雅艾丽娅散发出了打算进一步追击自然下掉的忍舞学姐的杀气。
不能让那把剑刃，面向同伴……！
“归为灰烬的绯色之翼！”
在伊莉雅艾丽娅开始动之前再次发动炎之翼，切入到伊莉雅艾丽娅的前进路线上。然后用道风，将伊莉雅艾丽娅的剑挡下了……！
尖锐的金属声响起。
用炼金术再现出来的坚韧的<镰仓古刀>的爱刀——折断了。
“……！？”
一树受到了难以言喻的冲击。这把刀是在林崎家中，技术的进步被认可后义父所赠给自己的礼物。这种冲击，使一树的判断有了一瞬间的迟疑。
“魔力衰弱了啊。”
伊莉雅艾丽娅在耳边低声道。
刀之所以会折断，是因为魔力没能完全把刀身覆盖住吧。
“淘气鬼火精。”
面对意识被冻结了的一树，伊莉雅艾丽娅伸出了左手。
从中卷起了猛火的漩涡。糟……！
“一树！”
忍舞学姐从后面抱住了一树。在身体纠缠在一起的情况下忍舞学姐转过了身，将后背转向伊莉雅艾丽娅。
“贝尔菲戈尔，授予我汝之翼，<炎之冰柱>哦！遮蔽吾等，化作不讲理的矛盾之壁！焰与冰的翼壁！！”
赤色的水晶之翼从她的后背伸展出来。这是从热气和冷气两方面中保护身体，拥有双重属性的防御魔法。但是巨大的火球轻而易举地就突破了这层防御，同时灼烧着一树和忍舞学姐。二人以相拥的姿势坠落到地上。
“忍舞学姐！”
被保护的一树受到的伤害较轻。问题是，连续遭受到王的攻击的学姐。
“这种程度没问题的。这是团队合作哦。”
抱着一树的忍舞学姐，用在以前完全无法想象的温柔声音回答道。
“没错，这就是团队合作啊！”
华玲飞奔而出，站到了倒在地上的一树和忍舞学姐面前。
化作电光的伊莉雅艾丽娅正朝这急速下冲，挥舞下白银的剑刃。 瞄准一树和忍舞学姐的一击，砍中了庇护着二人的华玲。
即便被砍中了——华玲仍然同时发动了一直咏唱着的魔法。
“咕呜呜！……解放出比尸林的死天更为污秽的无常！里之真言<茶吉尼天法>！髑髅本尊反魂炎！！”
在砍中华玲的伊莉雅艾丽娅眼前，浮现出了巨大的头盖骨虚像。不吉利的头盖骨的下巴喀哒喀哒的露出笑容，然后变为漆黑的火焰将伊莉雅艾丽娅吞噬了。
那是能轻易附着在不灭的生命上，将其啃食殆尽的邪法之炎。
茶吉尼天法——狐狸所传授的禁断咒法。
就连伊莉雅艾丽娅都被黑炎封住了行动，由于碎魔的冲击不得已退向后方。
“花了太多时间咏唱了！”
一边靠近倒地的一树和忍舞学姐，华玲很抱歉般的说道。
一树支撑着忍舞学姐站了起来……伴随着悔恨将折断的道风收回鞘中。魔力已经剩得不多了……。
被黑炎席卷着，伊莉雅艾丽娅仍然站了起来。
究竟要到哪种地步，才能给这名<王>造成伤害呢……。
“抱歉，一树……”
稍稍拉开了距离的琥珀悄声说道。
“虽然用天岚镰鼬进行了援护，但面对对手的抵抗和铠甲，造成的伤害连豆子枪都比不上。面对这种等级的对手，如果没有更强的神器的话……”
神器——一树脑海中清楚浮现出了移香斋使用的<水镜之盾>的力量。还有应该是〈八尺琼勾玉〉的神器，现在正缠在伊莉雅艾丽娅的手腕上。不能打倒伊莉雅艾丽娅的话是无法将其拿到手的。
那么最后的<天丛云剑>,应该还沉眠在大魔境的某处吧……。
一树为折断的道风深感遗憾，同时渴求着新的力量。如果有那种力量的话……。
“仿照吾心的月镜将向汝降下温暖之光……分享灵魂，月镜通心！”
从天空洒落的月光将一树包围。这是雅美学姐的魔法。
雅美学姐也缓步走到了重新站起的一树身边。
魔力从月光流入到了一树的精神中。这令疲惫的心灵感到清凉感的同时，还使自己恢复了活力。
相反的，眼前的雅美学姐给人感觉魔力在不断下降。
——将魔力让渡给别人的魔法。
“必须在这里打倒那个人不是吗？”
雅美学姐鼓舞一树道。
“那么，能做的事不是还有一件吗。”
雅美学姐一动不动地注视着一树。
一树理解了她所说的——还剩下的最后手段，用力抱住了学姐的背。雅美学姐白皙玲珑的脸染上了害羞的神色。
“……虽然这个时候说有点那个，不过我一直都在等着哦。”
“学姐……非常感谢。”
一树向抱雅美学姐的手注入力量，用自己的嘴唇碰到了她可爱的嘴唇。
“口对口，这有什么意义吗？”
伊莉雅艾丽娅再次在右手上形成銀色剑刃，以迅雷的速度向一树冲来。
借由蕾瓦娜的强化增幅了精神活动，一树得以细微地感应到伊莉雅艾丽娅的杀气。伊莉雅艾丽娅是如何跑动的，打算如何挥下银色剑刃的，完全读取出了这些轨迹。一树向左迈开半步避开攻击——同时右手全力敲向了伊莉雅艾丽娅挥空剑刃后的预测位置。
这是通过马可西亚斯的强化增幅了好几倍身体能力的拳头。
以闪电的速度飞来的伊莉雅艾丽娅，被叠加了那份速度的反击狠狠地打飞出去。
“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
一树一边随着本能发出咆哮一边追过去，高举起左拳。
“……呜！铠化！”
即使被吹飞着，伊莉雅艾丽娅还是令银色金属再构成为了铠甲。一树赶上伊莉雅艾丽娅，毫不在意地挥下了铁锤般的左拳。
铠甲变为白银的碎片破碎散落，伊莉雅艾丽娅被叩入了大地之中。
一树为了追击也降到地面，两手的拳头像雨点般落下。地面产生了蜘蛛网一样的裂痕。白银之铠全部破碎，乱打的拳头有相当一部分被伊莉雅艾丽娅的抵抗弹了回来。
发麻般的手感。即便现在这个王也还拥有着相当多的魔力。
一树将雅美学姐分来的魔力全部用来当做发挥超强化攻击力的燃料，持续不断地殴打。伊莉雅艾丽娅的身体陷得越来越深。
只靠拳头的话攻击力不够……！
一树对折断了义父给予的道风感到悔恨不已。
“贯通雷鸣。”
伊莉雅艾丽娅承受着拳头的乱击，同时突然间抬起了右手。
那只右手发出了先驱放电。
一树预判到了这招。但无论怎么逃，仍然会被这个导电物追上。
先驱放电连上一树后，从那只手的手心发射出寄宿着庞大电荷的雷电。
“超电磁结界！！”
一树张开了电击的结界。但这终究不是用普罗米修斯的低等级魔法就能防御住的东西，机械拳套瞬间短路，一树自己的魔力被削减了。
趁此机会伊莉雅艾丽娅跳出了已经化作火山口的地面，逃出了接近战。对于有着闪电般速度的她来说，这只是一瞬间的事。
“天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！”
一树再次向所罗门之印中灌输魔力，向着打算远离的闪电的影子放出热射线。不能让她跑掉……！
等级六魔法所造成的庞大的魔力消耗使一树大脑一瞬间变成纯白。
热射线的破坏力也同样被强化。命中了打算逃跑的伊莉雅艾丽娅的后背，令她的动作停止了。
“……因为刚才的口对口……一切都被强化、了吗……！”
身上的魔力被消减着的同时伊莉雅艾丽娅回头望向一树，表情上充满了对于一树能捕捉到以亚光速行动的自己的惊讶。
一树飞上空中，全力踢出一脚。
伊莉雅艾丽娅的身体水平飞出，撞在了大魔境的巨树上。一树瞬间追上连同树干再次将伊莉雅艾丽娅打飞。只能靠徒手空拳来攻击这点令人烦躁。
用知觉强化能力抢先一步绕到打算逃跑的伊莉雅艾丽娅的路线上，再次殴打。
持续吹飞的伊莉雅艾丽娅，咚的撞到了墙上。
墙壁——这是分隔等级二和等级三地区的墙壁。
在追着被打飞的伊莉雅艾丽娅的期间自己一下子到达了等级二区域的深处。
如今才发现四周已经是没有多少树木的坚硬岩石地面，脚下的斜坡也变得更陡峭。越过这面墙后应该就是真正的山路了吧
墙壁绽放着青色的魔力光。一眼望去只是面老旧的混凝土墙壁，不过却像是有某种魔力附加在上面。从那个魔力之中……一树感到了不可思议的感觉。
像是在很久以前感觉到过一般的波长——不可思议的令人感觉很怀念。
“并非是未来预知能力……而是预判到了这边的行动吗。速度的话……这个状态下是这边落后。”
撞在墙上的伊莉雅艾丽娅嘟嚷道。
“……不过看来没必要让你见识阵容转换了。因为你已经到极限了。”
以力量不足的步伐，一树穿过树林出现在伊莉雅艾丽娅面前。
极限了。如果没有一直紧绷着精神的话，应该一瞬间就会被拉入到歪界去吧。额头上源源不绝地流下了讨厌的汗水。
“虽然不知道你是如何做到的，原本你应该就没留有能让两柱神魔实体化的魔力。是进入了这个魔境以后就一直持续着战斗吗？”
她的语气就像是在怜悯着耗尽了一切的一树一样。
“你很强。不过到此为止了……创器之火。剑化”
伊莉雅艾丽娅再次创造出白银之铁，在她的右腕上化为了剑刃。
穿着勾玉的细线，现在仍缠在她的左手上。
心里想着想找到什么东西作为依靠，一树拔出了折断的道风。
并不是觉得这样就能做到什么。
——就像是这个动作成为了开关一样，墙壁的内侧升起了一根光柱。像是在与之呼应一样，寄宿着魔力的混凝土墙壁的光也增强了。
比一树更加吃惊地，伊莉雅艾丽娅回头看向墙壁。
“怎么了……？光从墙壁的封印中……？你，和这面墙壁的封印有着某种关系吗？”
光柱径直延伸到天空——然后变为光之带降落到一树身上。
『这把剑……把它送给你的一定是个温柔的人吧。而且，看来被养育成一个奋斗家了呢』
被光包围的途中，脑海里想起了觉得是在什么地方听到过的温柔的声音。
就像是前不久才听到过一样……。
『我一直在这里等着你哦……对吧，雷蒙盖顿？』
雷蒙盖顿？
在困惑的一树身旁，蕾梅实体化了。
蕾梅的样貌改变了。脸上的稚嫩消失，身高也嗖的长大到了像是和一树等人同年代出生的高度——从她的头上长出了细长的双角。服装也是——与至今为止所穿的粗糙布料不同，变为了和神魔之王这一称呼相应的闪耀的布料。
“一树……由于攻略了龙泷姐妹，蕾梅总算是……取回些许力量以及记忆了”
用冷静且成熟的语气，蕾梅这样说道。
“蕾梅……？”
『我有想交给你的东西……<天丛云剑>。』
来自空中的光说道。
『越过那面墙壁到等级三区域来吧。现在，只能分给你那股力量和封印之力的一部分。因为不能现在立刻就将这个封印全部解开呢。』
就像是先前从雅美学姐那分到魔力的魔法一样，空中的光变作魔力进到了身体之中。这是令人感到非常怀念的魔力。
对了，一切都让人觉得很怀念。声音也好，魔力的波长也好，连光的温暖也是……。
光柱，以及墙壁的光芒，像是全部都被一树吸收了一样逐渐消失。
这股魔力的一部分自动聚集到折断的道风上。魔力聚集，密度增加，然后物质化，令折断的刀身再生了。并非是原来的单刃——而是双刃。
道风，变为双刃的『古代剑』再生了。
这是……<天丛云剑>……？不对，是其一部分的力量，暂时地寄宿在这上面了吗？
刚才的那道光，是这么说的。
完全不清楚为什么会变成这样。
一树向蕾梅投去了寻求说明的视线。
“一树……蕾梅想选的并不是剑术强的人。蕾梅想让你成为王，不是那个叫移香斋的家伙，而是你。……所以，拜托了哦。”
蕾梅做出完全算不上说明的发言后，身影就消失了。
“……贯穿雷鸣！”
伊莉雅艾丽娅朝一树身处右手，她的手心上产生了庞大的电荷。先驱放电飞来，接下来极大的闪电向一树冲来。
在一树手中——那把古代剑正主张着自己的力量。解放我的力量，这样要求着。
使用者和神器灵魂相通才能解放的——拔刀解魂的力量。
“……斩尽森罗万象，<天丛云剑>！拔刀解魂，草薙之剑！！”
比起自己行动更不如说是被引导着一般，一树横着砍出了古代剑。
神话中持有王的资格的英雄，指的就是如此。
应该覆盖一树的闪电，它的光芒，轰响，都瞬间消失了。不是物质，剑刃引起的剑风将所有现象切开了。
一树为了穿过被切开的雷电用力踢向地面。向着位于雷电另一侧的的伊莉雅艾丽娅，一树举起挥出的剑，从肩膀斜着看了下去。
“……铠化！”
伊莉雅艾丽娅瞬间用白银之铠包住自己身体。不过由于忍舞学姐和雅美学姐的超强化而来势汹汹的剑刃将白银之铠像纸一样地切开，砍中了伊莉雅艾丽娅。
手感是——深深切入了伊莉雅艾丽娅那厚重的防御魔力中，将其狠狠切碎的感触。
一树想起了以前砍中实体化的洛基，对他那厚重的魔力感到绝望时的事。那个时候自己觉得就算砍上几千次也不可能打破那层魔力。
现在的自己不一样。只要斩中，就能确实的消减对方魔力。
一树收回挥下的剑，斜着向上斩去。再一次，挖走了伊莉雅艾丽娅的防御魔力。几刀……只要再斩几刀，就能打倒伊莉雅艾丽娅！？
“……库！作为所罗门王的力量正式化了吗……？不对，身上还寄宿着别的力量吗……？有什么……在守护着你！”
伊莉雅艾丽娅第一次发出焦躁的声音。那个意志不是杀气，而是朝向高空。
“……不可理解之事太多，故而选择改变状态停止战斗，脱离此地带神器回去……！！”
“……站住，会让你逃吗！！”
一树向着被缠绕在伊莉雅艾丽娅左手上的勾玉串伸出了手。
为了从那只手上逃开伊莉雅艾丽娅打算以电光的速度升空。
这个刹那——一树的脚踝被什么人给抓住了。
仅差一点就能够到伊莉雅艾丽娅的左手，一树的手只抓住了空气。
“……！？”
与其说脚踝不如说是象被抓住心脏一样的致命感觉，一树望向了脚下。
女性的脸和手像是和地面半同化了一样跃起。黑斗篷的女人——是被世界蛇凭依了的魔法使。像是爬虫类般的女人，嘴角浮出了令人讨厌的微笑。
“仅仅是撤退可算不上结束哦……”
……这家伙将同伴吞入腹中后，并没有立刻撤退。
而是留在地里跟着一树，等待着能发挥作用的瞬间吗！
“别给我碍事！”
一树立刻向抓住脚踝的手挥下古代剑。漏出“咕”的叫声，世界蛇慌忙从地面上收回手和脸，潜入了地底深处。
“支援，很感谢。不过你大概已经听不到了吧。”
对伊莉雅艾丽娅来说这一瞬的时间就已经足够了。
避开了一树的手的伊莉雅艾丽娅，变作闪电逃向天空。
一树只能目送着她离开。
一个神器向着地底深处，另一个神器向着高空消失了。
……然后剩下的那个神器……。
从一树手中的古代剑上，魔力开始脱落。魔力解除物质化后在空中飘散，变回了原本的折断的道风。一树体内的蕾瓦娜和马可西亚斯的强化之力也消失了。
一树放松下紧绷的集中力望向就在身旁的墙壁。
曾伴随魔力的脉动发光的墙，现在变回了平淡无奇的混凝土墙壁。
到底为什么会这样……？
三神器的其中之二被夺走了。
但是留下来的最后一个……与自己本身有着某种关系，现在正在这个墙的对面等待着自己。
这其中的含义……到底是什么呢。
还有那个声音是……。
†
“你们啊，也没什么了不起的嘛，北欧骑士。看来已经造成了足够的伤害了呢。”
诗丽拉吉俯视着魔力耗尽而倒下的艾蕾欧诺拉和达米安说道。
“接下来……不会因为倒下就结束的，不好好让你们无法战斗第二次可不行呢。”
诗丽拉吉在半陷入魔力醉而倒下的艾蕾欧诺拉身旁俯下身子，捉住了她的手臂。意识朦胧的艾蕾欧诺拉，漏出了抽搐般的声音。
“……住、手……”
“不好意思没杀你已经是仁慈的了。好不容易打倒的，为了不让你作为敌人再次出现必须要拿走你一边手脚才行啊。”
在抓住的艾蕾欧诺拉的右手上。诗丽拉吉轻轻注入了力量。
已经没有防御魔力保护的纤细手腕，如果诗丽拉吉使用身体能力的魔法的话不管是粉碎骨头还是这条手臂都是很简单的。
“dui，队长……”
“队长大人应该还在那边战斗吧。要赶紧收拾完这边去帮忙才行呢。……嗯？”
突然间俯下身的诗丽拉吉的视野被覆盖影子。在背后，是什么巨大的东西遮住了太阳。诗丽拉吉慌忙松开艾蕾欧诺拉的手臂向后退开。
“……不从艾蕾身上离开的话，杀了你。”
像座山一样耸立在背后的，是贝娅特丽克丝。虽然身高没有山那么高，但她对诗丽拉吉放出的威压感令人感觉就像是耸立着一座山峰。
在她手上——伴随着咒文出现了北欧神话中最强的兵器。
“吾之战斗与愤怒和祝福同在！代替武神向汝之头顶，挥下对生命的愤怒及祝福……！！”
“黑发的姐姐被干掉了吗！？”
诗丽拉吉慌忙寻找起音无辉夜的身影。她——没有被打到，而仅仅是呆立的看着贝娅特丽克丝的所作所为。
“为什么不战斗！？为什么不阻止这家伙，我是你的同伴吧！？”
“粉碎头盖之音！！”
异形的短柄大锤，在贝娅特丽克丝手上凝成实像，一口气向着诗丽拉吉的头顶砸去。
“可恶，火的话会被消掉……雷之托里修拉！”
诗丽拉吉也用三叉戟刺向伊莉雅艾丽娅。枪变为了金黄色，从它的矛头释放出了凌厉的电流。
锤子的打击部位产生的破坏能源，和从矛头被放出的电荷能源相互交错。伴随着震耳欲聋的巨大声音，魔力被全部打碎的诗丽拉吉的矮小身体像块破布一样被吹飞，嵌入了树干上。
“wu，无法接受……啊……”
漏出这句声音的诗丽拉吉身体倒下，她的意识被带去了歪界。
相对的贝娅特丽克丝也承受下电流，发出着呻吟声当场倒下了。
——辉夜仅仅是看着这一切。
现在也无法理解状况，只能呆然地俯视着倒地的人们。
贝娅特丽克丝得知艾蕾欧诺拉的危机后，毫无犹豫的将后背让给了辉夜的必杀之镰，改变了咏唱中的魔法的目标。
对于为了帮助同伴而变得毫无防备的那个后背，辉夜做不到追击。
这并非只是一种天真。
原本自己就只是对袭击做出迎击而已，辉夜完全不清楚北欧骑士团为什么态度会突然间产生改变。感觉这其中应该有着什么误会。
和北欧骑士团之间还有着交流的余地。尽管如此诗丽拉吉却毫不留情地打算杀掉艾蕾欧诺拉。
即使从辉夜来看也觉得必须得阻止诗丽拉吉。
可是辉夜已经没剩下什么力量了，于是这就变成了贝娅特丽克丝的工作。
“……这究竟是什么啊……”
敌我不明的人们全部都倒下了。
是怎么变成这样的，接下来又该怎么处理呢，这些事完全不在预想之中。
†
挥动着白鸟之翼埋伏在空中的蕾吉娜，对于自己终于等到了那个瞬间一事，嘴角不自觉上扬了。
从一直俯视着的林崎一树等人的战场中，伊莉雅艾丽娅巨大的魔力终于向着高空飞来。这种速度和光芒正是逆流的闪电。
为了瞄准这个，蕾吉娜将全部神经都集中在『鹰之眼』上，一直等待着时机。
“来了啊，优哉游哉的！忘记了我的存在以为高空就是安全地带了吗！！”
“拥有翅膀的神威之枪哦，遵照神意从吾手中展翅高飞吧！天破之翼枪！！”
这把长枪的速度毫不劣于伊莉雅艾丽娅的飞翔。其将自动追赶蕾吉娜的意识所锁定目标。只要精确把握好时机的话就必定能将对象射穿。
被放出的长枪好像流星一样完美地和飞上天空的闪电撞在一起。
冲向天空的闪电失去光芒。然后一下子垂直的自然掉落了。蕾吉娜一边打从心底感到满足一边用视线追踪着闪电的掉落。
伊莉雅艾丽娅应该是不知所措的坠落到大魔境附近避难区域的森林之中了吧。
“真是无聊……出人意料的被林崎一树给消耗了很多呢。”
虽然看的不是很清楚，不过蕾吉娜一直都在观察着地面的战斗。林崎一树使用了相当不可思议的力量——那是王的权限吗，以超越预期的奋斗活了下来。虽然耗尽了魔力，不过可以说是上演了一场近乎平手的对战。
那个男人应该也会对有关伊莉雅艾丽娅与大和的阵营入侵大魔境的罪行作证吧。
这样一来，嘴碎亚瑟也没法抱怨什么了。
伊莉雅艾丽娅，还有俄罗斯，现在开始就将从游戏中退场。
蕾吉娜挥动起比自己身体还有大几倍的白翼，向着坠落的伊莉雅艾丽娅追去。
为了给对方最后一击。 




幕间 寄宿之力
幕间 寄宿之力
“一回家就先来见我还真是很有心啊。虽然现在香耶也醒着，不过用香耶的样子来欢迎你的话会让你心情不爽吧，所以今天也是由我洛基大人来出面真是太棒了。”
面对一回到<大阪府厅舍>就直接造访最上层的移香斋，洛基非常愉悦地张开了双手欢迎道。
移香斋一脸无趣的将在大魔境中入手的镜之神器——<八咫镜>据给了他看。身为王的候补者的移香斋通过本能可以得知，这是真正的三神器。
“呒嗯，你有好好将神器拿到手就放心了。虽然还不见伊莉雅艾丽娅的人影，不过即使有个万一她应该也不会出错吧，毕竟人家有实力呢！”
“那家伙还没出现吗？”
移香斋脸上浮现出疑问。伊莉雅艾丽娅能以雷电的速度在空中飞翔。她理应不可能比移香斋晚到才对。
“……可能是去哪里闲逛去了吧。”
移香斋没有看漏，洛基轻薄的表情一瞬间变得僵硬，。
洛基重新摆出一直以来的轻薄说道——像是要掩饰发生了某些不妥的事一样。
“俄罗斯的女王伊莉雅艾丽娅，在这个日本会去哪里闲逛啊。”
移香斋正面揭穿道。洛基并没有考虑到这种事。
为了大和而取得了神器的伊莉雅艾丽娅，没有回来转交神器。
能想到的可能性有两种。
回来途中遇到了某些突发事故。就是说可能被抓住或是被杀掉了。
还有就是伊莉雅艾丽娅可能会以交出神器为由提出某些交换条件。就是说不会马上交出来，以此来让这边焦急。
“啧。要是这样的话她也许会提出些很麻烦的事啊。”
洛基无奈地说出了心里话。
当然考虑到伊莉雅艾丽娅的实力，很难想象究竟是发生了什么事。
身处日本的人，有谁能拦下以迅雷的速度在天空飞翔的伊莉雅艾丽娅吗。
即使拦下了，那个人能打败身为俄罗斯之王的她吗。
“我原本就已经做好接下来都会是些麻烦事的觉悟了。借用中国的力量也好，借用俄罗斯的力量也罢……还有洛基，借用你这家伙的力量也一样。即便如此为了成为王，为了打败林崎一树，果然三神器对我来说都是必须的。”
移香斋心中燃烧着漆黑的火焰。回想起了在大魔境中和林崎一树的战斗。胸中被烙上了强烈的失败感。
但是同时也感觉到有三神器在的话就能赢。
这两种感情，让移香斋再次下定决心。
无论如何三神器都是必须的。即使是借用恶魔的帮助也好……。
想赢。必须赢……。只有这样，才能篡夺……！
“库库库……变得可真诚实不是嘛。没错，只要借用我的力量你就能战胜林崎一树。看来你终于有自知之明了呐。无论有什么手段赢了就是全部，输了的家伙是不会有名誉那种东西的。”
不会舍弃自己属于自己这件事。但是不管用怎样的手段，都绝不能输……。紧握现在已经从须佐之男那抢回来的变回自己身体了的右手，移香斋这么想着。
“不管伊莉雅艾丽娅那边提出什么条件都必须回收<八尺琼勾玉>。必须把剩下的两个三神器也收入手中……。洛基，魔境最后的墙壁上张开了某种封印魔法。世界蛇也好，伊莉雅艾丽娅也罢好像都无法越过封印的样子。”
“封印？是吗……那个女人说不定也略微注意到了，自己拥有的剑到底是什么东西。也许是为了只能让相应的后继者拿到手，而和自己的契约神魔合力设下了封印吧。……不对，总觉得她一定是会这么做呐……”
洛基眯起双眼，回想着与人类的不完全融合时的暧昧记忆。
“是燃烧生命来设下的封印的话，我们和伊莉雅艾丽娅也许都破坏不了吧。”
“无法拿到<天丛云剑>的话另一个神器就更加重要了。即使掘地三尺也要找到伊莉雅艾丽娅，然后不管是什么条件都要拿到<八尺琼勾玉>。”
“是呢……一切都得看伊莉雅艾丽娅的意思了。”
†
情况一片混沌，可是自己能做的事却不多。
甚至可以说只是在听天由命。
大魔境的搜索在夕阳下沉的时分结束，搭乘魔光列车迅速回到骑士学院车站后就让学生们解散了。
一树等学生会成员来到了拉面店。向小雪打听她所推荐的店铺时，小雪一脸羞耻的只告诉了一树一个，由一树来带大家过去。
被带到像宴会厅一样的房间里，大桌子上林立着人头份的拉面和大盘的饺子。从吸入口中的面条之间泄漏出“好吃”的话语后，小雪偷偷向一树投来了微笑。
吃着晚餐的同时，一树等人开始报告情况。
——大和拿走了三神器之二。
和一树担心的一样。她们那边存在着能越过墙壁的能力者。而且他们还能够径直穿过等级一区域，直接从等级二区域开始搜索。
更不幸的是那两个神器，全都位于等级二区域。
一树报告到这里后，全场都陷入了苦闷的气氛。
……真的只是运气不好而已吗？她们的行动未免也太过顺畅了。
简直像是从最开始就能大致推算出三神器的所在地一样。
“不过大和方面也背负着相当的风险吧。因为不止中国甚至还要俄罗斯来帮忙。对面应该也是相当焦急吧。”
但是一树继续以自己的节奏吸着拉面，同时对大家说道。
——一树打从心中，觉得现在面对的现实真的没有多沉重。
通往等级三区域的大门和墙壁上，被施加了强力的封印魔法。
那个封印告诉了一树——它在等待着他。
不知道封印的真面目。但是封印传话时的那把声音，总觉得很怀念。
那个封印上有着某个人的意志。生活在大魔境产生的时候的，某个人。
即使情况处于压倒性的不利，那个声音却不可思议地让一树感到安心。
和这个人在一起的话，
就像是打从心底有比三神器什么的更想找到的东西一样。
大魔境中还有着自己所不知道的秘密。
接下来是辉夜学姐来做报告。北欧骑士团入侵大魔境制造妨碍，然后梁山泊也乱入了进来。……不知道她们是怎么做到的，大和甚至连北欧骑士团都策动了。
甚至不如说是表明大和方面已经被逼近绝路了一般，乱来一通的做法。
由于魔力醉而失去意识的贝阿特丽克丝等人被交给了骑士团。
必须等到她们醒来才能了解事情的经过。
“蕾梅，拉面你不吃吗？”
报告告一段落后，一树招呼道。
“也点了你的份，面要泡软了哦。”
伴随着“要吃”的声音，蕾梅看起来有点尴尬地在空座上实体化了。
“蕾梅酱……长大了呢！变成美女了呢！！”
以辉夜学姐为首大家都发出了惊讶的声音，将这些都无视的蕾梅开始吃起拉面。
“你没有什么要报告的吗？”
“……多亏了这次的姐妹丼，蕾梅想起了大部分的记忆。”
听到姐妹丼这个词——大家的视线都集中到了一树两旁。一树的两旁，被雅美学姐和忍舞学姐占领了。
“蕾梅。你和那个大魔境有着什么关系？”
“那是……蕾梅还不想亲口说出了。不过只要进到那面墙的里面你自然就会知道一切的。无须担心，和你感觉的一样，那个封印除了你以外没有人能解开。”
“即使你说不用担心也……不是说找到更多三神器的那方更可能赢得决斗吗？即使你把一树说得有多强也……”
一羽学姐一脸不安地来回看着一树和蕾梅。
“没问题。因为一树已经能相当熟练地运用所罗门王的力量了。”
蕾梅如此说完后就一副没什么好说了的样子把头埋入碗里，不停吸着拉面。
“作为魔法剑士的我和移香斋不分上下。所以天照才会说胜负会由三神器的数量来决定。可是现在……已经不是剑士和剑士的战斗了。”
一树回想起，将右手交给须佐之男，边吐着血边战斗的移香斋的模样。
“移香斋用意志之力压制住须佐之男，变得能变化成魔人来战斗。我也……会将全部魔力都注入到<所罗门之印>中来战斗。所以这场战斗……比的就是和大家的羁绊之力能超过魔人的执念之力多少。”
蕾梅停下了吸面声，大家的视线都集中在一树身上。
一树像是在回应重要的人们的视线一样宣言道。完全没有觉得不安。
“我会战胜那家伙，并成为王这一存在。”
离开拉面店，回到骑士学院后，最先来到的是魔技科和剑技科的分岔路。
“兄长大人，那么就到这里！”“明天见。”“别了！”
鼎和一羽学姐和琥珀挥过手后，走向了剑技科学生宿舍。
接下来又到了魔女之馆和魔技科学生宿舍的分岔路。
“一树……”
忍舞学姐一脸不舍地望过来。一树一边注意着若干个的视线，一边将脸靠上去。
“呼呼……那么我也来。”
雅美学姐也露出清爽的笑容将脸伸了过来……三个人的嘴唇同时啾的重合在一起。
脸像是三叶的四叶草一样挤在一起的三个人的亲吻。
“嗯。……一树，从今以后一树不好好带领我的话，会很困扰的。因为，我什么都不清楚……”
“我知道了，那么下次一起出去玩吧。雅美学姐也一起。”
这样回答忍舞学姐后，学姐咕噜咕噜的用力点起头。
然后雅美学姐拉起仍然有些留恋的忍舞学姐的手离开了。
“那个人也进来了的话……比起后宫王，一树不如说是个野兽使呢。”
光学姐这么说道后，露蒂“汪汪”的闹了起来，美樱像是在一直等待着撒娇的机会一样“喵～！”的抱了上来，小雪则是“卟”的贴上了身子。
“我也想加入……哇哦哇哦！”
辉夜学姐拔出奇怪的罗圈腿插进来，咚的撞向一树。
“为什么会选那种不可爱的生物啊……猩猩还是算了吧。”
“那么选什么会比较好？”
“熊猫！因为皮肤白净但头发和打扮是黑色的。”
光学姐活泼地插话道。辉夜学姐“嗯嗯”的点点头。
“嗙嗙！嗙嗙！”（译：这里的叫声是panda的pan）
辉夜学姐一边发出迷之生物的叫声，一边用手卷在一树的腰上熊抱了过来。
面对突然出现的新人，动物们“旺！？”“喵—！呼喵—！”“卟卟”的慌张起来。
“我当个人类就可以了。”
光学姐泰然地说着并靠到了一树身上。
蕾梅满足地注视着，一树和魔女之馆的大家挤成一团的风景。
“吾王哦，魔力完全回复应该需要几天吧。在此之前请不要擅自前往大魔境。那个封印是不会被轻易破坏的，即使被打破了蕾梅也能感觉到。暂时就和往常一样，和她们唧唧我我来度过吧。这比任何事都重要。”
蕾梅这么说道后，大家更进一步地压了上来，变得像馒头一样紧密。
“……剩下的两个神器都无所谓。你只要好好拿到你最应该得到的东西就行。羁绊以及……那把剑。相信你至今以来所构建的东西，以及你的命运吧。你用这两样东西去迎接决战，成为王……这是最让蕾梅高兴的事哦。”
明明隐瞒了许多应该说的事却又擅自留下了谜一般的话，蕾梅的实体像是融入黑夜一般消失了。
取回了记忆的蕾梅，肯定也已经回想起了自己为何会选择一树为契约者。
一树一回到房间后，立刻就拨通了今天才得知的电话号码。
没有不安——但是想尽可能弄明白。
“怎么了，这么快就有事要来依靠我了吗。”
电话里传出了茜学姐明快的声音。
“……啊，今天辛苦你了。虽然好像变成了什么奇怪的状况……”
像是现在才注意到自己的声音一样茜学姐压低了声音，慰劳一树道。
“非常感谢。之所以立刻就打电话来，实际上是有件无论如何都很在意的事……。是有关大魔境的事。”
政府发布了禁言令，强行地从人们的记忆中消除掉的那个地方。
——和自己以及雷梅，和那个声音的主人，有着某种关系的地方。
“骑士团隐瞒着某些事情对吧？”
一树单刀直入地对『谜团』质问道。
“我们遇见了单靠事前所听的说明无法解释的奇怪现象。隔开等级二和等级三区域的墙壁上所施加的封印……那个封印是谁加上去的？”
封印这种东西，当然是人为的。
这并非是会自然产生的东西，而应该是什么人以自己的意志施加上去的。
当然施加魔法的不可能是现代人。而是往昔的某人使用的召唤魔法。
换句话说就是——最初的骑士。
那个时候听到的熟悉的声音。那个声音的主人是……。
“那个墙壁出现的时候，到底发生过什么事？骑士团对此表示毫不清楚，什么都没告诉我，这不是很奇怪吗。”
他们在有意识地隐瞒，让人只能这么想。
“……是呢，虽然我也觉得很奇怪，可是……我也不清楚呢。”
茜学姐很抱歉的用柔弱的声音说道。
“很抱歉帮不上忙。毕竟，我也只是比你早出生两年而已。”
一树想知道的事，发生在相隔遥远的过去。
“很抱歉……拜托你这样的事。”
感觉像是用不讲理的难题背叛了茜学姐的温柔一般。明明刚接电话时，茜学姐的声音是那么的明快。
“啊，不过”
像是突然就想到了答案一样。茜学姐的声音从失意中直接跃起。
“在你的身边，应该有比我更清楚这件事的人才哦。”
“欸，那个人是谁？”
一树为了避免听漏而将意识全部集中到耳朵上。
茜学姐用不会被遗漏的明朗的声音回答道。
“丽兹丽莎老师哟。她一定会知道。那个人也是最初的骑士的其中一人哦。”
†
『大致上跟预想的一样呢，洛基。』
移香斋返回自己的房间后，香耶在洛基的脑海中出声道。
“嘛……除了伊莉雅艾丽娅不见了人影以外呐。”
洛基从摆满了自己去街上买回来的各种酒的柜子中挑出了一瓶威士忌，像是终于结束了一件工作一样躺倒在沙发上。打开瓶盖，灼热的酒精就这样流入喉咙中——洛基体内的香耶发出悲鸣。
“就、就不能喝点更温和的东西吗。好苦，不如说像是在灼烧着喉咙……”
“那么就把感觉遮断掉吧。因为你喜欢所以才共有着的吧。”
香耶将肉体让给洛基时，没有逃避洛基的感觉而是将其收集了起来。
这之中寄宿着不可思议的恋慕之情。
洛基没有顾虑香耶的再次喝了一口酒，“呼—”的吐出一口气。
“接下来，准备工作已经做完了。移香斋在我的帮助下……依靠着我来收集三神器，将成为被我随心所欲操纵的傀儡的王。”
『至少加点水或是冰块吧。』
“吵死了。……这样一来呢。我的速度，和林崎一树缔结羁绊的速度还是相差无几。听我的话拿到了那个神器的移香斋，和将羁绊之力强化到这种程度的林崎一树……最后会是哪边获胜呢。”
『好想喝果汁。』
洛基无视了香耶将头靠在了沙发背上，用已经醉了的语气喃喃自语道。
“这应该会变成试验那家伙的宿命中所持有的力量的战斗吧。” 




后记
后记
十分感谢各位阅读本书，我是今天也很精神的三原みつき。本卷竟然是与comic最新刊还有广播剧CD同时发售！最初原作者虽然是打算假扮成无关人士的，但是迫于担当K喵“你这混蛋也给我工作。”的压力，广播剧CD的脚本，以及和声优的对谈采访，都拼死做完了。
我觉得广播剧CD的有趣之处果然与小说稍微有点不同吧。所以我以“节奏良好的相声”“滑稽的展开”“想听到别人念出来的台词”这样的想法为主题，想要写出与原作有着不同魅力的脚本。
虽然由我自己来说有点那个，这个脚本就算没有配音，只是单纯去读也是相当有趣的，偷偷想着这样一来万一被K喵给抛弃的话，也能作为脚本家也可以活下去了，今后面对担当K喵觉得也可以更加硬气一点了。对不起我说笑的。
而且参观了声优的录音，虽然登场人物很多，但也因此聚集了豪华的声优阵容，那热情的演出以及音响监督的演技指导，就连我这种门外汉都被折服了。仿佛传来了角色们活生生的声音，就连身为亲爹的我都觉得眼前一亮，仿佛重新邂逅了美樱和辉夜等人。
更是有CHuN老师和孟伦老师绘制的双面封套，亚马逊上还有着附随眼镜布等的特典的豪华版。
感觉像是在拐弯抹角地说不买的话就是你们的不对了一样。
我与声优的对谈采访则是作为特典随月刊comic alive志一起发行，这是那什么……在和声优两人说相声的时候错过了装傻的时机啦，慌慌张张开口把气氛搞坏了啦，被问到作品相关的时候早已紧张的傻掉了啦……的这种感觉，所以怎么说呢，我觉得只能期待录音师的神剪辑了。
因为大家安慰我说：“没啦，还是有好好的说出来了哦！”，所以应该没有太糟糕……但是果然比起说还是写更适合我啊……（扭扭捏捏）。……总而言之这是一部出色的广播剧CD，请务必和本卷一起好好期待！强烈推荐！
……虽然趁着兴起写了写很多东西，不过还有一个谢罪的通知。上一卷卷首的角色介绍里面，写道『孙小龙』是『中华道国』王，这里搞错了，他应该是『中华道国的皇帝直属部队』。
中华道国的王是在第六卷的开头稍微露了一下脸的“再皇帝”溥子才对，就是那个被香耶叫做溥子酱的孩子。请多多关照溥子酱！（译：前一个溥子是汉语念法，后两个是日语念法。）
因为角色增加了，所以想要整理一下让大家好理解一点，结果反而由于检查失误而给使大家感到混乱真的是非常抱歉。总之，依靠这大家的支持本卷终于顺利发售了！真的是非常感谢！三原みつき献上！ 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1480/50/96c631fec856d94708fb27fc7beaf596.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1480/50/96c631fec856d94708fb27fc7beaf596.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1480/50/96c631fec856d94708fb27fc7beaf596.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1480/50/96c631fec856d94708fb27fc7beaf596.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1480/50/96c631fec856d94708fb27fc7beaf596.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1480/50/96c631fec856d94708fb27fc7beaf596.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1480/50/96c631fec856d94708fb27fc7beaf596.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1480/50/96c631fec856d94708fb27fc7beaf596.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1480/50/96c631fec856d94708fb27fc7beaf596.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1480/50/96c631fec856d94708fb27fc7beaf596.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1480/50/96c631fec856d94708fb27fc7beaf596.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1480/50/96c631fec856d94708fb27fc7beaf596.jpg




