 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 第一章 王，扬帆启航  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：远壕 
 
    录入：kid 
 
    每个人都想了解「林崎一树」。 
 
    三人组心中隐怀崇高使命，藏身于树林里，在重重蝉鸣与青草气味环绕下，屈身树丛之中。 
 
    他们那种避开旁人耳目，双眼却还透亮有神的模样，实在像极了罪犯。 
 
    「他就算躲到厕所，我还是会全写成报导，连一根毛都不会放过。」 
 
    身穿旧旧的衬衫和休闲裤的男子，用感觉黏稠的低沉嗓音嘀咕著。 
 
    他的称号是「甲鱼太田」。此人会死追世上的知名人士不放，若未看见冒出黑烟，还会自己搧风点火，甚至被同行称为「内幕纵火狂」，是名惹人厌的「专业丑闻记者」。 
 
    「我镜头的闪光能跨越遥远空间，撷下每个瞬间……」 
 
    男子在甲鱼身旁，拿著一台旧式底片相机这么嘟囔。 
 
    他的称号是「席摩海赫·饭岛」。这个人凭藉长镜头和魔力强化过的视力，能自极为遥远的地方确实捕捉到目标，并将该知觉景象显像在「魔导感热膜（Psycho Film）」，宛如狙击手的「专业偷拍摄影师」。（注：席摩海赫为芬兰已故前狙击手） 
 
    「在那个方向喔。据我掌握到的消息，林崎一树就住在那栋宿舍。」 
 
    第三人是名女子，她指著能从树林缝隙窥见的大海，向甲鱼和席摩海赫这么说。 
 
    她的称号是「评论家雾岛」。在与魔兽战斗时受到精神损伤而退出骑士团，尔后边活用相关经验从事军事评论，边将骑士团的机密情报卖给媒体大赚一笔，是个「大嘴巴前骑士」。 
 
    记者、摄影师和情报贩子构成的三人组藏身于沿著海岸线遍布的国有树林中。树林前方有处海湾，是座水面平稳，毫无波浪的天然港口。 
 
    无论多大型的船只都能停靠该处吧。 
 
    「这个海湾隐藏在禁止进入的森林里……根本就是『秘密港口』。」 
 
    甲鱼嘀咕道，评论家则点了点头说：「没错，这是秘密港口。」 
 
    「骑士团从外国手上收受人员或物资时，都会偷偷使用这座海湾。即使没有邦交，他们偶尔还是会背著国民这么做。」 
 
    评论家又泄漏了骑士团的重要机密。 
 
    若是讲到最近的例子，为了暂时合作而来到日本的北欧骑士团——也就是贝亚特丽克斯她们，也是在骑士团的引导下，从这个海湾登陆入境。 
 
    「但是……刚成为这个国家的『王（Basileus）』，林崎一树和他的同伴们为什么会跑来这里呀？」 
 
    评论家噘起嘴，甲鱼则是弯起他那对厚唇笑了出来。 
 
    「揭晓那家伙的底细可是我们的工作。林崎一树是要和外国政要秘密会面？还是来交易什么来自国外的可疑物品？抑或他是要去其他国家呢？」 
 
    但他说完后马上又补上一句「不太可能吧……」，否定了自己的言论。 
 
    日本与其他各国断绝邦交已经过了十几年，对居住在岛国的日本人而言，海外早以成为跟异世界差不多的地方了。是个无法想像，充满恐怖的未知世界。 
 
    一脚踏进未知的世界——甲鱼不觉得一个刚成为王的人会去冒那样的险。虽然他其实也不太清楚所谓的王是什么……但应该是相当了不起的人吧？ 
 
    当人坐上权力大位后，最先考量的是「明哲保身」。在甲鱼的记者生涯中，至今所见所闻的「了不起的人」，全都是这副德性。 
 
    甲鱼十分憎恶掌权者。在他得知名叫林崎一树的少年不过还是个高中生就坐上权力宝座后，那股憎恶更是格外高涨。 
 
    禁不住要把那家伙写成报导，让他成为自己的经济来源。 
 
    「算了，他人在这里就好，反正只要是林崎一树的情报，都能卖得高价。若是丑闻，更是求之不得。假使能拍到他和女生幽会的照片……」 
 
    现在有关林崎一树的已知资讯实在太少，顶多只有他的国中毕业纪念册和当时同学的采访被拿来当作独家报导。但是这种内容根本无法满足世人的好奇心，任谁都还想再多了解「林崎一树」。 
 
    世人寻求的是刺激，但骑士团非常保护那个少年的隐私。 
 
    就是这点触怒了甲鱼。 
 
    什么「王」嘛，这个国家施行的可是民主主义，国民才是王。 
 
    只要是国民想知道的事情，全都必须报导。 
 
    若想隐瞒，便是邪恶。记者的正义就是揭露这种事情。 
 
    一篇小小的报导，就能让整个社会大张挞伐；一篇小小的报导，就能让掌权者名声扫地。达成这种事情才真的是身为记者的喜悦。 
 
    我一定会像甲鱼般紧咬不放……即使是蒜皮小事也会用力夸大……令世人误解……煽动整个社会……让事情一发不可收拾。 
 
    哎呀，不能只顾著满腔热血，必须冷静地警戒四周的情况。 
 
    甲鱼屏气凝神，将身体能力强化魔法（Enchant Aura）集中至耳朵，探寻声响。这是长年记者生涯培养出的危险探查能力，纵使骑士团处于戒备状态，他仍有自信能在被人发现之前逃之夭夭。 
 
    「席摩海赫，你从这边看得见什么吗？比如说移动中的可疑人影之类……」 
 
    「要再靠近一点才行……等等……那是！那是什么！」 
 
    席摩海赫原本跪在潮湿的地面，热衷地窥视著取景器，这时他却以猛烈的态势开始按起快门。 
 
    「什么？席摩海赫，你看到什么了？」甲鱼不禁拉高了声音。 
 
    「大叔大婶呀，你们在这边做什么呢？」 
 
    ——这时，突然有人从背后跟他们搭话。 
 
    三人组吓到头发感觉都要竖起，同时还回头察看。 
 
    眼前一名感觉相当活泼的少女，顶著尾端外翘的短发，睁大眼睛歪过了头。 
 
    「你、你什么时候来的？完全没有脚步声啊！」 
 
    「因为我没有发出脚步声啊。」 
 
    等等，不只是脚步声，这名少女身上没有发出任何声响。甲鱼即使倾全力以魔力强化听力，但无论是心跳声，还是血液的流动声，甚至是骨骼和肌肉的摩擦音也都完全听不见。 
 
    少女全身裹覆著薄薄的一层魔力膜，藉此消除了一切震动。 
 
    那是他们前所未见的高阶魔法技术。 
 
    根本是现代忍者。但是少女在腰间配带著太刀，身上穿的制服好像也似曾相识。那套制服是——骑士学院剑技科的制服。 
 
    「为、为什么学生会出现在这种地方？」 
 
    「我才想问你们这个问题耶。那个……这里是禁止进入的国有土地，我虽然是学生，但是承接了警戒任务，有权逮捕或驱逐可疑人物。」 
 
    少女以讲得还不是很顺口的口吻说道，并从裙子的口袋中取出了学生证，上头写著「剑技科二年级·冢原一羽」。 
 
    她确实散发出不习惯与大人应对的的氛围——但是毫无可趁之机。 
 
    少女摆好了手，随时都能伸到刀柄，如果想逃，马上就会遭到砍杀。 
 
    「这、这孩子一定是『王』的亲信，一定是那个『宠姬』啊。」 
 
    军事评论家的雾岛发起抖来。她曾听说目前骑士学院中有批特别的学生是王的亲信，为数好几人的宠姬……这个词汇与民主国家根本不相衬。 
 
    「我……还……不是宠姬。」 
 
    名为一羽的少女，仅仅在剎那间露出了苦涩的表情。 
 
    「还不是？」 
 
    当三人组意识集中到一羽回答上的瞬间，她的手突然迅速地伸出去，纤细的指尖从席摩海赫手中夺过相机。对方「啊」地发出了愚蠢的惊呼。 
 
    这招就像窜过意识间隙而来的风，让他觉得自己宛如在与武术高手对阵。 
 
    「那个……你们是记者吧？底片我没收了。」 
 
    一羽知道三人不是危险的对手后，像是松口气般缓和了神情。她是一位美少女，不过却以不容分说的手法，将底片拉出相机后攥毁。 
 
    骑士学院的菁英候补生难道是一群如此的怪物吗？ 
 
    「为什么！」甲鱼气急败坏地大吼。 
 
    「王为什么都躲著不露面！国民有知的权利！」 
 
    「因为王也要有隐私啊。」 
 
    一羽怒上心头，皱起了眉头。「他也是个普通的学生喔。」 
 
    「这个国家采行的是民主主义！一个来路不明的少年突然变成王，我们国民根本无法顺从！所有人都想了解王！像熊猫那样让人参观，也是王的分内工作吧！」 
 
    「……洛基和他的同伙明明还可能潜伏在国内，根本无法逐一发表他在哪里做了什么事吧。再说了，他虽然是王，却未求任何回报，一路奋战至今喔，而你居然把他比喻成熊猫。」 
 
    三人组不约而同地用鼻子哼笑。无论是甲鱼、席摩海赫还是评论家，这三个人都只顾全自身利益而已。 
 
    甲鱼觉得怎么可能真的有不求回报，持续奋战的王。再说，这种家伙也写不成有趣的报导，当中肯定有内幕，而自己就是来挖那些内幕的。 
 
    「说到那个王……有传闻指出，每当休假日时，他都会和不同的女孩子走在街上喔。毕竟你也是个女孩子，对这种事情有什么看法吗？」 
 
    甲鱼期待这个年纪的少女，在精神洁癖下会有辛辣反应，因此如此询问。 
 
    假如她对王有那么一点反感……就能靠自豪的话术将之引出，再加以搧风点火，让她怒火中烧。只要录下她讲的话，光是如此就能写成一篇报导。甲鱼不露痕迹地打开了藏在口袋里的录音装置开关。 
 
    「咦？那个……我、我其实觉得没什么问题，毕竟有不得已的原因。而且……在他身边的人我们都很清楚，他对待每一个人都是全心全意，非常真诚……而我也……」 
 
    一羽瞬间涨红脸颊垂下头，含糊不清地替王说话。 
 
    「……这孩子果然是王的宠姬，她那种表情完全是恋爱中的少女。」 
 
    「这没用了，看样子她对王连一丝反感都没有。」 
 
    评论家和甲鱼偷偷地小声交谈。 
 
    然而一羽经魔力强化过的耳朵，可是听得一清二楚。 
 
    「……看来要砍个几刀赶走你们了。」 
 
    一羽将手放至刀上，压低嗓子发出附有威严的声音。三人急著喊：「等等，你等一下！」 
 
    「你们这三个人从刚才开始就是怎样啊！完全只打算听自己想听的事情而已嘛！用那种自以为是的态度去写报导，真的很有问题耶！你们知道在那座雪山里，一树是抱持著怎样的心情成为王的吗……！」 
 
    这时，传来拨开草丛逐渐靠近的脚步声。 
 
    「冢原一羽，差不多该换哨了喔。你快去吃早餐，今天是海军咖哩。」 
 
    「咦，一早就吃咖哩？」一羽回头面向声音来源。 
 
    「嗯？这几个家伙是？」 
 
    现身的是一名同样身穿剑技科制服的娇小少女。她头绑著猫尾般的马尾，带著一张有如小猫的天真脸孔。 
 
    「啊，鼎同学，这些人是八卦狗仔，想要写些中伤一树的报导。」 
 
    一羽用怒气难消的表情说。 
 
    「你说什么？」马尾少女那张天真无邪的脸孔丕变成般若的面相。 
 
    两人腰际的刀，传来抽离鞘口的「喀嚓」声响。 
 
    「砍死他们吧。」「我也正有此意。」 
 
    两人看向对方后互相点了点头。 
 
    但是这个动作成了瞬间的可趁之机。甲鱼大喊「快逃！」，并且拉起席摩海赫和评论家的手，飞快地冲了出去。 
 
    「喂，他们逃走了喔。」 
 
    「那种家伙就不用特别去追了啦，而且看起来也跟洛基无关。」 
 
    一羽犹豫著是否真的要诉诸暴力，一边觉得傻眼地叹著气。 
 
    ——甲鱼等人冲回到森林入口处之后，才终于注意到没人追赶，便停下了脚步。 
 
    但是他们再也不敢踏入树林里了。 
 
    「席摩海赫，结果你刚刚是拍到了什么照片？」 
 
    「是一艘船。」 
 
    席摩海赫用著像是看到鬼的口吻嘟囔。 
 
    「……我从树木缝隙中窥见的是像古早电影『铁达尼号』当中那种豪华闪亮的船只。我还是头一次看到那么雄伟的船。」 
 
    「雄伟的船……？为了王而打造的……？」 
 
    应该只会考量自身利益的男子——甲鱼，感到不寒而栗。 
 
    「王……真的打算前往其他国家吗？这可是一件不得了的事情耶。」 
 
    如果真是这样，所谓的常识就会全盘改变。日本和外国的关系——也就是「世界」都将因为这位不顾危险的王，产生大幅变动。肯定会是如此。 
 
    这件事并非丑闻，但是…… 
 
    &#8224; 
 
    一艘纯白船只漂浮于秘密海湾之上，在夏日朝阳的照射下散发耀眼光辉。 
 
    宛如在森林幽泉中沐浴的圣女。 
 
    「林崎，你觉得如何啊？这是骑士团赌上威望打造出的——『所罗门2号』。」 
 
    山形参谋本部副部长和一树等人一同站在凸出海湾的细长栈桥上，自豪地挺起胸膛。 
 
    一树他们暂住隐匿于树林中，小小的骑士团宿舍。 
 
    据说所罗门2号是在某座工厂打造后，昨晚才运进这座海湾。今天早上一树等人醒来后，便呈现在他们的眼前。 
 
    一行人就是要搭乘这艘船前往谜之大陆——「美国」。 
 
    一树比起惊讶，更觉得傻眼。 
 
    「该说是壮观……不如说不用这么大的一艘船也没关系吧……」 
 
    这艘船与潜入伊势神宫时的「所罗门号」有著悬殊落差，让一树顿时无言以对。 
 
    这根本就是「豪华游轮」。然而，山形参谋本部副部长的世代还历经过海外旅行，但一树他们的世代却是想都没想过会有这种事情。 
 
    当国民无法前去国外后，游轮旅行这种文化也随之式微。 
 
    一树他们的常识中早已不存在「豪华游轮」的概念。 
 
    全长一百公尺，总重一万公吨的船只，看起来就只像只巨大的海洋怪物。 
 
    一切的一切都太多余。一树本就属于质朴刚毅的寒酸性格，对任何事都只求最低限度的作用。所以他不懂有何必要把船造得如此巨大，更完全不能理解那艘巨大的船内为什么会一应具全地设有游泳池、健身房、电影院、舞厅、寿司店和酒吧。 
 
    「弄成这样到底有什么意义啊？」——一语道尽他直率的感想。 
 
    「因为这次和伊势那个时候不同，没必要逃跑躲藏了啊。最重要的是，你跟当时不一样了，现在的你是国家公认的『王』。而且亚瑟等其他国家的贵宾也会一起前往美国，怎么可以让他们搭乘看起来就很寒酸的船啊。」 
 
    「意思就是说这件事攸关日本的面子吧。」 
 
    「你可能不想大肆铺张，但是我们想让身为我国之王的你搭上最棒的船只，就是这么一回事而已。只是要诚心款待你。」 
 
    「……这真是让人静不下来啊。」 
 
    「其实我还觉得你那身学生制服不太行……」 
 
    山形参谋本部副部长对一树的穿著面露难色。 
 
    「我才不要穿什么有王的风范的衣服喔。但是我也还没到穿西装打领带的年纪，学生的正式服装就是学生制服吧。」 
 
    骑士学院虽然没有明定夏季或冬季的制服，不过现在一树配合当前的季节，脱下外套，一副轻便的衬衫打扮。这件替魔技科唯一一位男生订制的衬衫，是以柔滑炼金丝绸手缝而成的上等货，即使穿成休闲风格也很有模有样。 
 
    然而，不可否认原本的设计就充满了学生味。 
 
    不过一树认为自己虽然是王，更是一名学生，虽然并不是特别喜欢读书，只是觉得如果太过忽视学生的本分，就无法成为一个正经的大人。 
 
    鼎这时靠到一树身旁，轻拉了他的袖子两三下。 
 
    「兄长的话，就算全裸也没关系，不管去到哪里都是日本的骄傲喔。」 
 
    「不要以为世界上所有人都像你一样是兄控啊，笨蛋。」 
 
    「呵呵，但弟弟是圣痕魔法使的王，所以裸露程度应该也要最大才对哟&#9834;」 
 
    辉夜学姊从背后一把紧抱住一树，滑顺地移动纤细的指尖，开始从上方依序解开一树衬衫的扣子。「等、等一下，学姊……」 
 
    「没错——！我也那么认为！」 
 
    光学姊蹲下身子扑向一树的双脚，打算扯下他的裤子。 
 
    「学姊！喂，学姊！」 
 
    一树只能用双手按住衬衫，再以膝盖顶开光学姊的脸。 
 
    辉夜学姊笑著说：「有什么关系嘛～～有什么关系～～&#9834;」连被膝盖粗暴顶著脸的光学姊也发出「啊哈哈！」的声音，一副开心的模样。 
 
    「只有我们穿著这么裸露的服装确实不公平，我也想看一树的裸体。」 
 
    小雪以热情的眼神，凝视著衣服被脱到一半的一树。 
 
    「唔、唔嗯，一树的裸体啊……战士的魅力还是在于肉体之美……」 
 
    贝亚特丽克斯微微地红了脸颊。隶属德国北欧骑士团的她之所以会出现在这里，是为了以日德合作体制的代表身分一同前往美国。 
 
    「你也赞成这种事情喔？等等，别那样，不要用那种肉食性野兽般的眼神看我，也不要脸红。」一树对捕食者（Predator）感到恐惧之余，重新扣上了衬衫。 
 
    「不行裸体啦。就由我来帮一树哥设计能够凸显帅劲的王者服饰！」 
 
    连美樱都插手了，虽然她的裁缝技术堪比专业人士…… 
 
    「我很不安耶，感觉你就会莫名做出那种像是少女漫画中闪亮亮的东西……」 
 
    总觉得自己会被迫穿上荷叶边飘扬摆动的滚金线衬衫。真希望这种荷叶边设计希只用在女仆身上就好。 
 
    ……难道想穿普通的男生制服是那么任性的事情吗？ 
 
    「希望一树哥哥能打扮得跟『金肉人』一样！」 
 
    「那就是角色扮演了吧，会变成另一个世界的王耶。」 
 
    话虽如此，一树还是想达成绿蒂的所有愿望。于是他边摆出那个角色的帅气姿势，边大喊剧中的著名台词「我连虚张声势都不用啦……！」身为阿宅的绿蒂和神邑眼睛顿时亮了起来，一羽学姊也说著「虽然不太懂那句话的意思，但是感觉很帅气……」还飞出了爱心标志。 
 
    「原来如此……」英国之王亚瑟点了点头。 
 
    「慢著慢著，请问你到底从刚刚那种一来一往中理解到了什么啊？」 
 
    一树开始担心起日本的名誉，亚瑟却是「哈哈哈」地悠悠笑著。 
 
    「看样子就像山形参谋本部副部长所说的。听说在日本谦虚也算是美德，不过王也有王应该具备的品格。因为你采取王该有的行为举止，所以为臣的也自知本身为人臣子，进而更加尽忠职守。」 
 
    亚瑟抬头望向豪华游轮，满意地点了点头。 
 
    「真是一艘美丽的船。据说我们英国在过去也有不列颠尼亚号和伊莉莎白女皇号等著名的船舰，毕竟英国和日本一样同是岛国，都是海洋国家。」 
 
    「蕾梅也很中意这艘船喔！所罗门2号这种愚蠢的名字怎么配得上如此优美的船只！名字就取成Queen雷蒙盖顿号吧！」 
 
    蕾梅在一树身边化为实体，明明外表已经是大人，还是四处跳来跳去。 
 
    「你才不是当什么女皇的料吧……倒是亚瑟先生，你搭乘引擎驱动的船，不会感到不快吗？」 
 
    一树有些担心看起来神态从容的亚瑟，因此询问了他的真正想法。 
 
    毕竟这个人也会一起前往美国。正确来说，此次行动是他的提议。 
 
    「我当然不喜欢。但是你们有你们的文化，我在这里只是客人，而且从你们的文化角度思考，就能理解这艘船合情合理。不过，要是蕾吉娜女王也同行的话，她应该早就勃然大怒了吧。」 
 
    日本以外的魔法先进国都信奉著某个神话，秉持否定科学文明的教义。 
 
    然而对其否定的程度好像每个神话都不太一样。德国和义大利十分严格，但亚瑟所属的英国据说较为和缓。 
 
    比起其他国的王，在对待一树的态度方面，亚瑟之所以相对来得友好，这可能也是原因之一吧。 
 
    ——然而，接下来要前往的美国却是状况不明。 
 
    说不定他们信仰的神话非常严格。 
 
    如果随随便便就搭飞机飞去那种地方，可能会遭魔法击坠。 
 
    因此才选择了船，而且将会采用复合的行进方式，途中会开启引擎高效前进，等接近陆地后再扬帆化身为帆船。 
 
    「……机械的船啊。我游过去好了……」 
 
    贝亚特丽克斯用一副难以下定决心的样子嘟囔著。 
 
    这时，一树突然紧扣住她的后颈部。 
 
    「你片刻都不能离开我。」他这么细语后，贝亚特丽克斯再次红了脸颊。 
 
    「……既、既然一树都说到这个份上了……」 
 
    「因为你是个必须紧盯的危险人物啊。」 
 
    结果贝亚特丽克斯重重摔在栈桥上，然后在跌倒的状态下胡乱地挥舞手脚说：「你不要玩弄女战士的纯情啦！」 
 
    「再说了，就算是你也没办法游过整个太平洋吧。而且你是被我们硬拉去的，所以也不是违背信仰。」 
 
    文明好像是傲慢的象徵，但一树是以合作为藉口强迫她上船，因此她称不上是骄傲自大，只是个被害者而已。 
 
    「这艘船一个星期就造好了吗？」一树重新面向山形参谋本部副部长这么问。 
 
    决定搭船前往美国是一个星期前的事情。 
 
    「不，因为没什么时间，所以我们只是彻底改造了一艘已经没在使用的旧时代小型游轮。被你们称作豪华游轮的这艘船，其实相当小型。」 
 
    「为什么要用旧船啊～～这么一来这次就不是处女航了啊。」 
 
    吕尚香插嘴这么说了之后「嘻嘻嘻」地笑了。在一树的命令下，身为反中国组织「梁山泊」头领的吕尚香也会一同前往美国。这时她面向蕾梅说： 
 
    「他说Queen雷蒙盖顿号是中古的耶。嘿～～中古货，中古货！」 
 
    「唔、唔呃！对女人说中古货根本是天大的侮辱！这艘船还是叫所罗门2号就好！」 
 
    蕾梅心有不甘地跺著脚。 
 
    贝亚特丽克斯则是还倒在浅桥上，在她旁边胡乱摆动手脚。 
 
    明明她们外表看起来都是漂亮的大姊姊…… 
 
    另外还有一人也会同行，那就是梁山泊的战斗专门干部西瑞拉特。容貌形似少年的她，率直地瞪大了眼喊著：「这艘船超帅的！」 
 
    此时，游轮「啵喔喔喔喔喔喔喔喔」地响起了汽笛声。这道声响是已经刻意控制了音量，避免让树林外头听见。汽笛声让人有了准备启程的感觉。 
 
    「很好，启航的时候到了！大家快上船吧！然后去那块充满谜团的美国大陆，驱散那边的黑暗！」 
 
    山形参谋本部副部长兴冲冲地大喊，真是位潇洒的大叔啊。 
 
    眼下纯白船只开启侧面的门扉，往栈桥放下了舷梯。 
 
    一树等人踏著稳健的步伐登上了阶梯。 
 
    「日本国内就拜托你了！」一树最后回头这么说。 
 
    山形参谋本部副部长并未同行，只是在栈桥上目送他们。 
 
    「船长」将由其他人担任，那个人已经在船内等待一树他们了。 
 
    船舱走道宽敞舒适，宛如置身高级饭店。 
 
    先前虽然称这是艘小型游轮，但是小归小，豪华程度却好像都浓缩其中。 
 
    「「好赞啊！」」华玲和西瑞拉特异口同声地喊道，并像小朋友似的四处走动。 
 
    这里根本看不出来是个浮在海上的地方，也不像机械式交通工具的内部。 
 
    脚下铺著大红的地毯，墙壁和天花板散发出红木的圆润光泽，一旁还延续著溶入贵金属的流体纹路金属（marble metal）把手。 
 
    虽然豪华程度令人咋舌——但同时也觉得这些装饰似曾相识。 
 
    「这里是不是以魔女之馆为意象进行翻修的啊？」 
 
    辉夜学姊察觉到后拉高了声音。一树其实也在想相同的事情。 
 
    这是山形参谋本部副部长的贴心作为吧。 
 
    「那么这艘船就要叫Queen辉夜号，毕竟讲到魔女之馆就会想到辉夜学姊。」 
 
    「Queen……但是王是弟弟，我又不是女皇。」 
 
    「这个词汇不单指女皇，也有王者妃子的意思，不一定是指坐在王位上的那个人，所以没问题喔。」 
 
    亚瑟解说后，辉夜学姊说声「原来如此！」，露出开心的表情，搂住了一树的脖子。「Queen辉夜！弟弟……嘿嘿嘿，我是一树的老婆&#9834;」 
 
    辉夜学姊大多摆出年纪较长的大姊姊学生会长模样，但心里却藏著想要向谁撒娇的想法。 
 
    一树像在对待妹妹般，来回轻抚著她的头，而且比起以前更加自然。辉夜学姊眯起眼睛发出「嗯～～」的声音，感觉相当舒服的样子。 
 
    她陶醉地凝视著一树，露出像是接吻过后的神情。她的嘴唇既丰润又有光泽。为了保留可藉由亲吻使出的唯一一次等级10魔法……所以一树至今还未与羁绊如此深厚的辉夜学姊接吻过。他非常想付诸行动。 
 
    「话说回来，之后要去的美国应该是说英文的国家吧。亚瑟先生，你能在航行中教我们英文吗？」 
 
    骑士学院——不，应该是说现代的日本学校教育已经少有外语课程了。 
 
    与外国失去邦交后，一点一点就减少了授课时数。 
 
    话虽如此，但仔细想想，亚瑟和蕾吉娜等王不用说，连尚香和贝亚特丽克斯的日文都十分流畅，从此处就能感受到国际意识的差异。 
 
    听说绿蒂用精神感应的力量，三天就学会了日文。即使那是天才的行径，但是一树他们在长途船程期间，应该也是可以练就基本的会话能力。 
 
    「没问题。我来日本之前也是拚命学日文，不过山形先生愿意和我实际交谈，对学习有很大的帮助。毕竟，学语言最重要的是在于实践。」 
 
    「谢谢你，感觉住一路上都不会无聊了。」 
 
    一树领著一个又一个的同伴，前往船长正在等待的舰桥。 
 
    一般的豪华游轮即使客舱豪华，越往乘客不会进入的里侧，布置就会越发随便。但是这艘船为了迎接「王」，小至每个角落都没偷工减料，连机械部位的周遭和微不足道的零件，都保持著完美的高格调。 
 
    换句话说，便是宛如一位美到心肠的贵妇。 
 
    这时光学姊好像想到什么有趣的事情，「啊哈哈哈」地笑了出来。 
 
    「辉夜明明一肚子坏水，但Queen辉夜号连船腹里都这么美丽。」 
 
    「我哪有一肚子坏水！」 
 
    「辉夜明明感觉有便秘，但Queen辉夜号连船腹里都这么乾净。」 
 
    「我才没有那么不顺好吗！」辉夜学姊甩著双手怒斥。 
 
    一树由于难以评论此事，因此边苦笑边前进。 
 
    自风景最美的前方起，外侧的左右两边聚集著客房和社交室，中央设有各式娱乐设施，后方则是行驶船只时不可或缺的引擎室等机房设备。 
 
    在那些机房设备的最顶层，设有能够瞭望一切的舰桥（综合控制室）。里头架设著精细的电脑和GPS等，是个能够操作所有船上设备的大脑部位。 
 
    无声电梯往最顶层爬升。 
 
    当电梯门打开后，一树发觉最顶层又有别于方才的船舱，散发出不同的氛围。 
 
    此处并非用来款待乘客，而是一个拟定、执行作战的空间，豪华的装饰已不复见，众人眼前感受到的是环境高雅整洁。壁纸采用纯白色调，脚下也没了地毯，走起路来传出「喀喀喀」踩在硬质物体上的脚步声。 
 
    「辉夜的脑子里明明塞满色色的事情，但是Queen辉夜号的大脑部却这么……」 
 
    「你那个哏也用够了吧！」 
 
    「你的名字果然配不上这艘船，就叫王子……不，是公主光之号吧。」 
 
    「你是偷偷在嫉妒我吗？不可以哟，这艘船叫Queen辉夜号！」 
 
    才刚来到最顶层，辉夜学姊和光学姊便起了口角。 
 
    「请你们不要吵架嘛。」一树终于介入调解。 
 
    「话说回来，船里面根本用不著这么豪华，弄得像无坚不摧的军舰明明比较好。」 
 
    「如果是那种船，你会帮它取什么名字？」美樱开口询问。 
 
    「野蛮人贝亚特丽克斯号之类的吧。」一树极为敷衍地做出回答。 
 
    「说什么野蛮人……人家好害羞。」贝亚特丽克斯的脸颊微微泛起红晕。 
 
    「她是其他国家的人耶！话说回来，为什么被说野蛮人会害羞啊？」辉夜学姊吐槽道。 
 
    「从现在开始直接叫可爱妹妹鼎之号吧！」 
 
    「不对，应该要叫永恒之爱美樱美樱号！」 
 
    「我并不奢望自己的名字被当作船名……不过这艘船的外观是白色的，说到白色应该就是指我吧。」小雪时不时地瞥看一树。琥珀则抱著头说：「我明明想趁这个绝佳时机说个帅气的名字成为大家的焦点，却怎么样也想不到……！」绿蒂和神邑则是在她后面手牵著手，开心地唱著某部早期海洋动画的主题曲。 
 
    「你们不要想到什么就说什么啦。」由于事情无法收拾，一树面露难色。 
 
    「你们感情还真好，太有意思了。」亚瑟眯起眼睛笑了。 
 
    「够了喔！这艘船就决定叫Queen辉夜号！」 
 
    辉夜学姊边这么宣言，边推开了终于抵达的舰桥门。 
 
    此时一整面海景映入眼帘。 
 
    位在船只最高处的舰桥，为了可以全方面环视四周，因而装上大片的强化压克力板，甚至让人有种风在吹拂的错觉。 
 
    从不断逝去的全景中，能够确实感受到船正在移动——自己正在前往美国。 
 
    「一树，欢迎登船。」等候于舰桥的人物——也就是这艘船的船长出声搭话。 
 
    「我说，对王没有加敬称是不是太失礼了？」 
 
    「茜学姊！」 
 
    茜学姊背对著各式航海仪器，站在前方露出知性的笑容。 
 
    她身上穿的并非是骑士团制服，而是清爽的白色水手服。 
 
    那身打扮虽然十足海军风格，却穿著可爱的迷你裙。 
 
    「还有花音学姊！」 
 
    花音学姊双手抱膝坐在茜学姊身旁，一副在呕气的模样。 
 
    「难道这艘船的船长……是你们其中一位？」 
 
    「呵呵呵，我们一个星期就学会了一名航海士所需的所有知识和技术喔。」 
 
    仔细一看，发觉茜学姊那细长清秀的眼睛，隐约有著睡眠不足的黑眼圈。也许是心理作用，总觉得她消瘦不少，但语调中仍透出十足努力后的充实感。 
 
    一树虽然不懂那段学习过程是件多么伟大的工程，但光是看到排列在舰桥的萤幕和仪器，就能想像那绝非易事。 
 
    不过于此次的航程中，确实需要有人去承担这件事情。 
 
    「海洋专家是这次作战中不可或缺的存在，但若是要一同前往未知国度，也要有实力，不能碍手碍脚。然而，现任的骑士中并没有人兼具这些条件，所以上头就命令我和花音要成为那样的存在。」 
 
    茜学姊这么说后，仍旧坐在地上的花音学姊大喊说：「那种事情最好是做得到啦，烦耶！」 
 
    「因为花音还无法独当一面，所以我是船长，她是奴隶。」 
 
    魔女之馆的众人惊讶到脚步踉跄。两人过去原是会长和副会长，如今两人的上下关系居然戏剧化地逆转了。 
 
    「花音在船上必须绝对服从我和一树的命令，所以你若碰到问题，就可以命令她去处理任何事情。」 
 
    「唔咿！我可是三年级的喔！可是魔女之馆中最了不起的超级无敌真学生会长哟！为什么要被那种一年级的命令！」 
 
    「对王讲那什么话，注意一下你的言词，你现在只是个奴隶喔。」 
 
    茜学姊朝著怒不可遏的花音学姊背上用力踩下……用力踩下去了！ 
 
    「茜学姊好帅啊！」 
 
    光学姊双眼发出光芒。这两人是现任副会长和前副会长的直属关系。 
 
    「如果是茜学姊的话，有点想被她踩看看……你也会这么想吧，一树！」 
 
    「咦？我才不会那么想，干嘛要那样啊？」 
 
    「我也好想踩看看辉夜喔！」光学姊以透亮有神的眼睛这么说。 
 
    一树这时便觉得她的潜意识里藏著非常不得了的意念。 
 
    「……还有吕尚香小姐，我听说你也懂航海技术。」 
 
    茜学姊出声喊了跟在后方而来的尚香。 
 
    「嗯？算会啦，毕竟梁山泊是座小岛，时常用船到处移动。只是就算我具备了身为船员的知识，可不懂这种机械的使用方式喔。」 
 
    「那不成问题。夏绿蒂，你跟普罗米修斯已经半同化，所以应该懂得怎么操作这艘船了吧？」 
 
    「是的。」绿蒂温顺地点了点头。「如果是机械，授予文明的贤者普罗米修斯靠直觉就能掌握一切，不过我就不懂海况和天候相关的事情就是了……」 
 
    「也就是说，尚香小姐和夏绿蒂，你们通力合作就是一名专业的航海士了。」 
 
    茜学姊说完话后，夏绿蒂绽放出向日葵般的笑容，冲向了尚香。 
 
    「尚香大姊姊，还请多多指教！」 
 
    「哦，怎么，你还满可爱的嘛。」 
 
    尚香粗鲁地勾住绿蒂的脖子，来回揉摸著她的头。绿蒂则笑著说：「请别这样揉啦～～」 
 
    尚香是个不知肚子里怀著什么鬼胎的危险人物。 
 
    ……以前曾经问过绿蒂能不能用精神感应读取尚香的心理状态，但像是尚香和亚瑟，他们内心的防火墙好像无时无刻都相当牢固，几乎无法感应。 
 
    看来外国的高层人士，可能都受过扎实的抵御训练。 
 
    「接下来的航程当中，我、花音和尚香＆夏绿蒂，会每八小时轮流操纵船只。虽说是操纵，但是电脑几乎包办了所有事情，只是需要有人看著。一树以外的其他人也去排个轮班表，要请你们帮忙船内的各项作业。」 
 
    大家异口同声地回了句：「是！」 
 
    「……那我呢？」 
 
    「你因为是王，所以只要摆出威风凛凛的模样就好。」 
 
    一树眼前顿时一阵黑。 
 
    「……你的意思是……叫我什么事情都不要做吗……？」 
 
    明明不觉得疲累，却不能做任何事情，怎么会有这种事情。 
 
    「学姊，也有准备我们的水手服吗？你们那套水手服好可爱喔！」 
 
    喜好可爱服装的美樱立刻眼睛发亮。 
 
    「当然有。为了能够区分是否正在值勤，在船上作业时要请大家都穿上水手服。」 
 
    「茜学姊，也有准备我的水手服吗……？」一树像是在央求似的问。 
 
    「水手服原本男生也能穿，但是船上只准备了女用的裙子类型喔。」 
 
    「如果我穿上那套衣服，是不是也能让我做点事啊……？」 
 
    「……那样很恶心耶。」 
 
    茜学姊露出僵硬的笑容这么回答后，一树突然无力地垂下了头。 
 
    「话说……必须先决定这艘船的名字才行。你要把这艘船取作什么名字呢？」 
 
    茜学姊询问了身为持有者的一树。 
 
    「就叫绝情美人茜之号。」充满绝望的一树随便应了一句。 
 
    「……啊？那、那是什么名字啊！」 
 
    「弟弟！」辉夜学姊一脸拚命的模样摇著一树的肩膀。 
 
    「茜船长，抱歉，刚刚是开玩笑的，名字请用Queen辉夜号。」 
 
    「我、我了解了。不过这个名字也满怪的……为什么要用辉夜命名啊？」 
 
    「请不要说这个名字怪好不好！」辉夜学姊怒气冲冲。 
 
    「……那么现在郑重宣布，Queen辉夜号，启航！」 
 
    伴随著茜学姊的宣示，汽笛再次发出了响声。 
 
    彷佛在与栈桥上送行的山形参谋本部副部长道别。 
 
    船的速度越来越快，窗外的风景也加快了流逝的速度。 
 
    一树突然涌现一股起鸡皮疙瘩的感受，奔向了舰桥后方的窗户。 
 
    眼看陆地越变越遥远，已经无法判别站在栈桥上的人影。 
 
    如今正不断地远离日本。离开日本——光是这件事就让一树觉得自己好像要变得不是自己，勾起了一种莫名失落和漂流的感受。 
 
    日本与海外诸国失去邦交已经十余年。一树在几乎未意识到外国的状态下，于日本这块土地上扎下牢固的根基，同时成长至今。 
 
    然而现在这一切的一切都将天翻地覆…… 
 
    他终于出发前往充满未知的「外国」—— 
 
    依亚瑟所言，身为魔法始祖的炼金术师瓦西雷欧斯·瓦西雷翁留下了这么一句话——当所有王真的齐聚之时，王的战场将自海底浮出。 
 
    他以为一树是最后的王，所以才来到了日本，但是当一树真的成为王时，世界却未出现任何变异。 
 
    「美国」是一块未知的大陆，东西分别相隔著太平洋和大西洋，并且与其他魔法先进国断绝一切来往。若世界未产生变异，那就肯定是魔法先进国的这个地方，还没有王诞生。 
 
    现今，世界的平衡正逐渐崩解。以日本为根据地，过去发动游击战的洛基，正在协助想要侵略日本的中国，俄罗斯更与他们结成同盟。 
 
    日本需要同伴来对抗中国、洛基和俄罗斯。 
 
    一树必须把新诞生的美国之王拉进自己阵营。 
 
    也必须防止美国之王被洛基拉拢。 
 
    这就是此趟旅程的目的。 
 
    &#8224; 
 
    洛基并不认为自己失败了。 
 
    但是对眼前的人物来说，他的作为形同背叛。 
 
    因此他不得不采取慎重的态度。 
 
    「哎呀～～这真是失败，真是失败呀！我们明明握有两种神器，从没想过最后居然会打输！而且移香斋也能够完美地使用素盏呜尊的力量啊！连神明都没想过会有这种结果吧！」 
 
    洛基总之先是边捧腹大笑一边这么说，藉以试探对方的反应。 
 
    「呵呵呵……」溥子也笑了。 
 
    此处是中华道国的帝都，北京。两人位在其富丽堂皇的宫殿「紫微宫」。 
 
    洛基受邀前来极尽奢华的皇帝的私人房间。 
 
    「呼哈哈哈哈！朋友啊，无妨！朕的心胸并没有狭窄到因为那种程度的失败就会乱了分寸！毕竟，朕的心即为中华之心呀！呼呼哈哈哈哈哈！」 
 
    啪……此时溥子那张纯白的龙颜上出现了裂痕。都是因为笑得太过激烈，导致涂抹过度的浓妆裂了开来。比她自身体重大上数倍的宝石饰品，当啷当啷作响。 
 
    依洛基审美眼光分析的结果，刚度过十五圣寿的溥子，即使不仰赖化妆或宝石等，依旧是位天生丽质的美少女。但是中华道国的皇帝是闪耀于世界中心的北极星，她的美丽必须超越人类的终极所能。 
 
    以超越终极美丽为目标的结果，就是龙颜上施饰的厚重脂粉已成一张面具。穿在身上的物品并非是衣服，而是宝石组成的铠甲——不，应该是宝石组成的机器装置。宝石是遵照占卜术法则，以几何学概念进行配置，就像一幅巨大的曼陀罗图。 
 
    溥子已非美少女——她的身影根本是张抽象画。 
 
    与其对峙的洛基心想，中国文化还真是癫狂…… 
 
    然而——溥子同时也是血肉之躯的人类。 
 
    「呼哈哈哈哈！咳呼！咳呃！」溥子笑得太过头，因而噎到了。 
 
    「唔呃！」她发出嘶哑的声音，眼睛浮出泪珠。由于无法用缀满宝石的袖子抹拭，因此以念燃魔法（Pyrokinesis）让其蒸发。溥子「呼——呼——」地痛苦呼吸一会儿后，恢复了平静。 
 
    「但是啊……洛基……」 
 
    她缓缓地抬起龙颜，笑容从表情上消失后，出现裂痕的妆容也自然地回复原样。在她那全是加工过的美貌中，只有眼神宛如火焰。 
 
    「……这样有点太无趣了耶……朕不会没度量到找你兴师问罪……不过你的失败让『侵略』一事变得更加遥远了……」 
 
    「你说的没错。如果再继续这样硬对日本出手，英国和义大利真的会打过来。以局外人自居的德国动向如何将会是关键。」 
 
    这时洛基内心还补了一句讲到重要关键的话——还有美国也是。 
 
    「……还要试探第三人的动向实在令人焦躁。瞧……」 
 
    溥子庄重地举起双手，伸到了洛基的眼前。从缝著宝石的衣袖间隙可以窥见宛如小小枫叶的手掌，然而她就像中了某种毒，手正不断微微地颤抖。 
 
    「栖宿于朕的『天命之龙』正于朕体内肆虐……而且，朕的头也好痛，一股强烈的冲动紧紧压迫著头盖骨……要朕快去并吞新的土地……统御新的人民……」 
 
    栖宿在她那对眼睛中的光芒，看在洛基的眼里，只能用疯狂来形容。 
 
    「天命之龙」——好像是与她订立契约的神魔。 
 
    然而那既非神也非恶魔，是个道教神话中本应没有的存在。 
 
    受冲动驱使时的溥子……很危险。 
 
    她就像是个紧绷到极限的物体，感觉随时都可能会瞬间迸开。 
 
    洛基决定换个话题。 
 
    「但是也有收获啊，甚至可以说收获的部分还比较大。我们把和俄罗斯的合作关系巩固到牢不可破的地步了。」 
 
    「是喔……但吾友洛基啊，朕受不了那种头痛、那种麻烦的感觉了。」 
 
    「啊？」 
 
    「伊莉亚艾丽雅如果要协助朕——那就把她请来这里即可。朕当场处理掉她，解放俄罗斯。对现在的朕而言，那样是最大的助益。」 
 
    「你……你那是什么意思？」 
 
    处理掉——意思是杀掉她。这种理由早已超越有欠思虑的范畴，洛基甚至慌了。 
 
    「你不能不管三七二十一只要有地方统治就好，怎么可以把站在同一阵线的人给宰了啊！如果失去俄罗斯，英国、义大利和日本三国可是会攻过来喔！即使我挡得住日本那边，但你要对付剩下的两个王也太吃力了吧！」 
 
    「朕觉得你严重搞错了一件事情。」 
 
    溥子甩了甩发抖的单手，连声音都在抖动。 
 
    「你都只用先进国、王这类均等的一个单位计算著相关平衡——但是这些都不是均等的存在。朕……只是一次对付区区的英国和义大利王而已，不可能会趋于下风。」 
 
    溥子用颤抖声音诉说的这番话，意思就是「我一次对付亚瑟和蕾吉娜来让你瞧瞧」。 
 
    面对这样的她，洛基无法用「说大话」这几个字笑著带过。 
 
    王的力量必非均等，神话的力量更非平等。 
 
    「你看好了，这就是朕的英姿。」 
 
    溥子宛如无法控制溢出的力量，全身发出了耀眼的光芒。 
 
    她的浓妆、宝石都还原成魔力。溥子在光芒中有一瞬间恢复为人类的身影——不过她的身上立刻又组构起「皇帝魔导礼装」。 
 
    她露出白皙的肌肤，虽然展现出女性之美，但象徵「力量」的双臂上却覆盖了紫水晶般的紫色龙鳞，头和指尖分别长出极为不祥的尖角与利爪。另一方面，身为高贵之人，还有黄金衣裳裹覆了应该隐藏的胸部和腰部，同时背后更有「光圈」闪耀。 
 
    紫色和黄色是过去中国王朝的禁色……而眼前是身穿禁色的龙人…… 
 
    溥子为了让洛基理解她的威势，所以变身为战斗模式。 
 
    「『天命之龙』的魔导礼装啊……即使身为神的我也是为之震慑呢。这真的只有『庄严』能够形容。」 
 
    中华道教的主神「天命之龙」——其性质确实大大不同于其他神魔。洛基之所以接近中国，也是为了想近距离确认那种特异性质。 
 
    中国拥有渊远流长的历史——足足四千年。现在中华道国的实际人口更达——十八亿。 
 
    所谓的神话是居住在该文化圈中的人们蓄积而成的意念结晶。如今已达十八亿的中国人民，四千年来不断蓄积，分量庞大的祝祷便是——中华思想。 
 
    中国人民虽相信中国是世界的中心，但实际上却经常受到饥荒和战乱折磨。因此，他们在严峻的现实生活中十分殷切地祈祷，希望有朝一日天命之主能现身此地，建构理想的中华世界，替人民带来终极的平等与安稳。 
 
    此种祝愿的洪流——最终化为狂暴的龙。一条非神亦非恶魔的龙。 
 
    这条龙吞噬了原属更高阶幻想的道教神话——洛基本身是做此解释。因此中国的现况与普通神话不同，甚至可说与普通神话相差甚远，实力极强。毕竟，没有弱的道理。 
 
    「吾之苦痛乃民之祈愿……相较于神话之流，此股力量不可能会屈居下风吧……」 
 
    她颤抖著声音——然而那却不是孱弱的发抖声，反倒是力量满溢时无法加以抑制的颤抖声。「再皇帝」溥子决不是乱夸海口，她背负的意念确实庞大到可能足以一次解决亚瑟和蕾吉娜。 
 
    但是以娇小身躯承担著整个中华思想的她，却经常为发狂般的侵略欲望所苦。如果不持续发动侵略，她体内的龙便会狂暴肆虐，把她的精神状态逼至发疯的边缘。 
 
    洛基明显鄙视强大到无法控制的力量。 
 
    「接下来日本和德国的关系不知道会转往哪个方向，毕竟北欧骑士团先前在富士树海出手袭击了林崎一树的同伴。不过俄罗斯和德国之间没什么义务或怨恨，关系平平。如果中国出兵攻打俄罗斯，德国之后可能会加入制裁行动。最后中国会变成与全世界为敌。」 
 
    「唔嗯。」溥子藉由释放部分力量，恢复了冷静。 
 
    「……现在马上将俄罗斯纳入朕的统治之下，确实有欠思虑。既然……俄罗斯都成为同伴了，我们立刻出兵日本不就好了。反正先做好打算，与英国和义大利为敌也无妨，也不需要什么正当理由，这种想法比较自然吧。」 
 
    「你居然会说出这种没有肚量的事情啊。」 
 
    「……你是说朕心胸狭窄？」 
 
    「至少你是耐不住性子。」 
 
    「朕只是讨厌那些无谓的忍耐。」 
 
    溥子眉宇间皱起满是激动情绪的纹路，双眼冒出怒火，却没对洛基显得不耐烦。她想表现出自己是个心胸宽大的人，所以打算听完洛基的说词。 
 
    这个年幼的少女，竟还为此踮高了脚尖。 
 
    「我的意思是说像你这种高手，去赌那种可能发生万一的事情，实在太荒谬了。毕竟日本、英国和义大利可能已经做好万全准备，等你放马过去，你去攻打那种地方的话，再怎么想都不会成功。即使是你，还是有可能发生万一。」 
 
    「不会有什么万一……等等。」 
 
    溥子虽然明显地在吞忍怒气，但立刻重新思考了一番。 
 
    「朕的确不太了解亚瑟、蕾吉娜和日本的新王。相较于朕，他们肯定是不怎么样的对手，不过就像你说的，所谓的『未知』就是『可能发生万一』。」 
 
    「要进攻，就要边从容地探查对方的动向，搞清楚他们是做好万全准备等著我们上门，还是在做其他的事情……他们或许去了美国之类的。」 
 
    洛基也不清楚那块大陆上的现况，透过一树去了解，感觉也别有一番乐趣。 
 
    「唔？如果他们不在日本，要占领那边不是易如反掌。我们打过去吧。」 
 
    「就是无法确切证明他们不在日本啊。蕾吉娜返回义大利后，好像没来由地举行了一场盛大的游行。另一方面，日本和英国的两个王则不知道在做什么，而且也不清楚德国对日本会采取什么样的态度，所以目前当务之急就是要先调查。调查清楚就什么都不必忧虑了吧。」 
 
    「应该还有之前大和的间谍潜伏在日本吧？应该马上就能知道王现在要采取什么行动才是。」 
 
    「现在日本那边正在清剿间谍，虽然还有残存的人在，但是对方也相当提防他们，根本无法行动。不过倒是可以仰赖他人之力，像是那些想要追踪王的媒体，假如能够来个王现在动向如何的独家报导就好了。」 
 
    洛基装作开玩笑的模样笑了。 
 
    「嗯……只要一有确定的情报，朕就能立刻出兵攻打了……」 
 
    然而洛基心想，现在还不想局势如此转变。中国势如破竹也是件麻烦事。 
 
    他在内心暗自恳求，希望日本政府不要轻易泄漏情报。 
 
    「不过，那些人也没想像中的天真，把动向隐藏得很好。本以为过惯和平日子的那个国家，会让林崎一树的事情上到八卦谈话性节目之类。」 
 
    「所谓的王是国家最强的战力，人民虽对新的王充满兴趣，但是如果顺从民众希望，让王成为镁光灯的焦点，那就等同泄漏了最为重大的军事机密。朕过去也历经过相同的事情。之前以为日本还是个未经世事的国家，没想到已经理解王的重要性。」 
 
    溥子点了点头。如果未受制于狂暴戾气，原本的她其实相当聪慧。 
 
    「朕懂了。你的意思就是说眼下应该要先掌握日本新王和亚瑟·瓦西雷翁的动向吧。」 
 
    洛基点头回应并补充道：「还有德国的动向。」 
 
    其实洛基想要的是时间。在这个局面的各方势力中，他的神战兵团（Loki Einherjar）最为弱小。然而在获得中国和俄罗斯同盟后，目前他终于能不慌不忙地让混沌阵营的神魔同伴们化为实体。 
 
    再者，即使要出兵侵略，比起有林崎一树在的日本，英国才是首选。那里是魔法文化的中心，存有瓦西雷欧斯·瓦西雷翁的遗产。也就是说，英国存在著连洛基也不知道的世界秘密。让中国前去攻打英国，自己再神不知鬼不觉地从旁把那些遗产全都夺取过来的话…… 
 
    自己就能控制现在眼前这股巨大力量，随心所欲地加以运用啊…… 
 
    溥子由于受制于狂暴戾气，要控制应该易如反掌。 
 
    原本的她是个年幼的聪慧少女，所以更是轻而易举。 
 
    这时她的指尖停止了颤抖——是她用意志力制止的。 
 
    「身为友人的你给的建言，朕确实了解了。朕屈服于内在苦痛，打算选择易行之道，实在有欠思虑，朕会深深自省。无妨。」 
 
    「无妨了啊，太好了。」 
 
    「朕很喜欢你和香耶。」 
 
    溥子突然就像个她这个年纪的少女，嫣然一笑。 
 
    洛基为她那句直率的发言感到不知所措——同时哀怜起她身上背负的那分重担。 
 
    那是四千年来十八亿人民殷切的祈愿。然而反过来看，其实是对中国历代王朝——当权者的怨怼。如此的力量理当会有一个面向是被当作带来狂暴戾气的诅咒。那所有的重量全都压在聪慧少女的稚嫩双肩上，而且分量还那么庞大…… 
 
    「香耶也说她很喜欢小溥喔。」 
 
    「呵呵……呵啊哈哈哈哈！无妨！」 
 
    洛基称呼小溥这个绰号后，溥子用娇小的身躯挺起胸膛，开怀大笑。 
 
    「对了……我还没问过你的政治思想。如果你得到这个世界，栖宿著天命之龙的你，会为这个世界带来什么？」 
 
    「嗯！」溥子像是要展示压箱宝似的开朗地回应。 
 
    「朕之所望为人民安稳，朕之祈愿为人民平等。当朕统御天下人民时，会让所有人民都成为——『朱红色的无脸妖』。」 
 
    &#8224; 
 
    茜学姊操作控制盘后，从舰桥的地板升起了一张大理石的大圆桌，这时舰桥摇身一变成带有海景开阔感的会议室。 
 
    一树一行人围著那张圆桌展开了简报。 
 
    「虽然是要说有关航海的事情……但是大半的路程都是在电脑控制的状态下前进。靠近美国大陆后，应该就无法使用GPS了，但是在那之前都能毫无障碍地透过GPS确认位置，也能跟日本本土取得联系和合作。」 
 
    什么？——一树暗自感到惊讶。 
 
    「靠近美国后就不能使用GPS了吗？」 
 
    「不只是GPS，也无法拍摄卫星照片喔。打算藉由科技力量了解外国情形的行为，全都受到魔力阻碍……实际上，你也没看过以卫星照片的形式，拍摄到魔法先进国的街景吧。」 
 
    这么说来，的确没见过。没人提及就没注意到此事，但经人这么一说，便非常想看看那种照片。闻言，亚瑟耸了耸肩。 
 
    「其他的魔法先进国如果知道日本从宇宙用那种东西拍摄，自己无时无刻都被日本监视的话，老早就对日本宣战了喔。」 
 
    确实如此。正因为会遭魔力阻碍，所以美国才会被称为谜。 
 
    「即使拍摄卫星照片，也会因为蓝色魔力光芒的雾霭，而无法判读出任东西。那种魔力光芒的雾霭被人命名为『魔力云』，目前还不是很清楚它的生成原因。据说可能是居住在该国的人民，排斥外国人的心理，在无意识的状态下，以魔法形式显现出的现象。与其说是在无意识的状态下……应该要说是……集团潜意识造成的吧。」 
 
    无意识或集团潜意识形成的魔法——的确有耳闻过这类的东西。 
 
    比如，男女间的强烈情感，在无意识下会引发魔法现象，变得难以避孕。 
 
    「魔力云恐怕也会遮蔽GPS的电波。无论来自什么地方的任何东西都会被遮蔽喔。由于是透过卫星照片确认到魔力云的存在，本以为那是种位在空中的玩意儿，没想到日本本土连结海外的海底电缆在进行存取时，讯号也会被弹回来。不过这种说法也要国外的设备没被彻底毁坏才会成立。」 
 
    「没有被彻底破坏。」亚瑟摇了摇头。「我们英国和其他神话国家里都还留有那种设备喔。毕竟不可能一成为神话国家，就能一口气废除所有文明，将其毁灭殆尽。」 
 
    「没错，德国和其周边的领土国家也是如此，都是一点一点地断绝文明，目前还没到完全废除的地步。」 
 
    「这么说来，绿蒂在病床上是用DVD播放器看日本的动画嘛。」 
 
    一树以回想起事情的口吻说完后，绿蒂点点头应道：「是的。」 
 
    比起英国，德国在废除文明上更为严格，即使如此都还有人偷偷持有并且能够使用DVD播放器，足以证明科学文明依旧健在。 
 
    「打算使用科技力量了解外国的行为会遭到阻碍，所以世界各国的现况都是个谜。」一树彻底理解了。 
 
    「魔力云的相关知识要升上二年级后才会学到，你还不清楚是很正常的。毕竟骑士学院最优先的事情是，让学生拥有一身参与任务的实力。」丽兹丽莎老师这么补充说明。 
 
    「嗯，我们二年级的学生都知道喔。不过这样还真的是很奇怪耶。」 
 
    辉夜学姊皱起了眉头。 
 
    「学校明明应该教导力量的正确使用方式，但一开始只先教力量的使用方式，却把知识授予放到后头……」 
 
    「理想跟不上现实是常有的事情啊。」 
 
    亚瑟从现实世界施政者的立场，豁达地这么说。 
 
    「日本的政治其实架构得很健全，非常有意思。我们的国家成为神话国家后，在有些地方就有点疏离这种系统组织了。」 
 
    「但是日本在认知上有些轻忽的地方吧。」 
 
    尚香方才没来到桌边而是倚靠在墙壁，脸上还挂著像是看向远方的眼神，这时她突然加入了对话。 
 
    「轻忽？」一树反问了回去。 
 
    「这个国家的人民——即使是在与大和大打一场之后，应该还是觉得不可能会爆发与外国之间的战争吧？」 
 
    「或许确实正是如此。」一树边尝著辩解般的苦味，边点了点头。 
 
    「不如说，我觉得我们已经对于外国这种存在没有实感了……」 
 
    在想法之外的——已经是盲点（死角）了。一树自己也从来没有想过说不定能够借助科技的力量取得外国情报这种想法。 
 
    「总而言之，大半的航程都有卫星协助，我们大可放心。」 
 
    茜学姊姑且归纳出这个结论。 
 
    「预定最快十天会抵达美国。一靠近美国就会熄掉引擎，张起船帆。由于船帆是电脑控制，不必担心操作的问题，不过行进速度也会受到风势强弱的左右，因此粮食有多准备几天的分量。」 
 
    「哎，等到机器靠不住之后，就包在我身上吧。」 
 
    尚香「咚」地拍了拍胸脯，茜学姊则是投以怀疑的目光。 
 
    「要靠这个人……真的没问题吗？」 
 
    「我想暂时是不成问题啦。」一树这么背书。 
 
    「不要讲到连我都听得见嘛，我会害羞耶。」尚香嘿嘿嘿地傻笑。 
 
    「国内有骑士团和梁山伯防卫……但是当国内发生什么意外时，我们搭这艘船回去一样也要花上十天左右喔。」 
 
    茜学姊如是说。提到的意外应该就是指中国吧。但是…… 
 
    「我认为不会发生那种事情喔，因为蕾吉娜已经非常高调地回国了。」 
 
    坐在一旁的美樱说了句「为什么？」后歪过头。 
 
    「即使被他们察觉到我和亚瑟不在国内，至少蕾吉娜已经对外摆出随时可以行动的态势。她表面上虽然没有协助我们，但或许就是基于这种考量才没和我们一起去美国。」 
 
    「……原来如此，也有这种考量啊。」 
 
    亚瑟睁大双眼，「啪」地拍了手。 
 
    「她内心有种违背自我的想法，觉得怎么可以放任世界平衡遭到扰乱。回国时还高调举办游行就是在表明『我在这里喔』，那是种牵制。」 
 
    「有蕾吉娜一个人牵制，你们就安心了吗？毕竟中国的王想侵略他国的欲望已经到了病态的地步，只要有机可趁，可是会来硬的喔。」 
 
    中国的话题一出现，尚香的表情就会变得十分严肃，判若两人。 
 
    「只要不露出可趁之机就没问题了吧。」 
 
    茜学姊这么说。「目前应该还没有人知道我们出发前往美国的事情，而且这艘所罗门2号……不对，是Queen辉夜也是秘密建造后搬运过来。一树他们的行动也隐蔽得相当好。」 
 
    即使敌方察觉到我们不在日本——这是刚刚那番讨论的前提，不过我们本就没有打算让他们能够有所察觉。 
 
    「当离开本土的事情败露后，他们就会发动攻势，我觉得你们要做好这样的心理准备喔。没人知道那个国家……不，是那个王……会突然有什么动作。」 
 
    尚香以沉重的口吻这么说。 
 
    「……啊。」一羽学姊的背部略微颤抖了一下，并且发出细小的声音。 
 
    「一羽学姊，你怎么了？」 
 
    「那个……你们刚才说的意思是……要是被人发现一树不在日本……会很不妙吧。」 
 
    「对，就是那个意思。」 
 
    「那、那个……今天早上来了几个像是报章记者的人……他们好像已经打探出一树滞留在那座隐密海港，所以从远处拍了照片……当时是我负责巡逻的……」 
 
    一羽学姊的脸色瞬间变得苍白。 
 
    「我不了解事情的严重性……不知道中国会因此打过来……想说没收底片赶走他们就好了……」 
 
    一羽学姊继续说：「当时这艘船可能已经被看到了。」 
 
    他们即使没有照片也能写成报导，如果报导公诸于世，中国便会发动侵略，掀起战争。 
 
    ——一树立刻动起脑来，思考从船上是否能有阻止记者的手段。 
 
    虽然能与本土取得联系，但手上没有对方的照片，也不知道名字叫什么。 
 
    采用立刻能想到的一般处理方式，根本无济于事。 
 
    &#8224; 
 
    甲鱼太田的手中有一张照片。 
 
    那是盟友席摩海赫饭岛以念写魔法（Thoughtography）再次拍摄停靠在那座海湾中的船。但是透过只看过一次的记忆和席摩海赫的魔法技术，只能照出一张整个画面都很模糊的相片。 
 
    这张照片终究无法成为证据。 
 
    即使随报导刊出，也仅能作为示意图所用而已吧。 
 
    ——然而甲鱼歪起丰厚的嘴唇，独自笑了起来。这样就够了，能写成报导了。 
 
    他位在东京的工作场所兼自宅——是个埋在脏衣服和资料中的三坪大房间，只有吃饭工具的桌上型电脑和其周边器材闪烁光辉。 
 
    王滞留在那个隐密港口的骑士团宿舍中的情报也没有取得证据，顶多只能写成传闻等级的报导。 
 
    即使如此，自己可是八卦记者，毫不犹豫地就能写出不准确的报导。 
 
    再说，王搭乘专船前往外国这种事情，实在是太过离奇，反倒具有说服力。应该没有人会认为这是捏造出来的假消息。 
 
    必定会在世间掀起波澜。 
 
    但是当真的要下笔撰写报导时，甲鱼的双手却停在了键盘上。 
 
    世界正在剧烈地变化著——如此莫名真切的感受，萦绕在脑里挥之不去。 
 
    『他可是未求任何回报，一路奋战至今喔。』 
 
    那个少女以认真的眼神，叙述著那名所谓王的人物。 
 
    王在不求任何回报的状态下，前往了未知世界——长达十五年的时间里，常识中已遭人们忘却的海外。这趟旅程等著他的应该只有危险。 
 
    或许是有什么原因，所以才不告知国民，以极机密的方式进行。 
 
    价值观老旧的人，会扯人称为王、新时代象徵的后腿。脑中就是会浮现如此的画面，然而那是多么丑陋的画面啊。自己要写这样的报导不就代表…… 
 
    ……等等，丑陋又怎样。自己可是越丑陋越好的甲鱼，可是八卦记者啊。 
 
    王的情报可以赚钱，原因什么的大概写写就好。 
 
    目前只需思考要如何让一篇毫无明确证据的报导具备可信度，这才是自己发挥专业的地方。身为专家的自己，只要是台做好这件事的机器即可。 
 
    人们会相信自己想要想信的事物，同时也渴求针对掌权者的愤恨。他们为了实际感受到自己是善良的人，而探寻著抨击恶状的藉口。 
 
    所以根本不需要证据，只要有甜美的愤恨……人们就会信以为真。 
 
    来想个精采绝伦的故事吧。刚成为王的少年，在极尽奢侈的豪华游轮里，受到许多人称宠姬的美少女服侍，同时又要前往何处呢？ 
 
    来写个政府秘密向应该已断绝邦交的外国购入了南国度假地吗？在那个怕人看见般的地方，等著王的肯定是极尽奢华，道德沦丧，又寡廉鲜耻的酒池肉林。 
 
    他不求任何回报……？不，不是这么回事。那个王是酒池肉林的后宫王。 
 
    甲鱼进行想像的瞬间，便因甜美的愤恨怒火中烧。想像不断地涌现，指尖的踌躇消逝无踪，煽情的引言就此诞生。 
 
    他活灵活现地描写出，那些让平民不共戴天的敌人身影。 
 
    读者应该不会认为这些内容都只是靠想像杜撰的谎言。 
 
    这究竟要拿去哪里，才有办法在最短时间内刊载面世呢…… 

  第十卷 第二章 璀璨航路（后宫游轮）  
     熬夜写好的报导内容极佳。 
 
    附上的念写相片由于未照得鲜明清楚，反倒能挑起大众的淫乱想像。 
 
    阅读报导的人们，比起怀疑没有证据，心中应该会先充满羡慕和愤怒吧。 
 
    这个内容与其说是报导，其实更像小说，但是写出这种报导后，甲鱼还称赞自己「果然是天才」。 
 
    现在这个时候还哪里的人愿意通融篇幅给我刊登呢？ 
 
    他透过电子邮件和人面很广的编辑友人约好了时间。 
 
    冲了澡，刮好胡子，然后三天来第一次换了衣服。 
 
    接著以家庭用印表机将报导印在A4纸上。 
 
    ——这时，三坪大的房间里响起了出乎预料的电铃声。 
 
    没人说过要来访。甲鱼感到不解的同时，跨过脱下后乱丢的衣服，站到玄关打开了门。 
 
    开门的瞬间，甲鱼推开门把的右手被人用力拉了过去。紧握A4纸的左手也迅速遭人抓住，整个人被托出门外。就像学生时代学习过的柔道，身体失去了重心。 
 
    此时传来喀嚓的硬物摩擦声响，双手腕随即感受到沉甸甸的重量。 
 
    两手腕被扣上了采用炼金硬钢（Adamant）芯材的手铐。 
 
    「……为什么？」甲鱼发出了恍惚的声音。 
 
    「这边是近藤一巡查骑士，已抓到目标。确认是本人无误。」 
 
    甲鱼将视线移向了对方，白色制服代表他是骑士团的成员，而且腰际配带著刀，因此应该是剑士吧。所谓的巡查骑士是位阶最低的骑士。 
 
    男子瞧都不瞧甲鱼一眼，只对著无线电说话。 
 
    「喂，是怎样？为什么啊？我为什么会遭到逮捕？你有逮捕令还是什么的吗？」 
 
    「没有。」男子首次看向甲鱼。「事态紧急，所以顾不得那些了。」 
 
    「那就是要我协助调查而已喽，我应该能拒绝吧。我不跟你回去，把手铐给我解开。我接下来要把报导拿去……」 
 
    「不，我们有一种权力叫紧急逮捕。」 
 
    「所以说我为什么要被逮捕啦！」 
 
    「你的确没犯下什么滔天大罪，虽然好像曾入侵过国有林，却也不构成现行犯。但是我们不能让你写那种报导。」 
 
    都已经把一般市民铐上手铐，居然还在那大打马虎眼。 
 
    「不让我写报导……你有什么权力能那么做！我可是拥有身为记者的表现自由！而且那是基本人权啊！我要把这件事情闹大！」 
 
    这让自称近藤的男子也露出了困扰的表情。 
 
    他应该也是第一次做这么蛮横的事情吧。 
 
    「该怎么说明才好啊……总之现在不是你主张表现自由还有人权的时候。我会无视相关法规。你知道你写那种报导会发生什么事情吗？」 
 
    王的情报可以赚钱，只要这样就好。 
 
    「会发生事情……没那么严重吧……这样能满足国民知的权利，我则是能赚到钱，就只是这样而已，这是我的生存价值。」 
 
    「你写那种报导后，中华道国就会进攻日本啊。」 
 
    愤怒从甲鱼的表情中脱落了。「那是怎样……」甲鱼发出丧气的声音，但他回想起那场东西战争的过程——中国干涉大和的情况后，脸色顿时大白。 
 
    他变得面无表情，低头看了手铐。难道这真的不是小题大作？ 
 
    「总而言之，请先跟我走。我们不会遵照会不会起诉那一类的步骤。别有任何抱怨，这都是为了你好。你暂时会受到骑士团监视，不过还没决定要采用哪种监视模式，这些全都端看你的态度而定……」 
 
    甲鱼于脑海中想像了停靠在隐密港口的豪华游轮。这个国家突然出现一个人称为王的存在，来路完全不明，现在正搭乘前所未见的船只前往外国。然而若将此事写成报导，中国便会攻打过来。 
 
    「我说……世界是不是已经改变了？」 
 
    面对甲鱼没头没尾的话语，男子皱起眉头回了句：「你在说什么啊？」 
 
    「是啊，是改变了，这三个月以来确实天翻地覆了。我想，是必须再多报导这类的事情让人民知道才行啊。」 
 
    &#8224; 
 
    「我们已经收到联系，说是已经成功将三个人都抓起来了。近藤先生还因为对方跟念写相片一模一样而吓了一跳。」 
 
    结束与本土的通讯后，茜学姊将卫星通讯装置（Inmarsat）的话筒放在仪控板上。此装置是经由通讯卫星于船和日本本土之间传递电波，藉此使用电话和网际网路。 
 
    圆桌上放著搭载魔导感热膜的相机，还有显像后没多久的念写相片。把这些相片数据化后，透过通讯卫星网路传送至了本土。 
 
    骑士团就依那些相片影像进行搜查，迅速控制住了事态。 
 
    不过……一树再次觉得，那些念写相片真的太超乎常理。 
 
    「太、太好了……」 
 
    一羽学姊方才边感到忐忑不安，边站在茜学姊身旁看著她与国内交谈的状况，如今放心地轻轻拍抚胸口，表情也不再紧绷，眼泪接著扑簌簌地落下。 
 
    一树从旁轻轻搂住她的肩膀后，一羽学姊便依偎了过去。 
 
    「可是……我还是觉得好讶异，你真的是第一次用念写魔法吗？对方只是在短时间内见过一次面的人，你居然有办法把他们的样貌显示得如此清晰。」 
 
    念写相片中清楚显现著男女三人组的容貌。画面虽然极为精细，但是背景一片漆黑所以看起来像是电脑修图。 
 
    一树其实并没有相当焦虑，虽然觉得一般的应对方式派不上用场……但立刻就想到「若是一羽学姊，就算之前都没做过，应该也能弄出念写相片吧」。 
 
    此事虽不容易，不过一羽学姊是通常魔法的天才。一树知道她自间谍骚动时了解到通常魔法的好用之处后，便自主特训各式应用技术。 
 
    顺带一提，由于鼎也目击过记者等人，因此也试做了念写相片，但不知为何显影出来的是一树的照片。看来她即使集中精神想要想起记者等人的面孔，在途中还是忍不住去想一树的事情。她仍旧是那个蠢得可爱的妹妹。 
 
    其他人也觉得有趣而试做了念写相片，结果圆桌上就散落了一堆像是幼稚园小朋友涂鸦的照片。 
 
    「好像询问记者协会后，马上就锁定了那三人。听说他们是恶名昭彰的狗仔三人组，分别是甲鱼太田、席摩海赫饭岛和评论家雾岛。」 
 
    茜学姊听了不禁失笑。「甲鱼我还能理解，但是剩下的那两个绰号是怎样啊？」 
 
    「因为一羽学姊是天才。」一树边说一边轻抚著一羽学姊的背部，但是她还是埋在一树胸口，依旧止不住泪水。 
 
    「要怎么处置那三个人啊？」一树暂且面向了茜学姊。 
 
    「在我们结束这趟旅程之前，他们会被拘留或是监视吧。」 
 
    「什么嘛，不杀掉喔？」 
 
    坐在圆桌位置上观看事态发展的尚香傻眼地说。 
 
    「杀了他们是最确实也最快的封口方法吧。你们还太嫩了。」 
 
    「泄漏情报的评论家小姐另当别论，但是可不能降罪于记者和摄影师的那两个人，毕竟日本是民主国家。」 
 
    尚香虽说他们还太嫩，但是她自己早已受到极为不民主的对待。 
 
    讲白了就是可怜。 
 
    「听说那个男记者一直嘟囔『世界变了，变了』之类的事情，所以有人说，要不要乾脆让他来担任政府的宣传官。」 
 
    「那是怎么回事？」 
 
    「好像是近藤先生读了报导后，发现那个记者写得非常煽动……讲得好听就是能够写出打动人心的文章，所以说既然要监视的话，乾脆拉到内部来工作。」 
 
    这或许是个不错的折衷方式。 
 
    世界改变了——或许人们确实要再多实际感受变化才行。 
 
    「我说，王啊。你知道中华道国皇帝溥子的政治思想吗？」 
 
    尚香突然这么问。 
 
    「政治思想？你是说像是蕾吉娜的『奥林匹亚贵族主义』那一类的吗？」 
 
    「『朱红色的无脸妖』。」那是个突兀的，教人百思不得其解的词汇。 
 
    一树反问「什么？」的同时，在脑中整理了以前听尚香说过的话。 
 
    「中华道国的确……不承认周边的国家是国家，而是视为『夷狄』加以侵略，并且夺走其文化、语言和信仰，让其同化为中华……是不是这样？」 
 
    「所谓的政治是在你讲的那些之后进行的事情。溥子理想中的统治形态就是朱红色的无脸妖。她将所有国家同化后，下一步就是要同化全人类，用她契约神魔的魔法，消除个人之间的围篱。让全人类变成一个群体，藉此平均分配财富，解决世上一切的问题。」 
 
    蕾吉娜好像曾举出世界应会面临的问题是人口爆炸，说要将人类区分为贵族和奴隶，并且「抑制」奴隶的数量。所谓的抑制就是指杀戮。 
 
    看来溥子打算用完全相反的方法来解决问题。 
 
    「即使出现人口爆炸的情况，只要消除个人之间的区别，谁遭杀害都是一样……这就是她认为的平等？」 
 
    「没错。在她的想法中与其称作人类，还不如讲成生物细胞群之一。她打算把人类当作整体的其中一个细胞。」 
 
    那确实是十分完美。如果有个出乎常人的掌控者，应该就能永远维持完美的秩序吧。但是有种无法形容的不对劲，让一树不寒而栗。 
 
    所有人类都将变成朱红色的无脸妖…… 
 
    「那样的国家目前正对日本虎视眈眈喔。」 
 
    尚香的脸上已无嘲笑的神情。 
 
    「作梦也没想到事情会变成如此，但是记者一篇胡来的报导就差点让这种事情成真。无知和危机感不足都是罪。」 
 
    没能把这个国家正在发生的事情，清楚地传达给国民知晓，可能相当危险。 
 
    面对表情变得正经的尚香，一树有了好感。 
 
    「谢谢你，尚香小姐。」 
 
    尚香抽动了一下眉毛。「哦？又加上小姐两个字啦。」 
 
    「我有感受到你是打从心底给出建言。」 
 
    「呵，谁教你们太嫩了啊。」 
 
    那大概是故乡已被夺走的人所表现出的真诚吧。 
 
    一羽学姊在一树怀抱的手臂中颤抖了肩膀。仔细一看才发现，眼眶泛出的泪珠又膨胀得更大，感觉快要溢出掉落。 
 
    「我、我……居然从来没想到……事情可能会变成这个样子……那三个人明明目标就是要报导一树，然而我只感到生气，却不觉得他们是坏人……」 
 
    一树也喜欢一羽学姊这种人心善良的地方。 
 
    「但是学姊用你自己的力量让事情恢复到了正轨啊。」 
 
    「我……我真是没用……」 
 
    「你是很厉害的人喔。」 
 
    这次并非是一羽学姊的失误，而是全员认知不足招致的结果。学姊只是刚好成了代罪羔羊，但也是拜她的能力所赐，事情才能重回正轨。 
 
    因此问题不在原因为何，而是必须切换心情。 
 
    一树像是要将一羽学姊哭花的脸埋进自己胸口般抱得紧紧的，还一边轻抚她的头。 
 
    「我是你的学姊，所以不要摸我的头啦。」这阵闷闷的声音便穿过衬衫传了过来。 
 
    与一羽学姊交流的基本，就是即使被她说住手也要继续做下去。 
 
    「也有可能会因为状况不好导致失败，但是学姊很厉害，所以不会有问题的。感到不安的时候，请再多依赖我或身边的人。」 
 
    一树持续轻抚一羽学姊，结果飞出了提升好感度的爱心标志。 
 
    「……如果太过依赖，你不会觉得我很笨拙，或是讨厌我吗……？」 
 
    一羽学姊稍稍移开了脸，由下往上看著一树说。 
 
    「学姊。」一树捧起她的脸庞，强硬地吻上了嘴唇。他轻轻地交叠双唇后，再「啾」地用力吸吮。「……！」一羽学姊像是著了火般，使劲地反吸一树的双唇。爱心标志大量飞散，这时一羽学姊身体中的多余紧绷感终于褪去，整个人委身到一树怀里。 
 
    两人「啾啾啾」地相互吸吻一阵子后移开身体，此时一羽学姊的眼睛中才终于没了泪水。她用彷佛在作梦的呆滞眼神凝视著一树。 
 
    冢原一羽——142 
 
    她在这之后才突然回神，张望起同样待在舰桥的其他人。 
 
    在场的有美樱、小雪、绿蒂、辉夜学姊、光学姊、琥珀、龙泷姊妹、华玲、神邑、丽兹丽莎老师、茜学姊、花音学姊、亚瑟、尚香和西瑞拉特。 
 
    ——所有人都坐在圆桌边看著他们。 
 
    「我、我会努力加油，不要再造成你的困扰！」 
 
    一羽学姊发出惊叫声后，一溜烟地冲出了室内。 
 
    「……总觉得我都脸红心跳了。冢原同学还真可爱，连我都想被她依赖一下。」 
 
    茜学姊以冷酷的表情嘀咕。 
 
    「好猛……」西瑞拉特瞪大了双眼。 
 
    「接吻真有那么舒服吗？」华玲轻压了自己的嘴唇。 
 
    「好想接吻喔……」辉夜学姊趴到了圆桌上。 
 
    「但是她的能力确实惊人。」 
 
    亚瑟边一脸稀奇地把玩著搭载魔导感热膜的相机，一边这么嘟囔。 
 
    他刚刚也挑战了念写相片——但是只缴出了极其失败的作品。 
 
    这证明了一羽学姊的通常魔法才能，即使相较于王，还是非常出色。 
 
    「算了，反正我是个满脑子只想著战斗的骑士王，讲到通常魔法的厉害程度，蕾吉娜女王应该远比我擅长吧。」 
 
    「那个人……连战斗方式也相当厉害，攻守都堪称毫无破绽。」 
 
    毫无破绽——就代表一树擅长使用无数魔法攻击对手弱点的战斗方式难以对付蕾吉娜。对一树而言，她说不定是最难缠的天敌。 
 
    「总而言之，这是件可喜可贺的事情。这么一来便能无忧无虑地航行了。」 
 
    茜学姊重新摆出了身为船长的气势。 
 
    「那么简报就到此结束，接下来开始就是游轮生活，一树就好好当个王，尽情放松享受吧。」 
 
    &#8224; 
 
    一个小时后，一树人已经在游泳池畔。 
 
    他穿著一件海滩裤，整个人躺在宽敞的折叠躺椅，一旁的边桌上还摆著有水果装饰的热带果汁。 
 
    在绚烂的阳光照射下，位于船只顶层的游泳池水面波光粼粼。 
 
    然而却让人怎样都无法静下心。 
 
    分配到值勤的女孩们，换上水手服后，为了各项作业在船内四处奔走。这虽然是艘刚打造完成的船，不过经常漂浮在海水上，在此种性质之下，航行中也必须不厌其烦地检测维修。至于维修检测方式，她们好像都跟茜船长学会了。 
 
    一树虽也想参与其中，却被赶了出来。 
 
    也有些女孩是在舰桥执行警戒工作，必须无时无刻地确认船只是否依照预定航路前进，航路上是否有其他船只的影子（虽然现今这个时代应该不太会有吧）和障碍物，更要注意天气是否有变化。绿蒂还教导大家机械的操作方式，尚香也拿出温柔照顾人的大姊姊形象教著大家天候的判读方法。 
 
    一树也想学，但一样被赶了出来。 
 
    也有些女孩们是在厨房里准备午餐。Queen辉夜号上虽然设有好几处豪华餐厅和酒吧，但重要的主厨却由于会碍手碍脚，因此未能同行。结果还是要自食其力准备餐点，不过这里备有极品食材和极佳设备，对喜欢做菜的人来说，根本是个心花怒放的环境。 
 
    一树非常兴奋，但依旧被赶了出来。 
 
    王尽情放松享受就好——大家都了解他的个性，所以还露出戏弄般的表情这么说，就是要欺负他一下。 
 
    「我的存在意义到底是什么啊……」 
 
    一树感到懊恼。我在大家辛勤劳动时，居然在游泳池边喝著热带水果汁，这个人不是我……我不应该是这副德性…… 
 
    一树成为王以来，首次烦恼著自我认同产生的动摇。 
 
    一树将躺椅打斜成床铺一般。 
 
    然后露出像是死人的神情晒著太阳。 
 
    他完全无法进入度假休闲模式。 
 
    「一～～树！」好像有什么东西伴随著嘹亮的声音飞了过来。 
 
    「咚～～！」 
 
    一名蜷曲身体的女孩掉在他的身旁，躺椅发出「兹咕」的声响，摇晃了一下。 
 
    那是光学姊。她与先前展露泳装时相同，穿著一件带有光泽的蓝色竞赛用泳衣。 
 
    「嘿嘿～～&#9834;一起～～玩！」光学姊巴在一树旁边后，开始跟他嬉闹。 
 
    即使两人并排而躺，躺椅的空间还十分宽裕。 
 
    「光学姊，请等一下！」这时有另一个声音从后方追了上来。 
 
    「我也要！嘿耶！」 
 
    又有另一个人扑到了一树身旁——这次是身穿红色比基尼的美樱。 
 
    然而三人并躺让躺椅变得略显拥挤，两人把一树紧紧地夹在中间。 
 
    两名女孩穿著裸露程度高的泳衣，一树在她们紧贴的状态下，缩起了肩膀。 
 
    「你们不是在值勤吗？」 
 
    「嗯。但是不让王独自一人也是我们女生的工作喔。」 
 
    光学姊亲了一下一树的右脸颊。 
 
    「我也要！」美樱也不甘示弱，吻了左脸颊。游泳池畔突然热闹了起来。 
 
    「王，你看你看！我要帮你涂防晒油了喔！」 
 
    光学姊拉下竞赛用泳衣的胸部位置，从乳沟中取出了防晒油的罐子。居然是从乳沟里……她这个人一如往昔，就是会认真做些漫画桥段般的事情。 
 
    「用不著特别涂防晒油来晒太阳，而且我也没有做日光浴的打算啊。」 
 
    「不行，一定要抹防晒油才行。」美樱从旁斥责了一树。 
 
    「涂防晒油不是让你把肤色晒得更均匀，而是抹来防止日晒时紫外线造成的伤害。在这种阳光下，一定都要擦防晒油或防晒乳才行！」 
 
    防卫魔力无法抵御像紫外线这种不知不觉间慢慢形成伤害的东西。因此一树点了点头回说：「既然如此那也只好涂了。」 
 
    「一树，我们互相涂油后来比赛晒黑！看谁先晒成小麦色谁就赢！」 
 
    本来就相当兴奋的光学姊，如今更是超级亢奋。 
 
    「一树，面向我这边！」 
 
    如果她愿意帮忙抹油，当然不用客气。一树说完「那、那就拜托了」之后，稍稍感到害羞的同时，将自己身体转向了她。 
 
    然而光学姊好像想到什么，将双臂抽出肩带，褪下了竞赛用泳装的上半部分。就像是剥了皮的果实，光泽水嫩的肌肤露了出来，浑圆的胸部还弹性十足地摇晃了一下。 
 
    「光学姊！」美樱出声呼喊。 
 
    「你干嘛突然脱光上半身？」一树也大吃一惊。 
 
    「因为要互相涂油啊，所以我也得抹油才行。」 
 
    光学姊边抿嘴嘻笑，边拿起防晒油稠糊地抹满上半身。 
 
    她那苗条的身形和火箭般的美丽酥胸，在绚烂的阳光照射下变得光润油亮，更加凸显出立体感。 
 
    男孩子气的光学姊，散发著煽情的性感魅力。她即使笑容天真烂漫，但眼睛深处还是有地方蕴含著像要狙击猎物的氛围，就这么凝视著一树。 
 
    面对学姊立场颠倒的身影，一树不禁吞了口水。 
 
    「看招，我滑我滑滑滑！」然后她一把抱了上去。 
 
    还在想说她那丰满有弹性的胸部，是不是柔软得已经贴住身体，结果因为涂有防晒油，所以滑溜地滑开了。学姊摆动身体后，再次将胸部柔软地押了上去，并又藉著防晒油滑动。她重复好几次这个动作，用胸部代替海绵，在一树身上抹开了防晒油。 
 
    「学、学姊，这是……！」 
 
    一树焦急了。拜防晒油所赐，变得毫无摩擦，能够百分之百感受到光学姊的肌肤触感。毕竟摩擦是种碍事的东西，如今感受到的是普通拥抱无法享受的终极触感，就是单纯萃取出……不，是倍增女孩子的甜美之处。 
 
    「啊哈哈&#9825;胸部海绵，最前端好有感觉，真是舒服&#9834;」 
 
    光学姊好像也感受到快感，身体不停地颤抖。 
 
    胸部磨蹭身体带来丰满滑润的触感，如今其中开始混入了坚挺的突出物。一树意识到那是胀大的乳头后，更是欲火中烧。 
 
    光学姊在一树胸膛滑动胸部一阵子后，接著用双峰夹住右肩，直接滑溜地在手臂上滑动。来回数次，最终抵达指尖后，用手掌将其揉进自己的胸部。 
 
    「脸也要好好涂一下才行。」 
 
    光学姊也在脸上涂上防晒油，像是撒娇似的磨蹭一树的脸颊。 
 
    一树心想美樱会不会出手阻止，因而将视线瞥向了左边。 
 
    「我……我也要！」 
 
    但美樱却采对抗姿态，毫不犹豫地脱下比基尼胸罩丢到一旁，让一树大吃一惊。 
 
    美樱那匀称的美胸也弹性十足地晃动。大量抹上防晒油后，她那比苗条光学姊稍显丰腴的裸体闪耀出艳丽光泽。 
 
    一树也被美樱的模样深深吸引，领悟到了防晒油的魔力。可看又可摸，该怎么说才好？无论是在视觉还是触觉上，都强化了女孩子的魅力。 
 
    「看我的！」美樱也抱住一树的背部，滑溜地滑动两团柔软的海绵。 
 
    两人滑溜地滑啊、滑啊、滑啊……一树被肉欲的触感前后包夹。 
 
    「啊嗯。」里头也开始混杂著喘闷的声音。香艳触感、香艳声音、香艳味道……一树全身上下，直至脑髓都浸淫在女孩子的甜蜜之中。 
 
    「不只是上半身，下半身也必须全都擦满才行……&#9834;」 
 
    光学姊从还穿在下半身的比赛用泳装中抽出双脚，脱掉后丢到了一旁。 
 
    她在光天化日下大胆地全裸示人，并且在大腿上稠糊地抹满防晒油，用膝盖一带夹住一树的大腿，再自大腿滑溜地滑动至双脚的顶部——也就是私密的鼠蹊部，接著在他的大腿上开始前后摩擦自己的胯部。 
 
    「屁股也要！」 
 
    光学姊随心所欲地迅速将身体转了半圈，也在翘臀上涂抹防晒油，然后再以臀部的裂口夹住一树的手滑动。她刚才明明应该已经把他的手涂满了油，但仍旧用臀部的裂口滑溜地来回摆动。 
 
    一树虽然全身僵硬，任由她摆布，不过还是反射性地抽动了手指。 
 
    结果指尖轻揉地擦过了臀部裂口的收窄处。 
 
    「一树！我喜欢刚刚那样！&#9825;」 
 
    光学姊像是央求「再来再来」似的摇著屁股。一树将僵硬的指尖使劲地抵在收窄处后，便自动地滑入其中，光学姊感觉开心地摆动著腰身。 
 
    「但是果然只有屁股舒服也是不够的呢～～&#9834;」 
 
    她再次把身体转回正面，让胸部和腰紧紧地磨蹭一树。 
 
    光学姊将发情的脸面向一树，以此种能在更大面积滑动的姿势，随心所欲地滑动身体，还「呼——」地口吐温热的气息。 
 
    「真舒服……互相涂抹防晒油，远比想像中的还要舒服太多了……&#9825;甚至连身体里面都想涂油了……」 
 
    光学姊抓起一树的手，夹到了胯下，让他那粗糙的手摩擦敏感部位，藉此享受刺激快感。在防晒油的润滑之下，一树的手指滑溜地滑进了深处。那边又是种不同的触感，比起其他地方都来的炙热及黏稠。 
 
    「一树，你这样弄好舒服&#9825;那边好舒服&#9825;」 
 
    光学姊光是在防晒油的黏稠滑润下，身体内侧就湿润到无法形容，还会发出「噗啾噗啾」的水渍声响，如今更让一树的手指磨蹭该处。 
 
    「原、原来可以做到那种地步……」 
 
    美樱瞪大眼看著光学姊天真无邪的陶醉模样，然后也迅速地脱下比基尼裤，扔到了一旁。接著在长腿上涂上防晒油后，缠住一树的脚。虽然稍比光学姊含蓄，但也摆腰磨蹭，开始撒娇，气息也立刻变得闷喘。 
 
    「呼啊&#9825;呼啊&#9825;」「啊嗯&#9825;」「嗯嗯&#9825;」两人娇嗔的声音缭绕于一树的两耳之间。他的头越发晕眩。 
 
    盛夏的太阳毫无遗漏地映照出了两人大胆的身影。 
 
    即使讲得含蓄，眼下的躺椅上也可谓天堂。自日本出发后明明才经过数小时，但感觉已经来到了非常遥远的地方。 
 
    「一树也把泳裤脱了啊。我来湿润你的小鸡鸡吧？」 
 
    光学姊露出迷蒙的眼神，展开诱惑。 
 
    不过一树犹豫了。在两名裸体女子包夹，身体还被弄得湿湿黏黏的状态下，他认为自己身上所剩的泳裤是最后的理性防线。总觉得脱掉泳裤，在光天化日下变成裸体三人组后，自身就会任由本能操控，化为一只禽兽。 
 
    「不行，我没打算连那种地方都晒黑。」 
 
    他紧紧压住泳裤，踩了煞车。 
 
    「一树哥……在这种状态下还能忍耐……真是太帅了……」 
 
    虽然不懂这样是帅在哪里，但是美樱却陶醉到双眼发出亮光。 
 
    美樱不像光学姊那么不懂世事，如今已经明白某种程度的男性本能，因此很清楚一树目前到底有多么克制。 
 
    美樱大感佩服，喊著「我爱一树哥！最爱一树哥！」，然后就是一阵狂吻。亲吻的同时还煽情地扭动身躯。 
 
    这时正在亲吻的美樱，再加上光学姊，变成分别负责一树上半身和下半身的姿态。两名女孩就像变成产生快感的永动机，以一树为中心持续摆动著裸体。两人体验到无数次的巅峰快感后，激烈地痉挛起来。 
 
    「呼啊呼啊……就算身体像这样抖动，但是只要继续更舒服的事情……感觉脑袋会无法思考……！&#9825;」 
 
    光学姊贪图快感，她的呼吸急促到非比寻常的地步。 
 
    一树拚命忍著自己下半身也想被弄得湿湿黏黏的欲望，但是有股香艳的感觉随兴地逐渐扩散至腰部，某种像是会电击的东西在腰部中央放电，让电流飞窜。 
 
    一树不堪忍受，身体发起抖来。美樱和光学姊也同时颤抖得更为激烈。 
 
    此时难以抗拒的冲动表露无遗，是个充满兽性的瞬间。 
 
    三人终于精疲力尽的瘫在躺椅上，停下了动作。 
 
    「……刚刚一树也抖了几下吗……？」 
 
    光学姊如今还露出精神恍惚的表情，想要脱下一树的泳裤。 
 
    「……我热到开始头晕了，所以先去冲个澡喔。」 
 
    一树边压著泳裤边站起身子，匆匆忙忙地走向了淋浴间。 
 
    在这之后，三人健全地玩了一阵子海滩球。 
 
    &#8224; 
 
    一树离开游泳池后觉得自己好像晒黑了，接著来到了为他准备的「王之房」。 
 
    打开门扉后，映入眼帘的是间黄金吊灯照耀的豪华套房。 
 
    一树总之先坐到了床上，那张床的宽度大概能睡下四到五人。他不禁认为这是为了能让女孩共枕所准备的床铺。 
 
    这间房间的面积比自己在魔女之馆的房间还要大上五倍左右，家具全是采用红木或玫瑰木等珍贵的天然木材，以最新的炼金金属和树脂打造，虽然古雅但也兼具近未来的时髦感。 
 
    一树虽然觉得……这是过度铺张，但也体会到山形参谋本部副部长替他准备这种房间的心意，从中可以感受到他是在全力提供后援。 
 
    正当还不太能静下心时，传来了敲门声。 
 
    「请进。」一树招呼后，门微微地打开，小雪从隙缝中露出了脸。 
 
    她做完像是在确认房里还有没有其他人在的动作后，慌慌张张地靠到了坐有一树的床铺，行动就像是只小动物。 
 
    「小雪，你的工作做完了喔？」 
 
    她穿著先前谈论过的可爱水手服，洁白的色调与她极为相衬，显得光彩夺目。对一树而言，令他心生羡慕的能是在船上负责执行某项作业。 
 
    「一树……我是个没用的妖精……」 
 
    「咦？」 
 
    「早上的工作是学习机械装置的维修、检验方式……但是我很不擅长机械的东西，所以理解速度比其他人都还慢……造成她们的困扰。我是个失职的船员。」 
 
    她沮丧地垂下头说。 
 
    「我觉得你现在谈什么船员的专业都还太早了，不过小雪你对机械真的那么不擅长吗？」 
 
    小雪天生具备强大魔力，在战斗中也会以极快的反应协助一树。 
 
    而且学业成绩也是该年级的第一名。 
 
    小雪既沉著又充满智慧，一树感觉她比同世代的任何人都要可靠。 
 
    虽然相当意外她有不擅长机械的一面，不过回想起她那满是书本的房间，如果有人说小雪其实是个不谙科技的人，总觉得自己会接受此种说法。 
 
    「一树……请你以王的身分，处罚我这个失职的船员。」 
 
    「什么？要我以王的身分处罚你？」 
 
    一树愣住了。「没有必要处罚吧？」 
 
    「我就算失败也没有遭受处罚的价值……是个被遗弃的存在，也就是说我是所谓的废渣妖精。」 
 
    小雪的声音更加消沉了……她为什么会这样，那种莫名的自责感是怎么一回事？由于她十分认真，因此或许是失败后钻牛角尖，想被别人斥责一顿。 
 
    明明失败却不找当事人问责，确实可以说成打从一开始就对这个人不抱任何期待。若是扩大解释，其实就是放任不顾。 
 
    但是，也不能因此就加以处罚，而且我们也不是主从关系。 
 
    明明自己觉得小雪是朋友也是同伴……甚至认为她是接近恋人的存在。 
 
    「可以只打打你的屁股就好吗？」 
 
    一树像是在开玩笑地说完话后，小雪便迅速地将水手服裙子连同内裤脱了下来。 
 
    ……她干嘛这样！一树陷入了恐慌。 
 
    「虽然这个年纪还被打屁股，实在有够丢人……不过必须遵从命令才行……」 
 
    她毫不犹豫地从裙子和内裤中抽出脚，露出了没有多余体毛，如鸡蛋般白皙光滑的下半身。 
 
    根本没有人要她脱内裤。 
 
    这时一树维持坐在床上的姿势，整个人僵住，小雪则趴伏到他的大腿上。 
 
    那是遵循古法的打屁股姿势。 
 
    「虽然这样很害羞……不过既然是一树的命令……那就打吧。」 
 
    就算眼前的人这么说，但这是要怎么打啊。然而小雪将羞耻到通红的脸转向他，双眼还流露出期待之情。 
 
    一树几乎是停止思考的状态，只是目不转睛地看著小雪的臀部。 
 
    虽然不是第一次看见女孩的裸体，但是意外地没什么机会能像现在这样静下来仔细端详。小雪圆滚滚的臀部扭来摆去，十分有弹性，该处连结著绘出柔和曲线的大腿。被臀部和双腿环绕成三角地带的圆弧膨胀处，也都露了出来，只是这个姿势难以看得清楚。 
 
    「请、请不要看……我这种丢人的模样……」 
 
    小雪气息紊乱地说，反而让人觉得她是期望一树能看她。 
 
    一树总之先用马口铁制的玩具般的生硬动作，试著打了屁股。 
 
    与其说是打，其实只是用手掌拍出「啪啪」声响，整个手掌都是臀部的柔软触感。 
 
    「一树，你那样不叫处罚喔。」 
 
    「那、那这样呢？」 
 
    他稍微加强了力道，一巴掌打了下去，屁股「啪！」地一声产生起伏。照理来说应该会有痛感，但小雪甘愿承受似的未发出防卫魔力。 
 
    「嗯嗯！」她发出了声音。 
 
    所谓的打屁股，可不能只打一下就结束。一树对著小雪那玲珑的臀部，挥下了好几次的手掌，白皙的肌肤都开始微微泛红。 
 
    「……我、我是个没用到极点的妖精……所以请再多打几下……！」 
 
    简单来说，这是她在撒娇。 
 
    小雪在某些地方有受虐狂的倾向，但是那并不代表她天性喜爱遭受辱骂，或是觉得痛楚能够带来快感。她只是营造出一个「让对方接纳没用的自己」的场面，想要真实感受被爱的感觉。 
 
    疑惑顿时烟消云散，这并非是什么变态行为。小雪一如往昔，仅是摆出渴望的样子，想要有人来搭理她。 
 
    不过工作失败当然也是事实，因此在精神上应该也有想要重新出发的心情吧。 
 
    「……你根本是个不甘寂寞到极点的变态。」 
 
    一树叹口气后，以演戏般的口吻说了苛薄的话语，然后稍加用力地打了屁股。「没、没错！」小雪兴奋地喊叫。 
 
    「我是个没用到极点的妖精！请再多打我几下&#9825;」 
 
    现场响起「啪啪啪」的声响，小雪感觉开心地扭著腰。 
 
    「你这孩子这么没用，看来我得一直陪在你身边才行。」 
 
    一树忽然打住往下挥去的手臂，温柔地轻抚了小雪泛红的臀部，手掌确实感受到该部位的圆弧丰盈。她的屁股颤抖了一下。 
 
    「你、你突然著么温柔地抚摸，屁股……变得好敏感……！」 
 
    小雪的大腿上咻地滑落一滴水珠，一树目光停留其上，也抚摸起了濡湿的大腿。「小雪，你在流汗耶。屁股太热了吗？」 
 
    「那个不是汗……我、我除了做不好工作之外，还是个变态妖精……&#9825;」 
 
    小雪已自虐口吻说话的同时，颤抖得更为剧烈。 
 
    这样虽然很可爱，但是一树却觉得她好像真的是个无可救药的女孩，因而浮现一抹苦笑，又再「啪」地啪打了一次她的臀部。 
 
    接著他一会儿拍打一会儿抚摸小雪的屁股，直至接近午餐时间为止。 
 
    不久后小雪露出舒服的表情，宛如人偶般浑身瘫软，一树抱起她的身体，说句「处罚结束」后吻了她。小雪则是「噗」了一声，极其正常地撒了娇。 
 
    &#8224; 
 
    船内每个地方都极尽奢华，不过令人佩服的是如此的豪华中还具有丰富的变化。 
 
    大伙聚集享用午餐的船内餐厅，是个散发中世纪浪漫的空间。一树不禁心想，太阳王路易十四世在凡尔赛宫里举办的晚宴，呈现出的是否就是这样的空间。 
 
    无论是墙壁还是天花板，都缀饰著巴洛克风格的精致雕刻，还分别漆上金黄色与白色。这些金黄和洁白的色调，灿烂地反射吊灯和烛台的亮光，映照出了整个空间，其模样简直就是人称太阳宫殿的凡尔赛宫。 
 
    里头摆放的桌子和椅子也全都是欧洲古董。在日本和欧洲断绝邦交的现今，国内现存的古董几乎都是受政府保护的法定文物。 
 
    Queen辉夜号上设有日式、西式和中式餐厅，此处还只是其中之一，实在惊人，不过却没有最重要的主厨。 
 
    一树对厨房在意得不得了，毕竟对喜爱料理的所有人而言，那个地方应该都是垂涎的空间。 
 
    「「「「我们做好今天的午餐了。」」」」 
 
    四人以不适合超完美厨房，像是玩扮家家酒的口吻异口同声说道。她们各个都身穿水手服，戴著围裙和细长的厨师帽，分别是龙泷姊妹、华玲和丽兹丽莎老师。 
 
    真是令人惊艳的四重奏。 
 
    不，仔细一看，神邑也在里头，几乎就像隐身在四人组之中。所以总共是五人。 
 
    「哎呀？神邑，你也在工作吗？」 
 
    一树不禁心想，怎么可能会有这种事。 
 
    「虽然她们告诉我不用特别做什么事……但是我又讨厌别人用『怎么只有那家伙不用工作』的眼神看我，所以……」 
 
    接下来的十天里，神邑不管愿不愿意，都要被迫和十八位之多的人，一起生活在船上这密闭空间中。之后将会抵达的地方是名为美国的异国。 
 
    对身为茧居族的神邑来说，是个严苛的环境。 
 
    但是她由于在意周遭的眼光，因此动了起来。那个神邑……居然工作了！ 
 
    那可是伟大的一步，说是捷报也完全不夸张。 
 
    「我按下电锅的开关煮了饭。」 
 
    神邑一脸得意洋洋地竖起了拇指。 
 
    「神邑，你好厉害！神邑，谢谢你！」 
 
    一树起劲地赞扬她。神邑心情好时基本上都是因为动画，因此要夸大到这种程度会比较恰当。 
 
    「一树，我煎了汉堡排喔！这是玉藻的拿手料理！」 
 
    华玲出声说话后，其身旁浮现了玉藻前的虚像（Avatar）。 
 
    『嗯，此为妾身还是妲己时就很拿手的菜肴。当时常常把狂妄的诸侯叫来，请他们享用汉堡排，不过食材用的是他们儿子做成的绞肉。』 
 
    「那是什么吓死人的小故事。」一树远而避之。 
 
    『因为当时妾身是扰乱世间的天命妲己，不过如今已是品行端正的玉藻前了……嗯？』 
 
    玉藻将脸朝向了尚香，目不转睛地盯著她看。 
 
    尚香的契约神魔——太公望的虚像，这时伴随著蓝色光芒在其身旁浮现。 
 
    『好久不见，妲己。』老人露出像是醒悟一切的表情，那么搭话。 
 
    『呃！太公望！』玉藻惊吓到整个人跳了起来。 
 
    『妲己？你是在叫哪位啦？妾身可是玉藻哟。』 
 
    『你不用变换角色装傻了，我们已经不在相互争执的天命之中。』 
 
    『你、你说的没错……不过妾身心里就是有阴影……』 
 
    玉藻以双手押著头，喀哒喀哒地颤抖著身体。 
 
    『命运真是捉弄人啊，老夫和你居然会像现在这样并肩作战。』 
 
    『要被劈成两半了……妾身的头要被劈成两半了……』 
 
    『神魔是受到神话制约……不过老夫原本的使命就是要脱离天命。你转变为玉藻，就代表已经脱离了女娲仆人的天命，因此才会产生如此多舛的命运吧。』 
 
    『妾身好怕被鞭子打破头……好怕被鞭子打破头……』 
 
    『在某个意义上，我们两人正是接下来战争的象徵……啊，你等等。』 
 
    玉藻前的身影默不作声地消失了。 
 
    『消失了啊……明明还想和她叙叙旧。和那家伙从以前就是合不了拍……』 
 
    『太公望……』绿蒂身边浮现了普罗米修斯。 
 
    『话讲太久饭菜可是会冷掉。』 
 
    『反正老夫也无福消受。』 
 
    『我会和绿蒂同化，好好享用。』 
 
    『呿。』太公望的虚像显露不像贤者的孩子气后消失无踪。 
 
    「……太公望老爷爷难得这么活泼耶。」 
 
    太公望让契约者尚香瞪大了眼。 
 
    「我们和丽兹丽莎老师一起烤了派。」 
 
    龙泷姊妹从厨房将像是以烤箱烤好的一大块派抱了过来。 
 
    「由于亚瑟王也在，而且提到英国就会让人想到派料理，再说厨房里已经备有全世界的料理食谱，因此参考了那些资料烤了派。」 
 
    生于英国但在日本成长的丽兹丽莎老师这么说。她那娇小身体头顶高长厨师帽的身影真是可爱，不过说出口肯定会挨骂。 
 
    「我做了包有马铃薯和起司的肉派。」 
 
    忍舞学姊咕噜地自己边吞口水边说。 
 
    「居然有肉派，还真是投我所好啊。」 
 
    亚瑟扬起嘴角笑了。 
 
    「不过……讲到英国特色居然是派料理啊。我之前完全不知道。」 
 
    「你不懂英国料理呀……在过往的旧时代，日本、法国和中国等美食大国的人们，觉得英国是味觉的未开发地区，并投以嘲弄的视线，令我们饱受煎熬……我们大不列颠的基因绝不会遗忘这件事情。毕竟自己开自虐式的玩笑还说得过去，但是被其他国家说成未开发地区还是会觉得丢脸。你这个倭寇！」 
 
    亚瑟顾不得平时那种绅士般的从容，语气变得粗暴。 
 
    「倭寇是什么意思啊？」一树歪过了头。丽兹丽莎老师解说道：「那是存在于旧时代对日本的蔑称。」 
 
    「在我们这个世代，英国的东西难吃其实是常识。」 
 
    属于年长世代的丽兹丽莎老师，以稍显耸动的口吻说。 
 
    「很多国家都会嘲弄我们英国的饮食文化，但令人意外的是没人知道原因为何，听说也有很多日本人认为盎格鲁萨克逊人根本是味觉野蛮人。如今这是一个好机会，我必须要押上肉派的光荣，在这个地方夺回大不列颠基因的名声，这也是王的任务。」 
 
    「话如果讲太久，菜都会冷掉耶……」 
 
    一树想要打断，但亚瑟无视他后又开始滔滔不绝地讲起话来。 
 
    「我国之所以无法拥有傲人的饮食文化，实际上是有许多原因。工业革命、和法国不睦等都算在内，不过最大的原因在于气候寒冷，导致难以栽种蔬菜和麦子。唯一能够获取的只有马铃薯，因此我们就只能吃这种食物，还被称为马铃薯骑士。用日语来说就是马铃薯武士了。」 
 
    「就是乡巴佬的意思吧。」一树冷淡地搭了腔。 
 
    「另外，由于可以畜牧，因此也经常吃牛肉，所以烤牛肉和肉派这种菜色精进到足以向全世界自豪。但是马铃薯和肉类的组合，反而强化了野蛮人的感觉。结果开始逞强说『我们只是对吃的没兴趣！只是讲究效率而已！』，周遭的国家就更津津有味地藐视我们。真是气人啊。」 
 
    亚瑟明明不是那个时代的人，却气得发抖。由此可窥见王的爱国心。 
 
    「但是旧时代进入二十一世纪后，国际交流变得极为热络，他国的食材和饮食文化都毫无阻碍地充斥了英国。近代应该没有其他国家像英国，饮食文化发展得这么快速。然而即使如此，要撕掉已遭人贴上的标签也非易事。」 
 
    亚瑟的声音中充满极度悲伤的色彩。 
 
    「不过在撕掉标签之前——在碰上重大相遇和悲剧之下，时代变了。我们当时遇见神魔，为了信仰，因而必须再次切断与世界的连结。一般人还觉得大英帝国的味觉会不会再次被闭锁在黑暗的燕麦片中。」 
 
    「什么黑暗的燕麦片啊？」 
 
    「但是，我们在失去与他国邦交的同时，取得了炼金术的力量。我为了丰富英国的饮食文化，以王的身分推行了大规模的国家事业。我让土壤恢复肥沃、让旧时代的植物适应寒冷气候……再次重回辉煌的时代！如今的英国国内各种作物应有尽有！我努力过了！决不再让别人说英国是味觉障碍的国家！」 
 
    又再学习了一些有关海外的事物。一树等人总之「啪啪啪」地拍了手，不过绿蒂却嘀咕道「以动画的角度来看，那样是丧失个性吧」。 
 
    亚瑟在讲完这么大一段话后，「呼」地吐了口气，将视线转往了肉派。 
 
    「包有起司的肉派出现的真是时候。这道特别的料理，能够体现我国少能引以为傲的畜牧和酪农，而且还和派料理文化融为一体。忍舞同学，太谢谢你了，把英国饮食文化的历史汇集在这一盘菜肴里表现出来。不过……用情色报纸包住的炸鱼薯条也不赖就是了。」 
 
    「肉……起司……有很多奶油的派……这怎么可能会难吃……凹呜……」 
 
    忍舞学姊露出了一副像是要垂涎三尺的表情。她肯定只是想吃上油腻的肉品菜肴，根本是只没有深入思考任何事情的肉食野兽而已。 
 
    「如果由大家负责餐点，感觉会变成全都是肉，所以我也放了很多蔬菜喔。」 
 
    雅美学姊也捧著派。她将其置于桌上分切后，可以看到五颜六色的蔬菜、起司和蛋，派的剖面呈现出大理石花纹的样貌。 
 
    而且她们还陆续从厨房中端出了西式浓汤和沙拉。 
 
    「这是法式咸派吧，然后这道浓汤真要说的话……并非是英国菜而是法国料理。」亚瑟在反抗法国的心理状态下，语调显得僵硬。 
 
    「你这家伙就是爱耍帅，打算做很费工夫的菜色，结果一直失败，所以才会这么慢才端出来！」 
 
    华玲用手指著大笑后，被暴露出爱面子的性格，雅美学姊说：「你干嘛讲出来啦！」而且还涨红了脸。丽兹丽莎老师也摆出坏心的表情笑了。 
 
    「如果没有防卫魔力，你的左手指和脚趾头早就不见了。」 
 
    「我能理解手指，但是脚趾头是怎么回事？」 
 
    「因为她的菜刀时不时就会从砧板掉到脚上，简直就像座断头台。」 
 
    「哇啊……」一树想像后一股寒意窜过了背脊。 
 
    忍舞学姊也分切起自己烤的派。这个派的口感与其说是酥脆，反而像烤饼乾似的松松散散，从剖面可看见满满的肉块，黏稠的起司还向外溢落。光是视觉上便让人认为这道料理绝对美味。 
 
    但是，从以外观来说的话…… 
 
    「啊哈哈！法式咸派虽然有巴黎都会感，但是这个派该说是粗犷还是狂野……感觉就是种原始的料理！我比较喜欢这一种喔！」 
 
    光学姊边笑边说出一树心里这么认为但未说出口的事情。 
 
    身为一国之王的亚瑟，一脸苍白地瞪著光学姊。 
 
    「话说神魔和神话是什么啊？」 
 
    在用餐途中，一树询问蕾梅和绿蒂——不对，应该是绿蒂体内的普罗米修斯。 
 
    「你的记忆应该恢复得差不多了，所以能够告诉我更多事情了吧？」 
 
    一树相当在意方才太公望和玉藻的对话。 
 
    神魔是受到神话制约——神魔们经常把这种话里有话的事情挂在嘴边，但至今还是不清楚什么是神魔、什么是神话，总是欠缺具体的了解。 
 
    蕾梅由于口中塞了太多食物，闭著嘴巴咀嚼无法回应，这时绿蒂的身旁浮现了普罗米修斯的虚像。他一心两用，边和绿蒂共享感觉品尝餐点，边以虚像和一树交谈。 
 
    『我之前虽然失去记忆，但是一点一滴地取回力量和记忆后……察觉到一件事情。我想力量和记忆恢复比我还多的雷蒙盖顿大人应该也有察觉。』 
 
    「嗯嗯嗯咕噜……唔嗯，我懂普罗米修斯想要表达的事情喔。王啊，我们好像没办法把歪界的详细资讯搬进来这个现世。」 
 
    「没办法搬来？你那是什么意思？那些是你们自己的知识吧？」 
 
    「蕾梅待在歪界时，非常了解歪界的事情，根本就像自己的一部分。但是蕾梅化为虚像现身现世后，就越来越搞不清楚歪界的事情。如今像这样拥有这个世界的肉体后，和歪界更是疏离，更加不了解那边的事情了。就是无法用这个世界的语言说明，变得无法将那边的事情转为资讯。」 
 
    『一树，你刚才说这是我们的知识，不过那样讲并不正确。我们恐怕只是歪界的一部分，然后同时可以具备固有的性格而已。当我们越想具备固有性质、越想身为普罗米修斯这个个体时，就会遭到歪界整体疏远。』 
 
    一树一头雾水。 
 
    「以感觉来说……这么讲好了……蕾梅如果现在回到歪界，应该会马上想到『啊啊！假如刚刚像这样解释歪界就好了！』然后觉得懊悔吧。但是当回到现世打算向一树说明时，又会感到『我刚刚不是想到该怎么解释了吗？』再次摸不著头绪。而且我们又不能做笔记什么的。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「如果说有神魔可以理解所有神话，又能决定在这世上的行为举止，那种家伙或许是例外吧。某种能够订定所有智慧的存在……以前对战过的那个『奈亚拉托提普』就有那种感觉。」 
 
    他为克苏鲁神话的神魔，先前凭依在音无校长身上，于骑士学院的地底下不断进行残忍的实验，先前还很清楚地说出了自身对目的的认知——是场游戏。 
 
    虽然没有详细记下当时所说的内容，不过他确实说过那是场神话势力相互争夺的可憎游戏——争夺世界魂（Astrum）的游戏。 
 
    一树已经接触过知晓世界秘密的存在。 
 
    然而奈亚拉托提普已经灰飞烟灭，毕竟那个疯狂至极的神魔在这世界上多存在一秒，一树都无法容忍。由于克苏鲁神话遭到弱化，因此当时的一树等人也勉强打倒了他。 
 
    如果在消灭他之前，还可以多打探出一些更细部的情报…… 
 
    等等，不对——奈亚拉托提普还没灰飞烟灭。他确实将含有自身存在的少许种子托付给洛基，而洛基则是应该把其种在一位少女身上了。 
 
    她是位皮肤黝黑的少女，香耶还用戏谑的名字——奈亚拉之子来称呼她。 
 
    洛基不知是知情还是不知情，总之他或许是把手握世界秘密的少女放在了身边。 
 
    「你不是故意说明得很难懂吧。」 
 
    「蕾梅好心寒，人家喜欢很喜欢你，所以才不会故意那样呢。蕾梅好愤怒，汉堡排再来一块！」 
 
    「来喽！」华玲将汉堡排放进了蕾梅的盘中。她好像相当开心自己的料理受到喜爱。一树了解那种心情，心生羡慕。真想工作。 
 
    「林崎，契约主神也没把所有的事情告诉我喔。」 
 
    亚瑟也优雅地再拿了片肉派，一口咬下。 
 
    这个人也是外表看不出来，食量还真大，而且尽是吃肉。 
 
    一树再次拿了法式咸派和沙拉，同时听他说下去。 
 
    「歪界和这个世界之间有一道高耸的墙壁，所以才会需要人称为王的『代行者（Agent）』吧。我认为撤除这道墙是王该做的工作。」 
 
    「……那样做就能赢得诸王间的争斗了吗？」 
 
    「至少瓦西雷欧斯·瓦西雷翁说过那样做应该能获得些什么。」 
 
    这个人在讲述此番话语时，在某个意义上满怀热情，充满信心，让人觉得他该不会是瓦西雷欧斯·瓦西雷翁的崇拜者吧。 
 
    「我们之所以战斗并不是想要获取什么，还是想要做些什么……都是因为洛基好像有什么企图、中国好像会发动侵略……」 
 
    「这么说来我们也是一样。比起理想，我们只是想要解决眼前的威胁。」 
 
    尚香附和了一树的话语。 
 
    「话说回来，东西还真好吃。下次我来做梁山泊料理给大家尝尝。」 
 
    「这个东西很好吃，不过香姊的菜肴也很美味喔！」 
 
    西瑞拉特得意洋洋地说，像是在讲自己的事情。 
 
    「那个和中华料理不一样吗？」 
 
    「我家乡的历史又和中国不太一样，有受到外来的影响。」 
 
    尚香谈及故乡后，表情稍稍转趋柔和。 
 
    不过她和西瑞拉特都以惊人之势大啖肉品。 
 
    「唔嗯，战士就是要吃肉！」不需赘言，贝亚特丽克斯也是信奉蛋白质的。 
 
    「我的蔬菜料理……都没什么减少耶……」 
 
    雅美学姊白皙的脸蛋变得更加惨白。期间一树和绿蒂虽然有所察觉，转而优先品尝蔬食菜肴……但是聚餐仍旧带有残酷的一面。 
 
    「雅美姊姊！我比较喜欢法式咸派！」 
 
    「毕竟学姊是顾虑到饮食要均衡，所以我也一定会吃蔬菜喔！」 
 
    一树和绿蒂急忙声援心思敏感的雅美学姊。 
 
    然而她已因自己的料理不受欢迎而受到打击，感觉快要掉下泪来。 
 
    「一树，你不吃肉会长不大。」 
 
    「唔喔。」 
 
    但是忍舞学姊此时却用手抓了块肉派，从旁边塞进了一树的口中。 
 
    「肉派果然才是最赞的。呵呵呵，什么花都巴黎。那样活像个蠢蛋。」 
 
    亚瑟看见雅美学姊的模样后，以蕴含某种怨念的口吻嘀咕。 
 
    「林崎！你不吃我的汉堡排吗！」 
 
    「唔嗯噗。」 
 
    华玲也从座位站起，用手抓著汉堡排，冲到一树身旁，塞进他的口中。 
 
    「一树……我活到现在虽然一直都在抗拒与人来往，但是做菜给别人吃，然后对方也喜欢时，我觉得很开心，所以你再多吃一点。」 
 
    忍舞学姊那聪慧的美貌，荡漾出感到幸福的神情，持续将肉品塞进一树口中。 
 
    「唔呃唔呃。」 
 
    肉品接二连三地被塞进嘴里，一树发出意义不明的声响。 
 
    「咳咳！……唔呃！……卡、卡在喉咙了……！」 
 
    一树拿起碗和杯子，以饭和水咽下卡在喉咙的肉块。 
 
    「你、你没事吧……？一树？」 
 
    一旁的神邑担心起行迹变得怪异的一树，还轻抚了他的背部。一树的咽喉大幅隆起，接著隆起处咕噜咕噜地往食道移动。 
 
    「呼……」一树喘口气后，恢复了正常。 
 
    「嗯……这个饭……虽然粒粒膨胀得十分弹牙，却又莫名顺口，滑溜溜地通过了咽喉……这个饭除了蒸煮得恰到好处，颗粒大小还都差不多，虽然隐身在味道浓厚的菜肴之中，尝起来反而更为美味喔……！」 
 
    「喔，你好厉害，我还以为这个饭实在是太不起眼，没有人会察觉到。」 
 
    华玲瞪大了眼睛。雅美学姊打起精神，露出微笑。 
 
    「那个饭是神邑用知觉魔法找出颗粒特别大、特别小或有缺角的米粒，一颗一颗挑除后再去蒸煮的喔。」 
 
    「你居然做到这种地步……」 
 
    一树用感动的眼神凝视了神邑，神邑则是害羞地瞥开了眼睛。 
 
    「这点小事我也会做……毕竟我希望大家能够开心。」 
 
    这时神邑身旁浮现出了天照大神的虚像，她惊讶到瞪大了眼睛。 
 
    『我也吓了一跳……这个对周遭漠不关心的孩子，居然会说出这种话来。』 
 
    「我没有漠不关心喔。我一直都很感谢魔女之馆的人，只是没有机会说出来而已……」 
 
    神邑环视坐在桌边的所有人后，害羞似的低下头。 
 
    大家一片沉默，像是在等待神邑接下来的话语，结果她断断续续地说起了想法。 
 
    「辉夜总是体贴温柔……但也太常紧抱住我或摸我的头，像是在对待宠物一样，让我不知该作何反应才好。」 
 
    「谁教你那么可爱。」辉夜学姊笑眯眯。 
 
    「光只要我在看少年漫画类的动画时，就是不知道会从哪边靠过来和我一起看，但是一亢奋起来后就会对我使出动画里的招式，让我不知该作何反应才好。」 
 
    「光学姊，不可以随便找个人就出手过招啦。」一树吐槽道。 
 
    「美樱有兴趣的事物虽然和我天差地远，因此聊天都聊不久，不过她会像在玩洋娃娃似的拿很多洋装来给我。但是我总觉得不适合自己，不知该作何反应才好。」 
 
    「我挑的衣服哪可能会不适合啊。」 
 
    「小雪会借我书，虽然我们不怎么交谈，但是会一起看书。我喜欢小雪。」 
 
    「你对小雪的好感度是最高的！」辉夜学姊相当懊悔。 
 
    「另外，说我是朋友的一羽、把我视为斋王奉承的琥珀，当然还有绿蒂师父和一树……大家都是既温柔又强大的人，所以我根本没有任何不安。不过我都只有单方面接受而已，说到我也能付出什么的话……」 
 
    神邑旋转一圈环顾众人的视线后，以小动物般的眼神抬头看向位在身旁的一树。一树此时的心情和在扮装茶店独闷（Solomon）中面对「小狗」魔兽时一样，忍不住用力地抚摸神邑的头部。辉夜学姊也从椅子上弹跳了起来。 
 
    「小神邑！你——好——可——爱——！」 
 
    辉夜学姊也抱紧神邑，使劲地猛摸她的头。 
 
    「你、你们这样对我，我不知该作何反应才好。」神邑满脸通红。 
 
    一树觉得心中点燃一股温热的感受。自己虽然总是在思考要讨谁欢心，不过有人善待自己时，当然也是桩开心的事情。 
 
    善意并非单方面的行为，虽然很容易遗忘这个道理。 
 
    此艘豪华过头的船只，也是政府和山形参谋本部副部长发自内心的善意。 
 
    或许自己要更习惯去接受这些事物才行。 
 
    &#8224; 
 
    「总觉得好神奇，漂浮在海面的船上居然会有浴场。」 
 
    一树手拿沐浴用品，独自走在船内。窗外已是夜幕低垂，在微弱的星光照射下，漆黑的海面翻腾著波浪。 
 
    然而仅只如此，毕竟此处位于太平洋的正中央。 
 
    一树搭乘船内电梯往下层降去。船只最底层设有储水的大槽，和煮沸海水的海水淡化机，在其一旁则有「休闲SPA」。 
 
    而且听说船顶还另外设有露天浴池。 
 
    一树虽然知道露天浴池是什么设施，但是提到SPA，脑中却只浮现日文发音类似的明太子义大利面。总之他决定挑战这个未知的体验。 
 
    由于没有其他设施，因此当电梯门打开后，马上就有分为男汤及女汤的入口。果然不是男女共浴，但一树穿过布帘进到内部后，却见到身穿泳衣的鼎。 
 
    「兄、长～～&#9825;」 
 
    不知她是不是反省过先前兜裆布打扮，穿了件黑色的连身泳装，虽然像是嵌入柔嫩肌肤中的高衩样式，不过黑色的流线版型倒也很适合她「风神子猫」的别名。 
 
    一树轻弹了鼎的额头。「快出去。」、「呼喵！」 
 
    「你为什么会在男浴场里啊？」 
 
    「因为兄长在啊，毕竟这艘船上只有兄长是男的。也就是说这里不是男浴场，而是兄长浴场。兄长浴场……这四个字还真是悦耳……鼎光是想像就热到昏沉了，根本是burning and fire……」 
 
    「明明之后就要跟亚瑟学习正统的英文，到时候你用现在这种蠢英文的话，会很丢脸喔。」 
 
    「这么美好的地方怎么可以没有我！太不像话了！Unbelievable！」 
 
    「你的英文真的是乱七八糟耶。」 
 
    一树加强力道，再次弹了鼎的额头。「好了，你、快、出、去！」「呼喵喵～～」 
 
    「可是可是，兄长，难得有这种设备，你一个人用不会觉得寂寞吗？」 
 
    「确实会有那种感觉。」 
 
    「说到SPA就会想到按摩！但是这里虽有相关设备却没按摩师！因此就让敝人鼎来当兄长的专属美体师！」 
 
    由于对象是鼎，因此一树习惯性地加以拒绝，但仔细一想，自己没理由拒绝她。 
 
    「好吧。」 
 
    「真的吗？Brother！不对，是Bravo！唔嘻嘻，我可以用这双手触碰兄长的身躯……唔嘻嘻嘻……！那么兄长，请你移驾到那边的更衣室换装！啊，我替害臊的兄长准备了泳裤，就穿这个如何！」 
 
    鼎从连身泳装的胸口处迅速地抽出黑色的三角竞速泳裤，是件相当低腰、煽情的泳裤。一树心想，你怎么也是从那个地方拿出东西的啊？ 
 
    「鼎已经just wait兄长换衣服了～～&#9834;」 
 
    一树穿上三角竞速泳裤，发觉布料面积少到令人不安，因而稍稍理解了大家身穿魔导礼装时的心情。 
 
    环视周遭后，发觉所谓的SPA看来是指以沐浴设备为主的休闲设施。 
 
    此处以宽敞的浴场为中心，还分别设有通往三温暖、按摩房、美体沙龙的门扉，鼎则是于按摩房中等待。 
 
    一树打开了门，内部昏暗，仅有按摩床周遭映照著朦胧的灯光。 
 
    里头飘散著彷佛能迷幻心智的芬芳，让人自然地放松力道，不自觉地放缓脚步。鼎一边焚烧精油，一边在按摩床处招手呼唤：「快点、快点。」 
 
    一树是第一次接触这么正式的芳香疗法。他依照指示趴在按摩床上后，就被包覆在清甜的烟雾之中，感觉全身真的就像要融化了。 
 
    他自知香气对脑部起了作用，心想这东西根本类似毒品。 
 
    「呼、呼……我在my lovely angel兄长的背上……看见了天使的羽翼……」 
 
    正趴著的一树虽然无法看见，但鼎已绕至他的背部，抚蹭起肩胛骨一带。恐怕鼎抚蹭时用的不是手掌，而是整张脸。 
 
    「你为什么不是在按摩而是在用脸摩蹭啊？」 
 
    「兄长，你在说什么啊，按摩又不是突然就开始按压，要先从轻柔抚摸开始才对。」 
 
    「……你这么说是没错，但是就是会有邪念……」 
 
    「呼、呼，兄长的背部感觉好可口喔……唔嘻嘻……咕噜。」 
 
    「喂，你刚刚是不是流口水了啊。」 
 
    「才、才才没有呢！我是在倒油而已，倒按摩油啦。」 
 
    「一般来说，要抹油的话，应该是要在按摩开始前抹吧。」 
 
    「兄长，saran warp！」 
 
    「保鲜膜？啊，你是要说shut up啊？」 
 
    「呼呀！」鼎挥出不负风神子猫这个别名的俐落手刀，重重落在一树的背上。 
 
    「呼呀！嘿！喵！」 
 
    「力道有点不够耶。」 
 
    「Oh……」鼎首次使用正确的英文表达出精神层面的打击。 
 
    她并未使用身体能力强化魔法。按摩时如果使用强化魔法，一个不小心力道拿捏错误，对方的骨头三两下就会粉碎，毕竟被按摩者为了接受按摩都会封闭防卫魔力。 
 
    即使对自己的操控能力具有信心，但就魔法使而言，向未缠绕防卫魔力者使用强化魔法是种禁忌。不过，其实是原本的鼎力气太过弱小而已。 
 
    「那、那么就换成指压。」 
 
    鼎跨坐在一树的腰上，使劲地用大拇指推按背部。 
 
    「力道再加大一点。」 
 
    「唔唔唔……那么我就来使出林崎流奥义dangerous KANAE bunker！」 
 
    鼎悬起身躯，宛如铁锤般，以身体重量朝背部深压手指。 
 
    「就让妹妹的爱烙印在你的身上——！」她像热血战斗动画似的嘶吼。 
 
    「没什么感觉喔。」 
 
    「Oh my god！」鼎突然整个人瘫倒在一树背上。 
 
    「Jesus兄长……你的肌肉太僵硬了！你今天有锻炼肌肉吗？」 
 
    「饭前饭后之类的空档都多少有做一些。」 
 
    「唔唔唔……那么认真的兄长实在是太可爱了……事到如今就这样吧！」 
 
    鼎轻盈地弹跳起来后，落到一树背上，用力踩了他的背。 
 
    「喔，刚刚那样很舒服。」 
 
    「居然有这种事情。兄长，妹妹踢你，你居然会感到兴奋……兄长真是糟糕呀！呵呵呵，不过鼎也踏入了全新的境界！是这样弄会很舒服？请你发出更多更多像是猪叫的声音吧！我踩！我踩！」 
 
    一树感到恼火了。 
 
    「那么现在换我帮你按摩来当作回礼。」 
 
    他用手抓住并且后翻踩过来的脚，接著立刻更改姿势，将鼎按倒。「呼喵！」鼎眨了眨眼，大吃一惊，一树则是用手掌轻抚了她那柔嫩有弹性的肌肤。「兄、兄长真讨厌。」她用娇媚的声音说。一树露出认真的眼神，由柔嫩有弹性的肌肤深处感受到僵硬的肌肉后，马上指压该处。 
 
    「呼、呼喵啊啊啊啊啊啊&#9825;」 
 
    鼎发出声音，并有细小的爱心标志四散飞出。 
 
    一树提高了羁绊之力，连极为少量的好感度变化也都能够察觉。运用这股力量，立即就可了解鼎觉得最舒服的力道和按压位置。他虽然是王，但此刻也获得了成为天才按摩师的才能。 
 
    「啊，兄长……那里……嗯！啊啊嗯！」 
 
    「你别太得意忘形喔！林崎流奥义KAZUKI bunker！」 
 
    由于鼎对一树的好感度高，因此一树也能熟稔地使出鼎的招式。 
 
    「啊，兄长，按那边好舒服！手下留情！」 
 
    鼎不停地扭动身躯。一树见状，虽然觉得莫名煽情，但对方是鼎，因而屏除杂念，接二连三地继续按压穴道。 
 
    「要去了&#9825;兄长，鼎要去了&#9825;」 
 
    「你是要去哪？」 
 
    「嗯，嗯嗯喔喔喔喔喔喔！要去了啦啦啦啦啦！呼喵啊啊啊啊嗯！」 
 
    鼎以双手比出胜利手势，接连翻著白眼，还从口中吐出了舌头。 
 
    「你现在的表情，已经没有女生的矜持了喔。」 
 
    「呼、呼……实在是太舒服了，所以就随它去了。」 
 
    「蠢妹妹。」一树差点想入非非，如今那种念头一口气消失无踪。 
 
    自己和鼎已是相互认知为异性的关系，但维持兄长和蠢妹妹这种相处模式的时间实在太久，因此在有些情况下，仍难以取决该如何应对。 
 
    鼎一定也有相同的难处吧。她即使是想掩饰难为情，还是浮现出了不得了的丑态。 
 
    「我看你依然是那个蠢妹妹。」 
 
    他用双手掐住鼎的双颊，揉捏了起来。鼎恢复成平时那种可爱妹妹的神情。一树心想必须自己主动向鼎妥协，同时将嘴唇凑了过去。 
 
    她的双眼闪著梦幻色调，并且将双唇嘟了上来——不对，慢著。 
 
    一树在嘴唇相互碰触的前一刻，撇过头进行紧急回避。鼎顿时放声大喊。 
 
    「这是！假动作？Why？你怎么这么坏心？」 
 
    「我刚刚仔细一想，发现还有只能使用一次的等级10魔法。」 
 
    「怎、怎么这样！」鼎的脸色一阵铁青，她不是在开玩笑，那真的是受到打击的表情。正因为平常都是相互嘻笑打闹，所以不太想看到她露出这种神色。 
 
    一树立刻将鼎的脸转向一旁，让双唇落在她的脸颊上。 
 
    「啊，亲脸颊……」 
 
    亲吻过后的脸颊变得潮红。一树接著反转她的脸，也吻了另一侧的脸颊，更让她低下头，亲了额头。鼎整张脸红通通，露出满足的模样。 
 
    「嘿嘿嘿……兄长吻了我整张脸耶……」 
 
    鼎感觉十分幸福，绽放笑容，还有一大片爱心标志飞奔而出。 
 
    一树心想，要经常让她露出如此的表情才行。 
 
    &#8224; 
 
    一起浸入浴池之后，鼎开始昏昏欲睡，打起盹来。此刻才察觉到，以早睡早起为信条的林崎家成员来说，这个时间已可称为熬夜。 
 
    一树离开浴场，将满是睡意而揉著眼睛的鼎送回房间后，也返回自己的房间。 
 
    然而神邑却站在他回程的走廊途中。 
 
    神邑平时脸上都挂著昏昏欲睡的眼睛，但现在却是闪耀光辉、炯炯有神。 
 
    因为她是个夜猫子，家里蹲御宅族的一天现在才正要开始。 
 
    「那、那个……这里的视听间实在是太厉害了，简直就像是在看电影……绿蒂师父也在那边，所以要一起看个动画吗？」 
 
    神邑像只小狗似的冲到一树身旁，紧紧抓住袖子，由下往上看著他这么说。 
 
    接著略显不安后，改口说：「……请问要一起看吗？」 
 
    一树心想，实在是难以回绝她的请求。 
 
    两人肩并著肩，走在即使于夜里仍是明亮灿烂的走廊上。 
 
    「我现在要接著中午在餐厅里的那些话继续讲……」神邑突然开口说。 
 
    她像是趁还没丧失开口机会前，讲出无论如何都想吐露的事情。 
 
    神邑在情绪层面的起伏相当剧烈，有时以为她可能有所顾虑而沉默不语，结果又突然开口说话。必须要习惯她这么大的落差才行。 
 
    「别人对我有所期待时，我就很害怕自己会辜负那份期待。」她开始讲述。 
 
    「我之所以会关在家里……原因其实非常不值得一提……因为我生于神职世家，家里逼我努力用功，以考进大学的神道系为目标。」 
 
    「你讲的神职是指神主之类的人吧。原来上大学就能担任那种职业喔。」 
 
    一树过去修行的目标是成为剑士，现今则是就读魔技科，因此不谙世事。 
 
    神邑点点头后，做了补充说明。 
 
    「神魔出现在这个世界上后，神道系便大受欢迎，入学门槛也大幅提高……」 
 
    「啊啊，因为事实证明神话确实存在，会那样感觉是理所当然。」 
 
    而且日本神魔终于也出现在世人面前，感觉神道系受欢迎的程度又会更上层楼。 
 
    也就是说神邑和想成为律师、医生的人一样，用功读书以通过考试窄门为目标。 
 
    「从小学开始就开始上升学补习班，国中入学考时虽然考上了理想学校……但是国中时我却成了吊车尾……」 
 
    此时神邑嘟起嘴，稍稍发牢骚道：「我想我应该是天生脑子就不好……毕竟爸爸妈妈那个时代，就算不用念那么多书也当上了神职，所以分明没道理去埋怨什么家系、血统之类的事情……」 
 
    「当时我根本跟不上课业进度，变得畏惧所有事情……因此好几次装病没去上学，逞一时之快，想藉此暂时规避困难。但是那么做之后，学业反而更加落后，我也变得更加恐惧……心想已经让爸爸妈妈失望，事情都这样了，自己再也无法努力下去了……所以就把自己关在家里打网路游戏，结果在那边找到了容身之处……」 
 
    神邑嘲讽似的笑著说：「我之所以能一整天蹲在家里，维持上线状态，是因为在那个世界里大家都很仰赖我。我根本就是勇者。变成那样后就回不去了。」 
 
    「当时已经把时间和零用钱全部花在网路游戏上了，然而就算那样我的『勇者经费』还是不够……所以我就跟担心我学业落后的妈妈说，我要在家念书，硬要了买参考书和考古题的钱，而且我还故意浮报，把多的用在游戏课金上。但是没多久就被发现我几乎没用过那些买来的教材，浮报的事情也马上就露了馅……当时无论是爸爸还是妈妈都不再期待我这个存在了。」 
 
    然而这种事情和神魔间的战争、国家和平等几乎扯不上关系，感觉是种随处可见的家庭问题。尽管如此，她的声调中仍有著来自深渺黑暗底部的沉重感。 
 
    一树不禁想像，如果自己也像她那样的话……毕竟他当初只因剑术受到期待，而被领养为养子，最后是运气好成功练就本领，而且鼎也喜欢他，所以才有了现在的自己。 
 
    如果事情不是这样发展，自己现在又是什么模样？虽然养父和鼎都非常和善，即使如此自己或许仍旧无法接受，或许会变成一个家里蹲。一旦把自己关在家里的话…… 
 
    孩提时期，当自我意识还相当脆弱的那个时候，内心想要努力向上的源头，是来自想被周遭称赞的认同欲望。 
 
    周围失望的眼神，足以让人灰心丧志，陷入泥沼。 
 
    成功和失败其实只有一线之隔。神邑的堕落也血淋淋地在一树心中重现。 
 
    「最后连网路游戏都被禁玩了，但是对我来说，那个是我和外界唯一的连结。就在这个时候天照大神出现了，并且成了我的朋友。虽然我已经偏离成为神职的这条菁英道路，但是却天生拥有和天照大神订立契约的魔力。先前从未察觉到自己的魔力居然比一般人还要高。」 
 
    正当周围所有人都对神邑感到失望的那个时候，日本神话最崇高的神祇挑上了她。不知该不该说是讽刺，由于她是在不受期待的状态下当上热门职种，因此以偏差值选择神职的那种白忙感受，可不是普通地深刻。 
 
    「我最初意识到的是『无法胜任』四个字。但是天照大神告诉我不必勉强，还体贴地说，现在的我根本无法和什么东西战斗。更提到假如身上浮现谜痕，要我这个家里蹲到骑士学院就读的话，事情只会变得更累人，所以他跟我讲『和我订立契约，一起玩乐吧』。」 
 
    这些话对她是多大的救赎啊——一树想像后，眼睛泛出了泪水。 
 
    「……你为什么眼眶含泪？」 
 
    即使不是当事人也能体会，如果有人对自己说了那些话，肯定会觉得开心。 
 
    「在那之后发生了很多事情，甚至还遭人杀害。」 
 
    讲述遭人杀害时，口吻反而还比较像是轻微事件。 
 
    「后来也认识了一树，大家也都对我很好……但大家并没对我有什么期待。所以我非常轻松……因此我心里也涌现出想要回报大家的念头。我稍微想要变得能够好好战斗。自从放弃成为神职以来，我一直不曾想过要当什么，也不想工作……但是我想要为大家做点什么。然而我没有自信去做困难的事情，如果要我像雅美同学那样充满干劲，又觉得充满干劲这件事本身很害羞，自己根本办不到，所以只煮了饭，但是……在小地方偷偷地全力以赴，而且一树还注意到做的人是我，让我感到很开心。」 
 
    一树心中没来由地满是想要紧抱住神邑的念头，但他忍了下来。 
 
    结果，反倒是神邑主动用力紧握住了一树的手。 
 
    「一树……我虽然是个家里蹲的阿宅，不过请跟我增进情感，再多……攻略我一些吧？然后我会……好好地回报你，不耍课金那类的手段好好努力。」 
 
    神邑斋——57 
 
    一树和神邑、绿蒂的动画鉴赏会持续到了深夜。神邑虽然十分兴奋地谈论动画，但绿蒂已是频频点头，昏昏欲睡，一树也不停地重复睁闭眼睛。此时她首次察觉到身边的人并不全与自己相同，不尽是夜猫子类型的人，接著才在慌慌张张、手忙脚乱的状态下，快速冷却高涨的情绪，不停地道歉。一树则是边哄说「你别放在心上」、「没事啦」，边抱起睡著的绿蒂，结束了这场聚会。 
 
    话说回来绿蒂的房间是在哪里？一树烦恼到最后，则是抱著绿蒂回到自己的房间，结果发现房里的床上躺著美樱和小雪。 
 
    看样子是想等著和他同床共枕。她们如果能事先联络就好了。 
 
    让绿蒂也和两人并排在一起后，一树躺到了床上。这张床相当宽敞，即使睡上四个人也没问题。只能说这是张后宫专用的床铺，虽然这么形容不好听就是了。 
 
    「我好喜翻一树哥&#9825;」一树正打算入眠，美樱「啾」地吻了他的脸颊。本以为她还醒著，但呈现的完全是睡眠中的呼吸模式，看来是个不自觉的行为。小雪也发出「噗唔噗唔」的声音，靠过来搂住了一树。 
 
    ……虽然自己总是、总是一下子就都考量著要为谁尽心尽力。 
 
    然而善意却非是单方面的行为。或许自己也必须更加习惯像这样被大家的温柔包围，更加赖在这种温柔中。相对地，要确实努力担起只有自己能背负的责任……如此可能才是身为一个王应有的姿态。 
 
    ——然而这种想法并没持续太久。 
 
    「也——让——我——做——点——事——啦——！」 
 
    翌日傍晚，一树再也无法忍受，一边大吼一边袭击了厨房。 
 
    一树在船上的第二天中，上午和跑来拉袖子喊说「一、一树……陪我玩？」的神邑玩了游戏，下午开始则是被说是想要展示新泳装的龙泷姊妹拉到游泳池。虽然这些事情都让一树感到开心，但是他这个人并非只要开心就能满足。 
 
    太过开心的时光激起了不安。重点倘若不是单方面的接受，那应该就是要互相。 
 
    「也让我工作啦！只被人服侍的话，感觉很不舒服耶！」 
 
    「哇，一树哥来了！」厨房的门扉伴随美樱的声音，宛如要固守城池似的上了门锁。一树「咚咚咚」地敲起了门。 
 
    「一树哥是王，所以不可以工作～～&#9834;我们会尽全力好好服侍你的！」 
 
    美樱戏谑般的声音穿过门扉传了出来。这艘是国家替一树准备的船，他也不好打破这里的门，只能贴在门上苦苦哀求。 
 
    「让我工作……我只要能和大家一起工作就好……」 
 
    「不行～～&#9834;」 
 
    此时尚香和西瑞拉特也都加入烹调人员的行列，边老实地处理著蔬菜的前置作业，边眺望门外一树的模样。 
 
    「……这个国家的王还真怪耶。」 
 
    「真是无忧无虑的一群人。」 
 
    西瑞拉特嘀咕后，尚香耸了耸肩。 
 
    「不过我觉得他们这些人很好玩，我很喜欢哟！这里东西好吃，朋友也变多了！我和叫做琥珀的人进行了特训，也和名叫华玲的人一起玩耍喔。」 
 
    「……你这家伙无忧无虑的程度根本不输他们。你大可不必这么融入吧。」 
 
    眼下尚香的身旁浮现出了太公望的虚像。 
 
    『无忧无虑啊。呼嗯，所谓的精神自由就是这么一回事。』 
 
    「太公望爷爷……难道你是想说那种状态很理想？」 
 
    尚香蹙起眉头，指向了门那边的骚动。太公望的虚像未做任何回应就消失无形。 
 
    「……真是的，搞不懂他耶。」尚香搔了搔头。 

  第十卷 第三章 遭遇  
     船内紧急广播响彻各处，是在航行第五天的傍晚时分。 
 
    根据GPS显示，这时船只正好越过了太平洋正中央一带。 
 
    绿蒂在前一刻诉说出她感到不对劲。 
 
    「我感应到某种奇怪的情感波长……有谁想了什么事情吗？」 
 
    面对这个提问一行人都歪过了头，不知道要回答什么。 
 
    「我刚刚在想兄长的事情！」「我有想一树哥喔！」 
 
    鼎和美樱同时发言后，因莫名的对抗心理而互瞪对方。但是应该和她们想的无关。 
 
    绿蒂也无法再次感应到那种不对劲，事情就在不知真相的状态下落幕。 
 
    然后，最初察觉到「紧急事态」的人是一树。 
 
    无法参与工作的他，死缠著工作中的同伴们，硬是有样学样地学会工作内容后，擅自加入了这一天的戒备作业。 
 
    船上所有成员中，视力最好的是一树。当他一窥探固定在瞭望台上的双筒望远镜后，便看见应是无限延伸的海平线上有个微小的影子。 
 
    当时太阳已经快要西沉，黄昏和海平线间的界线显得昏暗不清，但对视力施展强化魔法凝视后，镜筒另一端的景色反而看得更加鲜明。 
 
    眼下能够见到海平线上的影子，轮廓带有细小锯齿状，看样子不像岩石。 
 
    ——感觉好像是船帆。 
 
    「那个应该是一艘船吧？」 
 
    一树语毕，不擅于处理突发状况的茜学姊，果断地将平时的冷静拋诸脑后，惊慌失措地进行了船内广播。 
 
    「发、发生紧急事件！所有船务人员请到舰桥集合！」 
 
    谁都没有料到事态会是如此……毕竟排除魔法先进国和其周边庇护国家间的往来后，目前世界各国的邦交应该处于完全断绝的状态。 
 
    照理来说不可能会有船只航行在这个太平洋的正中央。 
 
    更何况在这片宽阔的海域中，小小船只要像这样交会的机率堪称奇迹。 
 
    ……不过前提必须是没有任何一方打算刻意接触。 
 
    茜学姊会感到不安也无可厚非，毕竟应该没有人预测到会发生这种状况。 
 
    「「飞天之翼，睥睨之眼，侵略的劫火——神之权能在此显现，吾将以文明代行者之姿深深进击！ 深略兵器（Deep Striker）！」」 
 
    一树和绿蒂两人换穿上「深略兵器」，飞上了天空。 
 
    进行侦查——不知对方的船是不是也已经有所察觉，但是一树判断即使背负风险也应要获取情报。 
 
    一树和绿蒂宛如两道流星般，飞越由橙黄转为暗蓝的天空。 
 
    两人再次以肉眼确定了海平线的彼端有个船影，接著稍稍放缓速度，慎重地往其接近。对方假如也在监视戒备，一定会发现他们，但是眼下却没任何反应。两人因此大胆地从空中往船只靠近。 
 
    「一树哥哥，那个是……」 
 
    「不会有错……」一树点点头。「那是幽灵船。」 
 
    一树和绿蒂返回舰桥后，向同伴们报告结果。 
 
    茜学姊眉头深锁，回以僵硬的嗓音。 
 
    「真教人无法置信，居然是幽灵船……我很怕这种灵异的东西。」 
 
    「茜就是很胆小啊。你不要露出那么恐怖的脸啦！」 
 
    花音学姊在一旁像是捉弄似的挖苦茜学姊。 
 
    「应该说，我认为那艘船应该是魔境。」 
 
    「幽灵船魔境……若是那么一回事的话，我就能理解了。」 
 
    简单来说茜学姊害怕的是超出自己理解范围的事物。若是魔境就没问题。原本蹙眉以对的她在这个基准下，放松脸部表情点了点头。一树则是继续进行报告。 
 
    「外观看起来是艘黑色的帆船，速度缓慢，甲板上没见到人影。」 
 
    「话说回来这还真是无法理解，居然不是土地而是一艘船——一座构造物化为魔境在海上漂流。先前从未听说过这样的例子，再说，那是哪个国家的船啊？」 
 
    恢复冷静的茜学姊小声嘟囔。 
 
    「那艘船往我们的船靠近只是偶然吗？」 
 
    「如果那是魔境，或许就不足为奇了。魔兽或魔境本来就具有危害人类的目标意识。」 
 
    「假如我们的船速较快，也还有绕路甩掉对方的方法可用……不过对方会不会一路跟到美国大陆？这样谁受得了啊，到头来还是很恐怖呀。」 
 
    「幽灵船如果解除魔境状态变回普通的船，应该是从美国大陆来的船只，也许这样能够成为了解美国现况的途径喔。」 
 
    「……那就这么决定了。靠过去并排，登上那艘船吧。」 
 
    一树和茜学姊互相点点头。 
 
    「一树和船长一交谈，事情就进行得很快，好难插嘴喔～～」 
 
    美樱小声说。茜学姊则是回句「没时间了」后摇摇头。 
 
    现在这艘船和幽灵船还正一点一点缩短之间的距离。 
 
    「一树，你快编组登上幽灵船的成员，我会留在这里。」 
 
    「你是害怕不敢去？」 
 
    「别消遣我，毕竟确实具备航海知识的人必须以防万一，好好守住这艘船才行。如果船沉了之类的……你就算用『深略兵器』或『灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）』也没办法从太平洋正中央飞回日本喔。」 
 
    在这片宽广的海洋上，能确实踏稳脚步的地方就只有这艘船，但是此船并未具有防卫魔力。倘若攻击魔法飞来侵犯，根本毫无防御能力，简简单单就会沉没。 
 
    脑中浮现窗外那片辽阔无垠的海洋后，顿时感到一股寒气窜过背脊。 
 
    「看来必须一边尽可能地准备好防御魔法，一边靠过去才行。」 
 
    「当然得这样。我们就把擅长防御魔法的人留在船上，让擅长近身战斗的人登上幽灵船吧。」 
 
    一树在白板上潦草地写下了想到的人员。 
 
    一树、亚瑟、贝亚特丽克斯、尚香、辉夜学姊、光学姊、一羽学姊、鼎、华玲、琥珀。 
 
    登船的人大概就这些吧。 
 
    「你很擅长近身战斗吧？」一树将视线移到了亚瑟身上。 
 
    「当然。至今你的战斗我已经观看了非常多次，我完全不展现实力的话，未免也太不公平了。这件事就让我出点力吧。」 
 
    「不过，你当然也不会使出所有看家本领认真战斗吧。」 
 
    「哈哈哈！那是当然的啊！」 
 
    真是直肠子的人。这个人放眼未来，也认为不可放过打算扰乱世界秩序的洛基和中国，却也觉得自己没有义务为了当前濒临侵略危机的日本出尽全力。 
 
    「喂，我并不擅长什么近身战斗喔，为什么不挑西瑞拉特而是要我去？」 
 
    尚香提出了异议。 
 
    「难道你在担心稍稍分开一下没有待在一起的话我会捣乱？」 
 
    「不是，因为那边是个不知道会发生什么事情的地方，所以想要有个像你这种眼尖、机灵又善于随机应变的人一起。」 
 
    「……什么嘛，你意外地信任我耶。哎，如果是那样的话就包在我身上。」 
 
    这么说著，尚香搔了搔脸颊。 
 
    「从这艘船上闯进另一艘船大闹，这样感觉好像维京人，还真是让人期待。对北欧骑士来说，简直就是最棒的情势了。」 
 
    贝亚特丽克斯颤抖著身躯。 
 
    「你可别闹得太过火把船给毁了喔。」 
 
    「呵呵呵！登上对手的船舰，不让它沉没，完完整整地接受船只和货物，这才是维京人的做法！」 
 
    北欧骑士居然和维京人同样调调，德国到底是怎么了啊？ 
 
    总而言之，无论那是什么样的魔境，也实在无从想像以这种成员前去会尝败果。 
 
    此时一树心中翻搅而起的，与其说是面对未知事物的不安，不如说是「想见识见识对方本领」的心情。 
 
    「真可惜，我虽然也想去，但是会用的攻击魔法尽是些大规模破坏类的而已。」 
 
    花音学姊边笑边说。她对被选上的成员毫无不安，自己应该很开心能落个轻松吧。 
 
    这位大前辈也是个值得注目的实力强大者，不过无法在船上使用大规模攻击魔法，因此让她留守己方船舰。 
 
    从舰桥凝视前方，终于到了用肉眼也能看见船只的地步。 
 
    也就是说双方都已互相进到知觉范围——魔法攻击范围内了。 
 
    留守组一起开始咏唱防御魔法。 
 
    「……我不会什么守护船只的防御魔法～～」 
 
    辉夜学姊闲得发慌般摆动双手。 
 
    「我也不会什么防御魔法！什么事情都没办法做！」 
 
    花音学姊彷佛态度转为豁达，挺起她那小小的胸部。撇开辉夜学姊不谈，她无法打近身战也无法使用防御魔法的话，在这种情况下真的是彻底派不上用场的大前辈。 
 
    「性能局限度高该不会是魔技科学生会长的传统吧。」 
 
    现任会长只懂虐待倾向极强的痛苦魔法，配上只懂大规模破坏魔法的前学生会长，真是一个糟糕的组合。光学姊和茜学姊能力较为灵活，反而有意思。 
 
    「我来守护。」神邑对防御魔法很有自信，气势十足地说。 
 
    「船要横靠上去了喔！准备跳过去！」 
 
    茜学姊将操作切换至手动模式，让两艘船越靠越近。 
 
    接著藉由操作控制盘，打开了舰桥左侧的一面压克力板，强劲的风势灌了进来。进攻部队的所有人都聚集在窗边了。原如豆粒般大小的黑色船影，以黑红夕暮为背景，变得越来越大。 
 
    那并非是艘巨大的船舰，而是艘像是在大声主张过时氛围的古雅帆船。 
 
    不过可能是化为魔境的影响吧，船身已染成一片骇人的漆黑。 
 
    形似于赫尔召唤出的「宣告神与魔决一死战之船舰（纳吉尔法）」。 
 
    不知该说是阴森，还是运气好，对方并未发动攻击魔法。船首和船首就在未受攻击的状态下，靠拢在一块儿了。茜学姊接著逐渐降低船速。 
 
    「不用守护船只安全了……」神邑失去一展身手的机会后，垂下了肩膀。 
 
    但只要是魔境，就会不可能没有敌人。 
 
    「好，我喊预备后会先跳过去，大家再跟过来。」 
 
    两艘船终于要交会而过。我方这边的窗户由于位在高处，因此只要使用身体能力强化魔法，从现在的位置一跃而下，便能降落在对方船只的甲板上了吧。 
 
    同伴们同时进行歪界接续，换上了魔导礼装。 
 
    「不能让一树打危险的头阵，这种时候就交给在下。」 
 
    「不对，这种时候就由我帅气地处理就好！」 
 
    琥珀和华玲这对活宝争先恐后地在争夺窗边最前线的位置。 
 
    「慢著，因为不知道前方有什么东西等著，所以能用各式魔法的我最适任……」 
 
    「呵呵呵。」贝亚特丽克斯无所畏惧地笑著，大摇大摆挤到了前方。「如果是那种事情，应该要让身为客人的我来当挡箭牌吧。毕竟我是外人，即使把我当成弃子，你们也不会感到遗憾吧。」 
 
    贝亚特丽克斯这么说后，所有人都默默地点了点头，然而这绝非代表要把她当作弃子，只是觉得她非常适合出任先锋这种角色。 
 
    她那身经百战的背影实在可靠。总觉得能够体会艾莲奥诺拉爱慕她的心情了。 
 
    「呵哈哈哈哈！还不知道对方真面目的这种状况！会很好玩喔！」 
 
    船身相互靠在一起后，贝亚特丽克斯靠著强韧的腿、腰部，轻松跃进了黑船。 
 
    「若是要那样说，我们也是客人！得快点跟上才行！走喽，尚香小姐！」 
 
    「咦，我也要冲前锋喔！不要拉我的手啦！」 
 
    亚瑟边拉著尚香的手，边把脚跨上窗框，不过他还未换上魔导礼装。照理来说，圣痕魔法使于战斗中未穿魔导礼装应该没有好处……还是他有什么不想让人看见魔导礼装的理由？ 
 
    尚香也无可奈何地配合行动，两人一起往黑船跳去。 
 
    「很好，我们也要跟上！」 
 
    一树也纵身一跃，以全身冲破海风，朝著全黑的立足处落下！ 
 
    「吾愿投身光荣之战，迎接光荣之死，而后参列于下一场天上之战！赐予吾眼血红色的庇佑！红色武神之眼（Berserk）！」 
 
    打头阵进攻的贝亚特丽克斯已经发动咒文，并以某人为对手挥出了大剑。 
 
    一树在著地的同时观察四周，毕竟从舰桥几乎看不见黑船的内部情形。甲板四处都淤塞著黑色瘴气般的魔力，像是被风刮到一起的推积物。 
 
    并发现有某种人影像是溶化在那些漆黑魔力之中。 
 
    「一树，小心！这里已经有敌人了喔！」贝亚特丽克斯出声提醒。 
 
    不知真面目的人影也袭向了一树。 
 
    「红色武神之眼！」 
 
    一树也吟唱起与贝亚特丽克斯相同的魔法，并拔出「天丛云剑」立即砍向无法辨别为何物的黑影。他的腰际上配挂著特别订制的天丛云剑专用剑鞘。 
 
    然而感觉却不对劲。剑刃感受到的反作用力，说是斩砍魔兽，根本比较像是劈砍具有防卫魔力的人类。黑影在反作用力下弹飞出去了。 
 
    「……你为什么会用我的魔法？虽然我老早就很在意你会使用复数类型的魔法了。」 
 
    贝亚特丽克斯背朝甲板边护栏，与一树肩并肩，并对他说出惊讶之情。 
 
    「因为我能使用好感度高的同伴的魔法。」 
 
    「……什、什么？什什什什什、什么！那么就是说我、我我我我我我的……」 
 
    贝亚特丽克斯顿时惊慌失措。贝亚特丽克斯——72 
 
    其实她的好感度挺高。 
 
    「等等再跟你解释！那些来路不明的家伙要攻过来了喔！」 
 
    「那么重要的事情为什么不在我决定同行时马上讲啊！好——丢——人！」贝亚特丽克斯边用手拿著大剑边摀著脸扭动身躯。 
 
    当一察觉到有黑影从黑色魔力的堆积物中滑溜滑溜地现身后，黑影便立刻猛冲而来。他们快速挥舞双手，朝一树等人扑打过去。 
 
    那攻击的动作即使有经过魔力的强化，却没有任何武术基础可言。 
 
    以前对付丧尸时，敌人就有类似的举动。 
 
    一树和贝亚特丽克斯冲到前方进行迎击，亚瑟和尚香也在稍离一段距离的地方与黑影展开了战斗。在一树他们往前移动，空出能够落地的空间后，鼎和华玲她们便陆陆续续跳至该处。 
 
    「看来是场混战，挥舞大剑不是明智之举……曳尾之流星啊，于夜空中划穿洁白的伤痕！短白流星剑（Carnwenhan）！」 
 
    亚瑟吟唱咒文，在其右臂生成了白银护臂，以及状似和护臂融为一体的短剑。自流线型的护臂至剑刃都闪耀出纯白魔力，接著扩及亚瑟全身，他的身影突然急遽加速，消失无形。 
 
    本打算袭击亚瑟的黑影群，同时向外弹飞。 
 
    此短剑岂止赋予高速化的加成效果，威力也相当强大。亚瑟以肉眼无法捕捉的速度在船上到处狂奔，不断地砍杀黑影，简直靠他一人就能肃清整艘船。 
 
    「好……好痛……」 
 
    此时传来说话声。刚刚……那个声音是在喊痛吗？ 
 
    「化为打破魂魄之神鞭！在此呼唤捣乱元神的波动……打神鞭！」 
 
    尚香也完成咏唱，手中紧握白木棒。其外观看起来只是一根极为简朴的棒子，不过她却以像是要击出全垒打的摆动方式痛打了黑影的头顶。 
 
    打神鞭是种具有扰乱魔力效果的神器。先前见识到时，尚香光是在战场上空挥舞，就大大干扰了周遭那些老练的圣痕魔法使进行魔法咏唱。 
 
    黑影在被那根棒子直接重击脑门后，开始手忙脚乱地大闹起来。那举动就像是自身所持的魔力在身体中卷成涡状，乱冲乱撞。浑身不停颤抖，痛苦得在甲板上满地打滚，一副无法战斗的模样。 
 
    那种痛苦的样子，像极了活生生的人类。 
 
    不过尚香本身好像没什么武术底子，当黑影自四面八方出手袭击后，便无法确实躲开那种单调的攻击，只有被打中的分。但是她以高水准的抵抗展开攻势，露出不足挂齿的表情，依序朝对手的脑门挥下了打神鞭。 
 
    遭打神鞭击中的黑影们，毫无例外地浑身颤抖，倒地翻滚。 
 
    「天上的索尔神啊！为吾剑舞欢愉响起咆哮！天之雷鸣寄宿吾剑，不容干戈，送葬他们！雷鸣剑！」 
 
    贝亚特丽克斯也让雷栖宿至大剑，同时砍倒了数道黑色人影。 
 
    「好、好痛……」「啊、啊啊……」「好难过……」 
 
    一树、贝亚特丽克斯、亚瑟和尚香领头跳到船上，他们打倒的黑影们边发出痛苦的声音，边摇摇晃晃地站起身子。 
 
    一树此时终于有了余裕，定眼凝视那些黑影的姿态。 
 
    那种身影——是人类。他们全都很年轻，有男有女，长相和体型也都各自不同。 
 
    全身覆满漆黑的魔力，染成了堪称「黑影人」的姿容。 
 
    感觉和魔兽不太相同，这些家伙具备了能感到痛苦的意识。 
 
    同时也具有魔力，会反弹攻击。尽管如此，他们受到攻击后仍是会感到痛苦。 
 
    他们是人类吗？虽然觉得是丧尸…… 
 
    那种样态感觉就像是……人类遭受漆黑魔力侵犯，被窜改成迥异的物种。 
 
    同伴们陆陆续续来到幽灵船上，做好了攻击的准备。 
 
    「等等！」一树连忙制止。 
 
    「这些家伙的模样怪怪的……他们很痛苦。」 
 
    「啊？」同伴们感到困惑。 
 
    这些家伙或许只是受控于漆黑魔力，无罪无过的普通人类。 
 
    一树秉持这种可能，进一步凝视观察了他们。 
 
    慢著，不对。仔细一看，可以发现黑影人们的黑色躯体上有著外伤。 
 
    血液彷佛已经流乾似的不再淌出，但是再怎么看，那全都是些穿透身体的致命伤势。 
 
    他们是尸体，丧尸是正确的判断。尸体遭到漆黑魔力控制，不过还留有些许身为人类的意识，所以受到攻击后会觉得痛苦。 
 
    这艘漂流的船上满载著为了袭击他人而遭受操控的尸体…… 
 
    冒犯亡者——此刻脑中浮现了这四个字，同时想起的还有母亲的死亡差点被赫尔控制时的情况。在这个瞬间，一树的意志开始与战斗背道而驰。 
 
    「停止攻击！我们要从漆黑魔力中解放这些人！」 
 
    「是要怎么解放！」尚香立即大喊。 
 
    但是除她之外的同伴们，可能也觉得这些敌人不太对劲吧，一树这么说后，宛如退潮般同时停下攻击，往后退去。 
 
    不过，即使我方收手，黑影人们仍旧是一边觉得痛苦一边站起身子，接著再次成群结队地袭击而来。 
 
    ……该怎么办才好？一树等人逐步退到了甲板边缘，同伴们在船的角落聚成了一团。一树、鼎、琥珀、一羽学姊还有亚瑟站在第一线面对。 
 
    从船只内侧昏暗处出现越来越多黑影人，数十……不，看来是有是超过百名黑影人结为群体塞满甲板，包围了一树他们。 
 
    那群黑影扑打了站在第一线的剑士们。 
 
    一树闪躲、架开攻击，边以被动攻击的态势对付敌人，边咏唱了咒文。 
 
    「吾为剑之巫者……盘裂、根裂、咎予经津，快将那破邪灵剑予我！拔刀。经津御魂！」 
 
    一羽学姊也同时喊出「经津御魂！」，发动了相同的经津主神魔法。 
 
    看来两人想法一样，要用这把破邪圣剑，斩除漆黑魔力！ 
 
    一树将天丛云剑收回鞘中，以「经津御魂」取而代之挥砍过去。 
 
    然而却传来像是被防卫魔力「啪锵！」弹开的手感，经津御魂的剑刃遭弹开了。 
 
    「！」一树倒抽了一口气。 
 
    「一树，攻击被弹开了耶？」一羽学姊也慌张地出声说。 
 
    但是他记得这种手感。过去在素盏呜尊的结界魔法「出云八重垣」下遭到「云丝束缚」，打算斩断云丝时也有过相同的失败经验，刚刚的触感就和当时一样。意即此股漆黑魔力的位阶高于经津主神的等级3魔法。 
 
    「林崎！光是防守的话会被逼到无路可退喔！」 
 
    亚瑟倚靠短剑和提高过的速度，边闪躲黑影的攻击边吶喊。 
 
    黑影的攻击模式相当单调，因此无论是要回避还防御，对一树他们来说都很容易。 
 
    但是黑影的人数实在是不可理喻。 
 
    即使未受到攻击，他们只要成群进逼，连身体活动的空间都会消失。 
 
    黑影挥舞双臂，即使被闪开，也依然步步进逼。 
 
    他们虽然不是强劲的敌手……但是再这样下去会被击溃！ 
 
    「我忍得够久了喔……不过看样子你用那种魔法是行不通的。」 
 
    尚香如此嘀咕。她动也不动地默默承受黑影的攻击，全靠抵抗进行防御，然后发动了完成咏唱的魔法。 
 
    那股魔力波动的规模，无庸置疑是高等的攻击魔法——但并非破邪之力。 
 
    「汝之声为订定死亡之天榜……解放沉睡于菩提深处一千五百年之冲动，成为夺命野兽……天数杀戒仙兽牙！」 
 
    尚香朝空中释放涡状魔力，其接著变化成野兽之姿。 
 
    那只野兽宛如「暴力化身」，长有无数手脚、无数眼球，还有张布满无数牙齿的嘴。 
 
    无法想像身为贤者也是仙人的太公望竟会创造出如此不祥的野兽，它化为实体后，猛烈地冲入黑影群之中。 
 
    野兽以不计其数的臂膀一次扫倒所有黑影，踏碎倒趴在地者，还用无数的牙齿咬烂撕碎。 
 
    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    影子们发出了悲鸣。漆黑魔力发挥类似防卫魔力的作用，守护著他们那具发黑的肉体，但是在野兽暴虐之下，伴随著痛苦的喊叫声，转眼间就不断遭到削弱。 
 
    黑影们宛如石榴，接二连三弹飞出去。 
 
    这根本是场屠杀。具有痛觉的漆黑亡者，正被迫二度历经死亡的痛苦。 
 
    漆黑魔力会保护痛觉以外的部分，因此他们尝到的是比一般死亡还要长久的苦痛…… 
 
    野兽没有半声吼叫，只是静静地上演一场纯粹的屠杀。 
 
    「尚香！」一树禁不住责备了她。 
 
    但是尚香的魔法击退黑影，从窘境中拯救了大家也是事实。 
 
    「你太天真了啦！现在只能这样做啊！不流血的方式如果行不通，你就赶快给我切换想法！」 
 
    尚香一面怒斥一树，一面继续操控仙兽。黑影并未轻易死去，依旧持续发出凄惨的哀号。眼前光景简直就是骇人的叫唤地狱。 
 
    「虽然会心痛……但是也无可奈何。我们不能败在这里。」 
 
    亚瑟重新握好短剑，加入了尚香的攻势，使出高速短剑术不停划向影子们。 
 
    「一树……」贝亚特丽克斯朝向一树困惑地说。 
 
    住手，先等一下——一树虽然这么想，但是这些话不能不经大脑就说出口。 
 
    然而没有什么更好的做法了吗？ 
 
    当经津主神没斩破素盏呜尊的结界魔法时，自己是如何应对的？ 
 
    此时彷佛有道光芒射进黑暗之中，一树脑中浮现了某样东西，但是…… 
 
    「一树！」背后传来了声音。 
 
    他一回头，看见神邑从Queen辉夜号的窗户探出了身体。 
 
    「你忘了这个！」语毕，她丢了某种闪著银光的物品过来。那样物品的投掷力道控制得有些靠不住，为了不让它掉落而小心接住后，才发现那是「八咫镜」。 
 
    神邑轻捷地跳往了这边。 
 
    「我在舰桥上都看见了，所以了解现在状况如何。用这面镜子就没问题喔。」 
 
    一树想起的也是这面镜子。 
 
    论及比经津主神还要强大的破邪之力，就是此镜子神器了。 
 
    这群黑影人相似于之前在伊势神宫交手过的铠甲武士。 
 
    「但是我还不太会用这面镜子。」 
 
    本来也是因为如此才没有带来。 
 
    「没关系，我现在就示范给你看。」 
 
    神邑边紧紧握住一树的手边这么说后，开始咏唱咒文。 
 
    尚香和亚瑟都在观察会发生何事，因而暂时停止攻击。 
 
    「……照耀四海万国的尊光啊！聚集到吾主的代理神灵上，释放清洁污秽之光……八咫镜，阳华一闪！」 
 
    神邑也于自己的手中生成了八咫镜，不过这只是藉由天照大神魔力生成的复制品。神邑右手高举起的这面八咫镜，在被举起的同时散发出太阳般的光芒，炫目地照耀著黄昏的阴暗。 
 
    眼下神邑的左手仍旧牵著一树，并从该处传进了魔力的流动。 
 
    ——她在体内构成了何种咒文？又向天照大神请求（Order）了何种魔法现象？ 
 
    位在神邑正面的黑色人影们，像是在蒸发掉缠绕自身的漆黑魔力，让其消逝了。他们恢复至人类原本模样的同时，也接连倒卧在地。 
 
    眼前没有任何痛苦的身影。光芒彷佛边拥抱灵魂边将之抽离肉体，黑影人都变回了一般的死尸，同时幽灵船还散发出些微从魔境中解放的气息。 
 
    「单靠我一个人是没有办法照耀那么广大的范围，所以一树也一起来吧。」 
 
    神邑施加力量至握住一树的那只手后说： 
 
    「那个神器具有善的意念，即使是素昧平生的那群人，即使对方是已经失去生命，只要一树祈愿想要拯救他们，神器一定会有所回应。不要因为不会用就放弃，毕竟那是天照大神的神器，肯是个好神器喔。」 
 
    一定会有所回应——一树信了这句话，并对强烈地对镜子许下愿望。 
 
    我想要拯救他们，希望让他们尽可能不再痛苦地安息。 
 
    所以，请借我力量！ 
 
    此时镜子像是要诉说什么似的请求吸取魔力，那是种人类语言无法解释的呼喊声。某种模糊不清，像是魔法现象设计图的意象，开始流入了一树的精神。 
 
    一树应许呼喊声，对镜子淌入魔力，并在镜中操控了魔力。 
 
    获得能量的镜子顿时散发光芒。 
 
    「映照四海万国，『八咫镜』！封镜解魂——阳华一闪！」 
 
    一树——也藉由神器之力发动了神邑方才发动过的魔法现象。 
 
    转瞬间漆黑魔力蒸发散去，陆陆续续恢复成人样的人影接连倒趴在地。 
 
    幽灵船上的漆黑色彩也逐渐消逝。 
 
    净化完所有的漆黑魔力后，「八咫镜」顺应一树的意志，发出「叽咿咿咿咿嗯」的尖锐声响，小小的镜子化为像是镶嵌著宝石般的手炼形式，缠绕在一树的左手腕上。 
 
    感觉镜子像是在说，如此一来带著走也不会碍手碍脚吧。 
 
    &#8224; 
 
    惨剧的现场全然露出，这艘船恢复至原本的样貌了。 
 
    幽灵船那不祥的漆黑色调，就像涂漆剥落般消失无踪，变回木制帆船的模样。所有的船帆都是扬起的状态，承受著四面八方而来的风势。 
 
    此船并未具备机械动力，也就是说可以推测它是从一个文明程度已退化至使用帆船的国家漂流而来。 
 
    然而仅有一树他们刚刚战斗的甲板，即使已从魔境中解放，依旧是漆黑一片。 
 
    一切都是因为暗黑色的血液满布，渗入整面地板所致。 
 
    死尸在经过一树和神邑镜子的净化后显得安详，像是填满周遭似的倒伏于地。这是一树首次看见白人，其中也混有黑人。 
 
    所有尸体全都身负致命伤势，看来此处曾有过屠杀。 
 
    然后又在某种魔法的效力下，遭到漆黑魔力操控。 
 
    「如果这艘船是在那种魔法的影响下化为魔境，那么使用那个魔法的应该是混沌阵营的神魔吧。毕竟混沌阵营的魔法可通达魔境。」 
 
    亚瑟边调查死尸边这么嘀咕。 
 
    那些尸体还留有微微体温。看来他们才死不久……不对，是在遭受漆黑魔力操控期间维持了那种状态。 
 
    所以才会具有微弱的意识和痛觉……是这样吗？ 
 
    「一树哥，还有人有意识喔！」 
 
    美樱将一具具尸体调整为安息的姿势，并且进行哀悼，然后就出声大喊。 
 
    若是活生生的证人，便是最好的情报来源。所有人的视线都聚集至美樱身上了。她背对著大家的视线，同时扶起仰倒男性的上半身后，发动了魔法。 
 
    「……清洁转生之火啊！燃烧生命的外表，在内部萌起重生之芽……生命循环之火（Anting-Aging）！」 
 
    伤口深深地剜进男子体内。美樱生成的火焰延烧至男子的精神后蔓延开来，加快了他的新陈代谢。 
 
    那名白人男子的脸庞其实已经毫无血色，一片惨白，宛如乾裂的纸张，双瞳也已无力，如此状态下还有意识根本近乎奇迹。 
 
    『啊啊……是……是女神。』男子的眼睛聚焦在美樱身上，发出了嘶哑的声音。 
 
    他说的是英文，不过多亏亚瑟的教导，如今能够听懂意思了。 
 
    『我不是女神喔，你振作一点。』美樱也用英文呼唤。 
 
    『为什么……』男子与其说是在对美樱说话，其实比较像在自言自语地嘟囔。『明明来救我们了……为什么要那样……』 
 
    这名男子好像有著某种无法当场释怀的事情。 
 
    『把情况告诉我们，我们会尽可能帮助你。』 
 
    一树也用简单的英文向男子喊话。不过对方撑不久了，因此他斩钉截铁地问： 
 
    『是谁对你们做了这种事情？』 
 
    男子淡绿色的双眼在一瞬间恢复活力，并浮现了遗憾、懊悔和愤怒的情感。 
 
    『……那家伙是来拯救……我们这些奴隶……但是救了我们的那家伙……居然！』 
 
    『你说的那家伙……是谁？』 
 
    『RE……D……』 
 
    男子像是从口中吐完最后的气息后，眼睑和嘴唇都如用尽力气似的收缩下垂。 
 
    美樱结束了治愈魔法。 
 
    「生命循环之火」并非是赋予生命的魔法，它只是强化生命之火。 
 
    面对已断气者，根本无能为力。 
 
    美樱轻柔地阖上了他那半开的眼睑和嘴唇。 
 
    「刚刚他说的英文……」亚瑟开口说：「不是英国文化圈内的，而是属于美国文化圈的用法。」 
 
    「你分辨得出来？」 
 
    「他的用法和我从过往文献学到的美式英文特徵一致，你可以相信我。」 
 
    原来如此，看来可信。 
 
    「这个男的好像是奴隶，也就是说美国存在著奴隶制度。」 
 
    恐怕在日本以外的国家，这种制度并不稀奇。 
 
    蕾吉娜统治的义大利听说也有奴隶制度。 
 
    在德国也是一样，既然有绿蒂那种身分高贵的人，用不著说肯定也存在著近似奴隶的低下阶级。 
 
    「这艘船本来是要将奴隶们运往某处的奴隶船，然后某人前来此处拯救他们。」 
 
    ……然而教人不解的是为什么结果会变成这样？ 
 
    「多亏一树用刚刚那种方式对付敌人，我们才能获得情报。」 
 
    贝亚特丽克斯说完话后，瞥看了尚香。她原本是毫不客气地在翻查横倒四处的尸体，还发出嘎锵嘎锵的声响，不过这时也对一树说了句：「抱歉啦。」 
 
    「但是我不会说我做错了。」 
 
    「当然，我也不觉得每次都能像这样顺利解决问题。」 
 
    一树觉得自己肯定是太天真了。此时他心中涌现的并非顺利解决事情的好心情，而是憋闷著更为沉重的自责念头。 
 
    认为在某些状况中，自己也必须变得能够做出尚香刚才所下的判断。 
 
    毫不拖泥带水，合理地挑出「割舍」这个选项（手牌）。 
 
    「不过……」看著两人交谈的辉夜学姊插了嘴。 
 
    「我觉得那就只是弟弟的处理方式喔，无关谁对谁错……」 
 
    她的话语咻地窜入一树脑中。 
 
    做法、作风——自己同时懂得剑术和魔法，而且能够吟唱的魔法种类又是常人的数倍，所以总是站在能够选择做法的立场。但是正因如此——自己才会觉得心中必须具备一种绝不动摇的信念。 
 
    我今后该如何贯彻才好？ 
 
    「一树！」从甲板走下阶梯后的船内，传来了光学姊的声音。 
 
    「船舱里有人喔！」 
 
    来到船只内部，烛台上还有摇曳的火焰，并未熄灭。 
 
    看来这艘船在变成魔境期间，也维持了化为魔境前一刻的状态。 
 
    里头还留有人类生活过的痕迹，宛如「玛莉色列斯号（Mary Celeste）」。 
 
    走下沾血的楼梯，进入船舱。 
 
    船舱——提到这艘船乘载的货物，应该就是奴隶吧。 
 
    里面同样满是血迹，骯脏无比。但是此处完全没有尸体，应该是因为倒在这里的死尸们全从阶梯爬上甲板，袭击了一树他们吧。 
 
    一整面地板被大量的血液染成了红黑色。 
 
    有名纯白女孩蜷曲著身体横躺在黑色的地板上。 
 
    宛如夜空中唯一一颗闪耀白光的星辰。 
 
    她无论是肌肤还是头发都是梦幻般的纯白色。T恤和丹宁裤这些便服上，彷佛是场所错置似的毫无一丝脏污。她虽然闭眼倒卧，但仍规律地吸吐睡眠中的气息。 
 
    「居然在这种地方睡觉，神经真的是大条到不行耶！」 
 
    光学姊在女子身旁蹲下后，突然说出这番冒失的话。那个蠢蛋。 
 
    「她是叫不醒吗？」 
 
    「我还没试，因为刚刚第一个念头是想先叫一树过来。要叫醒她吗？」 
 
    一树点点后，光学姊露出兴奋的眼神，出声喊「喂～～！」并摇晃睡眠中的少女。 
 
    光学姊……该说她是天不怕地不怕还是什么，总之是个我行我素的人。 
 
    少女的眼皮晃了晃，从那樱红色的双唇中传来作恶梦般的呻吟。 
 
    『你醒了？没事吧？有没有受伤？』 
 
    光学姊以自然的发音询问对方名字。她在某些地方莫名地极具天分，在所有成员中英文进步得最快。 
 
    少女大大地睁开了眼睛，双眼散发的光辉，让人再次相信她还活著。 
 
    『受……伤？我……没事……』 
 
    她那稍稍偏凤眼的双眸，呈现颜色淡到些许不自然的蓝色。 
 
    『太好了、太好了，那么你的名字叫什么？』 
 
    光学姊用流利的英文询问了少女。 
 
    『名字……叫一下……我的名字？谁来叫一下我的名字？』 
 
    一树和光学姊面面相觑。 
 
    『你要我叫名字，但是我不知道你的名字啊。你的名字是？』 
 
    『我不知道……』少女面不改色地再次嘀咕。 
 
    『谁来叫一下我的名字？』少女依赖似的抓住了光学姊的手。 
 
    叫一下我的名字…… 
 
    『嗯——』光学姊感到为难。 
 
    『那我换个问题。你是打从哪里来的？』 
 
    『哪里来的……』纯白少女脑袋一片空白，她像是直接吐露那分空白，以虚无的口吻做出了回答——『我不知道。』 
 
    「一树，这下没辙了，这孩子看来是丧失记忆喔。」 
 
    少女毛毛腾腾地环视了附近一带。 
 
    当她察觉到周遭都被血液染成红黑色后，「咿」了一声，更加用力地抓住光学姊的手臂。毕竟她不了解事情为什么会变成如此。 
 
    一树将少女带回了舰桥。 
 
    至于残留惨剧痕迹的那艘船，则是以念燃魔法静静地烧毁，让其随海流逝去。 
 
    纯白少女被带回来后，对舰桥的任何事物好像都感到十分稀奇，正瞪大双眼东张西望。看见她站起身子走路的姿容，才发觉这个人比绿蒂还娇小年幼。 
 
    与其说是少女，应该说是年幼小女孩才对。 
 
    「没办法让她恢复记忆吗？成功的话我觉得就能了解到很多事情。」 
 
    一树用日文对著齐聚舰桥的大家说。他还没有自信能以英文进行复杂的交谈。 
 
    她母国的情报、那艘船上发生的事情、那些人是被谁杀害——只要少女恢复记忆，应该就能知道这些问题的答案。 
 
    一树和临死的人有过约定——会尽可能帮助他。 
 
    「绿蒂，你能用精神感应引出这孩子的记忆吗？」 
 
    感应他人的精神其实是侵犯隐私，但是就这个孩子来说，也不能让她一直处在丧失记忆的状态。 
 
    「那个……我来试试……这个机会十分难得，能让我这种像是偷窥的能力帮上正事。」 
 
    「绿蒂总是替周遭的人著想，所以我觉得根本没有偷窥那种事就是。」 
 
    绿蒂在纯白少女前方蹲下身子，目不转睛地探看她的眼睛。 
 
    『我可以稍微窥视一下你的内心吗？』 
 
    她用英文询问。纯白少女点点头后，两人之间结起了一条闪著淡蓝光的魔力线。 
 
    为了不打搅到两人，四周的人都屏息注视。这时「啪兹」地散出了魔力的火花。 
 
    「……几乎没有魔力耶。内心的墙……相当单薄。」 
 
    绿蒂嘟囔。也就是说她几乎是处在「毫无防护」的状态。 
 
    以绿蒂来说，只要有意，洗脑那类的事情应该也是得心应手吧。 
 
    魔力会在青春期左右急遽发展。看样子此名白皙稚女还没迎来魔力的成长期吧。话虽如此，魔力应该不可能空空如也到那种地步才是。 
 
    「……这孩子的脑中一片空白。」 
 
    「意思是她没在思考任何事？像是随兴行事的人？」 
 
    光学姊询问。然而提到随兴，光学姊也不遑多让就是了。 
 
    「不是……虽然规模小，但是她有在思考，只是精神区块几乎是空白。」 
 
    少女脑中几近完全空白，仅有狭小的一部分在进行思考…… 
 
    「然后她完全没有旧的记忆……」 
 
    「没有记忆？一般失忆的话，不可能会有这种情况。」 
 
    茜学姊插了话。 
 
    「不管是怎样的记忆，人类都会保存在深层心理，只是会忘记一直没使用的记忆的『连结』方式喔，就只是忘了回想起来的方法而已。」 
 
    没错。一树过去也奇迹似的成功回想被拋弃在孤儿院瞬间的记忆——离自己懂事还要久远之前的事情，还因此忆起母亲的长相。 
 
    知识和记忆是不同的存在。丧失记忆的人大多数能确实讲出自己的母语，并具备基本、常识性知识，也还记得脚踏车的骑乘方式。 
 
    只是无法连结自己一路走来的回忆、「事件记忆」。 
 
    「彷佛就像……灵魂缺了好一大块。」 
 
    「你说没有旧的记忆，那么有最近的记忆吗？」 
 
    「该怎么说才好……新的记忆……全都出了错。」 
 
    「出了错？」 
 
    「不知该说是她无法将记忆认知成记忆……还是四散著杂乱无章，无法读取的资讯……抑或是尚未赋予一个个要素意义并将其连结在一起。实在是太混乱了。感觉我没办法……硬抽出她的记忆。」 
 
    即使是绿蒂的魔法技术也没辙，不过，这种情况难道是…… 
 
    「……海马体有受损吗？」 
 
    「海马体」是大脑将认知转化为记忆的一部分，当其受伤时，应该就会变成绿蒂描述的状态吧。 
 
    会产生那种记忆毁损的人应该是像梦乃同学那种双重人格者。 
 
    「不对……现在看来也没留有损伤的样子。遇见我们之后的全新记忆是正常累积中，所以她现在很正常。虽然精神区块大半是空白一片……不过在剩余部分里精神活动都还正常运作。感觉是……她的精神曾被弄得一团乱，但是在适应那种一团乱的状态后又重新架构起整个系统。」 
 
    即使右脑完全损坏，左脑也能变得兼具右脑功能——听说人类拥有此种适应能力。 
 
    「这孩子……到底遭遇了什么事情……？」 
 
    梦乃是因虐待导致精神崩毁，难道这个女孩的情况比她还严重，受到的是比她还凄惨的待遇……？ 
 
    绿蒂无计可施，因此停止了感应。蓝色线条咻地消失无踪。 
 
    纯白的年幼小女孩听不懂以日文进行的对话，不停东张西望，并请再次开始嘀咕：『名字……』 
 
    『谁来……叫一下我的名字……？』声音让人感受到某种执著。 
 
    这是她的精神被弄得一团乱后，拼凑起剩余部分，好不容易才重新组构出的结果。 
 
    名字是自我认同的象徵。 
 
    重新组构好的心灵会渴求名字说不定是非常自然的事情。 
 
    『我们来帮你取个名字吧！』 
 
    辉夜学姊提议，并且为了让少女也听懂而用英文诉说。 
 
    总觉得纯白的年幼小女孩眼中的淡蓝色好像稍稍转浓，然后她有一半像是在连续吼叫似的说： 
 
    『我想要！名字！我的名字！』 
 
    「我虽然不知道这孩子发生了什么事，不过她是类似历经悲惨遭遇后重生复活吧？若是这样，我觉得我们必须以这孩子新父母、新家人的态度对待她才行！所以名字是不可或缺的东西！」 
 
    辉夜学姊以日文重新解释，事情确实就如她所言。 
 
    一树再度转向了年幼小女孩。她像是著火般连续呼喊：『名字！给我名字！』，央求著定义崭新自我的词汇。 
 
    这孩子不是为了获取情报的道具，她是个活生生的人类。 
 
    即使今后这孩子恢复了记忆，恐怕也……无法回到从前生活的国家和家庭吧，毕竟她最后待的地方是奴隶船。 
 
    而且精神中还留有遭遇过令人无法想像的悲惨事件的痕迹。 
 
    现下自己这些人已和无处可去的年幼小女孩建立起关系，从今以后更必须对双方日增加的「关系」负责。 
 
    「但是突然要我们想个名字出来也太难了吧……」 
 
    纯白的年幼小女孩停止连续喊叫要名字一事，换用认真的眼神目不转睛地凝视。 
 
    「啊，看样子这件事情不能装傻带过了吧？」花音学姊说。 
 
    「那是当然的吧。」茜学姊敲了她的头。 
 
    「我其实已经想到了！」 
 
    辉夜学姊很有气势地举起了手。「叫她丝特菈（Stella），如呵？」 
 
    「丝特菈……嗯，意思是星辰啊。」丽兹丽莎老师小声嘀咕。 
 
    这个命名还真合适。 
 
    「就用这个名字吧？」 
 
    一树回答后，大家也相互点点头，没有任何人提出不同意见。 
 
    第一次见到这名纯白的年幼小女孩时，无论是谁应该都抱持著相同印象。当时她躺在满布红黑血迹的地板正中央，将身体蜷曲成一小团，如此的身影看起来确实像是一颗星星。 
 
    『丝特菈。』辉夜学姊以英文这么叫唤了。 
 
    『你的名字是丝特菈，我刚刚才取的。』 
 
    丝特菈的白皙脸庞上，顿时浮现了满面笑容。 
 
    『丝特菈！我的名字叫……丝特菈！』 
 
    丝特菈以像是弹出娇小身躯的气势，扑向了辉夜学姊。 
 
    矮小的丝特菈将脸满到了辉夜学的腹部一带。 
 
    『呵呵呵……你的名字就叫林崎丝特菈喔！』辉夜学姊边使劲猛烈地抚摸头部边说。 
 
    是变成林崎家的人啊。一树露出些许苦笑。 
 
    『妈妈！』 
 
    「弟弟，她叫我妈妈耶！」 
 
    辉夜学姊的脸颊顿时泛红。 
 
    『好，你就叫林崎丝特菈！然后我是林崎辉夜夫人！』 
 
    辉夜学姊抱起丝特菈转起圈来，丝特菈则笑著说：『是旋转木马～～』。林崎辉夜啊……当然和她的关系自认会持续一辈子，但胸口还是不禁怦然。话说即使事情如此，那个夫人是怎么一回事？ 
 
    「那么我就是林崎美樱了吧。」「我是林崎小雪……」「我变林崎光啊。」 
 
    周遭的女孩们一起将姓氏换上林崎二字，开始确认著念出声后的感觉。 
 
    「林崎一羽……嘿嘿嘿，我的听起来最有气势……」 
 
    一羽学姊松懈表情，露出满足的笑容。 
 
    「林崎鼎……嗯……」鼎面有难色地嘀咕。 
 
    等等，你的林崎资历才是最久的吧，是在认同个什么啊？ 
 
    丝特菈换作冲到一树身边，喊著『爸爸！』并抱了上去。 
 
    林崎丝特菈……如今自己已超越后宫的境界，甚至有了家人。 
 
    「啊哈哈，但是明明连接吻都没有过就叫什么辉夜夫人，也太不合理了。」 
 
    光学姊又再天真地说完那种话之后笑了。 
 
    「你讲那什么话！」 
 
    在意自己未接过吻的辉夜学姊，因受到打击而颤抖身体。 
 
    「……弟弟！」辉夜像是迁怒似的亲了一树的脸颊。 
 
    然而比起亲吻，她却将嘴唇化为吸盘，倾全力「啾」地吸吮。 
 
    丝特菈瞪大眼睛看著两人，开口问：『爸爸和妈妈相亲相爱？』 
 
    辉夜学姊「啵」地停止吸吮，轻抚起丝特菈的头说：『很相亲相爱喔～～』 
 
    音无辉夜——148 
 
    丝特菈夹在一树和辉夜学姊中间，绽放出如花朵般的笑容。 
 
    就像打从心底替两人的好感情感到开心。 
 
    丝特菈这种亲近人的样子是怎么一回事？ 
 
    她或许是因为没有记忆又孤身一人，所以才出自本能地想要拥有「可感到安定的关系」；又或许她是以小孩的直觉，认为自己「有亲近人的必要」。 
 
    藉由名字确立自我，即使不是真的「亲子关系」，仍能从中获得安心的感觉。 
 
    即使仅有片刻，她仍是出自本能地希求「家人」这种最原始的幸福。 
 
    再者，对一树等人而言——丝特菈的笑容会挑起他们本能的保护欲望。年幼小女孩的笑容……超级可爱。那是种可爱到不能再可爱的笑容。 
 
    她还有著一双水汪汪的大眼，坚挺的鼻梁，一笑就会圆圆鼓起的脸颊。 
 
    「乖喔，好乖好乖。」一树也燃起意愿，轻抚了女孩的头。 
 
    『嗯……爸爸的手手好舒服喔！好像热热的耶！为什么啊？』 
 
    ……可能是因为经常在抚摸女孩子吧。 
 
    『丝特菈，你的衣服都脏了，要不要和妈妈一起去洗澡？』 
 
    『嗯。』丝特菈率直地点点头。一树心理甚至在想，我也想跟去。 
 
    「但是去洗澡的话，换洗衣物怎么办？」 
 
    此时绿蒂举手喊了声：「我有喔！」 
 
    『姊姊借你衣服换。』 
 
    绿蒂居然摆出姊姊的模样——一树受到了冲击。 
 
    &#8224; 
 
    丝特菈加入后，一行人继续在宽阔的太平洋上航行。 
 
    茜学姊终于关闭船的动力，扬起了船帆。 
 
    乍看之下以为是类比操控的船帆，也全是电脑控制。目前由于也能透过GPS取得所在位置的资讯，因此工作量并未特别增加。 
 
    「居然变成只靠一颗按钮就能驾驭风势，真不愧是日本人，日本人太奸诈了。」 
 
    会抗拒先进文明的贝亚特丽克斯，露出看似复杂的神情。 
 
    眼下女孩子们身为「船员」的轮值工作中，多了项「照顾丝特菈」。 
 
    女孩们边说「好可爱、好可爱」边围绕著丝特菈，一树则是远远眺望此景，觉得身为男生的自己，也一起喊著「好可爱、好可爱」往她靠近好像有点奇怪，因此暗自懊恼著要如何和丝特菈接触相处才好。 
 
    『爸爸！』不过丝特菈一看见一树的身影，必定会主动靠去，由于实在太过可爱，一树都会忍不住紧抱住她。 
 
    「一树哥……难道你对这点年纪的孩子也会产生那种念头……？」 
 
    美樱摆出傻眼的表情问。 
 
    「我怎么可能会那样看待她。你明明也很溺爱她，为什么我做相同的事情，你就对我白眼啊。」 
 
    丝特菈一被一树紧抱住来回轻抚头部后，就会说靠近磨蹭说：『爸爸的手手好舒服。』根本是可爱到让人想要吃掉她、舔舔她。 
 
    丝特菈也跟亚瑟学了日文，倚靠孩童的吸收力，不断习得日文的只字片语。 
 
    然后她的感受力纯真到几乎没有好恶，所以对船内的所有娱乐，眼睛都会为之发亮。她和光学姊玩对战游戏，与绿蒂、神邑一起观看动画，还会一边请人口译小雪的小说及美樱的少女漫画一边学习，乐在其中。 
 
    她转眼间就以一个人见人爱的年幼小女孩，和同伴们打成了一片。 
 
    前些日子，一树偶然听说辉夜学姊和丝特菈在玩桌游，前往学姊的房间后，却听到了丝特菈憋闷著的哭声。 
 
    接著传来辉夜学姊极度慌乱地说著「抱歉、抱歉」的声音。 
 
    「发生了什么事情？」一树以飞扑之势冲进了房间。 
 
    「爸爸，妈妈好狡猾喔～～」 
 
    一树刚进到房内，丝特菈便马上紧抱住他。 
 
    「我、我才不狡猾呢～～都是在规则范畴内啊……」辉夜学姊感觉不知所措。 
 
    桌上摆放著辉夜学姊的桌游收藏之一。 
 
    由于一树也曾玩过，因此能够理解目前大致的战况。 
 
    相对于丝特菈硬是以蛮力猛攻，辉夜学姊则是阴险地攻其弱点，加以玩弄，丝特菈还没搞清楚状况就遭到封堵。一树感到傻眼。 
 
    「辉夜学姊，你的玩法太狠了啦……该怎么说才好，就是要再斟酌一下，要考虑在丝特菈的程度去玩。」 
 
    她面对小朋友也没在手下留情。 
 
    「我、我是打算那样做的啊！但是不知该说是回过神后才发现自己已经这样做了，还是说我觉得手下留情对对手太失礼了……」 
 
    「毕竟每场胜负你都严谨看待嘛。」 
 
    辉夜学姊自小开始，就被父亲说：「即使舍弃其他的一切，也要成为最强的圣痕魔法使。」与其说是教育，还不如说是心理暗示或心理铭印。 
 
    辉夜学姊心底深处那种「强迫变得强大的观念」，至今仍未完全消失。 
 
    所以每当要分出胜负时，即使是在游戏，她也会变得认真，觉得「自己绝对不能输」。 
 
    今天对手若是一树就没差，但是面对年幼小女孩时，这样未免也太不成熟。 
 
    「唔……」丝特菈对辉夜学姊投以些许畏惧的眼神。 
 
    一树总觉得自己懂得那种心情。 
 
    在他也还是孩子的时候，周遭没有血脉相连的至亲。由于周遭的大人都没有血缘关系，所以他无法真的相信有人爱著自己，为了一些小事就会变得不安。 
 
    「没事，妈妈不是讨厌你了喔。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「真的喔。只是妈妈因为是有点虐待狂的变态，即使对手是深爱的人，也会想要认真应战。你不用害怕喔。」 
 
    「我认为变态都很恐怖……」丝特菈说出了极为正确的理论。 
 
    「我才不是虐待狂的变态……」辉夜学姊眼眶泛泪。 
 
    「那么爸爸就和丝特菈合作一起玩，打败妈妈，治好妈妈的变态吧。」 
 
    「嗯！和爸爸合作，把妈妈拉回做人的正轨！」 
 
    丝特菈眼睛发出光芒。 
 
    「我很高兴你不哭了，不过事情怎么好像变复杂了啊……」 
 
    辉夜学姊为了讨好丝特菈，成了两人的共通敌人后，一边嘟囔一边重新摆放好了牌卡等配件。 
 
    &#8224; 
 
    「美国那边应该差不多要捕捉到我们的船了。」 
 
    茜学姊在定期会议的场合，对聚集在舰桥的所有人说。 
 
    只有鼎不在现场，他正在执行警戒任务。 
 
    根据GPS显示，船终于即将进入美国近海。 
 
    「我认为美国应该没有GPS，话虽如此，他们若是具备正确的国防意识，那应该也有进行警戒监视。」 
 
    「意思就是说美国的监视范围会依他们的文明高低而改变。」 
 
    虽然可能性极低，不过美国如果留有与日本同等级的文明，透过GPS的监控应该立刻就能在太平洋上发现这艘船。 
 
    而且应该在这艘船穿过日本魔力云的瞬间就已察觉。 
 
    若是用望远镜监视，应该会和我方警戒人员几乎在同一个时间相互发觉到对方吧。 
 
    假如仅以魔力强化后的肉眼进行原始的监视作业，我方应该就会抢先发现对手。 
 
    「在太平洋正中央遇上幽灵船时，因为是出乎意料之事所以才感到惊慌，不过既然已经来到这里，就代表何时碰到美方船舰都不足为奇喔。请做好准备。」 
 
    若是在假设范围内，茜学姊可是非常可靠。 
 
    「大家的英文能力虽然进步不少……不过接触对手后的最初交涉，还是拜托亚瑟负责吧。」 
 
    「我算是站在客人立场，这样没关系吗？」 
 
    亚瑟反问，众人点头示意，决定这么行事。 
 
    就在这个时候，鼎从舰桥屋顶的瞭望台上冲了下来。 
 
    「我看见船影了，这次应该是美国的船了吧。」 
 
    对方的船好像也正笔直地靠近我方。 
 
    也就是说双方都已察觉到彼此的存在。如果再更接近，进到肉眼可见的距离——「魔法知觉范围」，便可用攻击魔法互相狙击对方的船舰。 
 
    「边准备防御魔法，边让亚瑟帮忙交涉吧。」 
 
    「收到。」亚瑟与鼎一起爬上了瞭望台。 
 
    一树看向窗户，然而对视力强化具有自信的他，也还无法以肉眼捕捉到船影。 
 
    此时终于即将要与未知的国家展开接触。 
 
    不过他们应该还不知道丝特菈的事情吧…… 
 
    「兄长，马上就要靠近到用肉眼眼能看见的距离了！」 
 
    屋顶上传来鼎的声音。令人紧张的时间不停流逝。 
 
    这时一树的眼睛也能看见船影了。光是从轮廓来看，意外的好像不是帆船。 
 
    「亚瑟！最初的交涉就拜托你了！」 
 
    一树语毕，便从屋顶上以清亮的声音吶喊。 
 
    『亲爱的美国船舰，我方是为了缔结友好外交关系而来的！让我们一同坐下进行交涉吧！』 
 
    相当优雅的喊话，不知对方会不会有所回应。 
 
    眼下船影开始散发出蓝色的魔力光芒。 
 
    「……对方是不是也在准备发动防御魔法？」 
 
    一树等人的船上，同伴们也陆续换上魔导礼装，开始咏唱防御魔法。 
 
    然而在这种距离之下，即使是擅长预先判读魔法现象的一树，也无法准确感应魔力波。 
 
    「等等，那是攻击魔法耶。」尚香嘀咕。 
 
    「你怎么知道？」 
 
    「实战经验训练出的直觉。我虽然没办法像你那样详细读取魔力波，但就是会知道魔力中有没有带著敌意。所谓准备发动攻击的部队，就是那种样子……他们要攻击了喔！」 
 
    简直是在如她所言的时间点上，攻击魔法从船影朝我方飞了过来。 
 
    火球、雷击……更有无数形似子弹的物体。 
 
    虽然都是低等级魔法，但是船被打中的话没三两下便会沉没。 
 
    「他们用这种行动当作回话啊！」位在瞭望台的亚瑟发出怒言。 
 
    「将接触的东西全部烧烬……无从靠近的否定灼热！炎势铠（Self Burnning）！」 
 
    「绝对零度的拒绝啊，化为守护吾身的孤傲之铠！冰牢结界（Freeze Barrier）！」 
 
    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界（Storm Fort）！」 
 
    「人类历史上蓄积的睿智啊，幻化为覆盖其身之层层装甲！沉重、厚实，抵挡一切的蛮横之举吧！黑钢之机动装甲（Seusenhofer）！」 
 
    「大蛇之上汇云气，在天吾等即为神！向白云之钢宣示镇守国家……高举之剑为天丛云剑！白云之铠！」 
 
    所有的防御魔法形成阻绝层守护船只，反弹了攻击魔法。 
 
    对方当第一波攻击被挡下后，攻击暂停了一会儿。这是他们的咏唱时间吧。 
 
    「会变成海战喔，你有思考要怎么应对吧？」 
 
    尚香询问一树，一树则向茜学姊下达指示作为回应。 
 
    「茜学姊，请你将船开到全速！」 
 
    茜学姊启动发动机，加快了船速。既然对方打算开战，我方也没有必要隐藏文明的力量。要赶快接近他们，即使快上一秒也好。船只开始剧烈地摇晃。 
 
    「大家继续施展防御魔法！当船靠过去后，就以幽灵船时相同的成员编组登船进攻！」 
 
    「你在靠近之前都不打算反击喔！」尚香发出不满。 
 
    「当然，我们不能弄沉对方的船！要靠直接战斗逼他们投降！目的终究是对话！」 
 
    如果击沉船只，让对方的船员四散海中，就会变得无法对话了。 
 
    「你的意思是只有我们要单方面背负被人击沉的风险喔！……你看，第二波攻击到现在都还没过来，你知道这代表什么意思吗？」 
 
    如同尚香指出的情况，对方停止了攻击，此事意味著…… 
 
    「对方看见我们不攻击后，也没要防御的意思，而是不慌不忙地将时间用在咏唱，开始准备发动高等级魔法。看来他们很习惯战斗耶。」 
 
    下回将有猛烈的攻势袭来，假如防御魔法无法好好阻挡，这艘船就完蛋了。 
 
    为了及早让两船相接，Queen辉夜号加快了速度。 
 
    在眼前的窗户中，对方的船影看起来越变越大。 
 
    对方为了迎击我方不断接近的船舰——比上一波更大规模的攻击魔法，从他们的船上像怒涛般席卷而来。事态宛如即将撞上冰山的铁达尼号。 
 
    「炎势铠！」「冰牢结界！」「风阵结界！」「黑钢之机动装甲！」「白云之铠！」 
 
    众人又再张起多层防御魔法……但是这样就能彻底抵御吗……？ 
 
    「吾等由天俯视的师父啊，将阴阳五行配上吾等神兵，交叠上成就十干首席之六甲庇护……六甲阵！」 
 
    尚香直至方才还倾诉者不满，如今却发动了魔法。 
 
    一旁浮现太公望的虚像，有道彷佛上天庇佑的光芒，从天倾注至Queen辉夜号，接著四周的防御魔法全都增强了威力。火焰壁和龙卷风就像窜入天际，寒气的防护与白云之铠一同增加了厚度，闪耀黑光的装甲紧实地提高了密度。 
 
    那是种增强防御魔法的魔法。真是罕见的魔法…… 
 
    强化过后的防御魔法，成功挡下了威力噌强的第二波攻击魔法。 
 
    双方的船终于近在咫尺了。 
 
    没想到对方居然是艘现代化的灰色钢船。 
 
    ……难道美国还未舍弃科技文明？ 
 
    不过该称那是小型的巡逻艇吧，它的外观介于大型船只和小型战舰之间。 
 
    同时确认到其宽大的甲板上布有兵力。 
 
    茜学姊掌控Queen辉夜号的船舵，为了不让Queen辉夜号撞上，因此边闪躲边减速，准备与对方的船交错而过。 
 
    「登船进攻！」两船交错瞬间，一树发号施令，进攻成员一起从窗户跳往对方的船上。 
 
    「喀锵！」钢制地板的触感扩及一树的脚底。 
 
    同时四面八方扑来了黑影，速度还很快。 
 
    一树瞬间进行判断，进逼而来的攻击是刀刃的斩劈。 
 
    他将好几路的斩击全部挡开，拉开了距离。 
 
    抓好间隔后，看了袭击者的身影——结果不敢相信自己的眼睛。 
 
    对手应该是美国人，但是单看一眼根本无法分辨。 
 
    因为当下位在眼前的，是以钢铁装甲保护全身的「机械士兵（Cyborg）」。 
 
    一树虽然觉得「那是什么东西！」但又认为现在不是感到惊讶的时候。 
 
    对方的视线穿过盖住大部分脸部的面罩，观察著一树。此外，仅可从他的嘴角窥见一些白色的肌肤，其他地方完全没有皮肤外露，连关节部位都紧密组装了错综复杂的金属，还闪著银色光辉。外型轮廓呈现圆滑的流线型。 
 
    难道是科幻漫画或动画里会出现的玩意儿「强化外骨骼」？ 
 
    他的右手背上还伸出蓝色刀刃——刃部还「啵嗡嗡嗡嗡嗡！」地振动。 
 
    那是「高周波刀」？ 
 
    一树感到不对劲，不了解个中含意。不过，这种武装本就没有意义。 
 
    陆续和他一同登上船只的同伴们也都瞪大眼睛，觉得困惑。 
 
    那种感觉就像探险队在未知岛屿上发现了珍禽异兽。 
 
    「噗咻！」机械士兵们的身躯此时喷出烟来……要来了！ 
 
    他们的强化外骨骼不仅是装甲，内部的电动驱动装置会把电力转换为动力，再将其传导至四肢的律动——也就是会「强化」。 
 
    他们以惊人的速度杀来。 
 
    接著维持气势，挥下自右手背伸出的高周波刀。刀刃藉由振动增大了磨擦和热能，不难想像其中蕴含著骇人的熔断效力。 
 
    虽然还不知对方的真面目，但预先判读行动后便不足为惧。 
 
    一树游刃有余地挡开那一击，并反砍回去作为反击。 
 
    机械士兵那副感觉重量十足的躯体发出「喀锵！」一声，伴随防卫魔力的反作用力，往后方弹飞了出去。原来机械士兵具备了防卫魔力。 
 
    然而这应该是不可能的事情。 
 
    顶多是其强化外骨骼覆盖著蓝色的身体能力强化魔法，受到了强化。除了机械强化之外，还以魔力进行更上一层的强化。 
 
    就是这个让人感到不对劲。魔力是种人类的精神能量，是种人类自身有所意识后发挥效力的能量，也就是说只有「人类力量」能够授予魔力。 
 
    虽然自己曾经见过，骑兵把骑马技术精进到人马一体的境界后，甚至能把魔力授予给爱马…… 
 
    但是在常识思考之下，根本不可能让身体能力强化魔法遍布到电动驱动装置的动力辅助装备和高周波振动的刀刃上。 
 
    正因为如此，现代武器才会从战场上消失。 
 
    贝亚特丽克斯也弹开袭来的对手后，对一树咬耳朵。 
 
    「这些家伙的每一击都快又沉重，不过还是剑术门外汉。虽然不知道其中有什么机关……但是我们不能输给这群家伙。输了就是丢练武人的脸。」 
 
    那是一支藉由机械辅助装备打造出的速成军队（Soldier）。 
 
    拥有的是短时间内量产，经过标准化的强度。 
 
    与一夫当关的武人，简直是极端的对比。 
 
    所谓的魔法时代不就是指英雄的时代吗？ 
 
    一树他们那些已攻至船上的兵力，有十名擅长肉搏战的同伴。并排于眼前的机械士兵数量，是他们的一倍，共二十名。 
 
    对手也摆出形似天地阵的阵形，还可感受到里侧有圣痕魔法使正在咏唱的动静。 
 
    「贝亚特丽克斯，我们要来赌上练武人的荣誉，穿过那群家伙，干掉里侧的圣痕魔法使喔。」 
 
    「……好！」 
 
    一树耳语回应后，贝亚特丽克斯顿时脸颊泛红，飞出了爱心标志。 
 
    这家伙居然在这种情况下感到心动啊……不过这种情况确实会让人心跳加速。 
 
    「向吾之身降下闪电，赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！电神瞬身（Ride Lightning）！」 
 
    「武人的庇佑啊，令缠绕吾身的神威（Megin）倍增！驱人踏向无限战场的神之意志加于此身！……缠绕的神威之带（Megin Gjord）！」 
 
    一树和贝亚特丽克斯并肩发动了攻势，由于已把不擅长近身战的同伴们留在船上了，因此可屏除需要守护谁的顾虑，尽情地大战一场。 
 
    机械士兵们为了保护里侧的圣痕魔法使，因而开始与两人交手。 
 
    然而那些藉由机械辅助的力量和速度，一树在预先判读后便任他玩弄了。贝亚特丽克斯则是使出索尔的强化魔法，直接凌驾于他们之上。 
 
    两人轻而易举地将眼前的敌人打趴在地，穿过了对手的阵形。其他机械士兵打算阻止一树他们，但都被鼎和亚瑟从两旁挡下了。 
 
    一树和贝亚特丽克斯眼前打开了一条道路。 
 
    细长形的船上内侧，正有圣痕魔法使在吟唱魔法，并抢先在一树他们接近之前，发动了魔法。 
 
    一树以魔力的预先判读，贝亚特丽克斯则靠强化后的反射神经，纷纷闪过飞来的攻击魔法，往里侧奔去。 
 
    受到机械士兵保护，方才在咏唱魔法的圣痕魔法使有五人。 
 
    也就是说敌方部队合计共二十五人。一树等十人登上该船舰，于称不上宽广的船上不停战斗，这就是现况。 
 
    敌方五名圣痕魔法使中，有两人像是能打近身战，出手迎击了一树和贝亚特丽克斯。而且，五人还重组了天地阵。 
 
    前来迎击的两人，身穿不输机械士兵的奇怪魔导礼装。 
 
    其中一人是名黑人少女，有著像是战士般的结实身形，器宇轩昂的俊俏长相，给人的印象就如一只扑向猎物的黑豹。身上穿的魔导礼装是红白蓝配色的比基尼，搭上双手戴著的拳套——一言以蔽之就是「拳击手」。 
 
    另一人是白人少女，有著宛如寒冰制成的长相。从偌大的牛仔帽和披巾中可窥见锐利的眼神和乱翘的金发，双手持握银色手枪，长大衣里还露出近乎裸体的魔导礼装——这个人像是西部片那种古老电影类型中会出现的「枪手」。 
 
    ……这些家伙是怎样？ 
 
    不过可以断言的是……她们肯定是美国人！ 
 
    这些人彻头彻尾全身上下，无论自哪个角度看去，从头顶到脚尖就是散发出美国人的感觉！实在是明显到可笑的地步！ 
 
    拳击手的黑人少女出声大喊。那是连一树也听得懂的英文。 
 
    『这两个人就由我和洁蕾米分别对付一个！吉尼负责掩护，剩下的人就去对付他们的船，牵制他们！』 
 
    五名圣痕魔法使遵从她的号令，展开了行动。 
 
    拳击手少女面向一树，枪手少女朝著贝亚特丽克斯。后方两名圣痕魔法使像是要逃离一树他们，散开至更为里侧的地方，并将其魔力的锋刃朝向了船只。最后一人则卷起魔力，开始咏唱起某种强大的支援类魔法。 
 
    拳击手少女「咻」地往一树揍了过来。 
 
    那是记犀利笔直的左刺拳。由于是笔直飞来，因此难以捕捉其动态，速度看起来反而更快。一树不依赖眼睛，预先判读出魔力流向后闪躲开了。 
 
    『！』拳击手少女好像没料到自己的刺拳会被躲掉，惊讶之余一边瞪大眼睛，一边挥出右拳，但是动作中以显现出内心动摇。 
 
    一树轻松闪避后，斩下了天丛云剑。 
 
    不过就在此时，拳击手少女展现出自己不单单是「拳士」而是「魔法拳士」的实力。 
 
    『进攻如风，如烟似的无法捕捉，摇摆才是驾驭之极致！……烟之鬪神（Smoke Walk）！』 
 
    黑人群集手的身体像是分解成根源粒子似的不见了。 
 
    她消失了。一树的斩击挥了个空。 
 
    「！」这次换一树对攻击被躲开感到惊讶。 
 
    下个瞬间，他的脸部遭受撞击。 
 
    那恐怕是左刺拳，紧接著下一秒又遭人以闪光的速度连续挥打右直拳。 
 
    一树在防卫魔力的反作用力之下步伐踉跄。虽然只是殴打，但力道却比斩劈还要沉。 
 
    对手的身影还是消失无踪——只能感应到魔力的动静宛如烟雾在流窜。 
 
    在殴打的瞬间，看来只有拳头会化作实体。 
 
    一树的攻击是完全挥空，但是对手的攻击就是会命中。 
 
    不过能感觉到敌人那种如烟雾的魔力，会伴随著致人于死的气息偷偷靠近。 
 
    对一树而言，即使看不见，但如果能感应到魔力的流动便已足够。 
 
    一树轻快地闪过了见不著的拳头。 
 
    『！』面对攻击被人躲开，肉眼无法捕捉到的拳击手散发出惊愕的气息。 
 
    「舞动之翼散落的火花！掀起螺旋之风，化作贯穿生命的子弹！振翅将其射穿吧！——螺旋华（Bullet）！」 
 
    既然物理攻击会挥空，那么火焰子弹又会如何？ 
 
    一树击发等级1的魔法后，肉眼无法捕捉到的拳击手的动静显示出她轻易躲开了子弹。这家伙和那些机械士兵不同！她经过一定的锻炼，有足够的身手来躲避单纯的攻击魔法！ 
 
    但是进行闪躲一事也代表，她即使化为魔力烟雾也还是会被攻击魔法击中。 
 
    一树不禁露出笑容，感觉她是个有意思的对手，想要好好地单挑一场。 
 
    但是现实却不如他所愿。 
 
    『节奏将热情化为战意，歌声将灯火化为勇气，将旋律化为刀刃光辉……将胜利舞台化为我们的战场！立下约定之胜利歌曲（Fight Song）！』 
 
    原本在最里侧吟唱支援魔法的圣痕魔法使，将其发动了。 
 
    ——这家伙的打扮也非常抢眼。那是名拥有一头迷人金发的白人少女，魔导礼装是星条旗图样的服装，配上闪闪发光的亮片装饰，她的身影简直就是「女偶像」。 
 
    令人不禁怀疑，那身服装真的是魔导礼装？ 
 
    偶像少女还在手中生成吉他和麦克风，突然唱起歌来。 
 
    她弹奏吉他，让歌声嘹亮地传遍战场。 
 
    『～～&#9834;』英文歌声节奏轻快，不过一树无法听辨识歌词。 
 
    就在此时战场上所有敌人的行动速度全都加快，力气获得倍增。 
 
    无论是正在远方战斗的机械士兵们，还是眼前的拳击手都是如此。 
 
    那是全体强化魔法，是种可能大幅改变战况的魔法。得让那首歌停下来才行…… 
 
    「从黄昏向著拂晓飞翔的不死鸟啊，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏于此处……！归化于灰烬的绯色之翼（Blazing Wings）！」 
 
    肉眼无法捕捉的拳击少女连续挥出刺拳，一树边闪躲攻击边发动了大规模攻击魔法。他的背后张开一对偌大的火焰翅膀，朝向拳击手的魔力动静，像是要将其卷入似的旋转身躯和翅膀。 
 
    那条火焰长带是种想躲也无处可躲的大规模攻击魔法。 
 
    但是拳击手少女也咏唱了魔法。 
 
    『吾之勇猛为擂台上不知退路为何之暴风！唤起无限大之力量……修罗龙卷旋风拳（Dempsey Hurricane）！』 
 
    她在火焰长带进逼而至的前一刻发动魔法，于她散发动静的周围卷起了惊人的风势。 
 
    某种存在猛烈旋转，搅乱了空气。 
 
    一树丛魔力感应出了她正在做些什么——藉由拳击特有的上体旋转运动「摆头法」，再搭配使劲轮转双臂卷起惊人的风势。 
 
    少女透过旋转上半身和双臂生成三叉龙卷风后，直接撞进了火焰长带。 
 
    ——风具有吹散火焰的力量。 
 
    高速旋转的风搅拌了火势。火焰遭卷入后，不停被削弱喷飞，四散各处。 
 
    她就这样渐渐地没入了火焰长带之中，突破了归化于灰烬的绯色之翼。 
 
    拳击手少女穿过火焰长带后，冲至一树的眼前。 
 
    『你死定了！双重龙卷螺旋拳！』 
 
    她发出得意声音的同时，刺出了带有龙卷风的双臂。 
 
    然而一树已料到事会至此。 
 
    「所罗门之印！」 
 
    一树从脖子上生成项炼式的魔导礼装，强烈意识到了与美樱之间的羁绊。 
 
    火焰礼装果覆他的身体，同时将魔力注入「好感度的回路」，直接引出了菲尼克斯的力量。 
 
    他完成瞬间咏唱——拳击手少女觉得对手才刚发动完大规模攻击魔法，因此完全是疏忽大意地冲过去，俨然已进入攻击模式。 
 
    一树充分诱导她后，在无法闪躲的时间点上，发动了魔法。 
 
    「令天堂之光宿于己身的极乐鸟啊，听我倾诉烧尽地上的罪恶！制裁极光（Ethereal Judgement）！」 
 
    『W、what？为什么可以这么快就发动那么强大的魔法……？』 
 
    如果是完美的攻其不备，对手透过抵抗也无法好好抵御。 
 
    菲尼克斯的虚像浮出后，笔直地发射了宛如整颗太阳凝聚而成的光线。此魔法由于是光，因此距离越远其威力便会减弱越多，但若是在零距离状态下穿透，威力将是超乎想像。 
 
    拳击手少女在扑火般冲来时遭到迎击，她边让身形化为实体，边往海的方向弹飞出去。 
 
    『What's happen（这是怎样）！』 
 
    此时「啪唰」地传来物体落海的声音。不过她是有著那般魔力和身体能力的人，应该马上就会爬回船上吧。 
 
    一树立刻停止将魔力倾注至所罗门之印，消除了火焰礼装。面对未知的势力，除非必要，否则不能过度展现实力。 
 
    然后急忙想要前往响彻强化魔法歌曲的偶像少女所在位置，并在意著贝亚特丽克斯的状况，朝她瞥了一眼。 
 
    『无人可逃出荒野之戒律……投绳之女舞者（Roping& Jitterbug）！』 
 
    「唔哇——！」 
 
    眼神凶狠的枪手少女掷出灌入魔力的绳子，把贝亚特丽克斯五花大绑。当用力一扯绳子后，贝亚特丽克斯像颗陀螺一样开始旋转。 
 
    少女就像个牛仔，正在用绳子操控著暴躁的牛。 
 
    她到底在干嘛！对手实力那么强大吗？ 
 
    枪手少女对一树投以锐利的眼神。 
 
    『我不会让你过去……黑死魔弹，射杀命运吧！死跳星（Ghost Snipe）！』 
 
    她将手中两把白银色手枪朝向一树，接连不断地扣下扳机。 
 
    总共射出了七发枪弹——所有的子弹上都附加了魔力。 
 
    子弹在飞行途中消失无踪了。 
 
    下一秒——一树的周遭产生魔力漩涡，子弹划破空间飞来。 
 
    枪弹经过传送从四面八方袭击而来——「锵锵！」但一树用天丛云剑弹开它们，躲了过去。 
 
    『你挡下了我的子弹……！』 
 
    原来如此。一树明白事态为何会发展至此了。贝亚特丽克斯是以反射神经抵御攻击的类型，眼前这种攻击应该不利于她吧。 
 
    「螺旋华！」 
 
    一树使出菲尼克斯的等级1魔法反击了枪手。 
 
    『射落万发射击……反应射击（Quick Aegis）！』 
 
    枪手以超越人类反射速率的速度，回击了手枪。 
 
    那是防御魔法——少女并非以靠自身反射速度，而是藉由魔法生成「迎击的因果」，产生用枪回击螺旋华的结果。透过魔法击出的子弹，分毫不差地与超越音速的螺旋华相互碰撞，抵销了它的魔力。 
 
    少女所有的咏唱都如速射枪手般快速。 
 
    但是她只要有一瞬间分心到一树身上就已足够。 
 
    此时贝亚特丽克斯已经「呼嗯！」一声，使出全力从绳索挣脱，并进逼至枪手的背后。她没放过大好机会，举起北欧骑士的大剑，枪手猛然回过了头。 
 
    『你再怎么挥砍剑野是没意义的……沙尘之铁啊，化为吾之诅咒身躯之祝福……荒野大衣（Desperado）！』 
 
    枪手周围卷起了沙尘，其边卷成涡状边紧密附著她的身体上，沙所含有的铁成分像是凝固般，成了一件黑色大衣。 
 
    「相同的防御方式，对付不了北欧骑士两次！……天上的索尔神啊！为吾剑舞欢愉响起咆哮！天之雷鸣寄宿吾剑，不容干戈，送葬他们！雷鸣剑——！」 
 
    我的决胜金句被学走了……！ 
 
    雷光落至贝亚特丽克斯的剑上，她直接挥下带著电击属性的剑刃。 
 
    「看起来剑刃很难砍进那件大衣，不过感觉很会导电！」 
 
    枪手在黑衣守护下的身体溅出了蓝色火花，那是在对抗四处乱窜的电流时，防卫魔力发出的光芒。她「呃」了一声，往后退去。 
 
    贝亚特丽克斯看来没有问题。 
 
    偶像风格的魔法使持续让棘手的歌声响彻战场，一树此时冲向了她。 
 
    偶像少女和他视线交错，边唱歌还边咏唱魔法。由于咏唱并非透过口部发声，而是藉由对歪界的感应进行，所以她是可以同时执行这两件事情。 
 
    偶像少女咏唱的是高等级攻击魔法。她确信自己的攻击魔法会抢先一树的攻击发动后，抿嘴微笑。 
 
    一树的确可能会来不及出手，不过却也没有闪躲或防御的打算，只是持续奔跑，高举起天丛云剑……因为他察觉到于更后方产生的魔力波动。 
 
    「打神鞭！」 
 
    根据尚香自白，她刻意以机械士兵为对手，边进行不擅长的近身战斗，边观看此处的战况，在完美的时间点上发动了这个魔法。 
 
    白木鞭猛烈地打乱魔力。只要对著空中挥下这把鞭子，便能遍传妨碍周遭所有圣痕魔法使咏唱的波动。 
 
    明明没有声音，但伴随著像在脑中「咚！」地作响的感觉，偶像少女「唔！」地发出呻吟。她那已在完成前一刻的咏唱，瞬间产生延迟，一树趁机冲至眼前。 
 
    「喝！」 
 
    鼓足干劲从肩头斜斜砍下后，反向又再一刀，共两次攻击，由于不须担心遭到任何人阻碍，即使刀身已大幅挥到底，仍旧继续追击——他乱砍了前线战斗能力感觉相当薄弱的偶像少女。 
 
    一树将视线移往亚瑟，用眼神知会他：「拜托你了。」 
 
    亚瑟也在感受到战局天秤的倾向，理解到视线含意后点了头。 
 
    『大势已定！我方并非是来打仗，收起你们的武器吧！』 
 
    负责交涉的亚瑟以英文吶喊。 
 
    敌方所有人的视线一同聚集至倒在一树眼前的偶像少女身上。 
 
    这群人之中，地位最高的看来是这名偶像。 
 
    偶像少女则用极为冰冷的表情回应。 
 
    『来自他国的访客啊！我们美国主张Isolationism！只要是外来者，无论是何人，我们都会展开迎击！』 
 
    对方果然是美国啊。 
 
    「亚瑟！『Isolationism』是什么意思啊？」 
 
    一树不懂太过专业的单字，因而用日文大声向亚瑟讨教。 
 
    亚瑟也以日文大声回覆道：「孤立主义！」 
 
    此时，对手阵营开始动摇了。 
 
    『『『『是、是日文！』』』』 
 
    『暂停、暂停、暂停！等等、等一下！』 
 
    偶像少女快速地摆动双手，不过一树他们老早已放下武器。 
 
    机械士兵们连忙聚集至偶像少女的四周，搭肩围成一个圆圈，开始窃窃私语进行讨论。 
 
    他们突然展现出富有人性的反应，一树为此目瞪口呆。 
 
    『没想到是日本人……』『因为他们用英文喊话，我还以为是英国……』『英国的话门儿都没有，但是日本很好，很赞。』『难怪皮肤是黄色的……』『不过我还是第一次看到黄猴子耶……』『喂，不要用那种不恰当的称呼。』 
 
    此时，刚才被一树击落海中的拳击手少女，从船只边缘爬上了甲板。面对战斗中断的情况，她说句『这是怎样？』后瞪大眼睛，加入了同伴间的讨论。只有枪手少女在圆圈外，独自等待著讨论的结论出炉。 
 
    『Yes，Oh～～Yes！』 
 
    偶像少女大叫。看来那群人得出了像是结论的东西。 
 
    她解散圆圈，朝亚瑟的方向往前踏出一步，接著瞥看一树，像是在犹豫两人谁才是代表后，开口用日文回应道： 
 
    「请原谅我们突如其来的无礼行为。因为你们是以英文交涉，所以我们误以为英国的使者。我国虽然主张孤立主义，但是只有日本是例外。我方一直盼望能有来自日本的接触，至今内心都还满怀著日美同盟的精神。于此，我国再次衷心欢迎各位的来访。欢迎来到USA！」 
 
    机械士兵同时举起拳头，连续呼喊了「USA！」「USA！」 
 
    一树一行人更是目瞪口呆了。 

  第十卷 第四章 自由与繁荣之国（乌托邦）  
     直至刚才还在和己方战斗的美国巡逻艇，此时在前方引导Queen辉夜号前进。 
 
    不久后，这两艘船终于抵达了美国西岸的旧金山。 
 
    一树眼前此时摆放著一份巨大的汉堡，底面积虽然没有惊奇之处，不过却异常地高耸，堪称汉堡塔。番茄酱的红、酪梨的绿、洋葱的白、汉堡的褐，五彩缤纷地一层层往上堆叠，分量豪迈的起司垂直地往下融化，交叠成条纹图样。同时还散发出热烘烘的蒸气和浓密的香气。 
 
    「要像我这样吃喔！」 
 
    和一树交手过的拳击手黑人少女，爽朗地笑了。 
 
    「秘技旋转木马咬法！」 
 
    她用长签刺进汉堡的中心点，在不破坏面包口感的状态下轻轻压扁面包，再从下方将汉堡边缘部分侧了个角度后，一口咬住。然后直接旋转整个汉堡，像是在削除边缘下半部似的吃掉。转完一圈后换去咬住边缘的上半部，接著又让是汉堡旋转一圈。 
 
    一树受到文化冲击，「喔喔喔」地发出惊呼。原来是那样吃的啊。 
 
    「……感觉超级好吃……」忍舞学姊的眼睛闪闪发亮。 
 
    「那么我们来重新自我介绍一下。」 
 
    嘴角黏呼呼地沾著番茄酱和芥末酱的拳击手少女说： 
 
    「我的名字是小玛丽·梅威瑟，是个拳击手。」 
 
    「我叫维吉尼亚·达丝，叫我吉尼就可以，好歹也是个偶像喔。」 
 
    方才在战斗中唱歌的白人偶像少女，也露出友好的笑容。 
 
    「拿手枪战斗，像在演西部片的那个人是洁蕾米·巴雷特。」 
 
    听说那位洁蕾米和其他机械士兵前去向「政府」报告了。 
 
    然后眼前的玛丽和吉尼主动替一树等人导览。 
 
    一树在心中复习了一遍。小玛丽·梅威瑟，维吉尼亚·达丝和洁蕾米·巴雷特。外国人一起报上名来，实在是难以记住。 
 
    此处是旧金山名为「渔人码头」的港城。 
 
    初来乍到的美国，到处都是体格远比日本人壮硕的美国人，以大到吓死人的声音愉快地笑著。 
 
    玛丽和吉尼包下港城的餐厅招待一树等人。她们也许是察觉到一树这边的人很多还是学生，所以挑了能够放松用餐的地方。 
 
    一树一行人来到传来阵阵海潮香味的露天座位，分成几桌坐在白色桌子前，大啖美式餐点。 
 
    一树也挑战了汉堡，虽然满是垃圾食物的味道——由毫无变化的调味及过多脂质交织而成，但是非常美味。 
 
    「讲到这里的名产，没有别的就是海鲜！你们尽量吃！别想用现在的体脂肪率回去日本喔！」 
 
    在玛丽大力鼓吹下点的餐点，陆陆续续摆到了桌上，有厚度特别厚的海鲜披萨、大量的炸花枝圈（Calamari）、怪物般的大龙虾及螃蟹，还有以空心面包作为容器的巧达浓汤。所有菜肴的分量都非常多。 
 
    「我拉。」辉夜学姊吃披萨时像是刻意拉长起司，结果丝特菈有样学样，感觉很开心地喊著：「我拉！我拉！」 
 
    一树此时选择隐瞒丝特菈的事情。 
 
    「……你们的日文好流利喔。」一树询问道。 
 
    「我们虽然无法和其他先进国相互理解，但是认为日文或许不同，所以美国的『骑士团』中，干部等级的所有成员都懂日文。你看那边。」 
 
    开朗的黑人少女玛丽伸直手指，指了远方景色。 
 
    港城中没有高耸的建筑物，因此从餐厅往远处眺望，便能看见大都会区的街景。眼前林立并排著无数大楼，其高度之高简直让人远近感错乱。 
 
    那是座超现代大都市（Megalo City），看起来根本不像是已舍弃文明的国家城市。 
 
    甚至可说是科学文明成熟度超越日本的世界观。 
 
    亚瑟和贝亚特丽克斯惊讶到说不出话来。 
 
    「实在是太惊人了……我之前还认为美国一定也已经断绝文明。你们刚刚说有可能和日本相互理解，指的就是这么一回事吧。看来现今的美国，还没与强索信仰的神话订立契约。」 
 
    一树率直地说出了惊讶之情。 
 
    「不，我们已经有信仰了喔……信仰的是美利坚合众国！」 
 
    玛丽说完话后，边搭起坐在一旁的吉尼肩膀，边连续呼喊了「USA！」「USA！」连送餐的服务生也大喊：「USA！USA！」 
 
    面对这种不明所以的兴致，一树等人愣在原地。 
 
    「由于美国期盼已久终于实现与日本的接触，为了不让你们产生误解，看样子必须仔细说明一下。我们责任重大啊，居然被赋予这种重责大任！」 
 
    吉尼这么说。她让人感到有种性感的成熟韵味，当中更带有比玛丽还稳重的气息。 
 
    「我就依历史先后顺序来介绍这个国家吧。在这个世界上出现魔力后……美国也和其他国家一样，暴露在魔兽、非法魔法使的危险之中。」 
 
    骑士团、魔兽、非法魔法使等单字，是在各国勉强还维持邦交期间也曾使用过的国际称呼，因此无须重新定义概念。 
 
    「然后也和其他在秩序阵营神话伸出援手后获救的国家一样，也有神话对美国伸出了援手……那就是『印地安神话』。」 
 
    一树不禁感到困惑。 
 
    「不过刚才两位施展的召唤魔法，看起来不像是印地安神话的耶。」 
 
    「是的……若要接受印地安神话伸来的援手，就必须牺牲一切科学文明和繁荣，因此我们大多数的美国人都『拒绝』了那种帮助。」 
 
    他们于魔兽和非法魔法使横行的混乱社会中，拒绝了援助。 
 
    那是件不得了的事情。 
 
    「毕竟印地安神话本来就不是我们美国人的神话。」 
 
    玛丽老早就把汉堡吃完后斩钉截铁地说。 
 
    「我们美国人啊，没有那种自古累积幻想而成的历史。我们一直视为集体幻想、作为心灵依靠的事物，并非是对于神话的信仰，而是美国才是世界领头羊的那种爱国心，以及爱好自由与繁荣的意念。这些事物和印地安神话的信仰互相矛盾。」 
 
    「所以美国分裂成了两大块。」 
 
    吉尼与玛丽轮流开口说： 
 
    「接受印地安神话援助的人们聚集在南边，开始自称『印地安』，建立了宗教国家『南美国』。无法与其相容的爱国者们被驱赶至北方，成了『北美国』。北美国依旧持续暴露在对于魔兽和非法魔法使的惊吓之中。但是就在某一天，却有别的神话对我们伸出了援手。对现代美国人来说最值得骄傲的文化和价值观，居然化身成神魔了。」 
 
    ……文化和价值观……化身成神魔了？ 
 
    「那就是……『美式正义（American Justice）神话』！」 
 
    玛丽放声吶喊。这害得一树的几名同伴「噗呃」一声，像是快喷出正在咀嚼的食物。餐厅的服务生和厨房里的厨师们，总而言之就是周遭的所有美国人都齐声呼喊起「USA！」「USA！」「USA！」 
 
    「美式……正义神话……？」 
 
    那是什么啊？那是……神话吗？ 
 
    玛丽即小玛丽·梅威瑟打直拇指比向自己。 
 
    「我的契约魔神为『鬪神（Pound for Pound）』，将一切赌在拳头上，一决雌雄。是美国人的『理想强度』化为实体的神魔……也就是拳击的神。」 
 
    吉尼即维吉尼亚·达丝也将手掌抵在丰满的胸部说： 
 
    「我的神魔是『偶像（Pop Star）』。用音乐的力量让全世界的一切都染上美国的色彩，是『对融为一体的幻想』化为实体的神魔喔。」 
 
    信仰并非这些神魔的力量来源。 
 
    那是完全迥异的幻想所形塑出的产物。 
 
    「和刚才的枪手洁蕾米·巴雷特订立契约的神魔是『开拓精神（Frontier Spirit）』。那象徵著美国人不畏困难，勇往向前的精神。」 
 
    此时除了一树他们，连亚瑟和贝亚特丽克斯也都目瞪口呆。 
 
    话说神魔原本是依靠什么作为力量来源？ 
 
    不仅限于信仰，毕竟无论是所罗门神话还是日本神话都没要求信仰。 
 
    神魔的力量来源是指……幻想，人类群体共同潜在拥有的普遍幻想。 
 
    ……这么说来魔力是什么？歪界是什么？ 
 
    …………贤者之石带来的东西又是什么？ 
 
    「美国这个型态拯救了不断被赶往北方的我们，然后我们在美式正义之下成立了『北美骑士团』。」 
 
    玛丽眼睛闪烁光芒的同时这么说。 
 
    「不过现代美国精神化为形体的美式正义神话，不是非常强大的神话。可能是因为历史还很短，所以我们神的人格性质还不明显。」 
 
    等等，这样相当奇怪。 
 
    「但是以刚刚那场战斗来说，我觉得不像你讲的那样啊。」 
 
    「是啊。」亚瑟回神后，赞同了一树的说法。 
 
    「即使与其他魔法先进国的骑士比较，你们力量的水准也很高。这点我能挂保证。」 
 
    「那是因为……我们和神魔订立的契约中设有一些『限制』。不遵守限制就会失去力量，然而相对的，只要符合那些限制便能发挥超越原本能力的力量。藉由规则的束缚，就可强化幻想。」 
 
    「限制……？」 
 
    「限制的内容是机密喔。」 
 
    玛丽眨了一下眼，吉尼立刻转换了话题。 
 
    「美国就这样分裂成了两大块，分别是美式正义神话的北美国，和印地安神话的南美国……一处国土上出现两种秩序，双方互不相让，赌上美国的霸权，展开了『南北战争』。」 
 
    宛如日本及大和之争的翻版。 
 
    原来如此，这下能够了解美国的状况了。 
 
    「既然都说到这里了，你们应该明白为什么我们会说日文了吧？」 
 
    「应该是……贵国认为自己身为唯一一个和日本具有相同价值观的国家，所以要做好与日本缔结友好关系的准备，以对抗其他的魔法先进国。」 
 
    玛丽和吉尼满足地点点头。 
 
    「没错，我们原本就是打算在打倒印地安神话后，光明正大地向日本提议同盟。我们难以主动开口请求协助，但是老实说，真的是很希望有人来帮助我们。」 
 
    事情正如原先所料，更是种梦寐以求的情况。 
 
    原本就是推测美国的王还未诞生，领土应该正处于日本及大和般的分裂战争状态，所以才会前来美国。 
 
    为的是要协助其中一方，并于该股势力缔结友好关系。 
 
    藉此对抗洛基、中国和俄罗斯。 
 
    但问题是……要成为哪一方的力量才是正确的选择？应该要选择美式正义神话的北美国，还是印地安神话的南美国？ 
 
    「我懂，我非～～常明白你的心情！你没办法一下子就说出要协助哪一边吧！」 
 
    玛丽突然摆出亲昵的样子，紧紧扣住坐在一旁的一树肩膀。 
 
    与其说是亲昵，感觉反倒比较像要防止他逃跑。 
 
    「话说美国有奴隶制度吗？其他的魔法先进国好像很多都有就是了。」 
 
    一树对著玛丽贴得极近的脸询问。 
 
    「……奴隶制度？我们没有那种东西喔。」 
 
    「因为美国是爱好自由与平等的国家。」吉尼也点点头。 
 
    「……这样啊。」 
 
    一树观察了两人的表情，看起来回答得十分自然，而且也能感受到情绪突然变得低落。他将视线撇往了绿蒂身上。 
 
    绿蒂摇了摇头，应该是意味著没能感应到什么。 
 
    看样子这两人也受过抵御感应的训练。 
 
    ……在太平洋上遭遇的那艘奴隶船，不是属于北美国的就是南美国的吧——一树在意的部分就是这里。 
 
    ……明明是前去拯救奴隶船，却又不知为何杀光所有人的集团是何方神圣？ 
 
    「对了，你们这个集团人的头头是你吗？」 
 
    「……对，我是这个『使节团』的统领。」 
 
    面对玛丽的提问，一树隐瞒了自己是「王」的事实。 
 
    「喔，那还真是年轻耶，不过从刚才的战斗来看，你应该是个以超强实力迅速展露头角的年轻人吧。」方才交手过的玛丽佩服地说。 
 
    「假如王陛下能直接驾到，谈事情就会快多了。你们那边即使没有信仰神话，也有和主神订立契约的王吧？」 
 
    听闻吉尼的话语后，一树打了寒颤的同时，反问一句：「有啊，所以北美国也有吗？」 
 
    「有喔，我们称呼他为『王（King）』，用美式风格。」 
 
    美式风格……本以为Basileus这个称呼已是惯用的叫法，看来在美国并未依循如此的习惯。 
 
    「总而言之你们要再多深入了解我们。因为美国是最赞的！」 
 
    玛丽在搭肩的状态下，「啪啪啪」地拍打了一树的肩膀。 
 
    「首先会请你们先到我国的首都。北美国的首都在拉斯维加斯。」 
 
    玛丽这么说。 
 
    「不是华盛顿特区吗？」一树反问。 
 
    「位在东边的华盛顿特区和纽约全都被南美国抢走了。我刚刚虽然说是分成南北两国，不过正确来说边境应该是斜的，整体切成西北和东南两块。」 
 
    「北美国为展现出总有一天会夺回华盛顿特区的气魄，因此将临时政府设在最前线的拉斯维加斯。」 
 
    玛丽就吉尼所说的进行了补充说明。 
 
    结束在餐厅里的聚餐后，外头备妥了好几台高级轿车。一树等人分批坐上那些车辆，前往旧金山机场。 
 
    接下来他们预计换乘北美国骑士团——北美骑士图的私家喷射机，飞往距离拉斯维加斯最近的麦卡伦机场。 
 
    「真不想搭飞机啊……」有惧高症的光学姊面有难色。 
 
    一树不经意地从高级轿车的车窗眺望景色。起初他感受到的那种来到「不同世界」的感动，程度其实不及原先料想，觉得此处的文明和日本相通。 
 
    出发地点的渔人码头充满悠闲港城的情调，看往海边后，发现居然还有野生海豹。喜好可爱东西的辉夜学姊大为兴奋。 
 
    车子以相当快的速度奔驰在向南笔直延伸的道路上，接著进入了透明管状的高速公路。此时「哔」地发出电子响声，高级轿车切换为自动驾驶了。 
 
    管状高速公路呈现上坡，高度不断增加，整个悬浮在城市上空。于管内好像会自动侦测车辆之间的距离，自动调控车速。 
 
    接著只要顺著已输入行车导航中的路径，朝旧金山机场前进。 
 
    「喂，司机没在握方向盘耶，还有这条像管子一样的道路，彷佛是浮在空中喔……到底是怎么一回事啊……？」 
 
    连理解方向盘这个概念都要费尽全力的贝亚特丽克斯已惊慌到了极点。 
 
    「只有在市区内才需要手动驾驶喔。」吉尼笑了。 
 
    看样子遑论美国文明倒退了，毕竟这种技术连日本都没有。 
 
    车子驰骋在视野辽阔的管状高速公路中，同时还能在东方看见一座惊人的大都市。 
 
    宛如穿入天际的超高摩天楼鳞次栉比，就像一片竹林，还交错著无数条管状的空中道路，形成一幅令人惊叹的立体景观。 
 
    「这里的夜景感觉非常厉害……」美樱发出气绝般的声音。 
 
    「看见那些像是机械人的士兵后，我就在想难道这就是……炼金未来都市的感觉。」 
 
    「是啊，北美国在炼金术和科学的结合之下，文明有了急速的发展。」 
 
    吉尼答腔。一树则是询问了在意的事情。 
 
    「日本虽然也有炼金术，不过科学和魔力原本应该不相衬才对。但是在刚刚的战斗中，美国的士兵却接魔力灌入机械装备里。那个到底是怎么样的原理啊？」 
 
    日本的炼金机械，只能做到把魔力输入至机械介面。例如将脑内的影像意念「输入」到搭载魔导感热膜的念写相机，再以相片的模式显影出来。 
 
    但是美国的炼金机械好像能让魔力通抵机械动力，直接增强或控制能量本身。 
 
    应该是此点成为决定性的落差，所以才产生出如此不同的风貌。 
 
    「如果你们能答应与我们同盟，我觉得把原理教你们也没关系。」 
 
    吉尼含蓄地笑了。一树也认为她会这么讲也没错。 
 
    「但是你们应该也没有权限告诉我那种机密吧？」 
 
    「也没有不行喔。好歹在这个国家的骑士团里我是No.5，玛丽是No.6。」 
 
    一树不自觉地变得慎重其事。 
 
    &#8224; 
 
    拉斯维加斯位在沙漠的正中央。 
 
    为了遮蔽该处的恶劣环境，因此从机场至拉斯维加斯大道的宽阔区域都覆盖在巨大的圆顶之下，呈现半室内的状态。 
 
    现今拉斯维加斯的容貌当然不同于和日本还有邦交的时代吧。 
 
    「听说以前喝醉的观光客四处乱走，结果就中暑倒下。」 
 
    透过吉尼的话语了解到，白天圆顶外的气温好像会超过四十度。 
 
    小型飞机像是滑入似的进到圆顶的「窗子」，降落至专用航厦。 
 
    一出机场控制惯性及操作的高速自动步道，宛如网眼般遍布各处，通往所有目的地。 
 
    据说是因为拉斯维加斯的建筑物各个都巨大到不像话，因此特意铺设了这种自动步道。 
 
    「这些步道在南美国那群家伙……那群印地安家伙的袭击下被弄坏了好几次，弄坏一次我们就重建一次。」 
 
    玛丽恶狠狠地说。 
 
    人称拉斯维加斯大道的地区内饭店林立，此处栉比鳞次的无数建筑物只能说比例怪异，让人彷佛置身于巨人国度。 
 
    而且这些建筑好像全都是饭店。 
 
    「你们先选间喜欢的饭店，任何一间都可以，然后我们会包下一整层，请你们就留宿在那边。」 
 
    吉尼针对接下来要做的事情这么说。 
 
    「是要我们入住饭店？不是住公家管辖的处所？」 
 
    「在当今北美国临时首都的拉斯维加斯里没有迎宾馆，毕竟我们也没想过会有外国宾客莅临。」 
 
    「但是拉斯维加斯是提供全球最佳生活设施和服务的城市！我能断言不仅限于美国，这里现在也是全世界最棒的地方！你们一定会满意！」 
 
    玛丽举起拳头后说。一树并非是想受到欢迎款待，只是疑虑自己这些人是否真的可以留宿在民间的饭店。 
 
    ……他们应该会派人监视吧。 
 
    「我们见不到美国的王吗？」 
 
    「那件事还请稍等。我们内部也想讨论一下……所以希望你们利用这段期间希享受一下拉斯维加斯。」吉尼说得含糊不清。 
 
    一树一行人自多种高速自动步道中，挑了速度最快的前往斯维加斯大道。靠近饭店群后，映入眼帘的实际状态更叫人瞠目结舌。 
 
    当中有大阪城外型的饭店，此外还有饭店的外型是金字塔、人面狮身像、古代罗马神殿、凯旋门及艾菲尔铁塔、紫禁城、白金汉宫、科隆大教堂，更有巨大摩艾石像……根本是毫无一致性地混杂在一起。 
 
    而且每间饭店的占地都是好几个东京巨蛋的规模。 
 
    「在旧时代，拉斯维加斯就已经有很多仿造世界名胜的主题饭店，当美国失去各国邦交后，更是加快了倾向于这种建造模式的速度。国人虽然再也无法出国旅行，但是只要来到拉斯维加斯就能畅游全世界。」 
 
    「明明已经不会有外国观光客来了……」 
 
    「没错，这里是美国人替美国人打造的娱乐圣殿。」 
 
    吉尼骄傲地挺起胸膛。 
 
    「所以说……你们要选哪间饭店呢？」 
 
    饭店「世界树（Yggdrasill）」是间以北欧神话为主题，仿造世界树的饭店。 
 
    这里是栋巨大的饭店之外，同时还兼具支柱的任务，负责在拉斯维加斯中央撑起覆盖天空的圆顶天花板。听说世界树这个名称就是因此得名。 
 
    「这、这是在开玩笑吗……」贝亚特丽克斯颤抖著说。和蕾梅当初踏进扮装茶店独闷时的反应几乎如出一辙。 
 
    「而且居然是以北欧神话为主题的赌场饭店……实在是够讽刺，够吸引人。」 
 
    绿蒂露出些微邪恶的笑容，说出了此番感想。 
 
    玛丽已包下这座以拉斯维加斯第一高楼为傲的摩天饭店最顶层，整个楼层只供一树他们使用。美方做事实在有够豪迈。 
 
    从安排给一树的房间里可将拉斯维加斯那豪华又混乱的景色尽收眼底。此时外头还是傍晚时分的天空，入夜后的夜景想必十分可观吧。 
 
    此处的房间感觉比Queen辉夜号的客舱还大上一倍。话虽如此，多亏已在Queen辉夜号上生活了十天，现在已习惯了豪华的装潢。 
 
    眼下的环境基本与船上相同，因此未感到吃惊。 
 
    「……感觉她们完全把我当王来款待。」 
 
    事到如今虽然已是马后炮，但就如山形参谋本部长所言，开始觉得制服打扮会被周遭氛围牵著走。 
 
    一树和同伴们决定先将行李摆放至各自的房间后，再到赌场集合。由于不仅是住宿客人，也会有突然入内的来客，因此拉斯维加斯的每间饭店，一楼都是偌大的赌场。 
 
    「拉斯维加斯除了赌场外也有各式娱乐和表演秀，太阳马戏团也会来表演。但是，入住后务必要先到那间饭店的赌场里玩玩才行！」 
 
    玛丽嘹亮地这么说。 
 
    「但是我们没有美金喔。」 
 
    「那么就让北美国政府送你们发财金当作礼物，如果有赢钱，只要归还发财金的金额就好。哈哈哈，就让我们见识一下日本骑士团的手气吧！」 
 
    「可是我们几乎都还未成年耶……」 
 
    ——结果事情就变成如此。 
 
    从没想过自己居然有一天会来赌博。 
 
    总觉得用真钱玩游戏这种大人的娱乐好恐怖。 
 
    而且用的还是别人的钱。 
 
    但是对方毕竟是举国欢迎我们，就此推辞也太不得体，而且自己对完全迥异的外国文化也不是没有兴趣。 
 
    一树决定要好好赢钱，将发财金全数归还。 
 
    他独自一人搭乘电梯下到一楼后，正面立刻迎来一大片的赌场区。 
 
    拉斯维加斯的饭店将动线设计成，不管要从某处前往另一个地方，必定都会穿越赌场。 
 
    赌场地上铺著红地毯，还有金黄色光芒从天花板洒落，不过此处带给「听觉」的震撼远大于「视觉」。珠子在轮盘滚动时的声音、硬币掉落时发出的叮啷声响、服务生询问「来杯鸡尾酒吗？」和索取小费时的呼唤声，还有不符正式服装规定的美国人发出的怒吼，让人耳朵都要聋了。 
 
    然后用不著赘述的就是占地广大。 
 
    一个人来果然会觉得不安。再说，身穿学生制服的学生伫在赌场里感觉相当丢脸。由于自己还是未成年，因此担心会被赶出去，不过无论是和工作人员还是服务生对到眼，他们都是回以笑容。看来玛丽她们已经先交待过了。 
 
    然而其他人都迟迟还没下楼。 
 
    「让你久等了～～！」 
 
    转头望向声音来源，看见辉夜学姊走在最前头的女孩们一个个走出了电梯。 
 
    大家绽放出不输给赌场氛围的光彩。 
 
    因为所有人都一起换上了兔女郎装。 
 
    性感的黑色紧身衣，配上强调纤长美腿线条的网袜。 
 
    辉夜学姊的好身材简直造就出经典的兔女郎；美樱华丽的风貌也十分适合；说到小雪根本就像只小兔子；光学姊一做性感打扮后，那种前后落差让人心跳加速；一羽学姊则是扭摆身体，看来是打从心底感到害羞，模样相当可爱。 
 
    「我跟玛丽小姐说因为要到赌场，所以想变装成兔女郎，她就帮我们准备了！」 
 
    只要有关服饰任何事情都喜欢的美樱，开心地这么说。其他的所有人应该也是半推半就地配合了吧。 
 
    「……连尚香和贝亚特丽克斯都穿上了啊。」 
 
    「因为这种事情讲究的是协调性啊。」 
 
    褐色肌肤显得妖艳的尚香，露出感觉不怎么在意的表情回答道。 
 
    「一树……这可是一套很了不得的战士服装喔。」 
 
    贝亚特丽克斯以认真的神情说。一树反问了句：「什么？」 
 
    「衣服胸口松松垮跨的，看来是胸肌练得不够……」 
 
    她不停地用手指著自己的胸口。该处确实是有空隙，现下也飘散出胸口布料好像会垂落的不安感觉。 
 
    贝亚特丽克斯，今年十九岁。重新打量后，才发觉她是飞机场。 
 
    「看来我要重新练好胸肌才有办法撑起这套战士的服装……呵呵呵，真是一套让我激起斗志的衣服。」 
 
    「你虽然有天大的误解，但是我已经无言以对。」 
 
    「我也要一起锻炼胸肌。」 
 
    胸口同样有空隙的绿蒂，笑眯眯地说。 
 
    绿蒂换穿上性感服饰后……不知为何总有种离经叛道的感觉。 
 
    「夏绿蒂，你这家伙全身的肌肉都太瘦弱了。下次我要用北欧骑士团的训练课程，好好地整治你。」 
 
    「我会死翘翘啊。」 
 
    过去其中一人要对方的性命，另一人则是遭到对方追杀，如今两人却像毫无芥蒂似的交谈。 
 
    「呵呵呵……我会赢钱……绝对会赢钱……」 
 
    相对于兔女郎的华丽装扮，神邑紧握美金纸钞，露出狰狞的神情喃喃自语。那个样子不是可爱或性感，表情实在恐怖。 
 
    「神邑，你怎么了？」 
 
    「一树……就像之前跟你讲的，我沉迷在网路游戏课金那种赌博行为中，因而毁了自己的人生。过去我认为必须终其一生背负那个十字架过日子，但是总觉得……我在这里……只要赢得眼前的赌博，或许就能从那个十字架上解放，积极正向地活下去。」 
 
    「这样啊……不过就端看你心里怎么想了。」 
 
    这一切应该与过去种种无关，只是她原本就生性喜好赌博而已吧。 
 
    「丽兹丽莎老师……你不穿兔女郎装吗？」 
 
    丽兹丽莎老师和茜学姊躲在众人后方，两人未变装成兔女郎，丽兹丽莎老师身穿华丽的礼服，茜学姊则是一身平日的骑士团服。 
 
    「居然要我打打扮兔女郎，那样一点也不适合我吧。」 
 
    丽兹丽莎老师以闹别扭般的口吻说。 
 
    「因为兔女郎装是『女人』穿的东西啊。」 
 
    最年长的萝莉老师已经完全进入自虐模式了。 
 
    「我先前就觉得或许会有要求穿著的场合，所以也带了正式服装过来，毕竟我不能换上学生服了事呀。」 
 
    亮丽的礼服确实与高级饭店的赌场极为相衬。 
 
    「那套衣服很适合你喔，老师果然也有身为老师的魅力。」 
 
    她那个模样与其说是成熟，反倒比较贴近洋娃娃般的可爱。 
 
    「哼……反正我就是个吸引萝莉控的老太婆罢了。」 
 
    已经搞不清楚她在想什么了…… 
 
    「亚瑟，你不穿兔女郎装吗？」 
 
    亚瑟一身平时的西装打扮，不过他原本就是讲究的人。 
 
    「……你为什么有办法那么自然地说出恶心的话啊？我可是男的喔。」 
 
    但是先前光学姊说在他身上嗅到「同类的味道」。由于光学姊的直觉不是什么能够小看的东西，因此一树也不禁觉得亚瑟那俊秀的容貌里有种妖艳的感觉。 
 
    「我也想看看茜学姊的兔女郎装扮。」一树说著说著也将视线转向茜学姊。 
 
    「我扮成兔女郎只会伤了大家的眼睛，骑士的正式服装果然还是要穿骑士团服。」 
 
    「那样穿也很帅气就是了……话说回来怎么没看到花音学姊？」 
 
    「她吃太多了，现在在蹲厕所。」 
 
    此时连身为后辈的一树也忍不住心想……那个人究竟是在干嘛啊？ 
 
    &#8224; 
 
    拉斯维加斯依序反将了日本宾客一军。 
 
    最先华丽阵亡的人是美樱和华玲。再怎么想都觉得这两人个性不适合赌博，她们最初手气不错小赢了几回，不过却得意忘形，边用鼻子哼著歌，边移到了高倍率的吃角子老虎机，结果一败涂地。她们伸手碰触的可是禁忌的果实，十秒钟就输掉了一百美金。 
 
    喜好动脑游戏的辉夜学姊，则是以二十一点挑战与庄家斗智。但是初学者终究悲哀，败给身经百战的庄家，输了个精光。 
 
    贝亚特丽克斯和忍舞学姊明明个性最无法和扑克脸扯上边，却挑战扑克，结果是输到魂归英灵神殿（天堂）。 
 
    茜学姊和尚香两人都运用统计技巧挑战轮盘，顽强奋战一阵子之后，感情莫名地变好了。感情虽然变好，但是两人耍的小伎俩都行不通，最后纷纷战死沙场。 
 
    「由于我们是初学者，因此不该去碰那些太过特殊的项目。」 
 
    「这种游戏只要撑得久就会有赚头。」 
 
    一树和小雪这么对话后，便长时间留在倍率最低的吃角子老虎机前。其他踏实的成员也效仿了他们。 
 
    然而一羽学姊、神邑、雅美学姊和丽兹丽莎老师，分明是以非常稳健的赌法一起玩低倍率的机台，但是非常不走运，在未尝到任何甜头的状态下就壮烈牺牲。 
 
    四个人异口同声说：「我果然不是赌博的料……」 
 
    一树、小雪和绿蒂则是不断重复中小奖和杠龟，脸色一下铁青一下红润，玩了很长一段时间。早早阵亡的美樱也用兔女郎的装扮喊著：「加油、加油！」，从旁声援他们。 
 
    「爸爸，我没有代币了……」 
 
    丝特菈垂头丧气蒂那么说后，一树将代币分给她。丝特菈欣喜若狂的同时，又再前往吃角子老虎机一决胜负……总感觉这样是不好的教育。 
 
    「话说回来，光学姊人呢？」 
 
    当钱的金额稍稍向上增加，来到小市民已能满足的程度时，一树突然在意起这件事情。 
 
    「那个人打从一开始就去高倍率区域了喔。」 
 
    一树听闻小雪的目击情报后不禁脱口：「呃！」了一声。她开始赌五分钟就输到分文不剩也不足为奇。 
 
    「但是我到高倍率区域时，她还默默地在那拉吃角子老虎机。」 
 
    美樱说。这么看来，她的手气感觉还不错。 
 
    一树等人为了察看战况，一个接一个地踏进了高倍率区域。 
 
    在这个其他客人也鲜少步入的圣域中，光学姊目前仍持续拉动著拉杆。 
 
    「学姊，你的手气如何啊？」 
 
    「嗯～～现在是稍稍小输。」 
 
    一树感到惊讶，居然只是稍稍而已。 
 
    「你是不是要换去低倍率那边赌一下会比较稳妥？」 
 
    「但是我总觉得这个像是树木的标志，快要凑到三个了耶。」 
 
    「吶，那是世界树的标志，是这座饭店的象徵图形。凑到三个的话会是多少钱啊？」 
 
    「啊哈哈，我也不太清楚。啊，代币好像快用完了。」 
 
    「难得玩到这样，请把我的代币也拿去用。」 
 
    一树将自己的代币投入光学姊的机台，两人的手叠在一起拉了拉杆。 
 
    「谢谢！啊，又只凑到两个。」 
 
    「唉，这种只是想让我们继续玩的花样而已呢。」 
 
    「啊哈哈，你讲那种话后，会中奖的都变成不会中奖了啦。好，我们要一起赢钱！Come on、Come on、Come on！」 
 
    这个瞬间，光学姊比任何其他人都还要融入拉斯维加斯。 
 
    一树觉得如果真的会中奖，应该是这种人才会中奖吧。 
 
    这时世界树的标志凑成三个了。 
 
    一树和光学姊不自觉地用力睁大眼睛，大喊：「中了！」然而两人的声音接著就被突然响彻赌场的喇叭乐声盖过。周围陌生的美国人们纷纷指著一树他们大叫说：「Jackpot！」并且连续呼喊：「Bravo！Bravo！」祝福他们。眼下身穿黑衣的工作人员及玛丽，慌慌张张地从赌场内侧飞奔而至。 
 
    「玛丽小姐，Jackpot是什么啊？」 
 
    光学姊一脸茫然地说完话后，玛丽突然无力地垂下头说：「要从那边开始解释啊。」 
 
    「玩这种吃角子老虎机的人输掉的金额，全都会累积到这笔名为Jackpot的奖金中。只要凑到三个世界树，就会让一个人一口气获得那笔奖金。」 
 
    「哦，那么我和一树就是拿回了我们其他人输掉的钱喽。」 
 
    「不只是你们输掉的分喔。其他家赌场里也有摆这个世界树系列的吃角子老虎机台，也都有网路连线，而且大概这半年都没人拉中这笔累积奖金，所以你们是独得了城中赌徒们半年输掉的总和喔。」 
 
    「啊哈哈！感觉这套系统好厉害，不过我不太清楚这样会是多少钱耶？」 
 
    「……那边有显示喔。」 
 
    玛丽指了高倍率区域的上方，经她告知后一看，那个地方垂挂著一部显示著数字的电子看板，最后三位数不断翻转，令人眼花撩乱。那个数字是在计算赌金，现在则是停止翻转了。 
 
    一树和光学姊花了好一段时间在数那排数字有几位数。 
 
    玛丽无法忍受慢吞吞的两个人，直接开口说： 
 
    「总共是3432万美金。另外说给你们参考一下，以日本和美国还有邦交时的汇率换算，这笔钱大概有三十亿日圆。在拉斯维加斯偶尔会发生这种事情，Congratulation，Japan。不过真正的意思其实是，欢迎来到赌城拉斯维加斯。」 
 
    一树和光学姊都变得一脸郑重其事。 
 
    夜晚的拉斯维加斯大道比起沙漠烈日照射的白天还要明亮。巨大饭店分别闪耀各式霓虹灯展现自家特色，七彩光芒相互交错照亮了大道。「闪闪发亮耶！」丝特菈出声说。 
 
    是个日本不可能存在的梦幻世界。 
 
    「乾脆定居在这个国家，这样就可以玩乐过一生喔。」 
 
    和一树及丝特菈手拉著手踏上夜晚拉斯维加斯大道的光学姊，开心地微笑。意外成为大富翁的光学姊带著一树和丝特菈上街去了。 
 
    「不能那样啦。」 
 
    「啊哈哈，不过居然赢到了这么多回日本后也不能用的钱。那么至少要尽量花光，把钱换成物品或回忆带回去吧！」 
 
    奖金在遭大幅课税后剩下两千万美金。一树至今都觉得金钱能买到的东西有限，现在也还这么认为……不过待在拉斯维加斯后，不禁开始觉得连梦想或许都能用钱买到。 
 
    在这座城市里可以作个发财梦（American Dream）。 
 
    「就让这座城市为我施展魔法吧！」 
 
    换穿上男孩风格便服的光学姊，对著城中的光辉如此宣言：「用这笔钱去扫光高级时尚的东西！去买那些平常害羞到买不下手的女孩玩意儿！」 
 
    「学姊不用觉得害羞，你本来就很女孩子啊。」 
 
    「嘿嘿嘿……你要好好证明你说的话喔。因为我要让你和这座城市……替我施展公主的魔法……你要在最靠近我的身边，见证我变得充满女孩味！」 
 
    她在涂防晒油时明明天真无邪地做出色色的事情，在这种时候表情中却带有羞涩。不过一树觉得这是光学姊最可爱的瞬间。 
 
    「我也会帮丝特菈买很多可爱的东西喔。」 
 
    「真的吗？我想要闪闪发亮的！」 
 
    「好，我们一起闪闪发亮吧！丝特菈，你好可爱喔！我现在也有点懂辉夜的感受了～～好想紧紧抱住后好好舔你舔你！」 
 
    「舔你舔你？舔你舔你是什么？做给我看！」 
 
    「好喔～～舔你舔你舔你！舔你舔你舔你舔你舔你！真好舔！」 
 
    光学姊从一树那抽开手抱起丝特菈，结著将脸靠近她那肉肉的脸颊后，猛烈舔啊舔啊舔啊地不断舔舐。「唔啊啊啊啊！」丝特菈瞪大眼睛。真的舔下去了啊……面对光学姊的积极进攻，一树打了寒颤。 
 
    「舔你舔你怪人！大姊姊是舔你舔你怪人！」 
 
    「乱讲，我才不是什么怪人呢！不过你居然看出我是大姊姊，而不是大哥哥！」 
 
    「大姊姊也很可爱，所人家也要舔你舔你！舔你舔你舔你！」 
 
    「哇，太棒了！嘿嘿嘿，有人说我可爱，我好开心喔……舔你舔你舔你！」 
 
    两人一昧地互舔对方的脸，把对方弄得满脸口水。 
 
    「一树，你在那边干嘛！你也要一起来才行！」 
 
    「咦，连我也要？不过我总觉得你们在做的事情有点奇怪耶……」 
 
    「配合度很差耶。既然如此，就得这样对付你！」 
 
    光学姊抱著丝特菈冲往一树后，「啾」地轻吻了一树的脸颊。 
 
    「哇，大姊姊和爸爸也相亲相爱！爸爸，你外遇？」 
 
    「才不是呢～～爸爸不是属于辉夜妈妈一个人的，是属于大家的！」 
 
    光学姊开朗地笑著，重复吻了一树的脸颊好几次。 
 
    「丝特菈也是属于大家的可爱丝特菈哟！舔你舔你舔你舔你！」 
 
    然后她又再度不断地舔舐丝特菈的脸颊。「我是大家的丝特菈……」丝特菈重复这么说后，露出满脸的笑容。 
 
    「我是大家的丝特菈！……我想要永远和大家在一起！」 
 
    「那是当然的啊！你这小家伙！」光学姊这次则是用力抚摸丝特菈的头。 
 
    拉斯维加斯大道是赌博天堂，而从主干道拐进岔路后便会摇身一变为购物天堂。拉斯维加斯的道路根本连接著人类所有的欲望和梦想。 
 
    商店橱窗以店内泄溢出的光芒为背景。 
 
    「一树你看，我们进去！去买一堆女生的衣服！」 
 
    「爸爸，快点！我想要很多很多拉斯维加斯闪闪发光的东西！」 
 
    两人拉著一树的双手，像在抬脚踏步般轻快地走进光芒之中。 
 
    当大家夜深后返回饭店，所有人都聚集到了一树的房间。 
 
    众人在最顶层的阳台上俯瞰夜景。 
 
    「这个国家真是厉害……虽然富饶并不一定代表是个强大的国家。」 
 
    夜景洒出的光线感觉也能映照至此处，辉夜学姊对著如此令人赞叹的景致嘀咕。 
 
    国力——丰饶程度——受到信仰制约的其他魔法先进国就不用说了，美国在这一点上甚至大幅领先日本。 
 
    而且还有令人非常在意的……那种赋予机械魔力的技术究竟为何？ 
 
    看来必须更深入了解这个国家才行。 
 
    「丝特菈，你来到美国后有没有回想起什么事情呢？」 
 
    当丝特菈看到夜景时，突然变得十分安静。当她那双淡蓝色的清澈双眸，映照出满满的美国夜景之际……突然开口说：「电池……」 
 
    「咦？」 
 
    丝特菈就像是心被夜景掳走似的露出茫然若失的神情，重复诉说了一次。 
 
    「那个，我的电池……就在……这座城市里的某个地方……」 
 
    &#8224; 
 
    一行人于翌日也度过了奢华的时光。 
 
    据闻会见美国的王一事，对方还未完成准备。 
 
    傍晚时分，茜学姊、尚香和亚瑟来到了一树的房间。 
 
    「有人在监视我们耶。」 
 
    尚香开口第一句话就这么说。但那是理所当然的事情。 
 
    「你觉得他们的监视范围大概有多大？」一树反问。 
 
    「整个拉斯维加斯大道。」尚香浅浅一笑。 
 
    「我想的跟她完全相同。」 
 
    茜学姊露出稍显惊讶的表情，不过一树则是点了点头。 
 
    「感觉像是在说不准踏出拉斯维加斯大道半步。」 
 
    一树为了探寻丝特菈的记忆——为了调查她所说的电池是什么——白天时在大道四处走动。四周的人虽然也没看著一树等人，却意识著他们的行动。 
 
    一树已察觉到当他们将意识转往远离拉斯维加斯大道的方向时——只是转变意识——周遭所有人就会恐慌地提高警戒。光是如此他便理解一切，放弃实际前往该处。 
 
    即使在拉斯维加斯大道调查些什么，也只会取得对北美国政府有利的情报，在这里仅存在著「他们事先备妥的答案」。 
 
    在赌场里赌博的人，究竟有几成是真的一般大众啊？ 
 
    看来这个国家的政府——也就是王，具备了在渔人码头用餐起至抵达拉斯维加斯这段不满半天的时间里，能够布局到这种地步的统治能力。 
 
    「我们既不是来赌城中大奖，也不是来看太阳马戏团的表演。不过，这两样事情都教人惊叹连连。」 
 
    「如果想见识这个国家的真正样貌，果然还是要去更像是贫民窟的地方。」 
 
    四人正在交谈，尚香理所当然地冻结了周围的空气。她这么做是为了封住震动，即使现场设有窃听器，交谈内容也不会传过去。 
 
    「林崎，目前你怎么看这个国家？」 
 
    亚瑟皱起眉头后开口说： 
 
    「老实讲，我个人的感想不怎么好。总觉得他们对抱持友好心态而来的我们，态度也太不平等，而且这个名叫拉斯维加斯的城市，无论怎么看都太不正常了……我认为拉拢印地安神话为同伴比较适合。」 
 
    「有可能因为亚瑟先生你是拒绝文明的神话信仰者，所以才会那么认为吧？」 
 
    茜学姊以毫不客气的口吻说。 
 
    「那个……也许是吧。也许我的感觉和你们不同。」 
 
    「在请求美国加入对付洛基和中国的同盟方面，应该率直地把美国视日本为同等文明国家这一点看成加分项目。」 
 
    一树也赞同茜学姊的说法。 
 
    「目前我不认为拉拢信仰印地安神话的南美国会比较合适，只是……满在意那种赋予机械魔力的技术谜团以及奴隶船的事情。」 
 
    「我看过地图后发现，在拉斯维加斯除了主要干道的拉斯维加斯大道之外，另外还有一处市中心喔。那边是历史悠久的平民街区。」 
 
    茜学姊拿出美国地图后这么说。 
 
    「我们甩开监视，到那边去搜集情报吧。」 
 
    尚香提议。 
 
    「打那种坏主意正好就是梁山泊本小姐擅长的领域。就让我来给你们想想办法。」 
 
    「你不用动脑筋也可以，备案的话我已经想到了。有种魔法再适合不过了。」 
 
    虽然现场已采取防窃听措施，但一树还是压低音量后才把想法告诉三人。 
 
    「哦，不错耶。如果有那样的骚动，收拾善后也是北美骑士团的工作吧，那种情况下应该就不是监视我们的时候。如果要使用那个魔法，时机会是……」 
 
    「嗯，原来如此……不过感觉好像还要再周全一点。」 
 
    「那么让其他成员假装说要去帮忙，藉此引开对方的注意力，这样如何？他们没办法视而不见吧？执行地点就选这里或这一带。」 
 
    茜学姊插嘴后，一树和尚香异口同声说：「「就是那样。」」 
 
    三人根本是心有灵犀。亚瑟看著他们的模样，一脸苦涩。 
 
    「日本好像有句谚语是说三人齐聚思考可得文殊菩萨的智慧……感觉现在就是那样，我还真不想跟你们这个三人组为敌啊。」 
 
    「他们没有对外说在监视我们，因此我们即使趁乱跑出去，对方也没理由来理论，这可说是他们的失误吧。完全不用思考要怎么善后。」尚香「喀喀喀」地笑了。 
 
    「采用这种方法虽然小家子气，却正确到令人厌恶……」亚瑟蹙眉以对。 
 
    &#8224; 
 
    那天夜里，拉斯维加斯降下了创纪录的豪雨。 
 
    短时间集中局部地区的暴雨，轻易就瘫痪拉斯维加斯的排水能力，连圆顶都市内都淹水了。 
 
    因为沙漠地区原本就鲜少降雨，在从未一次降下倾盆大雨的区域特性之下，都市设计中根本没有规划水灾应对方式。 
 
    下水道无法负荷的雨水向外溢出，导致圆顶都市内淹水达脚踝高度。以轻量玻璃纤维制成的圆顶天花板，在狂暴的雷雨侵袭下四处产生破损，引发如滂沱雨势般的漏水情况。 
 
    吉尼和玛丽非常焦急地东奔西跑，指挥骑士团处理灾情。 
 
    赌场里的人大多疏散至圆顶外头避难，不过当中几成的人却听从吉尼和玛丽的指挥，开始俐落地做起事来。也就是说那些人正是一直在监视一树他们的骑士。一干人等在突如其来的天灾侵袭之下，已经无法顾及监视一树他们的工作了。 
 
    一树的同伴们也四处询问「我能帮什么忙吗？」藉此引开了美方的注意力。一树就这样趁监视出现空档时，带著丝特菈混进前往避难的一般人群，偷偷出到了圆顶之外。 
 
    出入口未设有检查哨。那里的设计就类似日本商店街的拱廊。 
 
    一树回头察看刚才穿过的圆顶后，不禁自言自语了起来。 
 
    「『呼喊的雨云（Crying Nimbus）』……两个人使用这个魔法的效果真是惊人。」 
 
    「呼喊的雨云」——这是巴力等级6的魔法，能够生成雨云，是种战斗中不常使用，但很罕见的环境操控魔法。 
 
    一想到世上有艾莲奥诺拉那种圣痕魔法使，能将自己的身体化为水分渗透进物质之间，就觉得美国那群人的监视方式实在太不缜密。 
 
    一树逃脱后，魔法产生的降雨不一会儿便停歇了。他用手帕拭去丝特菈头发和衣服上的水滴。 
 
    也用念动魔法（Psychokinesis）撢落了自身立领大衣上的雨水。 
 
    由于学生服太过醒目，因此他现在穿的是买来的美国服饰。 
 
    雨后的拉斯维加斯——圆顶的外头根本是另一个世界。 
 
    不过他心里已经有了底。毕竟魔力等同实力的社会，容易拉大贫富差距。 
 
    以圆顶覆盖城市后，富裕人家就会想住进圆顶内侧，自然就会一分为二成内外两个世界吧。 
 
    才刚踏进一步就明白，过去和拉斯维加斯大道并列为观光区的拉斯维加斯市中心，如今已变为贫民窟。 
 
    「我们应该去看的是……炼金机械的工厂吧。感觉能了解一些与神秘技术相关的事情，如果这里有奴隶制度，就应该有奴隶在工厂工作。」 
 
    「电池……」丝特菈再次嘟囔。然而不管再怎么问她讲的电池是什么，她也不了解自己为何执著于此。 
 
    「……调查炼金工厂的话，也能了解电池的事情吧。」 
 
    一树胡乱抚摸丝特菈的头之后，迈出了前进的步伐。 
 
    行走。 
 
    行走。行走。 
 
    行走。行走。行走。 
 
    他背起丝特菈行走。 
 
    虽然没找著工厂，却发现了一座垃圾堆置场。当破铜赖铁映入眼帘的瞬间，丝特菈便发出声音说：「电池、电池！」在这里找也有吗？ 
 
    「好。」身为日本王者的林崎一树，在异国之地蹲下身子开始翻找废弃物。 
 
    他找到了废弃的大型马达，显而易见地看起来就像有使用那种神秘技术。他们到底是有什么办法，连科学的能量也能赋予魔力？ 
 
    由于手边没有拆解工具，因此用身体能力强化魔法撬开铁制外壳。 
 
    然而一树即使看见内部的模样，也完全不懂日本制机械的构造与其之间的差异。 
 
    他在当中看见了巨大的电池。 
 
    「这东西是靠电池驱动的啊。」 
 
    日本在充电式乙太电池普及后这种情况也不足为奇了。 
 
    「那不是我的电池……」 
 
    丝特菈小声嘟囔。她只要用眼睛看过就能判断出「是不是我的电池」啊？ 
 
    但是所谓「我的」究竟代表的是哪种「我的」的意思？ 
 
    「如果要带回去，这个太大了。」 
 
    一树从别的破铜烂铁中挑出小型机械，再从其中挖出小型电池后塞进了口袋。 
 
    不管哪个机械都没装设任何一条能从外部获得能量的线材（cord），看来全是依靠电池驱动。 
 
    然而无论是哪一个，丝特菈都摇头以对。 
 
    「感觉电池里也有跟神秘技术相关的秘密……我觉得他们能透过使用者的魔力，增强或自由自在地操控这种电池产生出的能量耶。」 
 
    「我的电池」、「精神遭受折磨的奴隶少女」，以及……「内含能量与人类意志格外相容的电池」，还有藉其建立的「丰饶国度」。 
 
    一树总觉得脑中浮现的关键字已经在令人厌恶的关联下结成一体，让他感到有股寒气窜过背脊。 
 
    「看来必须确认这个国家有没有奴隶制度，可以的话也得去看电池的生产现场……」 
 
    移动脚步吧——正当这么想时，他突然感觉到背后有动静。对方大概有四个人。 
 
    『喂，先生，你这个外国人为什么从刚刚开始就在这条街上晃来晃去啊？』 
 
    这段英文一树只听得懂八成左右，不过能是转头回话。 
 
    『外国人？我可是这个国家土生土长的日裔美国人。』 
 
    回头一看就如事前所料，眼前并排著四名男子，他们一起放声狂笑。 
 
    『你说你是这个国家土生土长的？这笑话真好笑啊，口齿不清的混帐东西！』 
 
    一树暗地里对自己英文能力的进步幅度很有信心，这下子他可深深受伤了。 
 
    男子们脸上垂挂著环状饰品，还刺有刺青。即使一树还不熟悉这个国家的文化，但也一眼便看出那是「地痞流氓」的模样。 
 
    假如是地痞流氓，事情就好办了。应该能用钱解决吧。 
 
    『我确实是外国人，想要了解这个国家。我手上有这个国家的钱，你们能不有任何质疑，回答我的问题吗？』 
 
    一树边背著丝特菈边说，这是为了不波及丝特菈。光学姊有将美金纸钞分给他，虽然不知道行情，但应该是笔惊人的钜款。 
 
    『你是要给钱叫我们回答问题？看来只要把你这家伙毒打一顿就能了事了！』 
 
    玩这套啊……一树服了他们。 
 
    四个流氓一起扑过去殴打一树。一树为了不让背上的丝特菈受到一丝擦伤，专注地窜过了四人之间。 
 
    面对像是鬼魂般绕至背后的一树，他们大吃一惊，转头向后。 
 
    四人立刻又扑打过去。他们只挥舞拳头，然而以地痞流氓来说，那种摆动方式和步法未免也太俐落。 
 
    他们和玛丽相同，用的是拳击的动作。 
 
    『那样没用。我有钱，给我情报。』 
 
    此时一树放弃使用艰涩的英文。 
 
    对付四人同时扑打毕竟吃力。 
 
    『你、你是什么来头！新种的外星人吗？』 
 
    但是一树假装镇静的面无表情，和没有抑扬顿挫、只字片语的英文好像让男子们感到害怕，进而发起抖来。他们失去冷静，拳头也变成杂乱无章的大幅挥舞。 
 
    一树毫不反击持续闪躲，他们马上开始气喘吁吁，感到精疲力尽。 
 
    『我有钱。请卖情报给我。』 
 
    『呼呼……混帐！金钱万能只适用在拉斯维加斯的表面！活在拉斯维加斯黑暗处的我们，最讨厌像你这种以为金钱万能的家伙啦！在市中心要解决任何事情，靠的不是钱而是拳头！我们会用拳头从你手上把钱抢走！我们会用拳头致富！』 
 
    一树发现男子们意外坚守信念，内心对自己单方面把他们断定为小小流氓一事感到抱歉。 
 
    『我懂了，既然你们都说到那种地步，就来打吧！』 
 
    一树躲开男子们的攻击，出手反击揍了回去。其中一名男子被远远打飞，摔落在破铜烂铁堆置场。 
 
    『现在开始我会照顺序打飞你们。打完后请给我情报。』 
 
    一树以相当破烂的发音步步进逼，男子们纷纷颤抖不已。 
 
    『我们是个团队，还有其他伙伴！我们从你那边抢到钱后，打算带回去大家均分！所以……就算我们四个人打输，也算不上是我们输了！』 
 
    『啊，什么鬼啊……那种理由也太牵强了。』 
 
    『无论是这个国家美好的地方，还是骯脏无比的地方，我们的确都知道！应该能够让你满意！继续这样下去只会没完没了！想要情报的话……就过来我们的据点！』 
 
    「……为什么我会变成在做这种事情啊。」 
 
    一树忍不住用了现场没人听得懂的日文自言自语。 
 
    『嘿，日本武士！你接下来的对手是我！』 
 
    他抵达的地方是处格外大间的酒馆，就耸立在拉斯维加斯市中心中央地带。店内正中间设有拳击擂台，许多凶神恶煞坐在其周围的桌子前，边喝酒边赌双方谁胜谁负。 
 
    看来这里是地下拳击竞技场。 
 
    丝特菈位在感觉有碍品德教育的擂台旁声援道：「爸爸，加油！」，一树则是向周遭的人们撂下话说：『谁敢碰这孩子一根手指就准备吃不完兜著走。』 
 
    这不是威胁，一树随时都在注意丝特菈，更打算在事有万一时使用「所罗门之印」瞬间发动攻击魔法。 
 
    『谁会干那种事，你少瞧不起人了！在路上袭击有钱人的话是不知道会怎样，但既然都把觉得是男子汉的对手邀来擂台对打了，我们就绝不会做出卑鄙的事情！』 
 
    男子们一个接一个轮流上到擂台挑战一树。规则是每场共三局，每局三分钟，如果无法耗尽对手的魔力，胜负责交由裁判判定。周围的男人们则是喊说：『我堵这个自傲男啦！』并把纸币用力扔给组头。 
 
    这是个弥漫酒臭味和热气的异文化空间。 
 
    一树预先判读对方动作，闪开扑打过来的对手。身体强化魔法也是一树胜出，相较于移香斋或贝亚特丽克斯的攻击，他们的速度实在慢到让人差点打呵欠。 
 
    一树都完美地预先判读出对手的动作，每次都用一记反击就撂倒对方。 
 
    他觉得不用剑改打拳还真是新鲜。 
 
    『我现在知道你们的价值观是拳头代表一切了，但是要打倒几个人你们才要给我情报？』 
 
    『你这家伙，也只能嚣张到这里了啦！喀喀喀，因为接下来这座地下竞技场最强的冠军终于要登场了！』 
 
    一树安心了。如果代表人物能来，事情就简单多了，实在令人感谢。 
 
    『那么，老大登场！』 
 
    现场一边特地用音乐播放器播出入场曲，一边打开了酒馆入口的门扉。 
 
    冠军的身影伴随著偌大的欢呼声，缓慢地大步走向擂台。 
 
    『突然叫我来真的有够麻烦……我光应付那场莫名其妙的大雨就够忙了。你们居然在我终于做完工作要回家时叫我过来……再说我已经被拔擢到骑士团，早就从地下竞技场毕业了，你们到底打算靠我到什么时候啊……』 
 
    那个人一面自言自语地发牢骚，一面潇洒俐落地上到了擂台。 
 
    由于擂台位在聚光灯正下方，因此冠军上台后就显露出了真面目。 
 
    一树忍不住「啊」了一声。 
 
    那个人看见一树后也发出「啊」的声音。 
 
    现身一树眼前的是小玛丽·梅威瑟。 
 
    「在这个地下竞技场的擂台上打出好成绩的拳击手，会被拔擢到骑士团去，算是个小小的抬身价路径。然后其中最强的冠军还能与『鬪神』订立契约。」 
 
    原来如此，之所以会觉得他们坚守著不同于一般地痞流氓的信念，自傲成那种样子，都是因为如此吧。 
 
    玛丽用日文仔细说明了自己和地下竞技场的关系。 
 
    「我不仅想看见美国的表面，也想了解另一面的状态，所以来到了这里。」 
 
    玛丽以夸张的动作叹了气。 
 
    「难道那场雨也是你们的杰作？……虽然我没资格发牢骚，但是请看你们干了什么好事。可恶。那么现在你们也观光够了吧，就别想把冠军腰带当伴手礼了，快点回去饭店。」 
 
    『我希望有人能告诉我这个国家和奴隶制度之间的关系。』 
 
    一树像是为了要让周围的人也知道自己在此是想了解何事，因而将语言切换成英文。结果四周一阵骚动，玛丽则是眉头深锁。 
 
    「……我应该跟你讲过这个国家没有奴隶制度，你现在是不相信我吗？」 
 
    一树指了人在擂台旁的丝特菈。 
 
    「那孩子是奴隶，然而除了自己是奴隶这件事之外，她已经失去所有的记忆了。这个国家和她不可能没有关系。」 
 
    原本玛丽显露不满的表情，像是痉挛似的出现动摇。 
 
    「…………这样啊。那么我们只能握紧拳头（打拳击）了。若想要在这座城市里贯彻自己的主张，就只能靠拳头了。」 
 
    玛丽在拳头上戴上手套，用牙齿咬住绳线，用力一拉进行固定。 
 
    「很抱歉，这里不能用刀也不能用召唤魔法。只能用所有人类都公平拥有的武器——拳头来战斗。那才是美国式的强大。」 
 
    「我知道。这是赌上自尊的战斗，所以意思就是输了的人要乖乖听话吧？那我得好好加油了。」 
 
    「你有徒手格斗的经验吗？」 
 
    「没有，只用过剑术。」 
 
    「这样啊……你居然一派轻松地踏上这种擂台，少瞧不起人啦，日本武士！」 
 
    玛丽的气势高涨，同时比赛用钟「锵」地响起了尖锐声响。 
 
    她犀利地窜至一树眼前，在左臂变得模糊后消失身影。 
 
    ……我才没有瞧不起拳击。 
 
    是刺拳。这种攻击在一树所知的全部武术中，恐怕是速度最快的。 
 
    单纯仅思考快速移动的话，贝亚特丽克斯或鼎远胜于她，但是在视觉上挥舞刀剑的动作就是较容易辨别。 
 
    相较于此，这记左刺拳是从抬起拳头准备战斗的姿势，笔直、毫无偏移地飞过来，宛如细针飞刺而至。 
 
    根本不可能自肌肉的预备动作或呼吸，预先判读出那种老练的身段。 
 
    但只要是行动时身上施有身体能力强化魔法，肉体动作前魔力就会抢先流动。从那个预兆便能进行预先判读。 
 
    玛丽挥出左刺拳和一树向左侧闪躲，完全发生在同一时刻。 
 
    接著是一记右直拳挥往了一树整个人偏移的方向。 
 
    即使两个同样是笔直的拳路，但刚才的如果是细针，那么现在的就是大炮。 
 
    那是连一树都知晓的拳击基本攻击模式——左右连拳。 
 
    向左偏移身躯的一树，像是踩著隐形弹簧弹跳，这次则是让身体往右侧避开了。 
 
    他感应到了彷佛画出圆弧的魔力流动。 
 
    一树让整个身体偏至右侧，此时一记像是大幅绕往外侧的左钩拳，感觉要直接迎击他似的飞了过来。 
 
    正当眼睛就要习惯直拳攻击时，却从视野外侧飞来一记钩拳。那完全是看不见的一拳。假如一树有那么一丁点仰赖视觉，早就被打得落花流水了吧。但是他做好即使闭眼也要能躲过拳头的打算，预先判读了魔力的流动。 
 
    就算他整个身体都以摇晃至右侧，仍是把自由摆动的防守用右臂抬至右侧头部，挡下了像是要深深挖入的钩拳。 
 
    一树快要安心放松时，立刻察觉到一件事。 
 
    此时自己的姿势是身体已摆动至右侧失去稳定，还高高举著防御用的单臂。 
 
    防御被撬开了。 
 
    一树在玛丽的连续攻击下，遭诱导成这种姿势。 
 
    不能只预先判读下一步，因为那是对方用来诱导的。 
 
    此时一记右直拳飞了过来——就像要缝起那道被撬开的间隙。 
 
    唔喔哇啊啊啊啊啊！ 
 
    一树内心发出悲鸣，硬是让身体向后仰。使用身体能力强化魔法，强行做出人类原本肌肉根本办不到，感觉脊椎骨会因反作用力断裂的动作。 
 
    右直拳轻轻掠过后仰的一树脸部后，迸出了防卫魔力的火花。 
 
    此时玛丽朝著向后仰的一树上半身挥下了左拳（Chopping Left）。 
 
    一树硬是旋转了后仰的上半身，心里还觉得腰部彷佛成了软体动物。对自古以来的拳击手来说，那根本是种不可能实现的回避动作。 
 
    玛丽因此大感意外，抽手放弃了追击。 
 
    「真是教人傻眼的预测能力和身体能力啊……！」 
 
    一树终于能在连续攻击下喘口气，接著急忙边调整姿势边往后退去，然而玛丽立刻冲至眼前，再度展开连续攻击。 
 
    攻击未见停歇，一树无法招架。 
 
    好快，在船上打斗时的玛丽速度有快到这种地步吗？ 
 
    不对，当时自己在身上施展了「雷神瞬身」。 
 
    而且还手持刀具，一逮到机会就进行反击。 
 
    但是如今的一树无法随便出手，毕竟玛丽的拳击技巧根本不是能轻易对付的水准。她知道一树无法进攻，因此毫不客气不断挥出怒涛般的连续攻击。 
 
    一树没有拳击经验，所以无法打出最适合拳击的拳路。然而即使理解到要如何出拳才好，若未经过无数的反覆练习，也学不会最合适的动作。 
 
    如果随便出手，拳路应该会变成乱七八糟，大幅偏离脑中描绘的理想状态吧。就算如此，只要打中的话就没问题。若是至今的对手，即使是那样的拳路也能中止对方的行动。只要打中的话就能起到吓敌之效。 
 
    但是玛丽身上没有那种破绽。乱七八糟的拳路全会被她确实闪开，全都挥空。而且一挥空身体便会因摆动力道失去重心，就会在对手眼前暴露出毫无防备的瞬间。 
 
    假如只是闪躲，自己拥有能与玛丽一较高下的水准，但若未彻底闪躲便会露出破绽。 
 
    不过自己没有主动攻击的话，只会助长对手攻势，让自身处境越发困难。 
 
    「怎么啦，干嘛只是逃跑？日本武士！」玛丽也开始挑衅一树。 
 
    必须靠这两个拳头打开一条活路才行……！ 
 
    一树如此决意，心想就来反击吧——但脑中却是一片空白。 
 
    要做什么后再进攻才好？自己拥有哪些选项？ 
 
    拳击能用的就只有双手的拳头。一树再次确认了这个恐怖的事实。 
 
    拳击的拳路仅有六种选择！左右直拳、左右勾拳和左右上钩拳。 
 
    能够做为目标的只有脸部和躯干两个部位。总共十二种选项。 
 
    相较于至今是在习得林崎流剑术，又能使用「72柱全魔法」无数魔法的状态下战斗，眼前的手牌（card）实在有够弱。 
 
    必须要在如此有限的选择中，瓦解那个玛丽的防守和步法吗？何况那是即使在船上战斗就已让人吃足苦头的对手！ 
 
    ——此时一树重新体会到，方才玛丽的连续攻击是种多么合乎道理，精心应对的产物。 
 
    她以刺拳牵制对方后挥出右直拳，接著趁自己向左向右躲开直拳时，从视野外侧横向挥来一记刺拳。再来是趁自己毫不闪躲，抬起防守用的右手保护身体时，抓准乱了套的防守空隙挥出精准的直拳。 
 
    即使能够预先判读，闪躲和防守的方向依旧会遭受诱导，不知不觉地就会被逼到无法抵御的局面。 
 
    就像目睹有人解开一道难解的算式，如今此般的感动深深地打在一树的心头。 
 
    从前对所谓的拳击抱持的是类似互殴的野蛮印象，但是变得像玛丽那样熟稔后，这项武技就像是西洋棋或将棋。 
 
    要我立刻模仿如此的动作，怎么可能办得到？ 
 
    为何要被迫接受这种不讲理的挑战？ 
 
    但是——这却又是种让人如此感动的体验。 
 
    自己居然能在这么近的距离下，体验未知领域的惊人专家技艺！ 
 
    而且自己虽然处于劣势，不过还是有办法可以勉强躲开攻势。只要继续缠斗，此种美好的时间就会长久持续！ 
 
    要举手投降还嫌早，这可是世上最棒的「现场观摩」，是段比待在豪华游轮和拉斯维加斯都还要奢侈的时间。 
 
    学习吧。只少要学到能够打中一拳。 
 
    追求最适切的动作——这么未必就是门外汉。 
 
    一树观察著玛丽的动作。有效产生动作能量的旋转，和稳定的起手。脚下步法虽然轻快，但是攻击命中的瞬间也能踏稳地面，毫无晃动。 
 
    当中有些部分和华玲的中国拳法有共通之处。 
 
    如果无法反覆练习，在这个现场就只能进行意象训练了。 
 
    把眼前玛丽的完美动作，下载复制到自己的身体里。但是当观看他人动作后，打算透过自己的身体依样画葫芦地重现时，名为「主观」的框架就会出来碍事。 
 
    客观看待自己吧。俯瞰擂台上摆出迎战姿势的自己，当作是在低头观看一尊人偶在做那些动作吧。 
 
    理想和现实间存在落差，就像首次挥刀时不知被打倒在地几次。 
 
    仅靠无懈可击的客观意象训练，弭除这种落差吧。 
 
    为的是在一次决胜负的情况下，确实地成功使出一记反击。 
 
    玛丽的右直拳擦过了将所有思绪都集中在意象世界中的一树脸颊。他忽然意识到就是这个瞬间。眼下玛丽认为他不会出手而准备进行连续攻击，此时在她身上可以窥见一瞬间的空隙。如果能挥出理想中的反击，现在就是会命中的时机。 
 
    比起思考，一树的身体先动了起来。 
 
    那是玛丽收回拳头后，再挥出另一个拳头进行连续攻击时产生的瞬间空隙。 
 
    一树以快如敞开窗帘后光线射进的速度，像只针似的朝那个空隙挥出反击的拳头——他确实揍到了玛丽的脸部。 
 
    一树的鞋底在擂台上「叽唔唔唔」地摩擦。他彻底消除晃动的力道，笔直地拉回方才笔直挥出的拳头，重新摆好了姿势。那是一记恰到好处，无懈可击的刺拳。 
 
    玛丽因防卫魔力的反作用力而摇摇晃晃，即使如此也想要反击……然而她像是察觉到一树身上毫无可进行反击的破绽，惊慌地向后退去。 
 
    地下竞技场的观众全都愣在原地。 
 
    「你以为我是新手就大意了吧。连我都觉得自己打出了一记著实漂亮的刺拳。」 
 
    一树稍微自傲地说后，玛丽「啧」地咂了嘴。 
 
    「……我不觉得是在和新手战斗，只是想赶快结束打斗而已！」 
 
    玛丽那副宛如黑豹的柔美身躯再次猛扑而来。 
 
    不过在一树能使出像是居合斩的反击后她便开始戒备，因此这次的连续攻击带著微微慎重的迟钝。一树变得不必再重复那种走钢索般的惊险闪躲，偷偷地缓过气来。 
 
    很好，接著就不断使出刚才那种反击。 
 
    此时玛丽右臂的魔力膨胀，肩膀抽了一下，往前顶出。 
 
    一树预先判读后，比起从肩膀施力挥拳，反倒先采取了闪躲行动。 
 
    但是玛丽只有魔力和肩膀的动静，拳头并未挥打过来。 
 
    ——是假动作！原来还有这一招啊！ 
 
    顶出右肩的假动作，同时会产生腰部的扭动，此般扭动还能直接起到左臂挥拳动作的蓄力功效。一树判断错误而采取闪避行动，在察觉到假动作的瞬间，左直拳已经打上他的脸部。 
 
    「预先判读」遭到「诱导」了！ 
 
    「我也好好观察了一番喔。你之所以不像个新手，都是因为那种快到异常的反应速度。从现在开始我不急著进攻，要来慢慢地消磨你。」 
 
    地下竞技场的观众大声地拍手喝采。 
 
    凌驾预先判读之上的是诱导。 
 
    双方速度不相上下的话，终究会去仰赖反射动作。 
 
    即使曾和贝亚特丽克斯、鼎和移香斋那种超高速敌手战斗过，但还不曾遇上玛丽这般交杂「诱导妙趣」的对手。 
 
    剑术中虽然不是全然没有假动作，但是拳击的打击本就俐落，因此这类假动作的犀利程度根本高过一筹。 
 
    ——玛丽在攻击里混入假动作后，一树就无法见机使出反击了。 
 
    他无法从虚虚实实的变奏攻势中抓出瞬间的出拳时机。 
 
    等等……快点回想起来，当初面对伊莉亚艾丽雅那种「超越速度概念的无节奏状态」时，自己是如何拚命对抗？她的攻击中甚至连身体上及魔力上的预兆都没有。 
 
    在攻击之前会产生的只有杀意。 
 
    自己是藉由感应杀意来躲避攻击，进而才有办法与她交锋。 
 
    预先判读是用来读取杀意，那是遭受攻击时最早产生的前兆。 
 
    假动作中未带杀意。看来只要感应有无杀意即可。 
 
    一树拉高专注力，变得仅去思考眼前的对手。每当要和值得尊敬的武人比试时，他总会抱持这样的想法。 
 
    一树「观察」对手战斗的林崎流，是种尊敬对手的剑术。 
 
    玛丽见到一树的表情后，隐隐露出惊讶的神色，心想自己是不是做了什么搞笑的事情。 
 
    玛丽有所动作了，不过其中未含杀意，所以知道那是假动作了。 
 
    一经看穿，那就只是白费工夫的行动。一树毫不客气地打出了大幅挥动的拳头。 
 
    脸部遭击中的玛丽，几步踉跄后退至绳索旁。 
 
    「同样的伎俩不会对林崎流永远有用的。」 
 
    一树将平时的口头禅也献给了异国的拳击手。 
 
    「别给我做出有地主优势的判定喔！哪边输哪边赢我最清楚了！可恶，从妈妈开始延续下来的无败纪录居然断送在我手中了！」 
 
    三局全结束的同时，玛丽放声大吼。双方皆未陷入魔力耗尽的KO状态，但都已气喘吁吁，想要称赞对方奋战到底后互相拥抱。 
 
    「可恶，本来明明是打算教训一下新手。不过你边战斗眼睛还边发出金色的光芒喔。那是怎么一回事啊？」 
 
    眼睛发出金色的光芒……？ 
 
    她刚才看到我的脸后吓一跳，原来是因为这件事啊。 
 
    一树认得相同的现象。当鼎和自己过招，处在精神极为集中的瞬间时，她双眼带有的魔力就会由蓝转为金色。 
 
    对于敌手的敬意，和针对敌手的专注力造就此事。说不定自己在和贝亚特丽克斯或移香斋对战时，双眼也引发了相同的现象。 
 
    「总而言之，你要遵守约定喔。」 
 
    「奴隶啊……奴隶嘛。我用不著说明，刚好是今晚，那个来的时间快到了。」 
 
    「时间？什么东西要来？」 
 
    『市中心名产，奴隶首长大人的人类猎捕时间就快到了。』 
 
    玛丽切换为英文，像是也想传达给周遭的人知晓。 
 
    那种回答根本只能用一语道破来形容。 
 
    酒馆内顿时飘荡起一阵不祥的沉默。 
 
    『这个月会是谁没缴钱导致谁被带走？』『可恶，税金就只会变高而已。』『我记得是提摩西、亚米鲁、玛尔客斯他们家……』从男子们那边传出这样压低音量的声音。 
 
    「稍微等一下就能看见，你要等吗？」 
 
    玛丽询问，看起来她本身厌恶用嘴巴说明这一切。 
 
    一树点点头，决定等待。 
 
    「当——当——」酒馆的时钟宣告晚上九点到来。 
 
    玛丽走到酒馆大门，招手要一树过去。 
 
    接著打开门窥探外头的情况。 
 
    这时可见到一支鱼贯而进的队伍，从雨后市中心还是湿润的马路远侧走了过来，简直就像百鬼夜行。 
 
    一名令人畏惧的高个子男，身披大红斗篷，带著与机械士兵相同的防风镜走在队伍最前头。后方紧跟著数名像是部下的机械士兵，士兵后方更是跟著好几十位面无表情，一脸恍惚的年轻男女。 
 
    玛丽低声窃语。 
 
    「在这个国家，缴不出税金的家伙就会被当成奴隶带走。」 
 
    「……贫困的人果然是魔力弱的人吗？」 
 
    「嗯……大多都是那样。但是就算出身贫穷、魔力没太高，只要彻底提高战斗技巧，就会被拔擢到骑士团去。那些人就是市中心的拳击手，也就是我们。」 
 
    当队伍靠近后，玛丽说：「我不太想被人看见我在市中心。」并关小了门缝。 
 
    此时丝特菈突然开始不停地发抖。 
 
    「啊……啊啊啊……」一树回头后发现她因恐惧发出低吟般的声音。「丝特菈？」 
 
    「我、我觉得我……好像认识……认识那个人……」 
 
    她用手指了的人是队伍最前头的红斗篷男。 
 
    「……雷特！」丝特菈像是自喉咙深处用力挤压似的发出声音。 
 
    「那个男的是奴隶省的首长雷特·梅塔利卡，是『王』中意的亲信，还是这个国家的No.2。听说他会用能让奴隶以高效率工作的召唤魔法，而且是这个国家里罕见的正统印地安人，在那身机械底下是红色皮肤。」 
 
    信仰印地安神话的南美国人，好像是自称为印地安人——但是在历史的正确意义上，那个男的应该是所谓的印地安后裔。 
 
    「大家都称呼他是背叛的印地安人。」玛丽补充说明。 
 
    队伍后方被当作奴隶带走的人群，宛如失魂落魄，也像是遭人催眠，又像梦游症患者，各个神色恍惚，脚步摇晃。 
 
    面对未来的命运，不做任何抵抗。 
 
    雨后的夜晚道路昏暗不明，在少许的街灯下湿湿润润地闪著亮光，猎捕奴隶的队伍就缓缓从其上头通过。一树和玛丽目送走他们后，返回了店内。 
 
    「那也是没办法的事情。」玛丽说了类似辩解的话语。 
 
    「美式正义是个弱小的神话，我们藉由设置『制约』来进行补足。所谓的制约就是指美国这个国家只要变得越富饶，力量就能越增强。相反地，变得贫困就会失去力量。为了战胜印地安神话，更为了进一步和其他的魔法先进国交战，我们只能推动资本主义的极端合理化。」 
 
    资本主义的极端合理化……那就是美式正义的统治思想。 
 
    「坦白说，你觉得那种做法如何？」 
 
    「税金年年上涨，没有半点社会福利和生活保障。完全不顾在基于魔力的实力主义下产生的贫富差距，也无视基本人权。如果出现要被社会淘汰的人，当局不是救济他们，而是觉得来的正是时候，抓他们当奴隶做到死，我们的社会就是这样。但是不这么做，打了败战的话一切就会灰飞烟灭！无论是城市、文明，还是美国至今累积起的文化，全都会被印地安那群人破坏殆尽！」 
 
    玛丽像是在吐苦水般告诉身为局外人的一树，自己本身至今心中的不满。 
 
    拉斯维加斯大道——自己看到现在的美国，尽是些美丽的事物。 
 
    「炼金术和奴隶……光用想像就能知道这是最卑劣的组合。」 
 
    「你说的没错，不过所谓的炼金术就是即使你一无所有，也能藉由消耗人的精神力创造财富。也就是说炼金术是个透过蹂躏人性发挥最大成效的产业！谁能否定这个事实？那就是把人类当成燃料来烧的火焰！」 
 
    那才应该是令人畏惧的真相。 
 
    刚刚那些奴隶接下来应该会被带去炼金工厂吧。 
 
    「这种电池是怎么做出来的？」 
 
    一树取出塞在口袋里的电池后询问。 
 
    这肯定是美国炼金文明的关键所在。 
 
    「我不知道，这件事我是真的不清楚。那个叫作『电脑池』，但是那种电池的生产地点是由奴隶首长管辖，所以就算是我也不清楚。」 
 
    吉尼和玛丽分别是骑士团的No.5和No.6，即使如此都还不了解实情的话……就代表当局肯定也对国民完全隐瞒。 
 
    偷偷从废弃物堆积场拿来的这个电池，里头已是空无一物，但是——当中到底装过什么东西？ 
 
    一经想像，就觉得正在这个美国运作的所有称为机械的机械全都令人厌恶。 
 
    那些全身覆盖机械的士兵们……究竟是把什么东西穿在身？ 
 
    「这也是没办法的事情。不这样做，美国就不能以美国的身分赢到最后。」 
 
    「现在这个国家……真的是美国吗？」 
 
    「……是美国啊。老实说，我很羡慕日本。你们只是运气好被所罗门神话挑中而已吧。但是只要富饶，美国也能和其他国家交锋厮杀。王的契约魔神『超越者（Super One）』只要聚集财富，就不会输给任何一国的王。」 
 
    「超越者」——那就是美式正义的主神啊。 
 
    玛丽的行动终端发出了来电响声，铃声是美国国歌「星条旗」。 
 
    于晚霞光辉映照之下，吾等欢呼之…… 
 
    玛丽说了句「抱歉」打断交谈，接起了电话。她的表情因紧迫氛围而抽动。 
 
    结束通话后，立刻将将内容告诉了一树。 
 
    「我方观察到军事界线对面，好像在进行朝拉斯维加斯发动攻击的准备工作，所以上头下令紧急归队。今天是怎样，糟糕透了。」 
 
    「……难道原因是那场雨？」 
 
    「拉斯维加斯因为一场突然的大雨陷入混乱，刚好趁这个机会……我觉得敌人是这么想的吧。但是天气却立刻放晴，快到不自然的地步，所以他们的攻击就全都摊在我们眼前了。我们要以万全的阵仗还以颜色。」 
 
    玛丽带著嘲讽口吻说完话，露出像是愤恨，又像在央求什么的苦涩表情看了一树。 
 
    事情的导火线确实是一树他们，但是…… 
 
    「我们不会加入战争，现在无法帮助你们。」 
 
    「这样啊……不过我也不会怪你们。这种程度的小型冲突是常有的事。那群混帐东西无时无刻都在伺机攻击文明象徵的拉斯维加斯。」 
 
    「我们是打算向印地安投降，藉此过去看看那边的情形。」 
 
    「是喔……美国让你们失望了啊。但是对你们来说，那样做肯定比较好，毕竟是要把我们和印地安放到天秤上比较。」 
 
    不过等在印地安那边的世界，怎么想都不会是天堂就是了…… 
 
    「我只是不想模糊带过自己无法接受的事情而已。」 
 
    「你刚刚用的主词是我？难道你有权更动日本这个国家的国家战略吗？」 
 
    「我是日本的王。」 
 
    玛丽顿时瞪大眼睛，无言以对。 

  第十卷 第五章 张牙舞爪的异国（反乌托邦）  
     一树回到饭店后，马上偕同伙伴们前往察看北美国和南美国之间的战争。 
 
    北美国和南美国的军事界线是东西向斜斜地穿过原本的美利坚合众国，是个非常长又大的范围。因此迥异于日本的东西战争，战线拉得极广。 
 
    于此广阔的范围中，正发生著许多小型冲突。 
 
    之所以预设会有数量众多的战场，是因为当局让每个战场都打成小规模冲突，自然就呈现出持久战的样貌。 
 
    美国的人口虽然在日本之上，但是能获得神魔庇佑的圣痕魔法使人数其实没有多大的落差，因此将不是圣痕魔法使的人强化为机械士兵——北美国的这种想法非常合理。 
 
    双方的军力鲜少会超过千人。但是听说南美国的「印地安」们，是以身为文明象徵的内华达州「拉斯维加斯」或加州南部「矽谷」为最优先攻击目标，把战力集中在瞄准这些地方的最前线亚利桑那州。亚利桑那州就夹在拉斯维加斯和科罗拉多河的中间偏南处。 
 
    北美国抱持著「不再继续失去领土」的坚定决心，将临时政府设在拉斯维加斯，更加发展了那座圆顶都市。英雄们边打仗边守护背后的丰饶土地，美式正义的神魔则会给予他们强大的庇佑。 
 
    内华达州北美骑士团和亚利桑那州的印地安军夹著科罗拉多河相互敌视，双方的对峙地带根本要称为「激战区域」。 
 
    文明越繁荣战力就越强大的北美国，和放弃仰赖文明的南美国，两国之间的战争必然会成为防守者和进攻者之战。 
 
    印地安们打算的是攻进拉斯维加斯，破坏都市功能。但是相反地，北美骑士团要攻入亚利桑那州则是极其困难，因为印地安们未有固定的前线基地，全都辗转潜伏在亚利桑那州地形起伏变化大的山谷中。魔法使们不需要大规模的军事基地，因此一躲藏起来便无法轻易找到。他们通常不会从特定的地方出击，也不会回到特定的场所，因为不持有文明，所以连应该守护的土地也没有。站在北美骑士团的角度来说，就是完全看不见攻击对象位在何处。 
 
    北美骑士团专注于坚守都市，以发展为目标；印地安军则是不断地出击进攻，多多少少对文明造成伤害后再返回国内。 
 
    南北战争的真实模样，其实就是令人畏惧的破坏和不停重复的再造。 
 
    临别之际，玛丽像这样对一树说明了南北战争。 
 
    一树等人亲眼所见的战争，实际上也如她的叙述。 
 
    当敌人来袭的警报一响，拉斯维加斯的人们便会摆出已经习惯的模样，前往避难所避难。 
 
    此时数百名骑兵从拉斯维加斯的东南方扬著沙尘而至。 
 
    骑兵们用寒气魔法把科罗拉多河冻得坚硬，以魔力强化了踩在上头的脚，宛如惊涛般蜂拥到来。他们和中国的骑兵部队一样，每个人皆是达人马一体的境界，魔力的气场都延展至马匹身上。 
 
    为了不让这支军队靠近拉斯维加斯，北美骑士团拉斯维加斯驻屯部队在荒野上摆出三层横队进行迎击。负责指挥的看来是玛丽，并未见到像是王的人物的身影。 
 
    科罗拉多河周边由于无数次被当成进攻拉斯维加斯的侵略路径，因此所有东西都遭破坏殆尽，当局弃之不理，维持著荒野的样貌。为了不让遭破坏的范围扩大，北美骑士团于此迎击敌人。 
 
    眼前一片黄土色。这个战场令人联想到吹著沙漠气候乾燥风势的西部片。 
 
    印地安骑兵们才刚一现身便发动了魔法。所有骑兵手上虽然都持长枪，但应该有一半是圣痕魔法使吧，是支少数精锐组成的部队。 
 
    眼下除了火焰、暴风这种操作自然现象的魔法之外，还见识到召唤带有魔力的动植物的魔法——敬爱大自然的印地安神话魔法。 
 
    北美骑士团的军队用防御魔法加以抵御，等待对手靠近。他们的机械士兵远远多过圣痕魔法使，那是个十分惊人的数量，应该有印地安军力的两倍左右。 
 
    一树等人告诉玛丽和吉尼自己打算观战后，就从距离遥远的丘陵上窥视著战场情势。 
 
    眼前画面就是，北美国面对一骑挡千的印地安突击，耸立起以数量为傲的机械士兵墙。 
 
    此时吉尼让她那种全体强化魔法响彻战场，同时强化了数百名机械士兵。「偶像」——于集体战斗中能发动效果惊人的魔法。 
 
    在偶像之歌赋予勇气下，机械士兵们肩负起美国，团结一致对抗敌人。 
 
    印地安骑兵是以「破坏美国」为目的，比起打倒敌人，「冲破敌阵」才是他们的目标。北美骑士团为了抵抗这种攻击，因而摆出三层横队。即使最前方的第一横队遭到突破，第二横队也能进行阻挡，于此同时第一横队还可突袭印地安的背后于以夹击，至于位在最后面的第三横队的圣痕魔法使则可发动攻击魔法或支援魔法。 
 
    远远看去，这真是令人佩服，且指挥得当的战术，但是印地安骑兵各个强大，根本不把这些放在眼里。 
 
    「骑兵里面有一个强到不像话的家伙在耶。」 
 
    一树边趴著身体观察战况边嘀咕。 
 
    印地安军队中，有名骑兵骑著大概是其他马的两倍大，像是怪物的马匹。宛如大象的巨马，靠两条后腿直挺站立后以它的前脚，搭配骑乘在其背上的女性挥舞的长枪，一次横扫倒了三名机械士兵。 
 
    再这样下去横队会被那家伙突破，就在此时玛丽急忙前去助阵。巨马维持用两脚站立的姿态，使出前脚踢打过去，玛丽则以拳击的步法与其交战。 
 
    「超强……马在打拳击耶。那个骑兵应该是队长。」 
 
    尚香发出傻楞的惊呼。 
 
    双方肯定都有并用某种召唤魔法，但是从这个地方无法感应出详细情况。此时玛丽被那名骑兵用长枪挥出强大的一击击飞了出去。 
 
    然后骑乘巨大马的骑兵终于冲破阵地，头也不回地奔向拉斯维加斯。当拉斯维加斯的圆顶一进到她的魔法感知范围，就开始咏唱攻击魔法了。 
 
    另一方面，好像有几个仅留守最低限度的最终防卫部队人员，走出拉斯维加斯的圆顶，开始咏唱防御魔法和攻击魔法。 
 
    魔法相互交错，然而防御魔法无法完全挡下高等级的攻击魔法，拉斯维加斯的圆顶都市为之撼动。此记明确的攻击造成了某些破坏。 
 
    相对的，骑乘巨马的骑兵也遭遇最终防卫部队的攻击魔法猛攻，像是独自应战一下就会输掉似的将马掉头，逃之夭夭。 
 
    对印地安们而言，陷入魔力醉后变成俘虏失去战力，应该是最糟的情况吧。因此他们采取所谓的打带跑战术，盘算的是打到一下就脱离战场。 
 
    从他们这种攻击模式中，可以窥探出一昧狙击文明，以及强硬的「废除文明主义」。 
 
    虽然个人无法赞同北美国的奴隶制度……但是有办法和这群印地安们合得来吗？ 
 
    此时开始有印地安骑兵零零散散地冲破阵线，不过在对拉斯维加斯施放攻击魔法后就退后远离。 
 
    不一会儿刚才那位像是队长，骑著巨马的骑兵打出某种信号后，印地安们彷佛退潮般一起展开撤退了。 
 
    虽已打下战果，却又不希望自己的军队出现伤亡——看来是撤退的时机到了吧。 
 
    但是面对那些想要撤退的印地安背影，北美骑士团当然打算发动追击。刚才相当活跃的巨马骑兵现下则是殿后，准备打退对方。 
 
    「好，我们追过去吧。」 
 
    一树等人原本趴在俯瞰战场的丘陵上，此时一同站起了身子。 
 
    「等一下！也带我去！」 
 
    一树忽然感觉背后出现动静，一回头就看到眼前有位只会让人觉得是黑发亚洲人的少女。她身型矮小，带著眼镜，散发出与战场不相衬的朴素氛围。 
 
    同伴们也感到困惑。「你是谁？」美樱开口询问。 
 
    但是感应到一股似曾相识的魔力流动。 
 
    「难道你是吉尼小姐？」 
 
    毕竟在这个时间点上不可能出现一名素昧平生的日本人。 
 
    「居然一眼被你识破，好厉害喔，真不愧是王。」 
 
    总觉得她是在讽刺我隐瞒自己是王的事情。 
 
    吉尼原是金发高个子的性感白人，如今却变身为完全相反的类型。 
 
    而且她分明到刚才为止都应该还在战场上。 
 
    ……变身魔法再加上瞬间移动魔法啊。看来「偶像」会使用各种效果相当有趣的魔法。 
 
    「你说希望我们能带你一起去，你是打算要做什么？」 
 
    一树边注意著开始撤退的印地安军队动态边询问吉尼。长时间交谈就会看丢，毕竟他们是骑兵，甩开追击后即会扬长而去。 
 
    「我也想要重新审视『美式正义』，还想要见证你们在看过现今的美国后感觉到什么，会得出什么样的结论。因为我也觉得奴隶制度不是个好东西……」 
 
    「对你来说，你可是会进到比对我们来说还要危险的敌方阵地喔。」 
 
    我们如果判断要与南美国阵营结盟，你可是会被孤立喔。 
 
    想表达的言外之意就是如此。 
 
    「我已经做好觉悟了。而且有『偶像』在，我有自信能全身而退。」 
 
    一树针对她跟来后碍事的可能性思考了片刻。 
 
    但是身为纯正美国人的她会如何看待今后出现的事物？比起这样盘算，一树反倒对此事感兴趣。她还说想要重新审视「美式正义」…… 
 
    「我有条件。希望你能告诉我一件事。在这个打得最激烈的区域里，为什么没看到王的影子？印地安都派最强的家伙上战场了，不把他们一网打尽是为什么？」 
 
    面对一树的问题，变身成日本人风格的吉尼表情僵硬。 
 
    一树最近实际感受到，王的情报等同最高层级的军事机密。 
 
    「……因为藉由富饶程度增强力量的『超越者』能力，并不能无限使用。」 
 
    是要消耗什么东西——恐怕是富饶程度。 
 
    「我知道了，那么出发吧。」 
 
    一树点头后，步下丘陵朝印地安军队的方向前进。 
 
    「……可以那么轻易就相信她刚刚说的话吗？」 
 
    尚香偷偷小声地靠过来耳语。 
 
    「吉尼还在摸索将我们拉为同一阵营的可能性，所以应该不会讲些损及信赖的事情。」 
 
    一树他们最后与北美国结盟的可能性目前尚未消失。 
 
    如果此时撒谎，在一起战斗的那种关键时刻，谎言就会遭到戳破。 
 
    「如果我是吉尼，在现在这个时间点上，已经会把思路切换到『要如何暗算日本那群人』，而且还是用身为王牌的王者之力。」 
 
    真是恐怖的想法——一树对尚香感到傻眼的同时也觉得佩服。 
 
    「我会相信她，所以尚香，我们分个工，你就负责怀疑她。」 
 
    接触。 
 
    ——一树他们边高举双手边冲下丘陵。 
 
    终于驱散北美骑士团烦人追击的巨大马骑兵立刻就注意到一树他们，并投以像是在说「你们这群家伙想干嘛」的视线。 
 
    那个眼神毫无松懈。 
 
    近距离一看马匹确实巨大，乘坐背上的女子散发出的压迫感也是非同小可。 
 
    切齐的红色短发俐落洗炼，虽说是印地安但她是白人女性。 
 
    三国志长坂坡之战中负责替魏军殿后的张飞，仅仅大眼一瞪就吓退了追来的曹操大军，这段著名的逸闻让人联想到眼前的女子，她好像也表露出那般的英豪气场。 
 
    可以感觉出混在一树他们中的吉尼，紧张到身体僵硬。 
 
    『我们来自日本，是前来了解这个国家的战争。』 
 
    一树用英文述说。 
 
    『……终于有其他国家来干涉我们战争了啊。好吧，也让你听听我们「伟大灵魂（Great Spirit）」的思想。跟我来。』 
 
    巨马骑兵以粗鲁的口吻说完话后，将马掉头。 
 
    &#8224; 
 
    越过科罗拉多河后，呈现更为荒芜的景色。 
 
    蓝天湛蓝到令人感到炙热，天空底下是一大片带有红色的沙子及岩石的大地。 
 
    大地龟裂，某些部分向上隆起，某些部分向下削落，表露出彷佛地球正在沸腾般的高低起伏，形成山脉和峡谷密实地压缩在一起的风景。 
 
    「大峡谷」——提到这个名称，即使是一树他们这种遗忘世界已久的现代日本人也曾耳闻。这座起伏剧烈的峡谷，位在沙漠城市拉斯维加斯东边不远处。 
 
    拉斯维加斯和大峡谷根本是人工和大自然美景的极端对比。 
 
    『此处是我们的圣地，从裂开的大地中可以看见原始生命诞生时那个时代的地层。地球上普遍的灵魂在此都是赤裸裸的。』 
 
    骑兵为了让一树等人步行也能跟上，缓缓驾驭巨大马，同时还这么说： 
 
    『我的名字叫疯马（Crazy Horse）。』 
 
    女子报上名号，她直接继承了传说中的印地安人名字。 
 
    此种命名就如同亚瑟·瓦西雷翁承袭那位亚瑟王的名号一样。 
 
    『我是这个「纳瓦霍地区（Navajo Territory）」的「师导者（Chief）」，也请你们说说自己的名字吧。』 
 
    他们从一树开始依序各自报上了名字，吉尼则说自己叫山田花子。 
 
    亚瑟、尚香和西瑞拉特也分别自我介绍后，疯马用了既不惊恐也不讶异的平缓声音回应说：『看来你们有好几国人一起行动。』 
 
    与其说她是冷静从容，倒不如说那种存在感根本就是不动如山的巨大岩石。 
 
    自远处观看时都是巨马较为醒目，但是面对面后，这位精悍无比的女性看起来反而比马儿还要巨大。 
 
    一树目不转睛地看著她的侧脸，发现她的年龄应该略微长于自己。 
 
    虽然难以称她为少女，不过既然是强大魔力的拥有者，年纪当然还很轻。 
 
    侧脸看起来是名轮廓深邃，眼神锐利的美女。 
 
    她是个白人，戴著众多羽毛束成的头饰，兽皮背心上刺著五彩缤纷的兽型刺绣领饰，身上还穿挂著绿松石闪闪发光的印地安珠宝。但是这身打扮应该不是魔导礼装吧。 
 
    『所谓的纳瓦霍地区的师导者，是指你在统领这一带土地上的人们吗？』 
 
    一树询问了异国文化的专有名词。 
 
    『我们的部族里没有上下关系，只是我比其他人擅长战斗和交涉，所以站在提供相关建议给大家的立场上而已。擅长政治的人就针对政治，擅长料理的人就针对料理，各自提供建议给其他同伴。这就是我们的做法。』 
 
    『发挥知识或能力后，应该会有回报才对吧？我觉得这么一来，自然就会产生上下关系。』 
 
    『我们已经舍弃了持有私人财产的概念。即使还是存在优秀和不优秀的人，但所有资源都会在大自然底下互相分享。若不贯彻这一点，就无法回归自然的循环。』 
 
    自然的循环…… 
 
    过去大峡谷周围曾经存在过的文明社会痕迹，如今已全部消失无踪，再也不是观光地，而是成为一处圣地。 
 
    南美国方未在北美国和南美国的边境线上设置任何监视措施，让人觉得他们只需拥有大自然，没有应该保护的事物。 
 
    疯马意外地很多话，告诉了我们许多有关纳瓦霍地区的事情。 
 
    『虽然气候荒旱，但峡谷底还有一点草地，我们就在那里牧羊和耕作。但即使如此这里生产和狩猎的成效依旧不佳，所以会请其他地区转让大自然分配的恩赐。』 
 
    一行人持续行走在起伏剧烈的褐色大地上。 
 
    走下宛如地球裂缝的谷底后，发觉底面确实散布著绿地，在其前方的山谷腰部处有座茶色的聚落。 
 
    那是像挨著岩山，用土盖成的建筑物——完全就是社区住宅排列林立，呈现出以土兴建的社区风情。 
 
    『那个叫普魏布勒（Pueblo），是种用魔力将黏土紧紧压实的住宅。在这里木材少之又少，不过没必要硬使用木材。』 
 
    疯马回到聚落后，方才撤退回来的同伴们像是包围似的出来迎接她。从那个样子看来，他们的确没有上下关系。疯马针对自己带回来的一树一行人，只解释说「是客人」，接著引导他们至位在聚落中央的一间格外大间的普魏布勒。 
 
    『此处是集会场。你们如果要暂时留宿，就先使用这个地方吧。』 
 
    室内铺著地毯，而且疯马已脱去缀有细致刺绣的牛仔靴，因此一树他们也先脱鞋再入内。 
 
    走在编有细小皮革碎料的地毯上，脚底传来沙沙的触感。 
 
    『你们这里还真放得开。』 
 
    『我不晓得你们是来查看什么，但是我们没有任何需要隐瞒的东西。』 
 
    变身为黑发日本人山田花子的吉尼忽然尴尬地转过脸去。北美国只展现出光鲜亮丽的一面，对一树有所隐瞒。 
 
    『大家可以围成圈坐下。那么我就来听听，你们来这里是想知道什么事情？』 
 
    『我想听听你们现在打算替美国大陆带来些什么。』 
 
    此时有几位居民窥视著集会所内部。有的人感觉是兴趣缺缺地走了过去，但也有人是进到里头加入圆圈，在地毯上坐了下来。 
 
    现场的人种多样，有白人也有黑人，好像还有像是日裔人士的身影。 
 
    『我们希望让大地恢复应有的模样，也期待自己回归成其中的一部分。』 
 
    疯马最先发言。 
 
    『地球上原本应有的大自然，和大自然中应有的生活样式，当这些全部融为一体时，我们就能与「伟大灵魂」的洪流成为一体了吧。』 
 
    ……伟大灵魂。应该就是其他神话中称作主神的存在吧。 
 
    不对，或许是指歪界。现在无法判断。 
 
    『举例来说，所谓的应有模样是要让这片沙漠和荒野布满绿地吗？』 
 
    『纳瓦霍地区……旧时代称为亚利桑那州的这块土地气候条件差，只能在部分绿洲或谷底才能栽种植物，但是我们没有打算硬要改变那种情况。遑论将机械文明带入这片非常不便的土地，我们甚至不打算强行绿化这片土地。沙漠有沙漠的存在意义，有它的生态系。沙漠的沙随风飘至海洋之后，大海能藉此获得铁质……世上所有事情的推移都有意义。沙漠绝非不毛之地，一无是处的是人类的欲望。我们过的是以此为准的生活。例如……这种玉米即使在这块土地上也能栽种。』 
 
    她说完话后拿给我们看的是一种在日本从未见过的蓝色颗粒玉米——「蓝玉米」。 
 
    『真是硬骨头的排外文明。』 
 
    亚瑟吐露出钦佩的话语。他这位施政者，为了丰富自国寒冷气候下的饮食生活，运用炼金术尽了最大的努力。 
 
    然而南美国全然逆来顺受，甚至连这种努力也不做。 
 
    『反而是距离这里的东方不远处，过去是人称「大平原（Great Plains）」的地方。那边有著绝佳的气候，古时印地安人们在上头追逐野牛过生活。但是因为旧美国文明的机械文明而遭到污染，还要再加把劲才能恢复成原本的大平原。我们会在那样的土地上施展魔力，赋予大地养分进行绿化，藉此对地球报恩。』 
 
    『那么说来——南美国中没有留下任何过去美国文明的建筑物了吗？』 
 
    一树语带惊讶地问，毕竟过去世界最大的文明国家就是美国。 
 
    『没有，我们全都分解了，现在正在进行绿化。』 
 
    疯马淡淡地回答。 
 
    然而那却是令人颤抖的恐怖事实。 
 
    人类走过悠长的历史，其所累积的一切全都消失了…… 
 
    『拥有大自然资源的地区应该能够从事狩猎或采集，水源丰沛的地区应该能够从事农工吧。各自分别以当地情况为基准，过上相应的生活，然后互相分享各自的收成。我们的目标是这样的幸福。』 
 
    贝亚特丽克斯喜形于色，点头如捣蒜。 
 
    『这种土造建筑，和使用皮革制成的服装换铺垫，要怎么和美国的机械文明划出界线？』 
 
    『就看是否维持自然的风貌。所谓的不损及自然，简单说就是从大自然借来的，也就是大自然的恩赐。所以我们必须向大自然报恩。大自然的恩赐，以及向大自然的报恩，应该要有这些才是幸福。』 
 
    『那样才不是人类的幸福！』 
 
    突然说出强硬话语的人是现在伪装成日本人的吉尼。 
 
    『那种大自然的恩赐，根本无法支撑现代人的生活！我们的身体并未保有远古原始人的免疫系统。如今的现代人假使突然回归大自然，本身和社会都会生病的。』 
 
    『那种问题只要花时间就能解决。』疯马毫不在乎地回答。 
 
    『你说不能把那些实在少到很可怜的大自然恩赐当成个人财产，我倒想问问在这种概念之下是要怎么支撑所有的人口？是要怎么守护刚出生的脆弱婴孩们？……支撑不下去吧。假如没像古老的原始社会，「灭杀」刚出世的孩子和没有用的老人的话！』 
 
    灭杀——意思是杀掉无力扶养的人类。 
 
    『那种问题只要花时间就能解决，大自然的恩赐增加就会好了。』 
 
    面对她没有一丝动摇的口吻，一树又再感到一股寒意窜过背脊。 
 
    这个人面对孩童和老人会被灭杀一事，打从心底没有任何情绪起伏。 
 
    『所谓的原始社会应该相当有系统……毕竟是大自然的一部分。但是那些孩子明明没有犯下任何错，但是自己的出生不被祝福外，还要惨遭杀死，他们的心情又是如何？再说那些历经腹部疼痛生下孩子的母亲，不想想她们的心情吗？』 
 
    『我们没有私有财产的概念，因此无法区别自己生的小孩和隔壁人家生的小孩。整个部族就是家族，而且我们印地安……』 
 
    疯马虽然是白人却明确地自称是印地安。 
 
    『不畏惧死亡。死后能回到伟大灵魂底下，化为印地安神话的力量之一，以轮回成崭新的生命。那也是一种幸福。』 
 
    『……你们疯了。在我眼里你们只是大自然的奴隶，只是无血无泪的齿轮！』 
 
    『在你眼里昆虫也只是毫无价值的齿轮吧。』 
 
    『无法分辨人类和昆虫差别的你们，根本没有身为人的那种同理心，实在太可怕了！』 
 
    『明明其他客人说的都是英式英文，只有你非常擅长美式英文呢。』 
 
    变身为山田花子的维吉尼亚·达丝大吃一惊，身体发抖。撇开旧时代不谈，在现代日本国内根本不可能有个山田小姐，能说得一口如此流利的美式英文。 
 
    疯马闭上眼睛，缓缓地说： 
 
    『如果把我想像的事情讲出口……林崎一树先生、亚瑟先生你们这些来自外头世界的客人，是来美国进行裁判，辨别哪一方适合在这个美国大陆上取得胜利。那边那位变装的北美国人，和偶然与你们接触的我，看来是南北势力各自的见证人了。』 
 
    『你可以那样认知。』一树点了点头。 
 
    『若是如此，我也要针对北美国说句话，如果不让我说就太不公平了。北美国也有各位客人无法坦率认同的文化。其实他们也无法扶养所有人，使用的是奴隶制度。』 
 
    『我们已经知道那件事了。』 
 
    『哦，比我想像的还放得开嘛。由于是坏心肠的北美国人，因此我还以为他们会隐瞒对自己不利的事情。那么关于奴隶买卖你又怎么看待？』 
 
    一树吓了一跳，看了乖乖坐著注视大人交谈的丝特菈。 
 
    ——奴隶船！ 
 
    『就我们掌握的消息，他们从北美国经各式贸易途径将奴隶输出至全世界。也证实有自东北海岸横跨大西洋，走私到欧洲领土国家喔。』 
 
    『『什么！』』亚瑟和贝亚特丽克斯同时放声大喊。 
 
    『……等等，我不知道有那种事情。』 
 
    吉尼那张化为日本人的脸孔因内心动摇而变得惨白。 
 
    『这件事情千真万确。我们缉拿过好几次要从美国大陆开往外面的奴隶船了，现实当中确实有人在输出奴隶文化。我保证是真的。』 
 
    她的这番话解开了谜团。 
 
    『你们缉拿了奴隶船，那么那些原本在船上的奴隶……』 
 
    一树在吉尼继续说下去前，抢先插了话。 
 
    『……你们怎么处理？』 
 
    丝特菈当时乘坐的奴隶船是来自北美国，而前去拯救奴隶的是南美国的印地安，看来是这么一回事。 
 
    『让他们加入部族……但大自然的恩赐不足时，也会削减人口。我们一视同仁。』 
 
    真的吗？疯马这个人是完全不撒谎，还是为达目的能毫不露痕迹地说谎，到底是哪一种？ 
 
    谜底尚未完全揭晓。 
 
    丝特菈的奴隶船曾历经屠杀。应该是前去拯救奴隶的战士们，当场杀光了那些奴隶，不知为何排除了丝特菈。 
 
    而且遭到杀害的那些奴隶全都成了丧尸般的存在。 
 
    那是什么魔法？ 
 
    一树想要深入追问，但最后踌躇了。 
 
    因为总觉得那个魔法不同于印地安神话的魔法系统。 
 
    那种效果根本是完全背离大自然祝福的现象…… 
 
    除了美式正义和印地安神话之外，感觉还有某种令人厌恶的东西横在两者之间。 
 
    『然后就没有特别值得提的事情了，毕竟我们很单纯简朴。』 
 
    疯马结束交谈后站起了身子。 
 
    『你们想在这里待多久都行。停留期间，我们不分你我，也会提供餐点给你们。但是不告而别的话，下次见面时我们就是敌人了。』 
 
    『谢谢。』 
 
    一树虽然如此回话，但是应该没有其他话可以把饭变得如此难吃了。 
 
    因为这顿饭是在说完为了要减少人口而杀害孩童之后才吃的。 
 
    夜晚的普魏布勒静谧到让人害怕。 
 
    没有半点人工的灯火。不过魔法使的话能用魔法生成灯火，也可透过魔力获得夜视能力。像这样全靠魔力解决微不足道的日常琐事，看来是此地的做法。 
 
    但是魔力未成熟的幼儿死亡率抬升，魔力衰微的大人也逐渐遭到灭杀。 
 
    「我目前觉得把这块大陆交给印地安神话也不错。」 
 
    亚瑟突然这么说后，同伴们在黑暗中惊讶地扬起惊呼。 
 
    但是成员当中，要说亚瑟和贝亚特丽克斯与印地安的价值观最为相近，也是理所当然的事情吧。 
 
    「我是搞不懂美式正义那群人有什么错。」 
 
    话说得这么坦白的人是尚香。 
 
    「用不著你说出口，我也知道吕尚香这个人会那么想。」 
 
    一树如此回答后，尚香讽刺地笑著说：「哈哈哈，看来我俩心之间的距离已经缩短很多了。」 
 
    「比起人权，想办法解决迫在眉睫的国难当然较为优先。如果丰饶程度会直接影响战力，那么理当会出现奴隶相关的想法。奴隶制度远远好过被中国这种敌国蹂躏一切啊。」 
 
    「可是……」贝亚特丽克斯用强硬的语调插了话。「我无法原谅走私奴隶。」 
 
    「德国和英国的价值观中是反对奴隶制度的吗？」 
 
    面对一树的提问，贝亚特丽克斯和亚瑟互相看了对方。 
 
    「我认为在这件事情上，德国和英国都有类似的地方。」 
 
    亚瑟展开了说明。 
 
    「无论德国还是英国都是左右于魔力强弱的阶级社会。但是我觉得各自的阶级有各自的任务与义务，骑士有骑士的义务（Noblesse Oblige），工匠具备只有工匠才办得到的傲气，孩子们则有无可限的可能性。」 
 
    「丧失所有可能性的奴隶，这种底层阶级既不有趣也让人感到不快。」 
 
    贝亚特丽克斯气愤地说。 
 
    「而且火上加油的问题是，在德国和英国庇护之下的领土国家，居然瞒著宗主国的德国和义大利走私奴隶的事实！反正出口的东西肯定不会只奴隶。北美国还拿一堆我们禁止的违禁品进来诱惑领土国家，让他们堕落。这样的作为简直就跟找碴没两样！」 
 
    一树稍稍被她的威势震慑。 
 
    贝亚特丽克斯一认真看待战斗以外的某种事情——与她价值观不同的地方就会表露无遗。这点让一树无法平心静气。但是如果反过来说，这也是他更亲近贝亚特丽克斯的证据，忍不住希望双方能够互相理解。 
 
    「我们的管理也有疏失。」亚瑟双手抱头。 
 
    「将丰饶程度转换为力量的国家啊，真是令人傻眼的贪婪！」贝亚特丽克斯撇下这句话。 
 
    「我从没听人说过有在输出什么奴隶文化……」 
 
    吉尼低语，她变得茫然若失，看起来不像是演技，而且恢复成原来的姿容了。 
 
    玛丽之前也说过没被告知过奴隶省的事情。 
 
    吉尼则说过想要重新审视美式正义。 
 
    而自己依旧还是不清楚电池的制造方式。 
 
    也不知道那艘船上发生了什么事。 
 
    「唔——……」辉夜学姊边像在抱娃娃般紧搂住丝特菈边低吟。 
 
    「老实说这个国家，不管看哪个地方都不顺眼……这是我真正的想法。居然那么不珍惜小孩子……」 
 
    辉夜学姊回神后才发现自己总是想要掐掐丝特菈的脸颊。 
 
    「真的就像你讲的。」一树露出苦笑。 
 
    「爸爸、妈妈，我啊……觉得自己好像记得这边的咖啡色山喔……」 
 
    丝特菈再被辉夜学姊抱在怀中的状态下，小声地说。 
 
    「什么？」 
 
    黑夜中充满了惊讶的气息。 
 
    「丝特菈搭的那艘奴隶船由于航行在太平洋上，因此和这块西海岸的土地有关也不足为奇……」 
 
    一树说出口又再想想后，立刻摇了摇头。 
 
    「不对，是很奇怪。如果是奴隶的话，应该是北美国人才对。」 
 
    「爸爸，我想去外面看看。」 
 
    印地安并未特别禁止他们外出，反倒是说想做什么都行。 
 
    一树等人颔首后，决定出去外面。 
 
    自拉斯维加斯突然来到这个一到晚上就无任何灯火的聚落。天上的星星感觉好近，彷佛就要倾盆而降。谷地的牧草地上睡著羊只，现在这个时间虽然还没很晚，但是看样子印地安他们也只留下几名守卫，其他人都窝在普魏布勒里了。 
 
    那些守卫在一树他们外出时并未盘问。 
 
    丝特菈毫不胆怯，踏著感觉相当习惯的步伐，轻快地走在谷底边缘，宛如印地安的领路人。 
 
    离开疯马的聚落后，走进了未经整备的道路。 
 
    「还有其他的聚落吗？」 
 
    「我不知道……但是觉得身体还记得。」 
 
    丝特菈大部分的精神受到损坏，只用剩余部分适应。但是大脑之外的身体部位也会存在所谓的记忆吗？难道是灵魂栖宿在某处，并化为魔力？ 
 
    他们走了一段距离。 
 
    此时前方可以看见其他聚落，其中排列著规模比刚才小的普魏布勒。 
 
    在中央的广场能见到微弱的亮光。对方是用火在做什么吗？ 
 
    「这里大概是我的故乡。」 
 
    丝特菈以充满把握的口吻说，不过却在那边止住了脚步。 
 
    就像是她不想回去该处的样子，就像是她只是在帮忙带路而已。 
 
    看起来广场上有人聚集。疯马他们的聚落明明那么早便就寝，这些人是在这里做什么？ 
 
    一树他们为了不让对方发现，因而边躲匿边靠了过去。 
 
    经过魔力强化的一树双眼，映照出了现场状况。 
 
    广场上聚集著很多孩子。 
 
    身穿印地安服饰的成年人们，宛如商品般让排列出小孩子。 
 
    其中有名男子品评似的远望那些孩童，其后方还有大量的挑夫正在待命。他们藉由魔力支撑，背著比自己还要庞大的背包。 
 
    品评的男子发动某种魔法后，孩子们便摇摇晃晃地踏著梦游症患者般的步伐，集中到他的身边。相对的，身为挑夫的人陆陆续续将身上的沉重行李卸至地面，接著边打开背包边将里头的物品递给了印地安们。 
 
    眼下滚出了大量的酒、巧克力和某些毒品等奢侈品。 
 
    身穿印地安服饰的成年人们扑向了那些物品。 
 
    才刚结束交易，品评的男子便转身离去。孩子们踩著失去思考能力似的脚步，摇摇晃晃地跟著他走。 
 
    那些聚落的成年人正沉醉在获得的物品中，瞧都没瞧那些孩子们一眼。 
 
    那是……买卖奴隶的现场。 
 
    方才在品评的男子……戴著机械化的防风镜，身穿能裹覆全身的红色斗篷——那个男的是在拉斯维加斯市中心看到过的奴隶首长雷特·梅塔利卡！ 
 
    那些挑夫全都是机械士兵！那是北美骑士团的手下。 
 
    昨夜才在拉斯维加斯市中心看见那名男子，然后今晚又在这个聚落见到，他是在到处搜罗奴隶吗？ 
 
    而且他还越过了军事界线……？不过边界上确实是没有任何戒备…… 
 
    亚瑟此时在一树身旁瞪大眼睛，气到浑身发抖。然后一树于千钧一发之际，阻止像是要逼嘶吼边冲出去的亚瑟，并摀住了他的嘴。 
 
    「你为什么要阻止我！干那种事情怎么可以原谅！」 
 
    一树对亚瑟为何如此震怒一事心有疑问。 
 
    但是他马上就察觉到原因了。亚瑟燃烧怒火的眼睛，朝向的是卖掉孩童的成年人们。这些人明明应该信仰著印地安神话，却扑向印地安神话禁止的奢侈品还卖掉小孩，亚瑟恼怒的是他们欠缺信仰心。 
 
    「即使在这边阻止了他，也只能拯救那些小孩。」 
 
    一树像是在提出忠告似的跟亚瑟耳语。 
 
    「追上他们后直接斩草除根比较好。」 
 
    「慢著，追上去解放奴隶后该怎么办？就算把他们带回印地安的地方，也会因为要减少人口而被这样喔。」 
 
    尚香中途插话，还比了一个割断自己脖子的动作。 
 
    没错，两种命运的结果根本没差多少。 
 
    尚香进一步追问了一树。 
 
    「你是已经决定要和南美国结盟了吗？救出那些奴隶代表的就是妨碍北美国，因为就算吉尼再怎么说自己不知情，那依然还是北美国政府的行动啊。」 
 
    一树犹豫了，毕竟目前尚未得出结论。 
 
    但是他不想对这种情况置之不理。 
 
    然而在还没决定与谁同盟，尚在旁观者的立场下，身边有一大群孩童确实是太不实际。难道就这么……无能为力吗……？ 
 
    「林崎先生，请依你想的方式去做。」 
 
    吉尼像是要驱散一树思考中的迷惘，这么说道。 
 
    「如果真的解放奴隶，我会暂时躲藏在市中心。要不然用星风小姐在Jackpot中赢得的奖金，以我的名义建立孤儿院也可以。」 
 
    ……她是认真的吗？一树一下子无法相信吉尼的提议，目不转睛地凝视著她。 
 
    「这么做等同是在妨碍你的国家，你没关系吗？」 
 
    「又没人告诉我有这种事情！」 
 
    吉尼明显地表露出怒火。 
 
    「只有和你一起行动，我才有办法知道这个国家的真正面貌。所以我不会妨碍你想做的事情，也会协助你清除阻碍。」 
 
    吉尼的口吻显示出她再次做好了觉悟。 
 
    奴隶首长雷特·梅塔利卡开始移动，带领踏著梦游症患者般脚步的孩子们，朝著某个地方走去。 
 
    吉尼像是在瞪视他的背部似的一边追赶，一边继续说话。 
 
    「我们快去追那个男的吧。我也想知道真相，重新审视美式正义。现在先不要思考之后会如何，就照自己所想的去行动，只需遵从内心的审判，等明白一切后再来归结出我们双方的结论吧。」 
 
    一树相信了这番话。 
 
    一树等人这时在追赶雷特·梅塔利卡。 
 
    雷特在错综复杂的大峡谷溪谷中不停前进。孩子们顺从到令人感觉不到自我意识，以小跑步跟著他前进，没有露出疲劳或想要逃跑的样子。 
 
    谷底的空间越变越狭窄，两侧迫近的崖壁彷佛就要压下来。 
 
    「方向看来是沿著科罗拉多河的流向。我认为他们是朝著海的方向，也就是南方。」 
 
    吉尼边听河水声边说。 
 
    「这一带北美国和南美国的军事界线，准确来说是怎么划分的？」 
 
    「科罗拉多河本身基本上就是军事界线了，和以前的州界几乎一样。」 
 
    「也就是说是个跟北美国距离极近的地方啊。难道让奴隶工作的工厂或港口会是藏在南美国这一边？」 
 
    「……！或许有那种可能。」 
 
    「奴隶事业」——甭说国民，连玛丽和吉尼都被蒙在鼓里。如果能轻易往来南美国，那么将奴隶据点设在这边或许较为方便。 
 
    只要不被印地安发现遭到破坏即可。 
 
    不过印地安的戒备工作实在草率。聚落周遭连夜晚都毫不松懈地进行戒备，但有时却认为军事界线遭受些微入侵也无妨。应该是说，他们没有所谓的领土概念。那种毫无戒备的态势中甚至栖宿著信念。对没有私有财产概念的他们而言，战争就只是单纯的人类生死问题。 
 
    不过那个信仰虔诚的疯马应该万万也没想到……北美国人居然偷偷潜伏到非战斗聚落，以违禁品诱惑当地人，进而购买本该被灭杀的孩童。 
 
    行径路径前方出现了一座静静耸立的建筑，就像埋没在岩山的峡谷之中。 
 
    雷特他们的奴隶队伍消失在那座建筑物里了。 
 
    那个地方说不上是城寨也不像工厂，是处以钢材建成的正方体。 
 
    虽然规模不及拉斯维加斯的饭店，但感觉有学校校舍的大小。 
 
    整栋建筑没有窗户，出入口仅有一扇小门。 
 
    间隔建筑物数公尺处还用围篱整个围住。 
 
    一树他们藏身于远处，观察现场情况。 
 
    「看来不能用攻击魔法直接毁掉，那样会危及里头的孩子。」 
 
    美樱嘀咕。她应该是回想起突袭破坏大和驻扎地时的事情吧。 
 
    「我不只想要拯救小孩，还想调查那栋建筑物的内部，或许里面有什么东西，是和吉尼她们也不知情的奴隶事业和神秘技术有关。」 
 
    一树等人已经决定，等所有的真相都大白之后，再来决定和北美国间的关系。如果毁掉眼前的建筑，那就无法了解任何事情了。 
 
    那是好不容易才找到的「奴隶事业」据点。 
 
    「而且我不想让他们把我们的行动通知本国，只想控制成你知我知的小闹剧就好。」 
 
    假如咏唱召唤魔法，那种大规模的魔力波动恐有遭人察觉之虞。 
 
    「如果是电波通讯，我想我能够干扰，不过若是以地下电缆进行通讯就没辙了。」 
 
    一羽学姊在一旁说。 
 
    「一羽学姊根本已经达到魔法师的境界了……」 
 
    「……我如果能好好使用通常魔法，不知道能不能在不被发现的状态下『潜入』。」 
 
    一羽学姊板起脸这么说。她的双眼透出强烈的责任感。 
 
    「我去去就回。」 
 
    潜入——虽然是大胆之举，但是最理想的结果就是成功潜入。 
 
    不过无法独自一人执行此事。 
 
    「那么由我、一羽学姊和绿蒂三个人潜入里头吧。调查内部的同时，若有发现通讯设备就加以破坏。成功破坏通讯设备后，我会用所罗门之印的念话呼叫大家，到时候要把建筑物内的人全都抓起来，一个也不能让他逃走。然后还要解放奴隶。」 
 
    「我是在有什么机械出现时，负责用普罗米修斯的力量进行操作吧？」 
 
    绿蒂这么说，一树点了点头。 
 
    「你们给我等一下！这种时候就该让我上场吧！」 
 
    华玲在一旁大喊。 
 
    「咦，为什么？」一树自然地瞪大了眼睛。 
 
    「……你忘了我是什么人喔？」 
 
    「蠢小孩一个！」光学姊边笑边指了她。 
 
    「绿蒂的蠢小孩朋友？」美樱说。 
 
    「我们才不想被你们天真二人组这么说呢！」华玲像在威吓般龇牙呢嘴。 
 
    「我可是接受过中国式训练的专业杀手喔！只要我有那个意思，潜入重要设施暗杀重要人士之类的任务都不是问题！虽然我还没实际出过任务就是了！但是要潜入的话，我绝对比一羽那种还要擅长很多喔！」 
 
    话说回来华玲的确是那种来历……都忘了有这回事了。 
 
    「你在驯养之后完全变成一个天真无邪、吵吵闹闹的孩子，所以我根本没联想到你是杀手、懂得潜入之类的事情。」 
 
    「不准说什么驯养！我可不自得自己曾经被你这家伙驯养过喔！」 
 
    华玲可能是因为遭受虐待，害得她对面面的世界几乎一无所知，所以对魔女之馆里首次见到、体验到的事物，全都觉得非常感动，极为开心。 
 
    也因此让人对她有种简直就是小朋友的……像是蠢孩子般的印象。 
 
    明明她和一树是同年纪的人。 
 
    「啊，你这家伙刚刚也认为我是蠢孩子吧！这位老兄，我话说在前头，只靠门外汉的你和一羽绝对不会成功的啦！就我现在看到的，那栋建筑物配置了严密的监视系统。专业的一看就了，你们傻傻靠过去的话，马上就会完蛋。」 
 
    「什么，真的吗？」 
 
    「那些围篱上横著一条可疑的电线，因此应该装有震动感测器。然后入口附近有一堆监视器。」 
 
    「你真的是光用看的就知道吗？」 
 
    「监视器到晚上会照射红外线，如果用魔力扩增视力的能见度，就能看见那种红外线。」 
 
    「啊，真的耶。有红外线在照射，看来那边有监视器。」 
 
    一羽学姊也出声说。 
 
    「一羽学姊，你也看得见红外线啊？」 
 
    「我试了一下，结果可以。毕竟我先前练习过感应电波，再传送干扰电波。」 
 
    一羽学姊很早之前，便开始使用基本魔法编组出许多感觉能派上什么用场的小技巧，并加以练习。 
 
    「电波和红外线只是波长不同，但一样都是电磁波。」 
 
    原来如此，看样子她是真的看得见。 
 
    「……电脑要塞计画（Effort Project）。」 
 
    听闻众人交谈的吉尼，轻轻地吐出了这几个字。 
 
    「你知道什么有关那栋建筑物的事情吗？」 
 
    「那个……之前王和雷特，曾经以最高机密要求炼金技术部开发最新型的保安技术。我记得那个就叫作电脑要塞计画。只是那种新颖的保安技术还没有实际运用在某个地方的迹象……我刚刚是在想那个计画到底是什么而已。」 
 
    应是在极机密的状态下研究开发出来的保安技术，完全没有运用在北美国内的迹象。 
 
    那种技术——该不会用在印地安这边吧。 
 
    「你的意思是眼前的那个或许就是『电脑要塞』吗？」 
 
    吉尼轻轻点头。南美国内设有好几处同一奴隶事业的据点，北美国为了守护这些地方，还研究开发出了相关的保全计画…… 
 
    「如果是那样的话，更是需要我这个专家的力量。」 
 
    华玲挺胸这么说。 
 
    专业杀手桂华玲、基本魔法的天才冢原一羽和机械统御者绿蒂。 
 
    不知道是电脑要塞还是什么的，以如此的阵容去对应，应该没有不足之处了吧。 
 
    「那么各位，我们去去就回！」一树这么宣告。 

  第十卷 第六章 真相与审判  
     「看样子监视器全都集中在正面的入口附近，所以要进靠近的话就得从外墙侧面或是屋顶上。」 
 
    华玲那么说后绕至「电脑要塞」的侧边，大剌剌地靠了过去。 
 
    她用念动魔法固定住可能装有震动感测器的围篱，藉著迅速往上攀爬。一树等人也跟著依样画葫芦。 
 
    「……感觉什么东西也没有。」 
 
    华玲慎重地环视围篱至要塞之间些许距离后，消去脚步声，悄悄靠近。并在抵达要塞外墙后，用手掌触摸那面墙壁。 
 
    「监视器全都集中在正面，就代表他们没有预设墙壁会被打破。如果这面墙壁是炼金硬钢等级的材质……」 
 
    「他们应该很有自信所以才没预设那种状况。难道没两下我们就要遇到挫折了？」 
 
    日本的炼金硬钢重量极重。由于是种难以处理的材料，因此应该不可能在极机密的状态下，搬来能够建造要塞的数量吧。 
 
    但是北美国拥有优于日本的炼金技术，如果他们为了电脑要塞计画，开发出比炼金硬钢更轻量、硬度更高的金属材料…… 
 
    「……等等，这个虽然也是用炼金术制成的金属，但是远差于炼金硬钢。」 
 
    华玲轻轻握住拳头，叩叩地敲了墙壁。 
 
    「质地虽硬但是没有弹性。这个国家的机械士兵用的是高周波刀，自然会用那个当作预设基准吧。这面墙虽然可以反弹挥砍，但是耐不住敲打。也就是说……美国不知道中国拳法的奥妙。」 
 
    「行得通吗？华玲师父！」 
 
    华玲将耳朵贴到了墙上，应该是在观测墙壁另一头的动静吧。一树抽了一口气。接著她再次将手掌贴到了墙上。 
 
    「我要读取金属的根源粒子序列……那个叫『结晶粒界』，金属的粒子序列中也会有部分的偏位或错乱。那种地方就是欠缺弹性的『金属弱点』。日本的炼金硬钢之所以厉害，就是在序列上完全均匀。」 
 
    华玲正在说艰涩难懂的事情…… 
 
    「像这样从手掌感应结晶粒界，找出弱点，然后朝著那个地方……给予冲击！这时候就要用对付物质的浸透劲！」 
 
    她边用手掌抵著墙壁，边踏稳地面，驱动全身关节增强那股能量后，传至手掌心。旋转产生出能量。 
 
    墙壁的金属出现了龟裂。华玲以基本魔法消去了所有的声音，接著又再重复一次相同的动作。龟裂又变得更深——墙壁从该处无声无息地崩毁了。 
 
    极厚的墙壁，开了一个洞，大小刚好能让人穿过。 
 
    一树、一羽学姊和绿蒂三人，轻轻地拍了手。 
 
    「越来越让人期待华玲师父的活跃了喔。」 
 
    华玲师父窥探洞穴内侧轻声说。 
 
    「林崎和绿蒂分别让我和一羽背……看来这座要塞对看不到红外线的人来说，简直是寸步难行的地方。」 
 
    一羽学姊也窥视里头后，发出了「哇……」的声音。 
 
    情况很糟？情况真的那么糟吗？ 
 
    「走廊的上下左右布满了红外线雷射，走过那种地方时挡到红外线就没戏唱了。更令人不安的是既然对方都做到这种地步，感觉地板上也会铺有震动感测器。因此进去必须要会边消除震动边行走的魔法技术。」 
 
    结果一树和绿蒂分别乖乖地让一羽学姊和华玲背在背上了。 
 
    让比自己身高矮的女孩子背，这种感觉真是新鲜。 
 
    ……不过也得好好锻练这方面的魔法才行。 
 
    「你该不会在想要再好好修练才行吧？这就叫分工合作，适材适用。」 
 
    一羽学姊将脖子向后倾，咚地用头顶了一树的额头。 
 
    「一羽，你要照我说的使用魔法行动喔。」 
 
    华玲这么指示，一羽学姊坦率地点点头，两人穿过墙洞进攻内部。 
 
    一进到里头就是走廊。观察四周状况，发觉建筑物正中央有处宽敞的空间，看来走廊是绕行其周围一圈。 
 
    总而言之，与其说是走廊，不如说是回廊。 
 
    全部的墙壁和天花板都是纯白，但上头开了好几个小洞。 
 
    看起来虽然像是装饰花纹，不过听完刚刚的解说，从这无数小洞中的应该有好几处照射出红外线吧。 
 
    红外线好像到处横越，华玲和一羽学姊在行走时，感觉还轻快地一下躲避，一下跨越，一下又在钻过什么的样子。 
 
    也就是说，只有看得见红外线的人可以自由自在地行走于此。 
 
    ……机械士兵们的防风镜应该具备了能过看见红外线的功能吧。 
 
    走廊墙壁的中间，有道应该是通往正中央宽敞空间的门扉，上头没有一扇可以窥探内部情形的窗子。华玲将耳朵贴在门上。 
 
    「里面有很多人不知道在做什么。或许是在让奴隶熬夜进行某种作业。」 
 
    ……这么说来他们就是将奴隶带来此处让奴隶生产灵电池的工厂？ 
 
    好想看看门的另一头……但是现在不可能办到。 
 
    一侧的走廊长度为一百几十公尺，走到底后有座阶梯。 
 
    可往上也可往下。 
 
    「要往哪边走？」华玲向一树寻求指示。 
 
    「假设奴隶们正在刚刚那个宽敞的空间里工作……奴隶的生活空间和仓库应该在地下的楼层，雷特·梅塔利卡和其他员工则应该在上面的楼层吧？」 
 
    「那既然目标是通讯设备和重要资料的话，就要去二楼。」 
 
    这里上到二楼的楼梯比一般建筑物还要长，应该是每楼天花板较高的缘故吧。 
 
    「所谓的监视系统大多使用红外线设备，因为肉眼看不见啊。至于侦测声音和震动的感测器，有的单纯用念动魔法就能对付。」 
 
    华玲边上楼梯边说。 
 
    「使用红外线的感测器有两种。一种是遍布刚才那条走廊的『主动感测器』。从泛光器照射出红外线雷射，再以受光器接收光线。当入侵者进入这个区间遮蔽光线后，警报器就会作响。」 
 
    「那个泛光器和受光器就是偷偷藏在这些墙壁的洞里吧。」 
 
    一树乖乖地让一羽学姊背著，同时答了腔。 
 
    「还有一种是『被动感测器』，它是藉由探测人体发出的微弱红外线来找出入侵者。这类感测器本身完全不会发出红外线，因此只要设置在隐密处，我们再怎么找都会找不到。所以刚才开始我其实就很仔细地用魔法，把大家身上的红外线全都消除了。做这件事可累人了。」 
 
    华玲瞥看了一羽学姊。 
 
    「我觉得我也办得到。」 
 
    「那就拜托了。」两人简短交谈后互相点了头。 
 
    没想到那么大的要塞，走到阶梯最上端后，眼前居然已是最顶层。 
 
    难怪会觉得楼梯特别长。这是因为那个正中间的空间实在太宽阔了。 
 
    一行人出到二楼走廊环顾周遭，发觉此处有非常多间房间，每间房间都各自传出声响。方才雷特·梅塔利卡和其同伴回来后，时间还未经过太久。 
 
    「看样子这层楼没有到处都是红外线，或许一楼的监视系统比较偏向是用来防止奴隶逃跑。」 
 
    华玲这么说。「但并不代表没有被动感测器或其他种感测器喔。」 
 
    他们直接忽略当中有人的房间，那些应该是员工使用的普通房间。 
 
    于里侧有一处以玻璃墙隔开的空间。 
 
    玻璃墙上有一扇门，看起来并未上锁。 
 
    玻璃的另一头接续著一个没几公尺的空间，在其对向还有另一扇门。目前看起来那道门上没有钥匙孔。 
 
    两边的门和墙壁之间都无间隙——感觉是采用气密式的门扉。 
 
    华玲面有难色。 
 
    「林崎一树，你觉得原本建构这种监视系统的原因是什么？」 
 
    刻意特别研究开发出来的电脑要塞计画…… 
 
    「那个……是为了保安吧。」 
 
    「当然也会有那个原因吧，那么这个门他们为什么不装没办法用念动魔法开锁的电子所？装个生物辨识锁就绝对无法入侵了吧。」 
 
    这么说也没错。之前奈亚拉托提普之所以未在学院地下研究设施装上生物辨识锁，是因为他预定要转换自身宿主的肉体，如果没有如此特别的原因，就没有理由不使用生物辨识锁。 
 
    假如这套监视系统的设置意义在于…… 
 
    「最优先目标是捉捕入侵者？」 
 
    「……就是那么一回事。如果立著一扇使用生物辨识技术的门，入侵者会老实地放弃。果断放弃。但是不装那些东西，四处设置隐藏感测器，为的都是要提供适当的难度让入侵者去挑战。」 
 
    完美的监视系统就会达到「防止犯罪」的境界，会让人放弃犯罪。在这里可不行那样。此座要塞的系统，刚好没有那种健全的防止犯罪思想。 
 
    「难道到现在为止的保全都不严密吗？」 
 
    「虽然目前还是不知道这里有没有装震动感测器或被动感测器，不过至少还没见识到什么在最高机密下研究开发出的新颖保安技术。如果美国机械士兵的观测器上，全以标准配备设有红外线可视功能的话，北美骑士团的任何一个人也许都能到得了这里。也就是说……」 
 
    「也就是说那是个为了从自己人里逼出背叛者的系统。」 
 
    炫耀般地在自己人眼前拿著什么最高机密的研究开发计画晃个两三下。 
 
    再说，如果是印地安他们，就不会想要救出奴隶，而是连同建筑物直接破坏。 
 
    「像吉尼这种潜在对奴隶制度抱持疑问的人，偷偷追查遭到隐瞒的真相，来到这座要塞。然而当局会抓走并处理掉反对这种美式正义的危险人物。原来是这样的概念啊。」 
 
    「而且至今的保安措施完全只是测试，这面玻璃的另一边才是重头戏。」 
 
    对方以适当的难易度让人兴起入侵的念头，并将其引诱至深处，最后才设置了最强的陷阱…… 
 
    「那边跟至今的情况相同，从墙壁旁边射出好几道红外线。」 
 
    一羽学姊看著玻璃另一侧后说。 
 
    「那些光线根本没有能闪躲通过的缝隙。但是用基本魔法生成红外线，边照射受光器边通过的话，感觉就能轻松通行。剩下的问题是……天花板上好像有感测器之类的东西？」 
 
    「那个大概是被动感测器，不过他们却把那种照理来说要藏起来的东西，设置在显眼处。一般会把此种情形的意图解释成要逼入侵者放弃，但是这座设施绝对不是如此。也就是说那个被动感测器只是诱饵，为的是避免我们注意到最主要的感测器。」 
 
    「那么有震动感测器吗？」一树询问。 
 
    「或许也有那种东西，但是那不会是最主要的陷阱……冢原一羽，你切换视力强化的频率，试著看一下电波。」 
 
    此时一羽学姊发出了一声「啊！」 
 
    「他们意图让人把注意力全放到红外线上，忽略频率不同的电波后就会上钩。」 
 
    接在刺拳、直拳和直直打来的拳头之后，飞来的是一记钩拳——诱导。 
 
    「是使用电波的感测器啊，不过我们都已经识破，应该没问题了吧。」 
 
    一树对华玲投以尊敬的眼神，但华玲摇了摇头，一羽学姊也是沉默不语。 
 
    「目前设置在左侧墙上的大量电波发讯机，正往乱七八糟的方向传送著电波，这些电波在房间内反射到毫无缝隙的同时，传抵位在右侧墙上的电波接收器。看来那些接受器会检测出飞射而至的电波入射角度。只要踏进这道门一步，飞射于屋中的电波角度便会一起改变，导致警报大响，这就是陷阱的架构。如果是单纯的红外线雷射，用一羽刚才说的做法，一边以魔法复制雷射确实能一边通过陷阱。但是不可能复制出这种复杂的漫射电波。要即时计算边通行边撞向自己的电波角度，还要分毫不差地复制出让自己畅行无阻的电波，绝对办不到。对方虽然没有使用多特别的技术，但是这种陷阱……连已获得魔法力量的现代人类也绝对无法突破，这是个完美的监视系统。」 
 
    「……一树，我们正在做一件非常重大的事情。」 
 
    经过一长段沉默后，一羽对著背在背上的一树小声嘀咕。 
 
    「藉由我们的行动，被卖为奴隶的众多孩子将会改变命运。而且不只孩子们，这个国家的命运和日本的命运也将会改变。我们……一树身为王，就是背负著如此的重担。」 
 
    一羽学姊像是在重新确认似的说。 
 
    确实正如她言，一树最清楚意识到这件事是在和移香斋对决的时候。当时他若是败阵，日本就等同输给大和，是场一生仅此一次的决斗。 
 
    但也不是打从平日便为那种沉重的压力所苦。 
 
    与其说是沉重的压力……其实是认为能以自身力量守护、拯救自己觉得珍贵的存在，是件极其重要的事情。 
 
    因为面对自己获得的力量时，也感受到了与其相衬的自负。 
 
    「我在乘船前，抓到想写一树报导的记者时非常生气。他们明明不知道在那座富士山上，一树到底是以什么样的心情成为王……但是我也全然不懂事情的重大程度，完全没有想像过自己的草率行动，会招致日本和中国之间的战争。尚香小姐之前说过，无知若引发那般事态就是种过错，我现在是真的那么认为。」 
 
    「你还对那个时候的事情耿耿于怀吗？」 
 
    一羽学姊摇摇头说：「我不是那个意思。」 
 
    「为了拯救身边的朋友而战、为了守护学校而战之类的，在不知不觉之间，我们战斗的理由全然都已超越这些程度了。」 
 
    一羽学姊像是在激励自己，用双手「啪」地拍了脸颊。 
 
    「我想挑战这件事情，希望你们信任我并交给我去做。我如果有特殊才能……今天就必须成功突破这里才有意义。」 
 
    「慢著，那根本是不可能的任务啊！」华玲插了话。 
 
    「无论是百分之一秒，还是百分之一次，电波从头到尾都不能有任何偏差！你怎么可能有办法进行精密电脑般的即时计算！」 
 
    「毕竟这也是魔法啊。要做这种事情应该不是透过计算电波入射角再来复制。我觉得靠感觉的话说不定能成功。」 
 
    华玲露出「怎么可能有那种事」的表情，而一树从一羽学姊的背部下来。 
 
    绿蒂取而代之上到一羽学姊的背上。 
 
    两人互换是因为若保安设施中有电脑时，相关的操作就必须仰赖绿蒂。 
 
    「就算失败也没关系喔。即使美国变成敌人，大家也还有能力击退追兵，一起逃回日本。」 
 
    「不过假使成功，你要好好称赞我哟。」 
 
    一树鼓励后，一羽学姊用日常的语调笑著说。 
 
    「我……因为是和非所罗门72柱的经津主神订立契约，所以就算好感度升高也无法成为宠姬魔法使，或许我的好感度根本没什么意义。」 
 
    「原来你在在意这种事情啊。」 
 
    「当然会在意吧，魔女之馆的大家都是特别的，而我好像不是。但是我啊，那个……我也想成为宠姬，想要成为能帮上一树的特别存在……」 
 
    「我最喜欢一羽学姊了喔。」 
 
    「我也喜欢一树喔……好，那么我出发了！」 
 
    这时她身上飞出了偌大的爱心标志。 
 
    冢原一羽——150。这个数值绝对不会毫无意义。 
 
    一羽学姊打开了玻璃墙上的门扉。 
 
    「别忘了里头还有红外线感测器和震动感测器喔！要同时复制全部的东西！」 
 
    华玲发出感觉慌张的声音，然后小声地跟一树咬耳朵。 
 
    「……你要做好心理准备，我刚刚说的全都会成真喔。这种真的是不可能的任务。」 
 
    「没问题的，应该啦。」 
 
    一羽学姊踏著感觉不到绝望的轻快步伐，进到了内部。 
 
    杂乱交错的电波，在毫无反射的状态下被她的身体吸收。 
 
    一羽学姊在分秒不差的同一时间，从身体的反面侧发射出，与消失电波完全相同向量的电波。根据学姊的说明，她变造电波靠的并非是计算而是感觉。 
 
    她担心的不只是撞向自己身体的电波，还有撞向绿蒂身上的，但是对此也采取了同样的应对方式。 
 
    于那个空间中，背著绿蒂的一羽学姊，整个人化为透明。 
 
    「她进到里面了……！」华玲发出无法置信此事的惊呼。 
 
    一羽学姊往前迈进。每当她做出一个动作，碰撞其身的电波就会呈现迥异的样貌，那是每个瞬间都变化万千的无穷尽漫射。必须要有超级电脑才能透过计算「掌握」此种变化吧。然而她以感觉「掌握」，持续生成变造出的电波。 
 
    「那根本不是人类办得到的事情耶……」华玲嘀咕。 
 
    华玲有别于一树，能够看见电波，目前在她眼里应该是一幅超现实、怪物等级天才所构成的景象吧。 
 
    「她是个能向全世界自豪的日本天才。」 
 
    一羽学姊彷佛一只蛞蝓般缓缓地，却未停止片刻地将精神通透全身——眼下终于行抵半途。路程还剩下一半。 
 
    此时走廊远方传来声响，某个房间的门打开了。 
 
    然后脚步声——不是朝著此处而是往阶梯而去。 
 
    看来对方没有察觉一树等人。 
 
    他拍抚胸膛松了一口气……但是下一秒却意识到另一件事情。 
 
    有人前去一楼，就代表崩毁的墙壁会被发现。 
 
    他们入侵此处一事即将败露。 
 
    但是现在又无法加紧脚步，完全急不得，自己这边的情况根本没有那种余裕。 
 
    一羽学姊……仍旧精准地执行著任务，毫无动摇。 
 
    依然踩著稳健的每一步向前迈进。 
 
    至前去楼下的人发觉入侵后赶来此处为止，还有多少的缓冲时间？在逐渐迫近的时间下，像是在异度空间中慢步前进的一羽学姊，终于抵达了对向墙壁的门扉。 
 
    她完成了一件不得了的事情。 
 
    一羽学姊直至最后一刻仍然不慌不忙，慢慢地打开门进到了内部。 
 
    一树祈祷著该处就是终点，祈愿在那之后不要再有其他任何试炼等著他们。 
 
    「我切断保安系统了！」对面传来绿蒂的声音。 
 
    「玻璃另一边的电波和红外线都消失了！」华玲也发出惊叹声。 
 
    也就是说在对面那扇门的另一头，存在著能操控这整座「电脑要塞」的电脑，而目前绿蒂已经加以掌控了。一树他们像是弹出去似的冲进里面。 
 
    &#8224; 
 
    那里是纯白的房间。相对于宽敞的空间，内部单单只摆放一张电脑桌，没有其他任何物品，而且那个桌子也不算特别大张。 
 
    实在是一处能够专心作业的房间。 
 
    「他们果然是用地下电缆和北美国本国进行通讯，因此我已经把它切断，弄成仅能现地使用的状态。除了这个终端之外，没有其他可以连结这条缆线的终端。只是这台电脑被设定成定时会将所有资料传输到本国，因此里头没有留下任何资料。」 
 
    「一点都不剩？能用这台电脑阅览或下载本国的资料吗？」 
 
    「虽然它会传输资料，却没被赋予接收资料的权限。透过普罗米修斯的力量虽然能随心所欲地操控这台电脑，但是这台电脑办不到的事情普罗米修斯一样办不到。」 
 
    「意思就是什么也了解不到啊。」 
 
    不过光是解除保安系统，切断所有通讯就算完成任务了。 
 
    剩下的……就只能用原始的，土法炼钢的方式进行调查。 
 
    同时要注意不能让这座要塞中的任何一个人逃离此处。 
 
    「来的不是背叛者，居然是你们啊。来自日本的贵客。」 
 
    一树察觉背后有动静，因而回头察看。 
 
    对方说的是日文。听说北美骑士团的所有干部都懂得日文。 
 
    以防风镜和大红斗篷掩住脸和身躯的男子，像是依靠于已被打开的门上，站立在这处纯白房间的门口。 
 
    「——雷特·梅塔利卡。」 
 
    还好抢先了一步。在像这样面对面之前，已经成功切断通讯了。 
 
    雷特站得这么近才发现，他是名身高大概有两公尺的瘦高男子。 
 
    「感觉你们不怎么惊讶耶。看样子你们已经把我们当成敌人了？……不过为什么要暗地里刺探我们北美国？」 
 
    他以从容不迫的口吻说。 
 
    「如果你们是站到印地安那一边，应该不用做这种事情吧。」 
 
    「这不是站在哪一边的问题。我们是来拯救被你们当成奴隶的人。」 
 
    「是来救奴隶的啊，喀哈哈！」 
 
    听闻一树的话语，雷特高挺的背部像猫儿一样弯曲，那笑法令人火大。 
 
    「喀哈哈哈哈！」 
 
    「绿蒂，毁了那台电脑！」 
 
    一树感到莫名的恐惧，因而对绿蒂这么说。 
 
    仅从设定中切断回路还无法安心，假如终端遭到远距离操控那还得了。 
 
    绿蒂瞬间从桌上跳起，吟唱「黑铁时代的揭幕（Mitrailleuse）」后，用格林机枪弹把桌子连同电脑一轰成了蜂窝。 
 
    「你这样是想干嘛？」雷特忽然停下笑声，歪过了头。 
 
    「我让你没办法呼叫任何帮手过来。」 
 
    「没差，会有帮手来的。你看，已经快到这里了。」 
 
    无数的脚步声响彻现场。 
 
    某种群体正在靠近此处。规律的脚步声，让人联想到军队。 
 
    雷特像是打开房间入口般移开了身体。 
 
    从那扇本就开著的门扉鱼贯进入屋内的是——脸色失去生气的孩子们。他们每个人的眼睛都失焦涣散，口水就像快从半开的嘴中淌落。 
 
    快被填满了。纯白房间中剩下的空白处，快被接连入内的孩子们填满了。一树他们缓缓后退，跨过电脑的残骸，回过神后才发现自己已遭逼至墙边。 
 
    「你们要来救奴隶？不对喔，是来让奴隶杀死你们的喔。」 
 
    玛丽曾经说过，那个男的会使用有效运用奴隶的召唤魔法。 
 
    这时雷特膨胀出了魔力——是使用召唤魔法的迹象。 
 
    「死亡啊，于此宣告诞生。涌入永远之父怀中……！侵蚀之黑暗（Dead Raising）！」 
 
    孩子们黏呼呼地融化了——不对，看成融化是因为错觉，是他们外表的「颜色」不停黏呼呼地融化，浑身发黑。 
 
    像是黏稠融化的那些颜色相互混和，转变成漆黑的魔力气场。 
 
    一树看见这种情况的瞬间，直觉反应出一件事。 
 
    眼前的身影和奴隶船上那个像是丧尸的漆黑人影如出一辙！印地安神话无法解释的魔法现象，原来是出自这个男人之手！ 
 
    但是……这是美式正义神魔的力量吗？ 
 
    魔法力气场强化了四肢的孩子们，正一步，又一步地进逼一树等人。 
 
    「映照四海万国，『八咫镜』！封镜解魂——阳华一闪！」 
 
    一树解开缩小成手环状的八咫镜封印，释放了它的力量。 
 
    净洁的太阳光辉，应该能驱散让孩子们变得不正常的漆黑魔力。 
 
    由于他们密集地聚在狭小场所，所以一口气就能……不，起不了作用！ 
 
    雷特笑了。 
 
    「现在的情况和在那艘船上时不同了，我可是就在你们眼前！那点光线是解不开我的束缚！」 
 
    那些孩子丝毫不觉得光线刺眼，不断地步步逼近。 
 
    他们并未发动攻击。 
 
    只是打算让一树他们无法动弹般——迫近至零距离。 
 
    「喀哈哈！我先前看到过喔！你们在这种状况下根本无可奈何吧？」 
 
    雷特从斗篷下摆举起单手，一把抓住了位在自己身旁的孩子头颅。 
 
    接著将其举向一树，彷佛是要作为盾牌，一边牵制，一边踹开密集群聚的孩子们靠了过来。 
 
    包围四周的孩子，用手紧紧抓住了一树制服裤子的下缘。一树无法出手迎击，身体也无法动弹。 
 
    下一个瞬间，雷特的斗篷从正面「唰」地打开，同时闪耀了八道光芒。 
 
    斗篷底下出现的是畸形的肉体。 
 
    机械士兵的躯体呈现白银，但他显现的则是一身漆黑。 
 
    他共有八条喷扬烟雾的钢铁手臂，宛如蜘蛛。当他拋掉当作盾牌的孩子之际，还同时从他的手中「叽锵！」地伸出艳红的高周波刀，并朝著一树高高举起。 
 
    「喀哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「一树，往这边！」华玲大喊。 
 
    她在墙边反过手将手掌底在墙壁上，鼓足气力喊了声「破！」接著像是转动全身似的扭摆，一口气破坏了墙壁——那是对付物质的浸透劲。 
 
    雷特的刀刃往下挥舞的剎那，一树甩开孩童们，整个人冲进华玲在背后墙上开出的退路。 
 
    「……这边也是一堆！」 
 
    走廊上几乎也被那些漆黑孩子整片淹没。这建筑物里究竟待了多少个奴隶小孩？ 
 
    此时一树他们刚才背对的墙壁上，出现了八道龟裂。一树等人硬是拨开成群的孩童，拉开了距离。下个瞬间，整面墙壁粉碎崩落。墙壁残骸压扁小孩子，雷特还像是要从残骸上头踩过，边挥舞八条戈壁边跳出来。 
 
    「喀哈哈哈哈哈，你们无处可逃了！无论是这座要塞……还是美国，就连印第安那些家伙的土地都一样！」 
 
    他是用那种高周波刀粉碎了整面墙壁！ 
 
    不是用刀刃砍不动这栋建筑物的墙壁吗？ 
 
    当一树展现出打算攻击雷特的意识后，雷特便抓起附近小孩的头颅举向一树……混帐东西！ 
 
    「螺旋华！」 
 
    一树仅仅狙击了雷特。在这种状况下无法使用会波及孩童的大规模攻击魔法。 
 
    雷特迅速地做出了反应。防风镜里闪烁红光后，瞬间看穿足以匹敌来福枪弹的攻击魔法的路径，轻轻松松躲了过去。下一秒踢了周遭的孩子、墙壁和天花板，彷佛像只昆虫一样在这个空间里跳跃。 
 
    「喀哈哈，我的身体全都是运用实验中的最新特制品！是独一无二的特制机器喔！」 
 
    「Tangle Calamity（缠身之灾难）！」 
 
    由八条手臂发动的八道斩击，往一树落下。 
 
    一树以天丛云剑同时挡开其中两道，至于剩余的…… 
 
    「黑钢之机动装甲！」 
 
    同一时刻还穿上漆黑装甲加以抵挡。然而却发出「喀哩喀哩喀哩！」的声音，像是遭到链锯长时间切砍的震动传遍了全身。 
 
    坚硬的装甲正在压制原本切割感并非链锯的物体，进而产生反作用力。在那一击之下，「黑钢之机动装甲」整套粉碎四散。 
 
    雷特虽然吶喊了某种技能的名称，但那不会是召唤魔法。一树不禁窜起寒颤。 
 
    现在面对的是以强化外骨骼提升力量的肉体，和纯粹由艳红高周波刀产生的斩击。 
 
    举例来说，一树运用心眼的反应速度、鼎的高速移动、华玲浸透劲般的破坏力——一树身边的武人藉由锻炼成就绝技，这个男的靠全身的机械便达他们同等的境界。 
 
    而且他六条手臂中的一条仍旧抓著孩子当作挡箭牌。 
 
    必杀一击遭挡下的雷特，著地时就像是要踏扁塞满走廊的孩子们，接著抓起孩童头颅当成盾牌的同时，甚至还发动了召唤魔法。 
 
    「吾等置身男爵（Baron Samedi）之祝福下……受到诅咒的生命啊高高燃起吧！黑死魔炎（The Evil Red）！」 
 
    此时周围的漆黑孩子身上喷出漆黑魔力。漆黑的魔力进而化为了黑色火焰。 
 
    走廊逐渐陷入一片黑色的火海…… 
 
    『啊……啊啊……』『好烫！』『我不要！啊啊啊啊啊啊！』 
 
    黑色火焰不仅灼烧了一树他们，不对，比起他们更早被火纹身的是来源处的那些孩子。遭到烧灼的孩子发出宛如扯破嗓子的悲鸣，数量可能多达以百计算的孩童，其叫声简直就是充满惨叫的叫唤地狱。 
 
    与奴隶船当时相同。这些孩子仅管已被夺走意识——或是应该称为灵魂的存在，体内仍然留有痛觉！ 
 
    这是……隶属美式正义的神魔会做的事情吗？ 
 
    黑色火焰也袭向了一树等人。 
 
    没办法了……！ 
 
    「大气的流向啊！收束到吾身，成为拒绝仇敌的风暴！台风眼正是我的王位！风阵结界！」 
 
    一树在己方周边唤出龙卷风，边拿捏力道，边卷飞喷出黑色火焰的孩子们。好几名孩童撞上墙壁，发出痛苦的哀鸣。 
 
    但是风让孩子们远离了黑色火焰。 
 
    黑色火焰移转至要塞，开始燃烧。 
 
    「喀哈哈哈哈！别做那种可悲的事情！」 
 
    雷特发出恐怖电影般的尖锐笑声，踹飞被卷离的孩童，而且继续蹬避、踢天花板，边立体启动边扑向一树。 
 
    「Tangle Calamity！」 
 
    但是一树已经完全识破这个招式的速度——朝著钻过八道斩击间隙的路径，笔直地刺出了天丛云剑。 
 
    直挺挺地伸出的剑锋，抢先命中。 
 
    此时雷特的防风镜闪烁红光，发出「唔呃！」的声音，踏碎周遭孩童的头颅后踩了紧急煞车。他那强韧的机械腿腰，无视了惯性定律。 
 
    雷特紧急停下了脚步。停顿——但并非是为了反击的停顿。 
 
    一树未选择追击，而是对华玲大喊。 
 
    「快打穿面向外头的墙壁！我们要逃出这里！」 
 
    然而用不著一树说，华玲已这么做了。 
 
    「浸透劲！」 
 
    华玲震飞孩子们后跑过走廊上的无人处，又再破坏了墙壁。一树也循著相同路线，往外面跳下。 
 
    「一树！」应该是注意到屋内骚动的同伴们喊著。一树等人冲往他们身边与其会合。 
 
    美樱、小雪、辉夜学姊、光学姊、鼎、琥珀、龙泷姊妹、神邑、丽兹丽莎老师、茜学姊、花音学姊、亚瑟、尚香、西瑞拉特，还有吉尼。 
 
    ——和大家会合后便感到安心。 
 
    有种脱离了像是恐怖电影内那种恶梦般场景的感觉。 
 
    但是，事情还没告一段落。 
 
    「喀哈哈哈哈哈哈哈！我应该说过你们逃不掉的！」 
 
    尖锐笑声的主人，也从一树等人逃脱的壁洞中跳了下来。 
 
    「雷特·梅塔利卡！」吉尼发出悲鸣般的吶喊。 
 
    「维吉尼亚·达丝！你为什么会在这里？你想要干嘛！」 
 
    雷特在燃烧著漆黑火焰的要塞正下方著地，同时发动了魔法。 
 
    「各位，开始暗黑祭宴吧！吾之漆黑孩子们啊，扭曲你们的身体，像野兽般狂舞！死灵舞蹈（Aussie Party）！」 
 
    此时建筑物中跃出了无数的黑色野兽。它们以流星般的速度，为了断绝一树一行人的退路，因而团团围住了他们。 
 
    不对，那不是黑色野兽。环视后——发现是被迫趴伏在地变形为野兽姿态的孩子们。漆黑魔力强化他们的速度，身体构造被迫产生魔法类的变化，速度变得快到更胜雷特本身的地步。但是他们受控于雷特，每当身体动作时骨头就会叽嘎作响，肌肉也发出「噗叽噗叽」的断裂声音，嘴巴奋力张大感觉快脱臼一样，从中还不断地吐出痛苦的气息和口水。眼泪更自双眼扑簌簌地流下。 
 
    那座要塞中应该存在著数以百计的奴隶孩子，化为一群黑色野兽，包围了一树他们。 
 
    雷特果然又用单手举起当中一人，继续将其当作挡箭牌。 
 
    「怎、怎么会那样……」辉夜学姊的声音中带著颤抖。 
 
    雷特曾说一树等人无处可逃，但他们没有打算逃走，毕竟目的是来拯救奴隶的。 
 
    但是那个男的施展越多魔法，这些孩子就越…… 
 
    这些孩童还是能够得救的状态吗？要怎么做才能救出他们？ 
 
    「这个魔法也是美式正义具体呈现出的一部分吗……？」 
 
    一树虽然没道理对吉尼发火，但还是对她撇下了这句话。 
 
    继奈亚拉托提普之后最疯狂的存在就在眼前。 
 
    「我听说雷特的神魔……是丧尸电影的力量……」 
 
    吉尼提心吊胆地回答后，雷德向是打从心底感到开心似的放声大笑。 
 
    「喀哈哈哈哈！丧尸电影的神魔？你们美国人虽然喜欢丧尸，但是你居然相信了那种胡说八道的事情啊，维吉尼亚·达丝！你这家伙，看起来不也太懂所谓的丧尸吧！和我融为一体的……」 
 
    此时雷特的身旁，浮现出了一道头戴黑色绅士帽（hat），身穿燕尾服的骸骨虚像。 
 
    「可是巫毒神话的混沌阵营神魔『萨姆堤男爵（Baron Samedi）』大人！」 
 
    ……巫毒神话！ 
 
    原来如此，隶属北美骑士团的圣痕魔法使身上，也不一定是美式正义的神魔，毕竟美式正义并未强制人们信仰他们。 
 
    这么说来，是有可能与混沌阵营共处。不过混沌阵营神魔栖宿在雷特身体里的意思就是，人格将会遭到破坏…… 
 
    「于被带去中美洲海地的非洲奴隶们间形成的神话啊……」 
 
    丽兹丽莎老师嘟囔。「哦，看来有人很博学哟。」雷特表现出佩服之意。 
 
    「为了箝制在巫毒神话下团结一致的奴隶们，你们认为旧时代的美国政府做了什么？那还真像是美国人会有的欢乐想法。他们为了打击巫毒神话的形象，居然把它拿去当好莱坞电影的题材，塑造成以诡异咒术操控丧尸的巫毒神话！在那之后，美国人虽然装作良心发现废止了奴隶制度，但是丧尸却固定为令人喜爱的角色。可是你们知道吗？原本所谓的丧尸……是在描绘奴隶对所有事情言听计从的工作身影喔。美国人不管到了什么时代，依旧都戒不掉玩弄奴隶这件事……」 
 
    美式正义为求繁荣，再次购买了奴隶…… 
 
    如此的行为招来了奴隶劳役（巫毒）神话的神魔…… 
 
    雷特这时发出了让人觉得精神有问题的笑声。 
 
    「这也太讽刺，也太令人发指了吧！在这个世界上还有其他神话被用如此可笑的方式抹黑吗？啊，要不然就让红皮肤的我，用男爵的力量帮忙染个色也是可以！把这个美国染成奴隶（丧尸）那种漆黑！你们快看啊，那些美国人的小鬼，居然跟野兽一样趴在地上！喀哈哈哈哈！」 
 
    雷特垂视边感到痛苦边趴在地上的孩子们后，以尖锐的声音笑了。 
 
    萨姆堤男爵的虚像，则是用毫无情感的眼窝凝视著那样的雷特。 
 
    「啊……啊啊……雷特……！雷特！」 
 
    面对放声嘲笑的雷特，被辉夜学姊抱在怀中的丝特菈开始哆啰哆嗦地发起抖来。 
 
    雷特突然止笑，让视线穿过防风镜朝向了丝特菈。 
 
    「……你这家伙为什么会在这里？为什么你会跟日本人一起行动？」 
 
    「电池！」丝特菈失控似的疯狂嘶吼。「我的……我的电池！」 
 
    「电池？你的灵电池吗？」 
 
    雷特像是将无法理解的事情拋诸脑后，嘴角又再次浮现出下贱的笑容。 
 
    「嗯，我是有啦。毕竟是我中意的奴隶产出的灵电池，在电池耗尽之前我都是片刻不离身。话说，其他那些机械士兵只是在肉体装上强化外骨骼而已，但是我可是把整副肉体都弄成了机械。你们的灵电池就等同我的生命。」 
 
    「还来！把我的电池还来！」 
 
    「喀哈哈，既然你都说到那个分上了，我就还给你。拿去。」 
 
    雷特「喀洽喀洽」地摆弄覆盖大半张脸的防风镜鬓角一带，从该处取出了一个小电池。他把电池往丝特菈的方向拋了出去。 
 
    丝特菈拨开辉夜学姊的手腕，感觉快要跌倒似的捡起在地面滚动的电池。 
 
    「啊……啊啊……」她一用手握住电池，就伴随声音迸出漆黑的闪光。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    丝特菈边发出漆黑闪光边大叫——然后直接僵在原地了。 
 
    一树急忙冲往她身旁，搂住她的肩膀。 
 
    丝特菈依旧睁著眼睛，像是结冻般变得毫无反应。 
 
    「你对她干了什么好事！……灵电池又是什么东西？」 
 
    「所谓的灵电池，就是塞满奴隶丧尸们发出的那种漆黑魔力的电池喔。魔力是人类的精神力，就是灵魂那玩意儿。因我的意志而灵魂被染黑的奴隶丧尸们，会依我的想法消耗漆黑魔力去战斗，消耗漆黑魔力去工作。」 
 
    消耗漆黑魔力进行战斗，消耗漆黑魔力执行工作。 
 
    但光是如此，那应该和一般人使用蓝色魔力没有两样吧。 
 
    「漆黑魔力是个人自我意识崩毁后的纯能量，所以能够混进机械之中。一般人就算想也不可能成功地把自己的蓝色魔力灌入电池，这是因为这样的人类拥有理所当然的自觉，觉得『我才不是电池』。但是奴隶丧尸会遵从我的命令，义无反顾地把自身的漆黑魔力混进电池里，这样制造出来的就是灵电池。灵电池会释放出虽是电力但也同时含有魔力的能量，进而驱动机械。」 
 
    虽是电力却也是魔力的能量！难怪机械士兵能够叠合运转中机械的能量和自己本身的魔力能量进而加以增强！ 
 
    「只是问题在于，像这样消耗掉的漆黑魔力再也无法恢复。将自身定义成『我是电池』的同时，灵魂流失造成的缺损，已经无法在『自己』这个状态下自然修复。所以奴隶都是用完即丢。」 
 
    一般人的蓝色魔力中具有以本身意识扭曲世界规则的自我主张。相对于此，漆黑魔力……就真的是一种燃烧自我的能量。 
 
    一树单手插进口袋，紧握住了一直摆在其中，内部已空无一物的电池。一切就如捡到这个电池时的那种不好的预感……！ 
 
    「我、我……」被一树搂住肩膀的丝特菈，紧抓住手中电池的同时，像是恢复意识般嘀咕。「这是我的电池……这是我……！」 
 
    「那孩子刚刚叫我把她的灵魂还给她，不过奇怪了……为什么那个女孩没被染黑……？为什么我没办法操控她……为什么能挣脱束缚恢复成白色……？」 
 
    「妈妈、爸爸……我……想起来了……」 
 
    丝特菈嘀咕。一树有种不寒而栗的感觉，更为用力地搂住了她的肩膀。 
 
    「你是灵魂的空白部分都消失……恢复记忆了吗……？」 
 
    「我……是出生在那个印地安聚落。打从出世那一刻起就不受任何期待……出生后家里马上就决定把我当成奴隶卖掉……」 
 
    丝特菈的眼睛落下滂沱的泪水，她开始道来自己原本的身世。 
 
    「丝特菈是第一次有人帮我取的名字。在聚落里大家都用『It（那个）』，来称呼我们这些决定被卖掉的孩子。在这边的所有孩子都是这样。」 
 
    伴随著颤抖的声音，丝特菈环视了包围四周，呈现野兽之姿的孩童们。 
 
    应该不是所有人都是，不过这些孩子里……应该有很多人是遭遇和丝特菈相同的童年伙伴。真是恐怖的重逢。 
 
    「那个聚落的村民很愚蠢。」 
 
    雷特插了嘲笑的话语。 
 
    「明明是美国人却信仰印地安神话，但是暴露在违禁品的诱惑中一下子就堕落了。他们在我手中遭到酒、毒品和热量污染，成了一座应该被唾弃的印地安聚落。」 
 
    比起嘲笑，他的语气中更为明显的是侮蔑和怒火的色彩。 
 
    「这也真是个有趣的讽刺。我们这些继承红皮肤血统的人……明明连我们自己都搞不清楚印地安到底是什么了。过去我们被赶到一片不知是何处的土地，和一群不怎么认识的家伙，被当局用从来没听过的部族名称划分在一起，即使进到二十一世纪仍是在管理法令之下被人驯养……当局提供高脂食物和酒取代传统饮食，让我们沉溺其中。我们虽然藉由钻管理法令的漏洞去经营赌场，或招揽核能发电，勉强在美国维持经济独立，但这种样子哪里像是『印地安』……魔法时代来临后印地安神话出现的当时，纯种的印地安早已消逝。取而代之的是美国人开始信仰印地安神话了。但是那些装作自己是印地安的美国人，忘不了文明的滋味，屈服在我的诱惑之下，献出孩子们作为奴隶。那座聚落里没有在灭杀老人喔。喀哈哈……魔法时代真不该降临在这样的国家。」 
 
    应是纯种印地安的雷特·梅塔利卡，事已至此才没有选择信仰伟大灵魂，而是选择和混沌阵营的神魔，一起对美国散布漆黑的丧尸奴隶和拜金主义。 
 
    然后身为白人子嗣的丝特菈，生来却是印地安神话下的牺牲者。 
 
    「人称『It』的我们在萌生魔力的同时就被迫工作，要将自己那颜色变黑的魔力，灌入以输送带运来的电池里。经过一两年，自己就觉得自身的灵魂正在不断耗损……毕竟一整天都在做这样的工作……」 
 
    「喀哈哈……在美国人之中，我很喜欢把白种人的小鬼变成奴隶。看著一直在假扮印地安的白人小鬼，像过去的我一样在质问自己是何人时逐渐迷失自我，实在有趣到教人受不了。」 
 
    「比起其他人，我的灵魂还没那么空洞，但是某一天却被运到了船上。」 
 
    「要出口的奴隶平时都会挑选灵魂已经榨乾的家伙，但是那次是有虔诚的神话国家贵族指定要还年轻的小女孩。事出无奈，我只好献上自己中意的人。没错，我之前就是很喜欢那边那个小女孩。」 
 
    雷特擅自同时说明丝特菈的过去。 
 
    「我们就像货物般被塞进狭小的船内。」 
 
    「那次的客户实在难搞，明明都已经违背神话的信仰，想要购买奴隶了，却下令不准使用引擎驱动的船只，要用古早的帆船帮他运过去。那些什么秩序阵营神魔信仰者的家伙，大多只在有利于己的时候装出虔敬的样子。不过，我能远距离操控已变成丧尸的奴隶，所以也没吃到什么苦头。出航时船上就只有奴隶。」 
 
    「在那艘船上，我……」丝特菈的声音顿时更加深深地，重重地消沉下去。 
 
    「当时我觉得把中意的人直接交出去时在很可惜，所以决定要稍微宠幸一下。」 
 
    雷特·梅塔利卡除了操控奴隶，还能与奴隶共享感觉。 
 
    所以在知道一树是属于无法对奴隶们下手的性格后，便边拿奴隶作为盾牌边战斗。 
 
    ……宠幸让其共享感觉的奴隶…… 
 
    「但是时机正好的时候被人打断了。」雷特恶狠狠地接著说了这句话。 
 
    「那个疯马发现刚出航的船后就加以缉捕。由于对方和卖作奴隶的我们是不同聚落的人，因此我们以为他们是来救我们的。以为会把我们带回去，帮我们取名字，把我们当成普通的小孩子来养育。」 
 
    丝特菈说。但是雷特却挖苦地笑著说：「怎么可能有那种好事。」 
 
    「身穿印地安勇猛服饰的战士们用锐利的长枪，刺向自我意识淡薄、防卫魔力无法有效发挥的我们。他们嘴上说著受死吧，然后不停地以长枪贯穿了我们的身体。不过漆黑魔力宛如火焰般从那些伤口向外溢出，我们的身体自行动了起来，展开战斗。明明很痛又难受，但是身体就是会擅自动作……」 
 
    「那是我的远距离操控魔法。不过当漆黑魔力全数耗尽后，就变得连我也无法控制，再来发生什么事我就不是很清楚了。我想应该有成功赶走那些印地安……到底是发生什么事，让你现在会出现在这儿？」 
 
    那艘奴隶船化为「魔境」。 
 
    这么说来失控的混沌力量，是与魔境相通的啊。 
 
    「那些人说叫我快点死去和『伟大灵魂』融为一体，一直一直刺穿我。说什么死亡可以成为『伟大灵魂』的力量。」 
 
    疯马先前曾经说过印地安不畏惧死亡。相对于富饶是美式正义的力量源头，死亡是印地安神话的力量来源啊……！ 
 
    支配这个国家的力量非富即死。 
 
    「我很讨厌那样……心想我到底是为了什么诞生在这个世界上。打从出生开始就被当人物品对待，被当成奴隶卖掉，差点遭到侵犯，结果最后还要被伟大灵魂那种来路不明的东西吞掉『变成什么也不是』……我打从心底感到厌烦！我啊，我好想出尽全力嘶吼我就是我，只有一次也好！好想有谁能够呼唤我的名字！」 
 
    绿蒂在发现奴隶船的前一刻曾说觉得不对劲。原来是丝特菈在呼喊。 
 
    『我感应到某种奇怪的情感波长……有谁想了什么事情吗？』 
 
    奴隶船当时在某种意念的引导之下，笔直地朝一树他们行使而去。 
 
    「我回过神时……爸爸和妈妈已经抱起我，还帮我取了名字。之后的事情就像是在作梦一样……」 
 
    「丝特菈……」辉夜学姊用充满不安的颤抖声音呼喊。 
 
    丝特菈的身体闪耀出魔力光芒。 
 
    「我从还是奴隶的时候，就听说过拉斯维加斯是座非常惊人的城市，到那边玩曾是我的梦想……看来只是梦一场……爸爸、妈妈，我全部想起来了喔。」 
 
    丝特菈实际存在的肉体，化作魔力逐渐消逝。 
 
    因为她本来就并非实体。 
 
    「我其实早就死了。」 
 
    「丝特菈！丝特菈！」辉夜学姊像是亲生母亲似的紧抱住丝特菈。 
 
    「丝特菈……！」一树也以扯破嗓子般的声音呼喊了丝特菈的名字。 
 
    「如果真的就这样成为大家的孩子，那不知道会有多么幸福……但是，我已经能以这个自己迎接生命的终点了……爸爸、妈妈，还有大姊姊们，谢谢你们帮我取了名字，还叫了我的名字。」 
 
    接著丝特菈整个人化为光芒，只剩绿蒂借她的服装轻轻掉落，从辉夜学姊的的手中消失无踪。 
 
    然而那并非漆黑魔力，而是无拘无束的人类原本灵魂的蓝色魔力光芒。 
 
    辉夜学姊发不出声音，只是瞪大眼睛，任由偌大的泪珠不停滴下。 
 
    「原来如此，原来是那样啊！」 
 
    雷特发出响亮的声音。 
 
    「她那番不以奴隶想要身为人类的最后吶喊，克服了我这个以奴隶文化为根本的萨姆堤男爵魔法……原来她变成一个幸福的孩子，生成了短暂的梦想与幻想啊！有可能会发生那种事情啊……在这个充满讽刺的丑陋国家中，她是唯一一个美丽的讽刺呀！这个娇小的白人女孩居然只靠一己之力，就否定掉了这个国家的历史黑暗面！大声嘶吼说要操控人类才没那么简单！吶喊说人类把人类当成家畜来对待是犯罪！」 
 
    雷特像是在丝特菈身上发现他自己讲究坚持的事物，发出了让人厌恶的喜悦之声。 
 
    一树抬起视线瞪向雷特，此时一股实在复杂的怒火支配了思绪。 
 
    他对眼前的男子十分火大。 
 
    但是不仅是对雷特·梅塔利卡，还有对这个国家，甚至是对巨大的命运本身，都萦绕著想要挥拳狠揍的想法，久久无法排遣。 
 
    ……然而万恶的根源是什么？这个雷特肯定是个老早就已崩毁的人类。 
 
    「虽然你用那么锐利的眼神瞪我，但是你要拿我这些奴隶丧尸怎么办？心中有答案了吗？」 
 
    雷特向前拿出孩子当作盾牌之后说： 
 
    「喀哈哈！你们无处可逃了喔……就在任何事都无能为力的状况下死在这个美国吧！黑死魔炎！」 
 
    于他再次发动的魔法下，那些包围一树他们的孩子喷出了黑色火焰。孩子们发出哀号，身上燃烧著黑色火焰的同时，像在紧缩圆圈似的袭向一树等人。 
 
    「……喂，你不打算出手攻击喔！」尚香怒斥。 
 
    「那家伙可是看穿了你的弱点后才发动攻击喔！……我要杀光这些小鬼！我不能放著那种惹人厌到极点的笑声不管！」 
 
    她的判断没有错，无法否定她的想法。 
 
    但是……哪有办法轻易割舍这数百名小孩，对他们见死不救啊？ 
 
    「慢著！」 
 
    虽然流著泪，但至今都未出声的辉夜学姊毅然大喊。 
 
    尚香瞪著她，不过辉夜学姊仍是转过身子回望了一树。 
 
    「你那样不是天真。比起这种无药可救的世界，弟弟你的做法绝对没有错。不用迷惘，就挣扎到最后一刻，尽量想想还有没有办法。」 
 
    ……有没有办法？ 
 
    一树从众多选项中行思考后——凝视了辉夜学姊。 
 
    身上带有漆黑火焰的孩子们从四面八方以野兽姿态和速度扑来，同伴们围起圆阵将一树和辉夜学姊两人包覆其中保护著。 
 
    「我们这些人就是喜欢那样的你才会聚集于此，所以我们能够忍到、等待到最后一刻喔……你不要放弃想要守护重要事物的强烈欲望。」 
 
    每个王有每个王的做法吧。 
 
    ——而我的做法，就如辉夜学姊所说的。 
 
    接著一树吻了辉夜学姊。 
 
    他在一直以来小心保留的那个招式中找到了办法。辉夜学姊应该也是抱持著相同的想法才说出那番话，因此毫不犹豫地反抱了一树。 
 
    一树与辉夜学姊的关系已经牢不可破，眼下两人之间的好感度羁绊透过双方嘴唇的接触，暂时成了更为强化的回路。此时甚么的巨大力量全都流入体内。 
 
    「「汝之名为阿斯莫德！汝之力可实现万般愿望！漆黑之契约啊，应许吾命展现汝之力量吧！」」 
 
    阿斯莫德——以等级十唤来更为高位的「支配死亡的存在」！ 
 
    「「汝为吾等，吾等为汝……如此一来就顺照吾等之意，顺照愿求、期望、希冀，敞开拖入恶梦之地狱大门！」」 
 
    一树和辉夜学姊移开嘴唇后，两手交握，叠合了咏唱的意识。 
 
    「至今我单独一人无法驾驭这个魔法，只能将对手逼上死亡之路。但是这个魔法的力量不仅如此，这个力量是司掌生与死的地狱审判……对于不应死亡的人类，应该也能给予慈悲而不是罪罚。」 
 
    她说完话后，再次展开咏唱。 
 
    孩子们身上裹覆漆黑火焰，以野兽动作四处大闹，势如暴风。他们身体遭受灼烧，还被迫采取野兽般的行动，其痛苦的嘶吼声震耳欲聋。一树的同伴们即使无法彻底防御损及自身魔力，也专心地彻底防卫，藉此守护他和辉夜学姊的咏唱。 
 
    『……辉夜，你希望的结果是慈悲啊。』 
 
    象徵欲望的魔女——在一树和辉夜学姊的身旁化作实体。 
 
    「我的希望是地狱的怜悯，希望能拯救那些孩子。」 
 
    『好吧——「正确的欲望」会从地狱带来慈悲的光辉。』 
 
    「请你否定这个现实，阿斯莫德！」辉夜学姊大喊。 
 
    缠绕著不祥紫色魔力的魔女，隐藏著能够实现辉夜愿望的两面性质。 
 
    「「「第七地狱现界（Seventh Hell）！」」」 
 
    一树、辉夜学姊和阿斯莫德重叠那股力量后，荒野大地上缓缓升起紫色的地狱大门，接著门扉沉沉地打开了。那道门过去会对可憎的敌人泄溢出呛到喘不过气的瘴气——如今却对毫无罪孽，身处地狱的孩子们流溢出耀眼光芒。 
 
    那些孩童停下了动作，同伴们放心的同时也回头察看。满溢的光芒转眼间净化了束缚孩子们的漆黑魔力，净化了连八咫镜也无法驱散的那股邪恶。漆黑魔力在被吸入门内的同时，光芒则是不断地沁入那些孩子。 
 
    这阵亮光完全消除了黑死的火焰，孩子们的惨叫声也戛然而止。 
 
    光芒沁入后的那些小孩恢复血色，宛如断了线的人偶，接连倒卧地面。他们的表情安祥，也有了呼吸和脉搏。 
 
    『呵呵呵……我可爱的辉夜，你这次是用对了力量……超棒的欲望！』 
 
    阿斯莫德心情极佳，留下奇怪的道别话语后，便从现世消失了。 
 
    「在掌管生死的力量上……居然还有凌驾萨姆堤男爵之上的神魔……」 
 
    雷特止住发疯般的狂笑，嘴唇发起抖来。 
 
    他在失去那些奴隶小孩后，胆怯地环顾附近一带。 
 
    那个样子就像迷了路的小朋友，无所适从。 
 
    「雷特·梅塔利卡。」一树喊了他的名字，往他靠近了一步。 
 
    雷特虽然退后一步，但从防风镜下能窥见的嘴角依然歪斜出笑容。 
 
    「喀哈哈……但是，但是啊，你以为我只会闷不吭声地在旁边看而已吗？」 
 
    雷特咏唱了咒文。现场涡卷起高等级魔法的魔力，显现出了招式的力量。 
 
    「……君临边境者（Baron Samedi）啊！诱导羔羊前往最终抵达之容身处的人啊！将其权限暂托予吾，也让吾并排与该处……永远之交叉点（Messiah of Dead）！」 
 
    这时从天上——从荒野满是星斗的天上——飞来无数巨大到感觉要抹去那些星辰的光体，宛如流星般倾注至雷特身上。倾盆而下的无尽光芒，全部化为魔力气场，不停强化雷特的一切。 
 
    「我把在这个美国中还属于我的奴隶魔力，都召唤到这里来了喔！」 
 
    一树一看就知道那是至今见识过的魔法中最强大的强化魔法——几乎可与移香斋和素盏呜尊的「暴虐武神」并驾齐驱。 
 
    「而且，我的这副身体……是最新型的特制机器！驱动是用我中意的奴隶灵魂！虽然燃料耗费量大，但是储存更多的奴隶灵魂，等到要量产这种躯体之际……其他的魔法先进国算什么……！毕竟这个我的身上已经附有了这般强化的力量！」 
 
    即使撇除魔力，雷德的漆黑身躯还是具备傲人的机动力，厚实的漆黑魔力成层覆盖其上。姿容变得彷佛负面力量的化身——这时他猛地踢了荒野上的大地。 
 
    「我本来就没在靠奴隶！凭我自己一人也能干掉你们所有人！」 
 
    一树把天丛云剑收进了腰间的剑鞘。 
 
    他已经不想再使用特殊力量对付这家伙了。 
 
    对这个国家来说，用这具身体应战应该算是公平了。 
 
    「Tangle Calamity！」 
 
    那正是那种不祥的黑色闪光。 
 
    但是对一树而言，这已是见识过的招式。他预先判读，以毫米之差成功闪过。漆黑风势晃动了他的刘海。 
 
    第一击遭躲开的雷特用力地踏下双脚，扬起沙尘后在其超常的加速上踩了紧急煞车。这么做是为了将动作控制到没有挥空间隙，准备好对付一树的反击。 
 
    一树向前顶出了右肩，那是表示出打算以右拳殴打的动作。雷特的防风镜闪烁红光，机械「自动探知」出那种「前兆」再引导出「反应」，接著半自动地奋力驱动那副机械身躯。 
 
    电磁讯号（Impulse）的反应速度——但那不是锻炼后获得的成果。 
 
    那种反应里面没有雷特自身的意志，没有身经百战的判断。 
 
    这时一树停下假装要殴打的右臂——那只是单纯的假动作。 
 
    然而雷特的身体已经跳往不同方向打算回避。将一切交由机械反应的雷特本身，应该不知道现在是什么情况吧。 
 
    藉由摆动右肩产生腰部扭动，一树的左拳已经开始动作了。 
 
    一树运用有别于产生自身体能力差异的别种速度，让左拳打上了雷特的脸部。 
 
    雷特挣扎似的挥舞著带有刀刃的八条手臂。 
 
    所有的攻击确实快又犀利——但是极为松散毫无相互连结。仅仅仰赖速度和强度的单发攻击，对一树这种等级的武人而言根本没有意义。 
 
    雷特如果有和玛丽多少进行模拟战斗让电脑学习战斗模式的想法，也许就不会落到此般田地了吧。 
 
    真是个教人无法尊敬的敌手。 
 
    一树集中对付雷特的机械部位，彻底地挥拳殴打。 
 
    雷特的魔力溅出火花遭到削弱，不久后机械本身也迸出火花短路了。 
 
    一树心想必须从这个男的身上解放电池，同时奋力挥拳攻击。雷特在和丝特菈交谈期间曾取出过电池，卸除部位设在防风镜的鬓角附近。当那个地方遭受攻击而歪曲后，栖宿著黑色能量的黏稠液体从破损处低落，气化成黑烟飘散消逝。 
 
    「发生错误……错误……」这时从雷特的口中传出了不属于他自身的电子声音。 
 
    雷特的身体宛如触角被切断的昆虫不自然地弹跳，接著无法维持著直立姿势倒卧地面。八条臂膀和两条腿发疯似的胡乱摆动后，终于静止不动了。 
 
    雷特以输家之姿倒卧在地了。碎裂的防风镜掉落，他的真面目表露无遗。 
 
    「怎、怎么可能……我没有输的道理……」 
 
    他的两眼眨也不眨地瞪得老大。露出在外的脸部——一接触到荒野的空气后，不知为何，居然在转瞬间快速老去。先是表面失去油润光泽，接著就像这片大地一样逐渐乾枯，深深裂出了一道道皱纹。 
 
    由机械供给并栖宿著灵魂的能量，正逐渐从这个男子的身上流逝。 
 
    「但是……你们无处可逃了……」 
 
    即使情况如此，雷特·梅塔利卡依然笑了。 
 
    「我体内的通讯系统……已经把你们的暴行传达给王了。无论是印第安那些家伙那边，还是美式正义那边……都没有你们的容身处所……你们本来打算狡猾地周旋在两股势力之间吧，不过你们就要与全美国为敌，准备被折磨到死吧……」 
 
    「如果你讲的是从你头颅发射的通讯电波，打从一开始我就全都切断了喔。」 
 
    一羽学姊插了话：「有人回覆你了吗？」 
 
    「啊……？咦……？」 
 
    这时雷特第一次在他的真面目染上了纯粹的绝望。 
 
    一树一面感到悲哀一面低头看向他。「你输了。」 
 
    我输了……雷特用满是裂痕的嘴唇重述后，眼睛顿时失去了活力。 
 
    一树此刻才终于理解到，雷特所有的生存举动全都依靠机械。虽然原本只是打算破坏机械，没想到这么做等同了结了他的性命。 
 
    然而一树不觉得后悔也没有罪恶感，只是不知为何稍稍有点感伤。 
 
    「容、容身处……我们的……容身处……印地安……可以回去的地方………………美、国…………」 
 
    伴随著意义模糊不清的遗言，雷特的所有动作都像磨断灵魂般中断了。横倒在地的并非遗体，而是无法回归荒野沙尘的机械残骸。 
 
    这家伙一直以来究竟是在笑什么，可以那么开心？ 
 
    这个男人深深执著的，居然是那么空虚的东西。 
 
    他的契约神魔萨姆堤男爵的虚像伫立在其身旁，用毫无表情的骸骨眼窝，静静看著毁坏的雷特·梅塔利卡。 
 
    回头一看，发现辉夜学姊从地上拿起丝特菈消失后遗留的衣服，紧紧地抱在怀里。一树也深深思念起那应该还残留在附近的她的温度。 
 
    即使带著无可宣泄的情绪仰望天空，也还推测不出覆盖美国的夜幕何时才会拉起。 

  第十卷 终章 方针  
     结果一树一行人回到的是这个地方。 
 
    完成所有善后工作——吉尼叫来玛丽和她的同伴等人手，从秘密通道带回衰弱的孩子们和拘拿的数名机械士兵——一树他们则是回到了饭店「世界树」。 
 
    自窗户望出去的惊人夜景，如今也只觉得是一片空虚的光线。 
 
    丝特菈已不复在后，辉夜学姊花了好一段时间才停止哭泣。 
 
    一树和来到他房间的辉夜学姊都身穿睡衣坐在床上。 
 
    「……我今天想要你亲我一整晚。」 
 
    辉夜学姊停止哭泣这么说后，对一树露出既寂寞又渴望的表情。 
 
    一树边抱紧她边做出回应，两人直接倒在床上。 
 
    辉夜学姊的吻开始窜入口中。她那贪婪的亲吻，让人无法相信她应该算是第一次这样接吻。由于视线一直放在眼泪上因此没有注意到，不过暂且移开脸后，就发现先前一起使用了阿斯莫德的力量，所以她的眼睛已经微微变色。 
 
    但是辉夜学姊有别于平时说的「阿斯莫德害我心里尽是色色的想法」，表露出殷切、寂寞的样子来请求一树。 
 
    「一树……」 
 
    两人亲吻无数次后，在喘息空档相互凝视，这时辉夜学姊开口说了话。 
 
    「未来有一天，我想要生一树的小孩……」 
 
    辉夜像是想用身体的某处来填满内心产生的缝隙，用力抱紧一树，用其柔软的身体磨蹭。音无辉夜——150 
 
    一树整个长夜中，就用爱抚回应了她的希冀。 
 
    &#8224; 
 
    拉斯维加斯的夜晚终于过去了。 
 
    「你决定要怎么做了吗？」 
 
    玛丽和吉尼，还有亚瑟、贝亚特丽克斯及尚香这些同盟者聚集在一树房里，由玛丽率先发言。 
 
    「我决定站在美式正义这边打倒印地安。」 
 
    一树做出了回答——同时忆起在印地安聚落中的所见所闻，和奴隶船事件的真相。 
 
    他们打著大自然的名号，打算消去人类累积而来的文明和历史。必须尽早遏止这种事情才行。 
 
    而且自己怎么可能相容于以死亡作为力量来源的伟大灵魂。 
 
    吉尼、亚瑟和贝亚特丽克斯对他投以讶异的目光，他们的眼神就像是在问「那么你是要容忍奴隶制度吗？」一树在众人问出口之前，回答了疑问。 
 
    「我们虽然和美式正义站到同一阵线，但有机可趁时也要打倒『王』。」 
 
    面对彷佛推翻前提的话语，四人倒抽一口气候陷入了沉默。 
 
    全面否定现在这个国家——那是以最真实的心情归纳出的结论。 
 
    「等待这个国家所有弱者的命运，只有死亡和奴隶两条路。」 
 
    一树想起丝特菈临终前的事情，觉得是她告诉了自己这个国家的一切…… 
 
    「这个国家再这样下去会完蛋，必须有所改变。」 
 
    「居然被别人的国家说到这种地步……」 
 
    玛丽以软弱的声音说。在她身旁，朝向玛丽的吉尼则摇了摇头。 
 
    「……我也是那么认为喔。现在的美国不是正义。但是……日本，还有你到底对这个国家有什么打算？」 
 
    「这个国家的奴隶制度，是为了对抗眼前威胁才不得不执行的对策。如果有『同伴』可以一起为了去除印地安对文明的破坏，与其他魔法先进国对抗，就不需要那种制度了。日本会成为那样的同伴。这个国家潜在的正义感，原本应该是不支持奴隶制度。」 
 
    只要有能够互相协助的同伴，就能除去残酷的现实。 
 
    「你们之所以学习日文，应该是因为想向日本寻求帮助。我们能回应你们那种心愿……但是你们现在的王，和借用混沌阵营神魔力量的雷特是同一挂的。所以我们会提供协助，但也要打倒王。」 
 
    吉尼和玛丽不安地面面相觑。 
 
    「你这姿态摆得还真高……旧时的美国人以文明化和教化这个国家的原住民为名目，统治了他们，你现在打算做的不就是同样的事情吗？」 
 
    「你是想在打倒王之后……把这个国家弄成你的附属国吧？」 
 
    一树心想，不对。只有这一点必须要让他们相信。 
 
    「要统治不统治根本都不重要，我从来没想过要用强大的力量去夺取什么。这是……洛基和香耶的想法。我是为了否定那种想法才会来到这个国家。」 
 
    香耶和洛基打著的理想是，在混沌世界中由强者统治弱者。否定此种理想正是自己身为王的原点——从今以后也必须彻底坚持。 
 
    「强大力量的存在，必须是为了守护弱小。我会以日本的王的身分，始终贯彻这种『我的做法』。」 

  第十卷 后记  
     太棒了，终于来到第十集了！话说回来，我在上一集的后记当中写了「转折」两个字后，K责编和同期的岩波零老师都吐槽说：「一般来说，转折指的不是第九集而是第十集吧。」……但是以我这个作者来说，故事在第九集告一段落，从集数变成两位数的第十集起感觉就是一个「华丽的全新进展！」所以在写完第九集的瞬间才会出现转折的心情。所以我觉得自己勉强还算是没说出什么奇怪的话。 
 
    因此这本就是全新进展的第十集！由于我这个也想写那个也想写，塞了一大堆东西到大纲里，结果一开始动笔后发现不管再怎么写故事都没进展，让我吃足了苦头。「这个大纲是什么鬼啊！是要拿来搞死未来的自己吗？」当我一边这么想，在快要哭出来的时候，终于在刚刚写好终章，终于能放下笔来。 
 
    所谓的大纲就像作品的设计图，一般来说轻小说会先拟好大纲，藉此简洁整理出内容概要和精彩处，接下来让编辑确认后才会开始正式动笔。听说每个作家在这种步骤上差异颇大，但是我三原みつき由于是发誓绝对服从K责编的帮佣型作家，因此都是尽全力拚命挑战。总而言之，我很害怕大纲被K责编丢回来，所以经常都是把想到的东西一股脑儿地往大纲里塞。毕竟我没有勇气用简洁内容去一决生死。 
 
    结果我的大纲用拉面来譬喻的话就像是「猪肉多多蔬菜多多蒜头多多圣母峰堆叠装盛」。这真的是拉面吗？结果K责编回信的字面也飘荡出厌烦的气息，用「这是猪饲料吧（翻译：请浓缩整理得更简洁一点）」的感觉给我打了回票。 
 
    接著重新拟好大纲后虽然还是跟被打回票这件事纠缠了一阵子，最后K责编是在「好吧，你说你吃得乾净的话就这样吧」像是迁就放弃的感觉下放行，我彷佛就在……眼前推来一个大碗公的状态下开始下笔，整个过程大致如此。不过每次一开动之后，我便觉得「我的消化能力（写作能力）根本应付不了这一大碗啦！到底是哪个家伙点了这种拉面啊！」搞得自己陷入泪流满面的窘境。 
 
    我在撰写本集时，那种不管怎么写主角都还到不了美国的感觉，就类似在吃配料盛得老高的拉面时，不管怎么吃都还吃不到面的那种绝望感。 
 
    实际上是写了删，删了又写，由于我竭尽全力整合先前不顾前后的大纲，因此完成后的作品应该没有包山包海的感觉才对吧，各位觉得如何呢？ 
 
    我虽然觉得这一集是「个人至今的最佳杰作！」，但我每次写完一本书时都会这么觉得，所以完全不可信。如果各位读者能读得开心就好了！ 
 
    不过话说回来，当我看见彩页时深切地认为「还好有把主角带去美国！」兔女郎万岁！CHuN老师，这次也非常感谢你替本作绘制了精彩的插图！封面的伊莉亚艾丽雅也散发出让人想叫她「美臀王」的感觉。在许多人的支持下，《魔技科》系列才有办法持续到第十集。尤其是各位读者，今后也还请多多指教！ 
 
    三原みつき 

  第十卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 