文件发布时间:2014-03-10 15:19:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔技科的剑士与召唤魔王
本卷名称：第四卷

第一章 和平的一日的结束
网译版 转自 轻之国度

扫图： wqc19980524 サダメ

翻译： Ryuki

「一树是喜欢光彩动人、女人味十足的我，还是冷冷的、矜持的、大人模式的我？」

……请日本语表达，一树表情上清楚地显现出了困惑。

明明还在吃饭中，美樱却探出身子，两眼充满了期待等待着回答。身上还是穿着一起准备早餐的时候穿的可爱的女仆服。

魔女之馆早上的餐桌顿时鸦雀无声。

「总觉得是非常自恋的话呢。」

小雪一边嚼着吐司面包揶揄起来，美樱连忙满面通红地否定。

「才不是呢！我只是对，不是魔导礼装，也不是女仆装，而是穿私服的时候，我穿哪种衣服，一树会怎么想，有些在意而已！」

「感觉美樱对穿着打扮很讲究呢。」

「讲究到不至于……女孩子的话，无论是谁，都会对这种事情在意的吧。」

美樱难为情地说完，小雪却微微地垂下了头。

看样子，小雪对这方面很生疏。

「不，在方面，女孩子也是分很多种的吧。」

「那么，一树难道觉得女孩子的打扮怎样都无所谓的吗？明明最喜欢女仆服了。」

「那个嘛，女孩子要是为自己精心打扮的话，我也会很开心，觉得很可爱呢。」

星风学姐吧香肠咬断嚼下去之后，「啊哈哈」地笑了起来。

「我也对男生的衣服很了解哦！说不定比林崎君还要更清楚呢。」

「不，学姐，你那很奇怪吧！？请好好穿上女生的服装！」

「可是，我的场合，穿着男性的服装，周围的人就会很开心呢。而且计算是私服，我也不穿裙子呢。因为感觉会很奇怪呢。」

「才不会呢。我也想看看学姐穿裙子的样子。」

「那只是跟想听鬼故事一样的心理吧。就像在男校的文化祭上进行的女装选美一样。」

为什么，这样，在无论说什么都会被挡开的铁壁面前，一树败下阵来。

「林崎君，下次一起去看衣服吧。偶尔跟男同胞一起去买衣服也挺有意思的。」

「都说了学姐你不是男人咯……」

「日本人都爱打扮呢。在北欧神话，虚饰被认为是一种罪行呢。虽然也有芙蕾娅大人那样的装扮狂人的神大人在呢。」

露蒂小口地喝着味增汁说道。古色古香的木制餐桌上摆放了日式和西式两种的早餐。当然，都是一树和美樱两个人做的。

加上露蒂，包含蕾梅在内，魔女之馆已经是七人体系了。大家的食物喜好也是各不一样。

「虽然似乎也有那样的神魔，蕾梅感觉比起花来，更像是团子呢。」

一树这样说完，蕾梅把嘴上弄得满是纳豆，「呜妞」地点了点头。

一树试图从旁边帮蕾梅擦嘴巴，结果对方却「住手啊！」地反抗起来。

「美樱酱很会打扮，双马尾像商标异议很可爱呢。我不太适合这种。所以很羡慕呢。」

坐在美樱旁边的辉夜学姐，轻轻地扯了扯美樱长长的双马尾。

「我我我，自己还在想是不是有点孩子气呢。」

如同向右、向左操作方向盘一样，左右的马尾被轮番扯起来，美樱的表情和声音这样颤抖起来。

「……还还还以为梳着跟孤儿院时候相同的发型的话，跟一树哥再会的时候就能被他认出来呢……」

「那个……没有觉察到真是抱歉……」

「那件事我已经不在意了。话说回来，一树喜欢怎样的我！？」

甩开了开心地做着恶作剧的辉夜学姐，美樱再次 探出身子问道。

「那个吗，也就是说『可爱型』和『帅气型』更喜欢哪一个吗。」

虽然美樱陷入是个很符合女孩子标准的女孩子，不过凛然地昂首挺胸战斗的样子也很有她的风格。『可爱型』也好『帅气型』也好，都是她的其中一面。

「我觉得两个都很合适呢。」

「什么啊~，那种马马虎虎的回答。」美樱撅起了形状姣好的嘴唇。

「无论哪边，想象起来都觉得很好呢。因为美樱既有可爱的一面，又有帅气的一面呢。」

「是，是吗？果然是那样吗？诶嘿嘿……」

「可是为什么突然要问这种问题？」

看到美樱满脸喜悦地忸忸怩怩起来的样子，一树停下手中的筷子问了后，美樱却突然从座位上站了起来。然后又猛然拽住一树的颈脖子拉了起来。

「跟我来一下。」

「突然干嘛啊，我还在吃饭啊！给我等一下，刚刚好不容易才把烧鱼的鱼刺剔出来，准备开始吃啊！！」

「弟弟君，谢谢你帮我把鱼骨头挑出来！我会趁热把它吃了哦。哎呀，果然，日式的也很好吃呢。」

「辉夜学姐请手下留鱼！那是我的烧鱼啊！！」

「……陪我（escort）。」

美樱把一树拉倒走廊上，这样说道。

「诶？」看到一树惊讶地眨起了眼睛，美樱突然解开女仆服的胸襟。视线不由得地被吸了过去，她丰满的胸口红玉银的项链正闪烁着光辉。闪耀的金和真红的组合是她的标志性颜色。

「一树也有一样的东西吧？戴着的吗？」

「戴了。虽然在制服里面看不到，平时一直戴着的。」

「我送你这件礼物的时候，一树，你说过，作为回礼要给我『公主护送（escort）』吧！」

一树终于想起来了。

「啊啊！上次约会的时候，作为下一次的约会的借口……」

「才不是约会呢！我只是因为一树无论如何也想向我还礼而已！」

美樱事到如今却害羞地手忙脚乱地否定起约会这个词。

「明天！明天星期天！中午十二点，在车站前面碰面！」

美樱厉色地向一树伸出了食指。

然后不等一树回答，拖着双马尾折回了用餐室。

「真是不顾别人感受呢，虽然我倒无所谓就是了。……总觉得，真是平和呢。」

没有什么迫切的问题的星期六早上。

要说担心的事情的话，也就是烧鱼还有没有剩下这种程度而言。

说道之前的事情……『总学生会会长选举』的各种规则似乎是要在这周末通过职员会议定下来，下周开始向学生们公布。

因为一树也被选为候选人了，下周也要开始进行选举活动了。

能够讴歌和平，也就到这周末为止了。

……在那结尾，订了令人期待的预定。

†

美樱选择了车站前作为碰面的地方。出去约会的样子，魔女之馆的大家自不用说，也不想被学院里的任何人看到吧。

因为一树在确认了美樱还在准备这准备那中之后就离开了魔女之馆，现在正在等待中。

忽然，响起了恶作剧般的声音，眼睛被从后面塞住了。

「我~是谁❤」

不是美樱的声音。像是勉强挤出来的高音，又像是拙劣的模仿动画角色的做作的声音，到底是谁的声音完全无法判断。

「……会做这种事情的，是辉夜学姐？」

但是背后却没有感觉到那种柔软的触感。

那么肯定是星风学姐发觉了约会的事情，过来捉弄自己的吧。

正困惑的时候，遮住眼睛的手掌向左右啪地拿开了。

一树回头确认对方是谁，发现在那里的是贝娅特丽克丝。

身穿北欧骑士团黑色骑士制服的贝娅特丽克丝·鲍姆加特站在那里。

背后一下子流出了冷汗。

就好像眼前耸立着厚厚的发黑的铁之壁一样。

「还以为是可爱的女孩子吗？很遗憾呢！是贝娅特丽克丝酱哦！！」

贝娅特丽克丝像是在说“怎么样？”似的一脸满足地挺起了胸。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

一树发出了悲鸣往后退，手按在腰刀上。

明明是要去约会却带着到，是因为有志气跟美樱约会的时候被『圣痕狩猎者』袭击的经历。骑士和相当于骑士的骑士候补生，被允许自由携带刀剑。

「呼呼呼，你在慌张什么啊。我又不是跟你打架的。」

贝娅特丽克丝窃窃地笑了起来，规劝起采取了临战态势的一树。

「让我看到这样跟年纪相符的惊慌失措的样子也很开心呢。只是发现你在那里所以想打个招呼看看而已。说起来，很遗憾呢，我已经没法跟一树战斗了呢。」

「……你说什么？」

一树终于把手从刀柄上松开了。可是在进行了多达三次苦战的好对手面前，心底变得沉重般的紧张却挥之不去。

「这个国家的政府突然改变了方针。林崎一树必须进行观察保护，必须对夏洛蒂·里本·芙劳进行人道关照，这样呢。这样突然的改变方针之下，我连到底到这个国家来干什么都搞不明白了。」

一脸怃然的表情，贝娅特丽克丝夹杂着叹息说起来。

政府突然改变方针，是因为那个音无校长违背人道的实验的曝光，很多与之相关的政治家倒台的结果吧。

优待圣痕魔法使的大政治派阀，似乎通通都失势了。

「不过北欧骑士团和日本骑士团表面上的协力期间还要继续一段时间，在作为表面上的理由的洛基还没有被逮住的情况下，事到如今已经无法取消协助的约定了。所以如果一树要接任务之类的话，我们说不定还能共同战斗呢。呵呵呵，下次我和你合作打倒洛基也是有可能的哦？」

「……你们会那样干脆地放弃露蒂吗？」

「或许德意志本国会向日本政府抗议，我是不管的。」

假如她们不再对露蒂出手了的话……就没有和贝娅特丽克丝敌对的理由了。虽然是战斗过好几次的对手，但是原本并不是根本性敌对的关系。

可是即便如此，跟这家伙共同战斗之类的，真是超乎想象呢。

「现在正好在帮日本骑士团巡逻呢。看样子因为骑士团人手不足，这个骑士学院周边的地狱都腾不出手来了。于是发现了一树，做了……这样跟至今为止不同的和平的恶作剧呢。很有意思吧？」

「太有意思了，差点让我心跳停止呢。」

「呼呼呼。……不过你也太麻痹大意了呢。将要成为这个国家的王的男人，居然护卫都不带在大街上闲逛。如果刚刚的『我-是谁？』是『托尔·闪电双指攻击』的话，你的命就没了。」

「如果带有杀气的话，马上就会发觉。话说你那是什么招式啊。」

开心地开着玩笑的贝娅特丽克丝的脸颊，泛出淡淡的红色，看得出她纯粹地享受着跟一树的交谈。

可是没想到居然被称为王呢……仅仅是一名高中生，配上护卫也太夸张了吧。

「嘛啊，如果是一树这种程度的剑士的话，这种事情应该办得到吧？我听过东洋的剑士在熟睡中被袭击也能马上察觉进行反击这样的传说呢。」

「那不是传说……嘛啊，是把居合术锻炼到极致的武人的一种境界呢。」

虽然在过去也许不过是传说，在现在却并非不可能的事情。因为在现代，有着名为“出神（Trance）”的能够控制潜意识的魔法技术。

就在这时，从学院的方向，传来了匆忙的脚步声。

「一树！不好意思让你久等……咦，啊啊啊啊啊啊啊啊！？贝、贝娅特丽克丝！？」

美樱跑了过来，果然发出了悲鸣、

「一个人在等女人吗，让人嫉妒呢。今天是相当成熟的私服呢，火鸟的魔法使。从身为女人的我的角度来看都是很可爱呢。」

「明明是为了一树特意打扮的，却首先被奇怪的家伙评价了！？」

一脸遗憾的美樱受了打击，贝娅特丽克丝马上重新转向一树。

「一树。今天的你就好像普通的男孩子一样呢。虽然那样子很有魅力……还是给你一个忠告吧。」

贝娅特丽克丝突然收起了笑容，露出了严肃的表情。

「你已经失去了『理所当然的日常』。知道了你的力量的话，必然会出现一两个盯上你的性命的国家。因为德意志的做法比较温和，所以还没有发出那样危险的指令。对我来说，是相当遗憾的事情呢。」

「……感谢你的忠告。」一树不由得用讽刺的口吻回敬道。

其他的国家……果然也会有这种情况吗？

跟日本有正常的邦交的国家，在现在的世界上一个都没有。一树至今为止也是在对海外一点印象都没有的状况下长大的。那个外国盯上了自己什么的，完全是超乎想象的话题。

「不用客气。你要是被我之外的人杀掉了的话会让我很困扰的。呼呼呼，实际上呢，自从我跟你交过手之后，做梦也好醒着也好都在想你呢。」

贝娅特丽克丝突然说起奇怪的事情，锐利的眼神变得陶醉起来。

「虽然只是说说话也很有意思，不过这样子跟你面对面，我就已经忍不住想要马上拔出剑向你砍过去了。就好像发情的野兽一样无法冷静下来。想杀了你，想要马上把你的头砍下了变成我的勋章。」

……一树和美樱同时语塞了。

「看样子我喜欢上你了呢！我爱上了你！」

撇开目瞪口呆的两人，贝娅特丽克丝更加 满含热情地呐喊道。

「所以将来务必再次……再次刀刃想见！再会了！」

单方面说完后，贝娅特丽克丝转身离开了。

她的身影以悠然的步伐逐渐远去，大概是渐渐对自己的行为感到羞耻了吧，突然变成了猛烈地奔跑，马上跑得没影了。

「一树，在我不在的期间居然被别的女孩子告白了，太过分了吧！」

「……不，被告白也很让人困扰啊，那样猎奇的告白。」

「那倒也是呢。」

重振了精神，一树重新看向美樱。

美樱穿着感觉清爽的跟纤细的身体十分贴合的粗蓝布衬衫。

发型也不是双马尾而是绑成了马尾辫，形象大幅度改变了。

「打扮成帅气系了呢。不过美樱身为女孩子这一点反而被强调出来了呢。」

衬衫下面穿着轻飘飘的迷你裙，手里拿着有符合女孩子形象的手提包，所以没有男孩子气的印象。这样的搭配平衡大概也是计算好了的吧。

「真的吗！？诶嘿嘿，计谋得逞。」

美樱啪地扑向一树的胳膊。从衬衫上浮现出来的胸部紧贴在一树胳膊上姆妞地发生了变形。被贝娅特丽克丝所毒害的脑海里，像花开一样兴奋起来了。

护卫就是这样吧，想起了这一点，一树用力把美樱的柳腰搂了过来 。美樱开心地依偎在在一树的颈部。问道了轻飘飘的甜美的香味。

「那么该怎么约会呢。要去哪里？」

「都说了不是约会了！首先去吃饭，然后两个人去玩吧！不是去电影院之类的地方，而是去运动中心啊，游戏中心之类的地方对战。又或者在公寓一直聊天之类的！」

†

两个人去了运动中心，首先网球啊保龄球啊乒乓球之类的全部完了一遍。虽然一树在运动神经上占了上风，美樱在剑术之外的所有游戏都很习惯。

变成了刚好势均力敌的较量，相互之间变得认真起来而投入其中了。

接着租了竞赛用的泳衣，准备在室内泳池来决一胜负。

但是游着游着，比赛就不了了之了，回过神来已经在互相泼水玩耍起来了。

「明明是体育中心，为什么有滑水梯啊。」

「想让人玩个痛快吧，这个设备的无益浪费。」

过去，东京在魔法诞生在这个世界上之后的混乱期间，被非法魔法使毁灭了。

然后为了从荒地复兴，而浪费地使用土地增添了大规模的公共设施。这个运动中心也是这样复兴后的产物。

一树他们上的骑士学院也是，因为同样的原因建设在广阔的地盘上。

两个人爬到高达数十米的滑水梯上，美樱就紧紧地抱住了一树。「因为，人家害怕啊。」露出这样一点害怕的感觉都没有的表情笑着。

两个人以抱在一起般的姿势扑进水道管里，唰地往下滑起来。

左右地蜿蜒前进，最后哗啦地溅起水花，身子被甩进水池里。

即便如此美樱还是紧紧抱着不肯分开，一树费了好大劲才站起来。

「这样很难活动，快分开吧。」

「可是，一旦黏在一起了就不想分开了。」

「那是咋回事……。话说，都说了穿成那样了就不要黏着男生不放啊！」

一树现在才终于意识到她的泳装的样子了。像是展示曲线姣好的双腿一样的高叉红色竞赛用泳衣，薄薄地紧贴在肌肤上的质感娇艳动人。

「嘿嘿嘿，一树哥的脸都红了！」

似乎打开了要想调情的开关，美樱两只手缠上一树的脖子，在水中两只脚缠绕起来连下半身也紧紧地贴在一起了。把全身都用上贴了过来。

「你不也是满脸通红！明明一副用微波炉烤过了一样的表情！」

一树也对抗起来反过来抱住美樱。在一树的胸口，美樱的胸部姆妞地压扁了。

美樱发出「哎呀~」的甜美的声音，红色心形标志飞了过来。

因为可爱而又害羞，身体变得很热，泳池里的水冷冷的感觉很舒服。

——就这样快乐的世界转瞬间逝去。跟像美樱这样的女孩子一起要很无聊反而很困难，一树甚至在这样想。

踏上归路的时候，外面已经完全暗了下来。

魔法诞生在这个世界上之后，大企业的数量减少了，炼金术师的工房势力迅速扩张。工房无论哪个都是个人经营，所以店关得很早，街道瞬间暗了下来了。

『魔法时代让夜之力重新掌权』这样的说法经常听得到。

因为一树他们刚刚玩的运动中心是关门相对比较晚的设施，玩到尽兴出来的时候，街道已经开始入眠了。

日本的电力是在领土南端的人工岛尽兴贷规模的太阳热发电，把在那里充好电的<以太光充电电池>向各个家庭和设施通过派发·交换来进行供给的。因此电线杆和电线都从街景上消失了。

夜空没有任何遮挡地扩展，真实的星光静静地闪耀着。

在那样的夜路上，一树和美樱行走着。

在之前这样子约会后的归路上，曾经被圣痕狩猎者袭击过……。

——你应该已经失去理所当然的日常了。

贝娅特丽克丝的话，不知道为什么在脑海里重现了。

「……一树，怎么了？」

看到无意识中表情严肃起来的一树，美樱不安地问道。

「没什么哦」这样说道，一树跟往常一样作为『公主殿下的护卫』走着，加强了环绕着美樱腰部的腕力，让美樱贴得更紧了。

「我说啊，一树，实际上你完全不喜欢我，该不会是这样的吧？」

「你在说什么啊。那种事情怎么可能啊。」

「说，说的也是呢。」

美樱低下了头，走着的脚步突然停了下来。一树也配合着她停了下来。

「但是一树被很多女孩子围着的呢，今后，像今天这样，我像恋人一样独占一树这样的事情，是做不到了吧。」

那毫无疑问不是一时想起的话，而是心中一直抱有的想法的流露。

一树脸上露出认真的神色，面向一直低着头的美樱。

「一树必须变得更强才行，露蒂不跟一树在一起的话，生命就会有危险……其他的大家也是这样。大家不知不觉间都变得离不开一树了。一树做着相信那是正确的行动，跟我们大家建立了那样的关系。」

美樱用今天一天一直活蹦乱跳的样子都像是骗人的一样的消沉的声音说道。

那副表情，让一树感到心痛。

「不过那样没关系的！我，并不讨厌那样！但是还是想要偶尔这样子两个人独处的时间。所以请让我像恋人那样调情。因为如果不是那样的话，我会对一树是否还喜欢着我感到不安……。是不是因为想哟菲尼克斯的魔法，没有办法之下才陪我，这样想着，偶尔会变得想哭……。」

美樱的泪水渐渐地盈满了眼眶。

「才没有那回事呢！今天玩得那么开心，怎么可能是以魔法为目的啊！」

「那么，吻我吧。今天一天我一直想要，你却一直不肯跟我做……」

美樱马上把身子靠了过去，抬起湿润的眼睛。

像是把一切都献给了一树一样，坚强的眼神。

……只有我知道大家的好感度，大家却不知道我的心情。

一树再次，觉察到可以说说是不公平的自己和大家的关系。

我必须更多地用嘴、用行为来传递自己的心情才行。

一树用力地抱紧了没有。在一树的怀中，美樱紧张起来。

一树把自己的嘴唇和美樱那羞花之貌的楚楚可怜的嘴唇重合。

美樱也马上把嘴唇压了过来。为了让嘴唇更加甜美地密切接触，两个人改变脸的角度数次地接吻。亲密接触的嘴唇发出了啾啾的声音。

其实在泳池抱在一起的的时候开始，就已经想这样做了。

大大的心形标志飞了过来，好感度已经达到了145这个数字。

「嗯嗯……」因为美樱发出了苦闷的声音，一树松开了嘴唇。

「噗哈！……呼，呼吸……虽然很开心，呼吸却……！」

美樱因为兴奋和呼吸困难，泪眼汪汪地气喘吁吁起来。

「不，那样的话用鼻子呼吸不就好了吗。」

「可是！鼻息呼到一树脸上什么的感觉好羞人啊！」

「不，我可是普通地在用鼻子呼吸。」

「好狡猾！再来一次！」

通红的脸上露出心荡神驰的表情，这回由美樱主动地亲了过去。

啄吻（bird kiss）——像啄食一样一点一点地啾啾啾地多次让嘴唇轻触。

「嗯，稀饭，坠稀饭……（喜欢，最喜欢……）」从嘴唇相接的狭缝，美樱漏出了喃喃细语。

听到喃喃细语，在一望无际的夜空之下，世界变成两个人的东西，感觉像是被关在了里面似的。多次地重复接吻，脑海里恍恍惚惚地热起来了，美樱以外的所有事情渐渐变得无法考虑了。美樱也毫无疑问是同样的状态。以热情的吐息和软绵绵地压扁的嘴唇为接点，一树的心和美樱相互融合着。两个人融为了一体，相互确认着对方的心情——

——就在这时，一树察觉到了『杀气』。

一树是能够察觉杀气的人类。

几乎是无意识之中，通过知觉能力强化魔法感知到包含敌意的魔力，一树猛然舍弃了对接吻的迷恋，分开了嘴唇。

「诶……这就完了……？」美樱对突然的中止感到困惑。「我还要……」

一树用公主抱抱起那样的美樱，迅速地避开了接近的魔力。

以似乎很可怕的速度，从一树和美樱刚刚所在的地方穿过了！

「居然避开了……也就是说感知到了吗！？」

是从未见过的敌人的声音。穿过的不是魔法，而是声音的主人本身。

身份不明的家伙隐藏着自己的气息像彗星一样接近，向自己发动了直接攻击。

一树拉开距离放下了没有，跟那个对手对峙起来。

「你是，什么人……？」

一树的声音充满了警戒，向对方质问道。

站在那里的正是『影』。一身漆黑的装束加上黑色的蒙面。虽然蒙着脸，但是那苗条的身材大概是个少女吧。那个形象用一个词形容的话是——暗杀者。

……居然是暗杀者？贝娅特丽克丝的忠告，变成了现实了吗？

「消去了气息，魔力应该是最低限度……为什么能够觉察到。」

面朝着一树，暗杀者让全身脱力松懈下来。那是完全没有用力的，自然的身体的姿势。……大概是跟林崎流相同的古流武术吧，一树这样推测道。

在古流武术里，重视脱力和呼吸的流派很多。

「一树，居然没有专心地和我接吻！？之后给我再来一次！！」

美樱发起火来了。你这家伙，是天然呆么。

「你自以为魔力隐藏起来了吗？其实是破绽百出哦？」

一树用很不习惯的挑衅的口吻说道。对方的情报一无所知。至少得扰乱对方的情绪。

就好像自尊心受到刺激了一样，暗杀者的肩膀抽动起来。

下一个瞬间，她的身影如同热浪般摇曳消失了。

黑色的魅影化作一阵飓风杀向一树……！

一树想要看清她的动作——只见她让身体能力强化魔法集中在脚掌，以最低限度的魔力产生加速。不愧是暗杀者的动作。

没有预备动作，产生的魔力也很少，实在是难以预判。

但是那是针对常人而言。连贝娅特丽克丝的猛攻都应付下来的一树，对于对方的突击如同斗牛士一样避开了。在一树的身体上一秒 所在的地方 ，暗杀者的手扑了个空。

风压把一树的衣服哗啦地翻了起来。拳头……不，是掌击吗？

这家伙不能使用召唤魔法？

还是说怕契约神魔暴露而不使用？

可是比起剑威力还要更低的徒手攻击，到底有什么意义？

但是这个暗杀者自以为出其不意发动袭击，对被闪开显示出了动摇。

也就是说抱有『用那一击来了解』这样必杀的意图。

那到底是怎么回事呢。——一树同时产生了警戒心和好奇心。

即便普通地击退，也得不到什么情报。……那么挨上一招试试看吧。

一树回头瞄了美樱一眼。美樱拉开了跟一树的距离，已经穿上了魔导礼装。如果有美樱做搭档的话，稍微乱来一点大概也没问题吧。

判断是短短数秒的事情。冷静地考虑了的话，说不定还是会判断果然还是太乱来了吧。可是一树本能地选择了冒险。

一树以诱敌的动作拔出刀，砍了过去。

横扫的斩击。暗杀者迅速沉下身子，从下面钻了过去。

然后暗杀者迅速地冲进一树的怀里。极限接近战的距离！

一树大胆地把放对手冲入怀里，不采取回避动作，而是把注意力集中在观察对方的攻击之上。

双方接近到这种 地步，即便挥拳也发挥像样的威力。在这个距离这家伙到底想干什么。

——猛地使出的是，掌击。轻轻地，暗杀者的手掌按上了一树的左胸。没有冲击。只是，暗杀者的手中轻轻地贴上了一树的防御魔力的表面。

那个瞬间，从暗杀者的手中发出了古怪的魔力。

带有奇怪的波长的那个 魔力，跟一树的防御魔力相互排斥。以暗杀者的手掌为中心，像波纹啪地扩散开一样，一树的防御魔力被一点地摊开了。

……防御魔力被无效化了！？

可是在这样的距离下能够做得到怎样的攻击呢……。

——几乎同时，暗杀者用支撑着重心的一只脚咚地！用力往地上踩。

从哪里参数的反动的冲击，就好像从大局吸收能量一样被吸进了暗杀者身体里。

为了不放过一点产生的冲击，暗杀者的全身联动起来。踏地得到的能量从膝盖传到腰部，腰部迅速回转让能量带上螺旋的性质通过背部传到肩上，肩部迅速扭转让螺旋之势进一步加速传到手上——

就好像全身都变成了画出螺旋的发条一样。

那个特征性的动作，让一树联想到一样东西——<浸透劲>。

因为和外国的邦交断绝了，使用的人基本上没了的异国的技能中有着被称为<发劲>的技能。这个拳法通过独特的呼吸让「阴阳之气」在体内循环·增幅，让包含那股气的打击加载到螺旋的动作上击出，从内部破坏对象。

那个技能是把踏地产生的力量转换成破坏力。

螺旋的动作跟通常的冲击相比，在力学上拥有十倍的贯穿力。

因此，距离对将这个原理发挥到极致的人来说是不需要的。螺旋贯穿肌肉破坏内脏，因为可以一击必杀。只是碰到，就能从内部把对手杀害的必杀的发劲，被称为渗透劲。

这家伙的技艺……是中国拳法吗！也就是说这家伙，是中国的……。

理解到这一点的瞬间，防御魔力被无效化了的一树的胸口，那个绝技咚！地打了上去。受到打击的不是胸口，而是胸骨。不，连胸骨都穿过了，直朝着心脏……。

描绘着螺旋的不只是肉体的动作，魔力的气息也是如此。就好像大型货车冲进了体内，把心中撞出去了一样。

好像不妙……一树刹那间这样想到。根本不是稍微试试这种程度的事情。

思考渐渐地停止了。

因为那一击，一树的心脏停止了。




第二章 通往战举淘汰赛的序章
星期一的班会上，不是『选举』而是『战举』的实行向学生们公布了。

「连坐制？」

这个耳生的单词让学生们议论纷纷，丽兹丽莎老师不得不用力地敲桌子让大家沉默。

「候补者率领身为支持者的伙伴们进行战斗，以团队战的形式展示作为骑士的强大和统率能力。总而言之，所谓的连坐制，你们就当做是团队制来理解好了。」

剑士和圣痕魔法使各两人，合计四个人进行团队战斗淘汰赛。

那就是连坐制战举。

「一般的学生就只是观战而已吗？」

「不对，淘汰赛全部结束了的话，接着就进行投票。也就是说哪怕是在淘汰赛里获得了优胜，如果学生们判断那个战斗表现并不与与那个位子相符的话，也不一定能够成为总学生会会长。身为骑士的公约不是 在口头上而是在战斗中展示……可以说不是『公约』而是『斗约』吧。」

也就是说淘汰赛，是起着过去的选举活动的作用。看了淘汰赛的战斗表现后，学生们来决定投票目标。

「现在的魔技科的学生会和剑技科学生会将会变成怎样？」

一个学生不安地问道。大概是辉夜学姐或者是星风学姐的粉丝吧。

「因为并不是出现了不信任，原则是仍然维持现在的学生体制。」

那个回答，让包括一树在内的学生们松了一口气。

「可是两者的职务不允许兼任。比如说音无辉夜当上了总学生会会长的场合，辉夜必须辞去魔技科学生会会长的职务。这样一来，因为魔技科的学生会会长一职空缺，将会举行围绕着那个的追加选举。」

丽兹丽莎老师在黑板上画出了，以<总学生会会长>位列顶点，在<魔技科学生会会长>·<剑技科学生会会长>以从属的形式位于其下方的组织图。

「候补者以推荐和自荐的形式召集。因为这些的申请是在职员室受理，请在今天之内提交。推荐在没有得到当事人的同意的情况下视作无效。也就是推荐的申请出现的话，由于要联络符合条件的人，被推荐的人必须马上回复自己的态度。」

教室里顿时喧哗起来，大家似乎对这个宛如活动兴趣很深。

但是对一树来说，这个活动并不是事不关己的。

因为偏偏是被校长，私下里推荐了。

没有拒绝权。一树要以成为总学生会会长为目标——那是天咲校长向一树提出的，一树今后也能继续留在 魔女之馆的的条件。

可是，现在既有像辉夜学姐这样的实力者在，其他的候补者会来吗。感觉成不了大型的淘汰赛呢。

因为是没有前例的活动，老师们似乎也无法否定这是未充分审议就进行的活动。

「放学后在礼堂进行面向候选人的宣讲会，然后在哪了进行淘汰赛编组的抽选。在那之前候选人请先组好队。当过学生会成员的人在骑士团也是一路高升这一点就跟大家知道的那样，即便只是参加了这回的淘汰赛，评价上也会有所加点的。所以希望大家都积极参加。……剩下还有一件事。」

都以为要说的事情就这些的时候，丽兹丽莎又继续说道。

「上周六那天，在骑士学院内接连发生了三起学生被不明身份的人袭击的事件。虽然学生们都平安无事，犯人并没有在监视摄像头里拍下来。于是强化了作为面向学生会和高等级学生的任务进行巡逻等等的警备。犯人会马上吃到小看骑士学院的苦头吧。就是这么回事，对自己技术没信心的学生晚上最好还不是不要离开学生宿舍。」

骑士学院里的可疑人物……也有这样大胆的可疑分子啊。

在学生们的吵吵嚷嚷中，一树也想起了在约会中被什么人袭击的事情。

然后那一天的午休。

本来准备大家一起吃午饭，一树、美樱、露蒂还有小雪四个人刚刚开始准备把桌子拼成十字形的时候，手机一起震动起来。

是辉夜学姐发来的召集的短信。

身无分文地来到日本的露蒂也从学院那里获得了手机。

四个人离开了校舍，横穿庭园前往魔女之馆。

在魔女之馆的大厅，出类拔萃的学生们已经聚集在了这里。

辉夜学姐和星风学姐的高年级组。

鼎和上泉学姐还有寅藏学长的剑技科学生会这样熟识的三人组。

甚至连琥珀和一羽学姐都在这里。

一树见过的实力者都汇聚一堂的状态。大家要么坐在古雅情调的沙发或者椅子上，要么站在桌子边上，很随意地聚在那里。

一树他们也随便找了个沙发坐了下来。美樱坐在一树右边，小雪坐在一树左边，露蒂稍微犹豫了一下后，做到了一树膝上。

一树在心中喂地抱怨到，还是从后面紧紧地抱住了露蒂。

「这样就到齐了吧？……把大家叫过来不是别的，是关于总选举的事情。」

辉夜学姐在大厅的正中央环视大家，开始发言。

「在这里聚集了学院屈指可数的强手，但是在座的成员该怎样组合，我想通过商谈来 决定下来。首先，在座的诸位中有多少人成了候选人？当然我已经受到推荐了。」

「我也被推荐了。」

星风学姐首先举起了手。这位那么受欢迎没理由没有人推荐。

「这个，你没有推辞的意思吧。」

「是的。虽然以前在争夺魔技科学生会长的位子的时候输了，这回我一定要赢辉夜！」

「呼呼呼，胆子真不小呢……这回我还会让你哭个够的！」

面对从椅子上站起来的星风学姐，辉夜学姐也露出了笑容，两个人之间视线火花四溅。

「我也被推荐了，不过回绝了呢。」

这样冷淡地说着的是，靠在墙上挽起胳膊的鼎。

「为什么？」辉夜学姐问道。

「那种事情还用得着说。当然 是因为最适合当总学生会会长的人是兄长大人啦。话说回来。我原本就不是因为想当才做会长的。因为在剑技科以最强为目标的话就不由分说被弄成了学生会长了，只是这样而已。」

「以下同前~」

听完鼎的话，上泉学姐也懒散地坐在沙发上随声附和。

「两个人都是除了很强以外一无是处的废柴，实务都是全部推给我在做……。」

坐在上泉学姐隔壁的寅藏学长，筋疲力尽地靠在沙发的靠背上瘫坐着。

「那么小鼎要跟弟弟君进一队吗？」

「不……我要跟兄长大人战斗！……兄长大人，你应该没有忘记吧，在入学仪式的时候，我们宣誓今后也要成为对手的事情！」

「虽然还记得……你要在这次的淘汰赛上实现那个约定吗！？」

「兄长大人要站上这个学院的顶点，就必须跨越我这个障壁！」

鼎从靠着的墙壁往前踏出一步，用闪闪发光的眼睛盯着一树。

「……像鼎同学这样的实力者变成自由的立场的话，谁要是把鼎同学拉为伙伴的话会成为决胜的关键。这个商谈的关键的意图也就是这么一回事 。」

星风学姐这样嘀咕道，辉夜学姐也「对，就是那样！」用力地点了点头。

「因为不想重复丑陋的实力者争夺战了，所以才在这里设场把大伙儿这样子集中在一起来商谈。首先想请在座的各位表明自己是候补者还是自由人的立场 ！弟弟君也是候补者吧？」

「是的，我被推荐了。」

……虽然无法说出是被谁推荐的。

「我没有被别人推荐也不想报名。」「我也没有。」「……我也是。」

接着，露蒂、小雪和美樱三人组也按顺序表明了立场。美樱稍微有点不满地撇起了嘴。看样子是希望有人推荐自己吧。

「这是难得的机会，自己报名参选不就得了？」

小雪瞅着美樱说道。

美樱在自我介绍的时候，做过以学生会会长为目标的宣言。

「那样的话就不能跟一树在一组了……反正我也觉得自己赢不了一树或者辉夜学姐。」

「那一点上意外地很现实呢」小雪露出了惊讶的表情。

「但是一树哥哥的队伍里只能 再加如一个魔技科的学生了哦？」

露蒂这样一说，美樱她们三个马上互相瞪视起来。

忽然，一树意识到大家的好感度。自然地图表在眼里浮现出来了。

天咲美樱——146 露蒂——114 冰灯小雪 ——108 音无辉夜——88 星风光——50 塚原一羽——29

露蒂和小雪的好感度已经高到能够使用强力的『等级五魔法』，而美樱的好感度则已经达到可以使用她本人都还不能使用的『等级七魔法』的数值了。

「冰灯上次不是刚刚才在学院的地下跟一树两个人一起战斗过了吗。这次就让给我吧。」

「要这么说的话，天咲同学不也是一直以只有你们两个人的队伍活动的吗？」

「那么这次你们就歇着吧，让我来。」

面对想要偷偷坐收渔利的露蒂，美樱「喵！」地威吓起来。

于是露蒂也「汪」！地开心地回之以吠，小雪则「卜」地嘟哝起来。

以监护人般的目光守望着争论着的三个人，星风学姐「啊哈哈」地笑了起来。

「嘛，比起入学才一个月的汪喵卜三人组，还是从二年级生那里招募的人比较强吧，但是果然尽可能地还是想要跟这个魔女之馆的同伴组合呢。」

「我也被人推荐了，不过谢绝了。负担太重了。」「以下同前~」

寅藏也一副不行不行的态度挥了挥手，上泉学姐也同样随声呼和。

「剑技科学生会的三个人，大家都不参选吗。……不，说起来，现在的剑技科学生会会长怎么样了？鼎已经不是会长了吗？」

一树突然想起了这一点问道。在之前那次跟奈亚拉托提普战斗的事件中，发生了琥珀打倒了鼎夺取了政权的事情。

「现在也还是琥珀担任会长一职呢。我没有当回会长的打算。还不容易才把担子卸了下来。今后就不用被一大堆杂务压着可以专心于我对兄长的爱上面了！」

在一脸闪闪发光的表情的鼎旁边，琥珀表情却一下子就暗淡下来了。

「……那个时候是有目的才夺走了会长的宝座，可是现在却只是一个负担了。杂务又多，每天学生都带来一大堆意见书啊人生商谈之类的，在下连学生们的名字都还没有记住……在下是打算趁这个机会辞去会长一职。然后提议今后在剑技科也实行民主选举 ！」

「啥！？给我等一下，你打算放弃职务吗！？」

「不管怎么样我都希望鼎喵学姐回到会长的位子上去！……就是这样，关于总学生会会长的事情，虽然被巫女姬大人推荐了，在下还是推辞了。」

「竟然白白浪费了我的推荐。」

在琥珀身旁，一羽学姐撅起了嘴。

「我也反过来被琥珀推荐了不过也谢绝了。我要是成为候选人的话，只会被人笑话而已……」

关系良好的琥珀和一羽学姐两个人，互相推荐但是两个人都推辞了。

「这样的话在场的候补者就只有我、光、弟弟君三个人了吗。意外的少人呢。」

「但是那人数来考虑感觉刚刚好呢。因为十一个人刚好可以分三组。」

辉夜学姐和星风学姐弯起手指数了数互相点头示意。在场的是十一个人，算起来除了一个队伍必须要从外面招募剑士之外都刚好。

「那么，我要加入光学姐的队伍！」

从还在互相瞪视的三人组里脱离，露蒂退了一步抱住了星风学姐。

星风学姐开心地笑着同样抱住了露蒂。……就像王子殿下和公主殿下的感觉呢。

「我想和小雪酱一组呢。因为在这么多人里交往时间最长呢。」

辉夜学姐轻轻地牵起小雪的手。小雪也说道「我明白了」而我住了她的手。

「我要跟一树组队！」

美樱像是只有她一个人固执己见一样，抓住了一树的手。

「难道说，美樱，你在担心我吗？」

「因为，我不在你的身边，一树的心脏就停止了啊……」

紧紧地搂住了一树的胳膊，美樱又是一副快要哭出来的样子低下了头。

「……没问题的，都说了不会那么简单地弄到心脏停止跳动的。」

一树苦笑着，为了安抚她而摸起了美樱的头。

「一树，请让在下加入你的队伍吧，然后赢了的话就结婚吧。」

「如果你放弃强迫我跟你结婚的话让你加入也是可以的。」

「呜呜……。我知道了」，面露一脸苦涩的表情，琥珀也加入了队伍。

一羽学姐惊慌地争辩起来。

「给我等下等下等下，琥珀！你要进那个恬不知耻的男人的队伍吗！？」

「巫女姬大人……不好意思，在下想跟一树一起战斗。」

「我在这里就只有琥珀一个真正意义上的熟人啊！？突然不明就里地被叫了出来然后体会到这样的孤独感什么的……分，分组的恶梦……！」

一羽学姐似乎是被刺激到了奇怪的心理阴影，脸色变得苍白。一羽学姐在魔女之馆从刚刚开始就一直感觉很不舒服。

「这样的话，我也要加入这支队伍！」

「诶？一羽学姐也要加入我的队伍吗？」

看到一树惊讶地睁圆了双眼，一羽学姐说着「不要误会了！」怒吼起来。

「我只是想跟琥珀一起战斗而已！因为琥珀……是我的朋友啊！」

「巫女姬大人……为了和我在一起甚至连很不擅长应对的一树的队伍都愿意加入……」

琥珀感动地看着一羽学姐。

「所以说别叫我巫女姬了！好好用名字叫我啊！」

「一，一羽学姐……」

一直称呼一羽学姐为巫女姬不肯退让的琥珀，终于输给她的气势了。

「成功了……！如果可以的话真想让你直呼我一羽呢……！」

一羽学姐做了个小小的胜利的姿势。

『咕哈哈哈，这样就不是主君和臣下的关系，而是成了真真正正的朋友了呢，一羽！』

在一羽学姐身旁，现身憨笑起来。

琥珀似乎是自作主张地在心中把一树认定为未来的丈夫，把一羽学姐认定为主君了。

怎么说呢，应该说是那种很固执己见的，一旦认定了的话就一路黑到底的家伙吧。

「给我闭嘴，白痴主神！不要随便地跑出来啊！！」

一羽学姐满脸通红地向着经津主神的虚像噗噗地甩手。

让人倍感欣慰而又值得信赖的剑士组合加入了一树的队伍。

靠在墙边看到这一幕的鼎，走向辉夜学姐这边。

「喂，辉夜。让我进你们队吧。」

「小鼎要来我这边吗？终于 要成为我的朋友了吗？」

「别误会了！虽然跟你组合并非我的本意……我必须 成为阻挡在兄长大人前进道路上最大的障碍才行。为此必须得组成最强的队伍才行！」

鼎和辉夜学姐紧紧地握住了对方的手。货真价实的学院最强队伍在这里结成了。

「喂，伊织。你也到这边来吧。」

「诶，我才不不要呢~。还是星风同学比较帅呢！其实林崎君也不错就是了~」

「好啊，到我这边来吧。」星风学姐面露王子的微笑张开双臂，「呀！」地一声上泉学姐就以从椅子上跳了起来的势头扑了过去、。

「哼，没办法呢……寅藏，虽然是剩下的残渣，那就拿你凑数吧。」

「……我也觉得比起鼎会长，还是星风王子殿下那边那么温柔更好呢。」

「你在说什么屁话。星风光可是有男性恐惧症的哦。给我留心点啊笨蛋。」

鼎不由分说地抓住寅藏学长的手把他拉了过去。寅藏学长「啊，是这样啊」接受了。

「说到底你这种师奶控怎么可能在这里找到你喜欢的那种女人啊。不要挑三拣四了。」

「不，并不是说星风同学多好，只是这边的会长组合太可怕了点呢……。」

「寅藏君？人家才不可怕呢？」

辉夜学姐潜到寅藏学长背后，用两只手呱地抓住了他的头。

「咦！？格尔尼卡小姐来了！」

「谁，谁是格尔尼卡小姐啊！」（注：格尔尼卡，西班牙城市，曾经被纳粹德国实施了人类历史上第一次地毯式轰炸，著名画家毕加索用同名的绘画把被轰炸后的惨状描绘了下来。此处寅藏之所以这么叫是因为辉夜的破坏性大招“地狱想火”的假名名字是格尔尼卡。）

辉夜学姐用力按着寅藏学长的头摇了起来。

「这下十一个人就分配完毕了呢。虽然我的队伍还差一个人。」

星风学姐环视着众人说道。

林崎一树·天咲美樱·疋田琥珀·塚原一羽。

音无辉夜·冰灯小雪·林崎鼎·山田寅藏。

星风光·露蒂·上泉伊织。

「虽然会长组合稍微有点恐怖，我们队不也是相当强的吗？」

旁边的美樱在一树耳边低声说道。可是一树却抱有一点不安，皱起了眉头。

「虽然的确是强大的成员组合……感觉会被规则影响呢。」

「规则？」美樱不解地歪起了脑袋。

然后接着在放学后。

候补者们和团队成员一起在礼堂里集中了。

礼堂是耸立在学院中央的喷泉广场深处，格外壮丽的建筑物。古典的砖式结构，可以说是跟喷泉广场并列为学院的象征。

入学仪式为了进行料理龙那场表演，而是在喷水前的广场进行的，不过学生总会和毕业典礼之类的大型典礼在这个礼堂进行的。

一树他们十一个人陆陆续续来到了礼堂。

打开厚重的大门，礼堂里面间接照明设置在描绘着宽松的曲线的高高的天花板上，略微有些明亮，面朝庄严的剧场般的舞台，排列着无数的坐席。

「虽然都还没有来，真的会有其他候补者吗？二年级的上位者基本上都在决斗中被辉夜收拾过了，感觉已经不会来了吧。啊哈哈。」

随便地找了个座位坐下了，星风学姐笑道。

「居然说收拾什么的，不要把别人说得像想不良一样啊。」

辉夜学姐一副气呼呼的表情。

辉夜学姐被身为她父亲的音无前校长施加了『必须成为最强』的催眠暗示。

受到那个暗示的影响，辉夜学姐把其他的实力者们在至今为止的决斗中都打垮了吧。

「而且只要跟辉夜打过一次后，很多人都不想再跟她交手了哦。」

「啊，那一点我明白呢。」

一树马上表示同意。『憎恶的徒花』、『自伤的漆黑』、『痛觉倍增』这样让人痛得晕倒的牌组，加上切断感觉的『邻死的极轮』，在对手因为这些痛苦挣扎的时候放出『影底之暗』袭击对手真的是很恐怖。虽然在学生之间的决斗中不会使用，『地狱想火（格尔尼卡）』这样的直接地就清场了。

「一次又一次地不断向那样的辉夜学姐挑战的星风学姐，毫无疑问是抖M呢。」

小雪小声地嘀咕道，一树恍然大悟。

「这么一说的话……还真是这样呢。」

「给我等一下，那是误解啊，林崎君！因为一直站在输家的立场的话不是会很不甘心的吗！！」

「就是啊，那只是因为王子很勇敢而有！」

从星风学姐身旁，一个女孩子冷不防地探出头来。

那是星风学姐拉进队伍里的，剑技科的二年级生。名字是木村友美。

小巧玲珑的个子，绑着三股辫，有种像纯朴的小型犬一样的感觉。虽然乍看之下完全看不出是个强大的剑士……看了脚上的肌肉，就能够推测出是相当强的剑士。

「喂，一树，你眼珠子都不转地在看哪里啊！」

悄悄观察着初次见面的女性的下半身的一树，美樱眼神锐利地质问道。

「脚上的肌肉啊。林崎流是重视观察的流派。」

「你好这一口的吗！？变态！……我的脚也是相当漂亮的吧。你瞧啊。」

美樱轻轻地掀起裙子露出了美丽的腿部曲线。虽说根本不是她想的那样。

「……一树，刚才发言要是走错一步的话，就只是纯粹的变态剑士，天咲同学也请不要随便把脚露出来。」

小雪一脸惊讶地插起嘴来。

另一方面，木村学姐继续热烈地为星风学姐辩解。

「王子为了打倒邪恶的学生会长，驱散学院之暗，不断对抗凶恶至极的魔法！我们粉丝俱乐部一直守望着那英勇的背影！」

非常地狂热呢。看样子剑技科那边星风学姐的粉丝也是很多的。

「在星风光粉丝的大家间，我是被当做邪恶的大魔王的吗……？」

像是被说过了头一样，辉夜学姐的嘴角抽动起来。

星风学姐队伍里木村学姐自不用用，露蒂和上泉学姐都很仰慕星风学姐，比起一树那边更有后宫般的氛围。

「确实靠着遇神杀神，见佛杀佛地打倒对手，我当上了学生会长，倒也不是跟学院 所有的实力者 都战斗过哦。就比如说龙泷姐妹之类的……」

辉夜学姐重振了精神说道。

「嘛，虽然她们不可能参选总学生会会长就是了。」

「——哎呀？难道说在说我们的话题吗？」

就在这时候，平静却很有存在感的声音响起的同时，礼堂的门发出吱吱吱的声音打开了。

外面的光跟在背后，不知是什么人走了进来。

像是说曹操曹操到一样，辉夜学姐大惊之下睁大了眼睛。

「龙泷雅美同学和龙泷忍舞同学……」

恐怕是双胞胎吧，脸像一个模子印出来一样的两个人。

打着平缓的卷儿的长发，加上苗条高挑的身材有种风雅的大小姐一样的感觉。和华美的形象形成对照的是，细长而清秀的眼睛有着让人不敢大意的锐利。

然后虽然两个人在体型、发型、脸型上都是一模一样的，也形成了鲜明的对比。

一个是黑发，而另一个确实闪闪发光的银发——妖精。

「这两位平时总是两个人单独组队挑战任务，留下了不得了的实绩，看样子是相当强呢，但是从未和任何人决斗过。不打算和任何人扯上关系，总是两个人呆在一起。真是奇怪的人。」

星风学姐在一树的耳边悄声说道。不知道是不是听到了声音，两个人看向了这边。

「身为妖精的我是雅美，这边是我的双胞胎妹妹忍舞。都是魔技科二年级生哦。」

雅美学姐只是直直地看着一树，一树不由得畏缩了。

雅美学姐慢慢地走向一树，总觉得有些性感的面无表情的脸靠了过来，在一树的耳边喃喃耳语。

嘶哑般的沙哑的声音。

「你杀了在这个世界上产生妖精的『触手的神魔』吧？」

一树不由得吓得魂不附体。奈亚拉托提普的存在自不用提，音无原校长的人体实验都没有向世间公布。为什么会知道那家伙的事情……。

「为了自卫我随时都在收集情报呢。我，一直被那个奇怪的触手混蛋盯着的呢。那家伙似乎还想把身为平安地长大的妖精的我当做实验材料……。所以必须得感谢你才行呢。」

说到这里，雅美学姐清然一笑。

「……如果可以的话，别做辉夜的情夫，到我这里来如何？」

雅美学姐伸出手，用像是在欣赏美术品一样的手部动作抚摸起一树的脸颊。

「姐姐大人！……开玩笑就到此为止了……！」

黑发的双胞胎妹妹那边——忍舞学姐摇曳着卷发，慌张地跑到雅美学姐身边，劝她停手。

虽然两个人都长着一样的脸，和一脸悠闲放松的表情的雅美学姐相比，忍舞学姐的眉间像是常时加入了力道 一样一副严厉的表情。

「怎么能说是开玩笑呢。我是认真的哦，因为他对我来说是打倒了宿敌的恩人呢。让我不由得感到怦然心动的呢。」

脸上露出不得要领的笑容，雅美学姐执拗地向一树投向热情的目光。

「雅美同学！……雅美同学你们，看起来对总学生会会长之类的并不感兴趣啊？」

辉夜学姐像是要阻挡她一样插入其间，向雅美学姐问道。

「完全没有呢。这种学校我觉得还是毁了比较好呢。心中难以抑制地感觉到冰冷的憎恶呢。至今为止没有跟任何人决斗过也是因为不会不小心被推荐成学生会长之类的呢。」

「既然是这样为什么会在这里？」

辉夜学姐抱着一树的肩膀，一边拉向自己这边一边问道。

「无法淡定了呢。」一边这样揶揄着辉夜学姐的动作，

「我们只是被笼络了而已哦。候选人是这边的兄弟中的哥哥。」

来的不只是龙泷姐妹——当然，因为只有两个人的话队伍是无法成立的。稍微慢了一步，两个男生也进了礼堂里。

「高，高杉兄弟！？」琥珀一脸厌恶地叫了起来。

出现的是，身材健壮的剑技科男生。四方脸的平头，长着一副显然很固执的面孔。估计那边也是双胞胎吧，两个人也是长得一模一样。

「疋田琥珀学生会长……靠你和林崎鼎原会长的做法，剑技科不会有任何改变！我们要用自己的手为改变剑技科而站出来！」

「让这个以魔技科为最优先的这个学院，在真正意义上改革！由我们来！！」

两个人突然叫了起来。

「他们是高杉秋水学长和高杉春生学长。到底哪边是哪一位在下也区分不出来。……是非常过激的『反魔技科』的主张者。身为学生却已经可以说是政治运动家了 。」

琥珀一脸厌烦地说道。

「琥珀你不也是相当过激的反魔技科派吗。都已经付诸行动了。」

「在下的主张跟这两个人相比都不值一提！每天都拿着胡闹的意见书到学生会室来……在下操的心有一半以上都是因为这些家伙的原因……！」

琥珀向两个人投向满含怨气的眼神。都说到那种地步了的话，估计程度是相当严重的吧。

像是回应琥珀的视线一样，两个人握紧了圈套，明明都没人问他们，却主动地喊出了自己的主张。

「不能再容忍圣痕魔法使的横行霸道了！为了国家的存亡，有必要对圣痕魔法使进行全面的管理！不是作为人类，而是作为兵器！」

「我们的主张是，剥夺圣痕魔法使的基本人权！」

剥夺人权——一树不由得怀疑起自己的耳朵来了。这家伙，都在说些什么啊？

「听好了！对近代国家来说最重要的事情是，将<一般人>和<军事力量>彻底的分开！战争是只有国家才能进行的活动，军事力量只有国家才能够使用！因此，士兵要从一般社会隔离出来，武器要放置在一般人接触不到的地方进行管理才行！」

「士兵和武器只能够为了国家才使用它们的力量！这个规则划分了犯罪和战争的不同！这才是区别原始部落和近代 国家的最大的原则！知道了吗！」

不明白。一树愣住了。琥珀一副「又开始了……」的样子叹了口气。

「曾经，在古代，军事力量就是科学力！全体国民洒下汗水产出资源，通过这样让科学性的军事力量增加，这样子生产出来的武器是谁都可以使用的！武器消除了熟练的士兵和一般人的隔阂！因此政府恶化国民能够简单地控制军事力量！可是现在不同了！」

「召唤魔法只有圣痕魔法使才能够使用！那个危险性政府应该更加慎重考虑才行！圣痕魔法使们全体发动政变或者叛乱的时候，政府是束手无策的！即便使用核武器攻击，她们也能够在冲击波里欢笑吧！」

「因此我们必须彻底地将圣痕魔法使作为『没有人格的武器』来对待才行！将圣痕魔法使关进隔离设施中用思想教育进行洗脑，将她们的亲人全部拘束起来作为人质！这样子统一管理现代新形式的军事力量！」

「看看海外吧！各个国家都舍弃了作为近代国家的身份，沦落成了宗教国家！我国也在通过优待圣痕魔法使，犯着同样的错误！好不容易开始修正方向却又优柔寡断！太优柔寡断了！我们要是成为这个学院的总学生会会长 的话，将会一点一点地改变这个社会！骑士学院的象征拥有着这样的力量！」

「你们！有能和我们相提并论的崇高理想！战斗的理由吗！！」

两个人说到这里就停下来了。冗长的演说似乎终于结束了。

这些家伙……是认真的在说吗？

作为在人类层面完全不信任圣痕魔法使，因此不把她们当做人类来对待，不这样的话国家就不能成立——简而言之就是这样的谬论。

『喂……林崎一树。绝对不要输给这种家伙哦……』

在一树脑海里，蕾梅说道。那个声音明显地露出了轻蔑之色。

「话说淘汰赛不过是宣传时间而已，投票是在战后机械能的吧？这些人的这种主张要是传开了的话，不会有任何魔技科的学生投他们的票吧，即便赢了也绝对无法当选的吧？……存在本身就是白费劲吧？」

星风学姐小声嘀咕道。……存在本身都是白费劲，真是不得了的说法呢。

「这可不好说哦，魔技科的选票分散在我们所有人身上，剑技科的选票要是大量地集中在填满身上的话也有可能当选。因为剑技科是实力主义，他们要是获胜了的话，恐怕会变成这样……」

「再怎么说是实力主义，我想剑技科也还不至于那么欠缺考虑……」

对于辉夜学姐的担忧，琥珀表情僵硬地摇了摇头。

「呼呼呼呼呼。有有趣吧。这些孩子，是年轻的革命家呢。」

雅美学姐突然发出了笑声。辉夜学姐眼神锐利地瞪着她。

「你明明也是圣痕魔法使，却支持这些人的想法吗？」

「我们就是日本政府的『圣痕魔法使绝对主义』的凄惨的『牺牲者』。干脆从根本把这样的国家反转过来的话就好了。我们妖精有盼望那的权利呢。你说是吧，冰灯小雪同学。」

雅美学姐把视线滑向同样身为妖精的小雪。

小雪像是要与之对抗一样，紧紧地握住了一树的袖子。

「我已经不再哀叹自己的境遇，不再愤世嫉俗，不再嫉妒任何人。不管我是什么人，我都已经找到了会珍惜我的人。」

雅美学姐稍稍睁大了眼睛，再次看向一树。

「……林崎一树。果然是有趣的人呢。居然能够让妖精这样亲近自己。我也想被这样子驯服呢。」

「姐姐大人，玩笑就到此为止吧！……而且……居然说自己是妖精什么的……」

「你在闹什么别扭啊？那么我们就先坐下来吧，忍舞。」

雅美学姐平静地拉起表情变得越来越来凶恶的忍舞学姐的手腕，坐到了离一树他们有段距离的座位上。高杉兄弟则跟在她们后面。

途中从一树他们面前经过时，怒气冲冲地看着一树。

「……你的高见我很佩服，但是我们无法赞同那种意见呢。」

向着瞪过来的两个男人四只眼睛，一树这样说道。

「是吗。既然无法相容的话就只能战场上见了！炼金术让给地球资源造成的负担减轻了的现在，人类引发的战争全部都是由于思想意识的冲突而产生的吧！」

「没有思想的剑是没有力量的这一点就让我们来教会你吧！」

「虽然说得那么威风，那些家伙作为剑士而已只是杂兵哦，兄长大人。」

鼎低声嘟哝道。高杉兄弟满脸通红地露出了愤怒的表情——却没有回嘴，坐到了龙泷姐妹后面。

「兄长大人，虽然高杉兄弟的主张让人很不舒服，棘手大概是那对龙泷姐妹那边。」

这一点从那对姐妹的样子上，一树多多少少还是看出来了。

「这样子就有四支队伍了吗。虽然不会无法进行淘汰赛，还是显得相当冷清呢。不多来点人吗 ？」

星风学姐把手按在额头上，回头看向礼堂的入口，戏谑道。

正是这个时候，礼堂的门再次打开了。

「嘻哈哈哈！既然你这么希望的话，那我如你愿出场吧！」

「呜哇，很有气势呢！？」星风学姐睁圆了眼睛。

傻笑着进门的人——不是一个。在那后面还拖着大量成群结队的跟班。是魔技科和剑技科混合组成的，几十个人的集团。

「辉夜酱哦，无视我们自称这个学院最强什么的可不能原谅哦！这次淘汰赛我会让你认清自己的身份的！」

站在一群人前提的魔技科女生这样说道。

「说的一点都没错，大姐头。」

在她旁边，态度像是部下一样的魔技科女生说道。

「壬生晶同学和……麻宫安娜同学……？」

「哟！辉夜酱，居然还记得我们这样的人的名字呢，真是开心呢！」

「因为会长大人是死板的人呢，肯定整个学生的名字都记得吧，大姐头。」

被称为大姐头的那位个子比较高，像手下的另一个相对地个子比较矮小，是看到就让人想起凹凸不平组这个词的两个人。

「名字这种程度还是记得哦……都提醒过好多次了呢。都是问题儿童呢。」

被以没品的态度找茬的辉夜学姐，苦着脸说道。

「问题儿童？」一树从旁边问道。

入学之后已经过了一个半月了，这间国立学院的严厉早就切身体会到了。因为是在培养身为国防的关键的骑士们吗，完全不容许学生不服从。

这种学院，居然有问题儿童？

「虽然倒也不是翘课，在校内打架干坏事那种不良……她们决斗和任务之类完全不参加，是对学校活动不配合的学生呢。个子高的那位是壬生晶同学，矮一点的那位是麻宫安娜同学。」

「我们只是想过普通的高中生活而已。任务之类的又不是强制要求的吧。真是烦人呢。而且只不是不参加而已，干嘛要被人当做腐烂的苹果一样看待啊！」

「就是就是，大姐头。那样的看人，优等生真是让人不爽呢！」

壬生学姐和麻宫学姐的眼神总觉得有些颓废，一直歪着最露出挖苦的表情。明明普通地笑的话，脸看起来会很漂亮的。

任务和决斗并不是强制的——因为强制身为学生的骑士学院学生进行实战的话，会找来世间的批评。

维持着低等级状态从骑士学院毕业的话，会对作为骑士的职业生涯带来很大的影响，但是如果即便如此也无所谓的话，拒绝参加的话，学院也无法对学生采取什么措施。

虽然把她们称为不良夸张了点，看样子似乎就是这样的人。

「骑士学院是即便并不向往骑士，只要身上出现了<谜痕>，就没有拒绝权必须入学的地方呢……所以也会出现这种学生呢。即便如此我还是希望她们能够积极地参与到学院生活里偶尔会去找她们……」

辉夜学姐一脸复杂的表情说道。

一树不禁低头看向自己左手背上的圣痕。

曾经 ，自己也是硬着头皮进行这个学院的。

在自己的心中，跟壬生学姐和麻宫学姐的话产生共鸣的想法，也曾经有过。

当然也不至于到逆反到那种地步。

「但是，正因为那样，虽然她们所有人等级都很低，实力却是未知数。」

因为龙泷姐妹在任务中屡次创下成果，身为实力者这一点大家都知道。与之相对的是，壬生学姐她们，实力完全不为人所知的样子。

壬生学姐她们站在前面自顾自地说着，在她们后面大量成群结队的学生排成队列。魔技科和剑技科的人加起来差不多有几十个在那里。

「那些后列的学生们，全部都是这样的不良吗？」

「……虽然也有这样的学生在里面，并非那样的普通的学生似乎也混在里面。她们到底打算做什么啊。」

辉夜学姐露出了惊讶的表情。确实，有这么多参加者出现在这里有些出乎意料。

「兄长大人」，鼎也凑到了一树耳边。

「聚集在哪了的剑技科的剑术比起广为人知的实力者，感觉更像是不起眼的家伙呢。虽然因为剑技科没有等级制，不是太清楚他们的情况。」

因为剑技科的学生们有不跟魔技科的学生一起的话就无法参与到任务中的限制，所以没有实行等级制。

剑技科至今为止一直作为魔技科的附庸来对待的。

跟只有女生的魔技科不同，剑技科是男女混合的。环视那些穿着剑技科制服的家伙的时候，突然，一树感觉到自己被强烈的视线注视着。

一树也把目光转向视线的主人，对上那人的眼睛。

那个女生看到一树，露出了一些吃惊的表情。

感觉到强烈的震惊，可是决不能让它表现出来，忍耐着一样的表情。

这个人是……。不，准确地说，这个人的身材，肌肉的状态的印象……。但是一树装作没有注意到对上眼，若无其事地移开了目光。假如真是那样的话，她会感到惊讶也是理所当然的吧。

「……候补者似乎全部到齐了呢。」

这时候手里拿着扩音器的丽兹丽莎老师在舞台上出现了。

还是老样子从舞台下面往上看也像是小孩子一样的小小的老师。

「咳呵。被选中的诸位渣渣，我来说明战举的规则。请坐到座位上，别在那里说让人感觉不到你有脑子的废话，竖起耳朵给我听清楚了。」

听从了毫无意义地满口脏话的丽兹丽莎老师的指示，壬生学姐一行人也坐到了座位上。

「首先……总学生会会长战举是以魔技科和剑技科的学生各两人的四人组为单位进行的连坐制淘汰赛。一般学生在观看了淘汰赛的战况后进行投票。这次投票在学生总会上进行。因为学生们安静地观看比赛很重要，这次不会像学科对抗赛那样招待校外的观众。」

也就是说这回的活动不是热闹的祭典之类的，是完完全全的庄重严肃的场合吗。

「虽然学生总会原本预定在这个月中旬进行，现在延期到月末进行。淘汰赛……候补者人数为十六人，十六支队伍。这个队数的话第一回合八场比赛，第二回合四场比赛，准决赛两场，然后是决赛……以这样的形式进行。」

在丽兹丽莎老师的背后，白色屏幕慢慢地放了下来，在上面以优胜者为顶点往下分成十六条分支的淘汰赛赛程表投影了出来。

要获得有效，必须赢下总共四场比赛。

一树环视了坐席。因为四人组有十六队，在这里总共聚集了六十四个学生。

他们真的是，打算战胜辉夜学姐和星风学姐她们而聚集在这里的学生吗。

「第一回合比赛在五月第三周的星期三，第二回合比赛在同一周星期五，隔着星期六，在之后一周的星期一进行准决赛，然后在星期三进行决赛。一周三场比赛的节奏呢。在那之后是学生总会。从下一个月开始，骑士学院就要在新的总学生会会长领导下运行了。」

礼堂里稍微有些嘈杂了。这个日程，隐藏着重要的意义。

一周三天的节奏。一个回合结束的话，到下一个回合之间只隔了一天。

虽然也有个体差别，要是魔力使用到见底的程度的话，要完全恢复需要两天。一周三场比赛的节奏下，随着比赛进行下去，很有可能无法完全回复魔力。

所以必须在获胜进入下一轮的同时好好地保存魔力。

「不是一天就结束的淘汰赛啊。真是麻烦呢。」

……在身旁辉夜学姐若无其事地嘀咕着可怕的话。

要是做那种乱来的安排的话，魔力醉的情况说不定会不断地出现哦。

「比赛的规则大部分也跟决斗相同。赛场是使用魔技科和剑技科的各个运动场，只有决赛在喷泉广场进行。」

因为决赛是双方相隔五十米距离的情况下开始的，所以需要相当开阔的场所。运动场除了满足了这个条件，而且围绕运动场还设置了观众席，对这回的活动来说相当合适。

「但是作为仅限于这回的特别措施，魔技科的学生禁止使用武器，剑技科的学生只能使用魔法剑——也就是说只以通常魔法和武器技术的组合作战。这是因为想要考察领队怎样指挥两种不同的作战单位。每个队伍的领队当然是有候补者来担任。还有神器也是，为公平起见，也是禁止使用。」

果然来了这条规则吗！

「……骗，骗人的吧。」

从一树后面的座位，传来了茫然若失的声音。

回头一看，只见一羽学姐脸色苍白。

一树的队伍是强还是弱，要视是否会有这样特殊的规则来定。

明明是魔技科学生，却擅长剑术的一树，明明是剑技科学生，却能够召唤经津主神的一羽学姐，然后是大量持有神器并能够自如地使用的琥珀……这个尽是聚集了一堆这样异常的存在。这样一来能够发挥本来的实力的就只有美樱了，究竟能不能战胜学姐们的队伍呢……。

嘛，这样子才能够说是平等吧。

林崎一树——得作为纯粹的圣痕魔法使而不是魔技科的剑士来作战了。

「裁判将有教室组织成的『战举管理委员会』负责。就是这么多。有什么疑问吗？」

对于丽兹丽莎老师的问题，礼堂里回以一片鸦雀无声。

「那么接下来进行开心的抽签吧。给我活跃起来吧，渣渣们！」

「嘻——哈！要抽签了呢！」壬生学姐举起双拳尖叫起来。

「会抽到什么呢会抽到什么呢，大姐头！」麻宫学姐也大声地附和道。

这些家伙是在搞毛线啊。

「这个盒子里放入了写下了数字的球。按顺序抽取吧。那个数字就是比赛的号码。首先从音无辉夜开始！」

丽兹丽莎老师用双方揭开盒子，把辉夜学姐叫了过去。

辉夜学姐站在讲台上，取出了球……然后说道「二号」。

于是在淘汰赛表上<第一回合第二场>一栏写下了<辉夜队>的文字。

接着，一树被叫了过去。取出了球后，那个数字是……「一号」。

听到一树的话，「呵呵！」一声，辉夜学姐的眼睛亮了起来。跟棘手的人数字很近呢。<第一回合第一场>一栏写下了<一树队>的名字。

也就是说和抽到了同一个数字队伍进行第一回合比赛，在第二回合比赛早早碰上辉夜学姐的可能性很高了。

接着星风学姐也站上了讲台，然后说道「五号」。

星风学姐是第一回合第五场。想跟一树战斗的话，到决赛之前都没有机会。

魔女之馆的成员都被叫过了之后，接着是壬生晶被叫到了讲台上。

「我是六号呢！真是无聊的数字呢，嘻——哈！FXXK you men!」

在让人感到莫名其妙的情绪下，壬生学姐在第六场一栏上写下了名字。如果壬生学姐在第一回合胜出的话，第二回合多半会跟星风学姐交上手吧。

接着是高杉秋水学长被叫了上去。他大声地宣告「三号！」

如果一树打倒了辉夜学姐，在准决赛会跟雅美学姐她们碰上吧。

当然说不定还隐藏着其他的实力者——其他的队伍一个一个地抽着，淘汰赛上剩下的栏目慢慢地填满了。

「说明会就是这么多。那么接下来到比赛为止的时间，请各自进行特训。」

最后说完这句话，丽兹丽莎老师从舞台上离开了。

说明会刚一结束，星风学姐和一羽学姐就跑到了一树身边。

「林崎君，稍微有点事情想跟你商量一下可以吗？」

「林崎一树！我，我有事情要跟你商量下！」

两个人对上面后就「你请你请」「不，不，还是你先把」这样推让起来。

在那期间一树呆住的时候，口袋里的手机振动起来了。

「你先接电话吧。」星风学姐搞笑地继续推让起来。

一树取出翻盖式手机，啪地打开手机露出画面。

手机——因为跟海外的网络通信和贸易中断了，手机再次由日本独自开发出来了。在新的国产平台下，各种各样的企业或者工房，随意地制造·贩卖多种多样的机种。

一树爱用的不是所谓的多功能终端，而是只重视通话品质和短信功能的固定按键式终端。而且是安装了家庭收支簿应用的，类似大妈用的那种。

收到的是，丽兹丽莎老师发来的短信。为了能够随时收到学院和任务中心的联络，学生的联络方式全部告知了老师。

『之后，到本馆校舍的会议室来。悄悄地过来。』

辉夜学姐似乎也同时收到了相同的内容。

「星风学姐，一羽学姐，我有点事情得去处理了。」

「我明白了。没关系没关系，那么今天晚上在魔女之馆我去叨唠一下哦！」

「那，那么我明天再来麻烦你……！」

星风学姐露出爽朗的笑脸，一羽学姐则是用有气无力的声音，目送着一树离开礼堂。辉夜学姐从旁边跑了过来，用力握起一树的手。

「弟弟君，收到了短信了吧？一起去吧！」

一树突然想起第一次和辉夜学姐见面的时候，突然被她牵起手的事情了。

这个温柔易与人亲近的性格，对入学当初的自己来说是何等的救赎啊。虽然也曾经陷入跟辉夜学姐战斗的境地，自己对能够再次恢复到现在的关系感到开心。

「你在笑什么啊？」辉夜学姐一脸不慌不忙的表情问道。

没什么，一树回握起她的手，离开了礼堂。

——如果是跟辉夜学姐的话，就自身而言，都想绕远路看看呢。

「来得真慢呢，崭露头角的渣渣和最高等级的渣渣！」

刚一进会议室，丽兹丽莎老师的骂声就扑面而来。

崭露头角是说自己，那么最高等级是在说辉夜学姐吧？

「被丽兹丽莎老师这样骂还真是怀念呢。丽兹丽莎老师，是我去年的班主任呢。对自己个子小很在意，为了不被学生们小看而表现得咄咄逼人，其实是很温柔开值得信赖的老师，我最喜欢了❤」

「我也知道丽兹丽莎老师其实很温柔呢。至今为止得到了她不少帮助呢。」

「……别说无聊的话了，快点给我坐下来！」

丽兹丽莎吊起眉梢怒吼起来，一树两人挨着坐在桌子前。

「……韦斯特伍德老师作为原骑士，在这个学院是最有功绩的教师。确实看上去很容易产生亲近感，但是请不要忘记对她表达敬意。」

天咲校长也在室内。两个老师坐在了一树和辉夜学姐的对面。

「真是变成十分可疑的状况了呢。」

天咲校长探出身子，冷不防说道。

「你说可疑，是说现在准备进行的战举吗？」

「正是。说起来，就我们而言，是想通过极其普通的总选举来决定总学生会会长的。……可是遭到了新上任的理事长的反对，结果变成这样了。」

天咲理事长那张满脸皱纹的老人的脸变得更加皱巴巴的了，显露出强烈的怒气，咚！地一声敲到桌子上。……好可怕！

「因为至今为止未曾交流过，魔技科不了解剑技科，剑技科了解魔技科，这样的情况下进行总选举没有意义，所以进行检验作为骑士的力量和统率能力的淘汰赛，他提出了这样的意见！」

「这不是有道理到无法反驳吗。」「就是啊，实在是无法反驳啊。」

一树和辉夜学姐不由得异口同声说道。

「正因为很有道理才让人不爽啊！在其他老师被他拿大道理这样堂而皇之地反驳，再怎么说也无法置之不理吧！明明是刚来的，居然敢这样让我丢脸！」

喂喂，都在说什么啊，这个可怕的权力者。

「就老夫个人而言，只要宣传你打倒了音无辉夜这件事，毫无疑问就能达成让你当选，让音无辉夜在身旁辅佐你这样理想的结果的。可是，现在却产生了让其他无关紧要的学生当选的可能性！」

「不，老师偏袒特定学生的话会很奇怪的吧……」

『其他无关紧要的学生』这样的说法实在是有些出言不逊了吧。

「呜呜，虽然有这样的打算，让我当陪衬什么的……」

辉夜学姐的眉头皱得紧紧的，脸蛋鼓到了极限。脸上满是不爽的表情。辉夜学姐一副怒气冲冲的样子。

「那个……辉夜学姐，难得那么漂亮一张脸，请不要做出那样乱来的古怪表情。」

虽然一树从旁边安抚起来，「弟弟君！」辉夜学姐把脸转向了这边。从正面看起来像是肉包子一样。因为脸蛋很柔软，才能膨胀到这种程度吧。

「我，并没有输给弟弟君呢！那只是弟弟君在我精神失常的时候战胜了我而已，恢复正常充满理智的状态下的话，还是我更强！我还是学姐，弟弟君还是我的弟子！」

「精神失常也就是说对于那次战斗你不太记得了吗？」

「不记得——了。人家只记得弟弟君露出可爱又帅气的表情，可是却用男孩子强有力的胳膊抱紧了人家说「最喜欢你了」而已。」

「只在不得了的地方记得那么清楚呢。虽然并没有收回的打算。」

「所以啊！弟弟君还不可以得意忘形哦！我可是姐姐哦！」

「是，是。那么就在淘汰赛上堂堂正正地战个痛快吧。」

一树一边戳着夜学姐不高兴地鼓起来的脸，重新面向老师们。

「……就是这样，普通地进行淘汰赛不就什么问题都没有了吗？」

「哼，也许你们说要堂堂正正什么把我当成恶人就行了，我也是对音无辉夜或者星风光成为总学生会长没什么所谓。但是……政府派来的新理事长提出了这样的意见，与之形成呼应的，大量的学生成为了候选人。参选的清一色是魔技科的不良学生。那些家伙真的有成为总学生会会长引导新学院的志向吗？不觉得很可疑吗？」

一树终于意识到了这位能干的新校长所担心的事情。

虽然因为是不良学生就带有偏见是不行的……。

辉夜学姐看样子也想到了跟一树相同的事情，向天咲校长说道。

「新任的理事长，和突然出现的参选的学生们说不定是串通好了的。新理事长是为了拥立按自己想法行动的傀儡学生会会长。进而将这个学院纳入手中。你们是在担忧这种危险性对吧。」

「就是这么一回事」天咲校长点了点头。

也就是说新理事长很可能收买了不良学生们。新理事长和总学生会会长勾结的话，天咲校长的地位就岌岌可危了。也就是说，他们盯上了骑士学院的霸权。

「不只是不良学生，剑技科的高杉兄弟也参选了呢。」

说的内容姑且不论，那个人是不可能没有志向的。

「新理事长的名字是，高杉孝允。……是那对兄弟的父亲。」

「原来如此」一树不禁绷紧了脸。

「高杉新理事长最开始是提议直接让淘汰赛的冠军就任总学生会会长。因为我们反对，改成了淘汰赛后进行投票这样的兴衰。确实，给予所有学生机会是件好事。但是，这个骑士学院并不是普通的学校。不能让他们把表面上的正论当做障眼法来进行可疑的阴谋。这个重要的国家机关，要是像过去的音无校长那样被私人化了的话会很困扰的。……啊，抱歉。」

父亲被给予了恶评的辉夜学姐垂头丧气，天咲校长慌忙掩饰起来。

至今为止，骑士学院在音无原校长的指导下对圣痕魔法使实行优待，甚至对骑士团的体制和世间的风潮产生了影响。

国立骑士学院的影响力，不能把它仅仅当做小孩子的学校而轻视。从这个学院毕业的学生们形成了作为唯一的国防组织的骑士团，学生会成员或者等级A的学生们被保证了光明的前途。

要是支配了骑士学院的话，可以说能够支配骑士团的未来。

正因为是这么重要的国家机关……骑士学院的校长和理事长都是由相应的人物来担任的。音无原校长，本来也是指挥由政府主导的机密的人体实验项目的政府高官。

虽然天咲校长也曾经有打算让骑士学院私人化的时候……如果高杉理事长的目的是酱最近的潮流趋势之上的舆论导向『剥夺圣痕魔法使的人权』这样的方向的话，那就不得了了。

「或者是……林崎一树，虽然你的力量对很多人来说还是半信半疑的，为了削弱你的力量和立场，而拥立其他的候补者这样的可能性也是存在的呢。为了不让你成为总学生会会长。」

「怎么会……专门针对我这样的人做这种事情……」

「并不是夸张的话题呢。像过去的我或者音无校长那样对『圣痕魔法使之王』这样的存在看不顺眼的人也是存在的。进一步说的话……举个例子，如果是在旧世界的话，你就是类似还在开发中新武器一样的东西。像核武器那样，呢。其他的魔法先进国家通过谍报员察觉到你的存在，在高杉理事长的背后说不定有这样做的外国的存在。说这件事可疑也包含了这一点在内。你，最近身边有没有发生什么奇怪的事情？」

「要说怪事的话，前几天，我被可疑的人袭击了，心脏被弄停了。」

一树若无其事地说出了这句话后，现场的空气突然僵住了。

「不好意思，刚才你说了什么？我不太明白。」

「啊，不，这之前，被全身漆黑的可疑女人袭击了呢。心脏都被她弄停了，还是美樱帮忙让我醒过来了。」

「我，我怎么没有听说过啊，那种事情！？那件事情你有报告过吗！？」

「……完全把这茬忘记了。因为下次再遇上的话，用亲自把她抓住揭穿她的真实十分这样的想法很强烈呢。」

「你这家伙，是笨蛋吗！你不明白自己的价值吗！这岂止是妨碍战举，这可是差点被暗杀掉了啊！！」

看到天咲校长的神色，一树反倒感到吓了一跳。

……我的价值。自己本身都不太明白的那个，这个人认同了。

「弟弟君……为什么会那样平静？」

辉夜学姐也从旁边投来了责备的目光。

「但是，即便向骑士学院福建的骑士团求救，她们也没法马上赶到吧。」

因为骑士学院的学生们也在以任务的形式代理骑士团的工作，骑士学院周边地区的人员配置很薄弱。是受到了人手不足的影响。

「……事情真的变得很可疑了呢。这几天在骑士学院也发生了学生被袭击的事件。说不定这其中有什么关联在里面。」

……因为是察知了一树难得的外出的那天发动了袭击，那个暗杀者是跟学院相关的人，天咲校长是这样预想的吧。一树也有了一点线索。

一方面学生被袭击的世界，也全部是在监视摄像头的监控范围之外发生的。完美地把握了监视摄像头的死角这样周到的准备工作，不是跟学院相关的人的话是做不到的吧。

或者是在学院里有协助者，之类的吧。

这样一来，确实，这两件事说不定有某种联系。

可是，要是这样的话，袭击一树的目的姑且不提，盯上其他学生的目的又是什么呢？被害的学生们全部平安无事地成功逃脱了。这种本领之差到底是怎么回事呢。那个暗杀者是那么无能的家伙吗。

「新来的理事长的战举天，突然干劲十足的参选的实力不明的学生们，袭击林崎一树的暗杀者，三个学生被袭击的事件……连续发生了太多不正常的事情。这些事情说不定是由一条线索连接起来的呢。」

丽兹丽莎老师像是总结一样说道。

「高杉理事长的履历还不清楚吗？」

一树就漩涡中心的人物问道，天咲校长呼地叹了口气。

「这当然是很清楚的。这是个跟名为<剑志党>关系很深的男人。这个剑志党是反对优待圣痕魔法使的团体，趁着圣痕绝对主义的衰退而扩张势力，主张变得逐渐过激化了。」

高杉兄弟的那个主张跟剑志党的方针完全一致呢。

「他们想在战举里获得什么我知道。但是甚至想要暗杀林崎一树的话……未来战举有必要做到那种地步这一点有疑问呢。即便杀掉林崎一树获利最多的也是外国而已。剑志党很有可能跟其他魔法先进国家有幕后的联系。但是这样的背后关系并不是通过调查就能简单地知道的事情。」

突然参选的学生们背后有高杉理事长在，高杉理事长的背后有剑志党在，在那个组织背后有可能有其他的魔法先进国家在……。

也就是说这不是背景浅显的问题。

……如果是这样的话，虽然不是挽回自己的面子，吃了那个暗杀者一招获得的情报的意义是不是很有价值呢。

「盯上我的那个暗杀者，使用的是中国拳法。所以我觉得她是中国出身的可能性很高。」

听到一树的话，三个人自然地深深地俯下的头一下子抬了起来 。

「……是<中华道国>吗。」

中华道国——离日本最近的一个七大魔法先进国家。

曾经被称为中华人民共和国的国家，由于这个魔法时代的到来，跟身为从古代开始的信仰对象<道教>的<神仙>相遇了，政治体制从<共产主义>变成了<道教主义>，国号也改名成了中华道国。

但是一边身为把道教的教义作为政治原则的宗教国家，它的政治却也染上了强烈的<中华思想>，把中国作为世界的中心应该统一所有的国家这样的思想作为宗教信仰着的被称为最危险的魔法先进国家。

贝娅特丽克丝说过，如果是激进的国家的话，向一树派遣暗杀者也不奇怪。

在思想上也好，在地理上也好，有可能最先那么做的除了中华道国外别无其他。

「日本从过去开始就被称为『间谍天国』……。剑志党里有很多有中国背景的政治家，也就是说是那些家伙引发了这一连串事件吗？」

辉夜学姐担心地蹙起了眉头。

剑志党说不定跟中国有着黑色的联系，也不过是把一树遭袭击的事情和这个战举的骚动联系在一起产生的猜测。

但是，随着中国这样具体的东西逐渐浮出，毛骨悚然的感觉骤然增大了。

「打倒奈亚拉托提普让音无原校长的政治势力失势也许可以说是招致这种事态的原因呢。说不定是打开了潘多拉的盒子呢。」

丽兹丽莎老师一脸复杂的表情说道。

视圣痕为绝对，为了诞生出更强的圣痕魔法使，连人体实验都进行了的音无原校长他们……他们也许同时也构成了队中国的抑制力。领导至今为止的外交和国防的也是他们。

引发了这次政治上的混乱的，不是别人正是一树他们。

「如果只是杞人忧天的话到还好。猜测的部分也很多。……但是事态已经变成这样了，不管怎么说，也必须得让你们三个中的一个胜出才行呢。林崎一树不被暗杀，你们守住总学生会会长的宝座，是当面的绝对目标。」

天咲理事长用严肃的口吻说道。

一树事到如今，终于感觉到身处连自己都无法相信的重大事态的漩涡中。

说起来，在刚进入这个学院的时候，也曾问过自己。

——我为什么，为了什么目的，而得到这种力量呢。

现在，一树的圣痕开始拥有比过去更大的力量和意义了。

「弟弟君……总觉得你现在一副想不开的表情哦？」

时间已经是傍晚了。回魔女之馆的途中，辉夜学姐担心地问道。

「虽说是拥有特殊的力量，不用勉强自己逞能也没关系哦。还露出那样的表情的话，果然弟弟君做学生会长还早了点呢。还得靠我来罩着你才行呢。」

辉夜学姐握紧了一树的手。温柔的体温……沉浸在其中的话，说不定一切都会变得轻松。可是一树已经知道，学姐至今为止一直一个人担负着重担，一直痛苦着。

「不，我也想要保护学姐。」

在上次的战斗中自己找到的答案。那就是「为了保护最重要的东西的力量」。

一树用力反握紧了辉夜学姐的手，辉夜学姐目不转睛地看着一树，

「……真是的！又说这种可爱而帅气的话！只是稍微变强了一点就又勉强自己！！」

学姐像是害羞了一样呼呼地摇晃起牵着和一树的手。

†

「欢迎回来，林崎君！」「欢迎回来，吾王哦！」

一回到自己的房间，只见星风学姐和蕾梅正在里面玩摔跤游戏。蕾梅的飞行交叉切击击中了星风学姐的脖子，发动反击的星风学姐抓住了准备闪人的蕾梅的双脚放出大回旋。

当然，因为两个人都用了魔力保护了肉体，都只是稍微玩玩而已。

一树不由得不知所措了。因为美樱她们经常到房间里来，房间里一直摆放得整整齐齐，无论被谁看到都不会丢脸。最近，只要敲门的话，一树的房间就几乎变成自由通行的了。

可是星风学姐至今没有进来过。

「这家伙，好像有事情要找你商量。」

被扔到床上翻过来的蕾梅这样说道。民族风的连衣裙被掀了起来，没有穿内裤的屁股隐约可见。……虽然是用魔力生成衣服的样子而没有在意，给我把内裤穿上啊。

「是啊是啊，是男人与男人之间的交流哦！」

正面相对的学姐，身上穿着有着不可思议的光泽感的bra-top。这是使用了炼金素材的高性能fit-wear。紧紧地吸附在肌肤上，配合着动作伸缩，透气性也良好，也会对微量的魔力产生反应进行温度调节。

看样子这个运动型的贴身衬衣，是被学姐当做室内装用着的。

可是这套衣服的问题是，将身体曲线完全体现出来了。鲜明地勒进了胯下或者说是高叉曲线，紧贴着身体到了胸部还有臀部的形状完全显现出来的程度。深蓝色和浅蓝色两色交替的色彩，看上去就好像人体彩绘一样。

感觉女孩子不应该就穿这么一件站在男孩子面前……。

「说什么男人和男人，你又不是男人啊，学姐……那里都看得见了。」

一树微妙地把目光从一脸天真无邪的表情的星风学姐身上移开了。

「嗯？总之先坐下来吧。」

星风学姐扑通一声大腿伸展开盘腿坐下了，催促一树在她对面坐下。那个打扮以那个姿势坐下，心中想着把男孩子叫过来对方坐下不知道是否真的合适，一树还是坐了下来，蕾梅也随便地靠过来坐在了一树旁边。

「其实……我是认真地想要克服男性恐惧症。所以想请身为好友的你帮帮忙。」

「要克服男性恐惧症……吗？」

星风学姐患有男性恐惧症。明明本人因为中性的美貌而被人当做王子殿下爱慕，当事人本人却不擅长应对男人，可是本人却又憧憬着男性的友情，还真是个复杂的人呢。

「接下来我们跟剑技科的交流会增加很多吧？剑技科里的男生比较多，我感觉这样下去可不行呢。特别是想到接下来要战胜辉夜成为总学生会长这一点呢！」

「那一点的确是这样呢。但是学姐的男性恐惧症到底是怎么回事啊？」

星风学姐做了个深呼吸之后，不慌不忙地紧紧握住了一树的手。

虽说是年上的王子殿下，还是柔软的女孩子的手。一树有点心跳加速了。

另一方面——星风学姐的脸迅速变得一片苍白。看着看着，学姐的眼里泪水就夺眶而出了，冰冷的指尖开始颤抖起来。

「学，学姐，请不要勉强自己了！」

实在看不下去了，一树主动抽回了自己的手。

「请不要误会，我并不是讨厌林崎君。」

「这我当然是知道的。」

「这样面对面说法还是没事的。虽然最开始那也还是觉得可怕，相处了一段时间后，我也明白了林崎君是个温柔的人了。在理性上是没有问题的。」

星风学姐的好感度——50。是可以说是『关系好的朋友』的等级。虽然也有男性恐惧症的影响，随着两个人一起进行剑的训练，距离一点一点地缩小了。

「也就是说即便如此，触碰，接近还是不行吧？」

「嗯。男人粗鲁的蛮力和气味之类的果然还是很可怕。如果是这样叫他的话，因为林崎君很温柔所以还能感到安心，要是身体有所接触或者靠得太近的话，不是理性而是在更深的地方感到害怕了……」

「我，有那么浓烈的男子气吗。虽然我也觉得自己一点也不娘就是了。」

「果然一碰到的话就会感觉这是活生生的男孩子呢。顺便一提，我找辉夜商量的时候，辉夜反过来『平时是温柔的的年下的男孩子，偶尔也有让人感觉到强力可靠的时候而感到怦然心动呢』这样说呢。别说出去哦？」

「她，她说过那样的话呢……」

辉夜学姐对一树来说最能让他产生『女性』的认识的对象。那样的辉夜学姐，实际上居然也强烈地把自己当做『男性』来意识着的。

还以为会更多地被当做小孩子对待的呢……。那，那姑且不论

「那么，你打算怎么治疗呢？」

「虽然不太清楚，我想单纯地习惯了的话应该就行了吧。所以才想这样跟你商量下……请让我在这个房间寄宿！」

「你说寄宿，是打算住在这里吗！？虽说原本就是同一个屋檐下的人，男女呆在这样狭窄的空间里本身就有问题吧。」

确实，美樱、录得和小雪也经常到这里来晚，但也不至于每天晚上都来。

「没关系的！在这个密闭空间两个人一起玩，夜里一边谈心一边睡觉，通过萌生男人间的深厚友情，我想这样就能够跨越男性恐惧症的！」

和一脸天真无邪表情，一副让人几乎保持不住的打扮的学姐，这样一起度过漫漫长夜的话，这边的理性会受不了的吧。

可是……学姐没有其他可以拜托的人。

「我知道了，如果这是为了学姐的话，我会作为剑士忍耐下去给你看的！」

听到这番宣言，蕾梅在一旁嘟起了脸，向一树传来了精神感应。

『最近，王老是马上就把蕾梅赶了出去呢……明明蕾梅也想睡的时候跟王在一起的。家族爱不够哦……』

抱歉，一树在心中道了歉。说起来，都没有考虑蕾梅的情况呢。

蕾梅是使用一树的魔力实体化着的。所以实体化的期间尽可能地要呆在一树身边，夜晚一起睡觉的方式比较节能。

但是美樱她们一来房间，蕾梅就得有所顾虑，躲进歪界。

星风学姐要是一直呆在房间里的话，对蕾梅来说是很大的问题。

「也罢也罢。如果是为了后宫的话倒也无妨。难得有机会，蕾梅就去经津主神那里看看吧。」

……说起来，在歪界，神魔之间的关系到底是怎样子的？

『神魔们是有着名为<神话领域>的东西呢，虽然歪界在形象上是一片混沌的，实际上感觉是按每个神魔的势力范围分隔开了，这个神话领域，如果是关系好的神魔的话是可以自由进出的，其他神话的神魔的话是完全无法涉足的。也就是说在大部分的情况下，神魔们是按照神话的不同而聚集在一起的呢。』

当然，即便是在相同的神话里，也有像北欧神话的托尔他们跟洛基敌对这样的关系。

『虽然所罗门七十二柱相互之间是牢固地连接在一起的，蕾梅因为记忆丧失跟他们分开了呢。托你结下羁绊的福，跟菲尼克斯、阿斯莫德他们几个还是连上了呢。经津主神也姑且应该可以进行对话了。我对日本神话的动向稍微有点在意，有很多问题要去问他。……不管怎么说，日本神话是这个国家本来的神话呢。』

用精神感应跟一树说到这里，蕾梅「就是这样，先走了！」用本身的实体的嘴说出了这句话后，身体砰地一声消失钻进了歪界里了。

「哎呀，蕾梅酱怎么了？明明还想着三个人一起玩的。」

没有觉察到是被自己赶走这一点的星风学姐一脸遗憾地说道。

对蕾梅来说，比起三个人玩，让一树和女孩子两人独处 要更加重要。

「总而言之，首先是一起玩吧！玩游戏吧，玩游戏！」

星风学姐又一屁股坐在地上，握紧了放在一树房间里的游戏机的手柄。那是被琥珀软禁在剑技科的时候，为了打发时间而要来的游戏机。

即便现在，美樱和露蒂来一树房间的时候还会一起玩游戏对战。

「输的人还进行惩罚游戏！」

「又做像男高中生一样的事情……。惩罚游戏是打算干什么啊？」

有点顽皮的淘气王子殿下星风学姐，目光炯炯有神。

「输了的人，去向班级偶像美樱酱告白！」

「十足的男高中生！……但是还是别这样吧。」

「呼呼呼，你在害怕吗~♪」

「请别用像男子高中生一样的煽动方式，开玩笑告白什么的可是在愚弄女孩子哦。那样子美樱会非常生气的。而且说起来星风学姐的班级就不一样吧。」

美樱也不是什么班级偶像。

「呜。怒涛般的反驳力……。那么输的人，要从后面去揉辉夜的巨大胸部后逃走！」

星风学姐双手做着揉捏的动作说道。

「这不是跌到小学男生的恶作剧程度了吗！这样惹女孩子讨厌的行为就不要做了吧。从刚才开始就尽是没品的行为呢。」

「那么输的人穿上女装怎么样？」

「那样会羞耻的只有一个人吧！你那还是正常的打扮吧？」

「你在说什么啊！我也是会觉得害羞的啊！！」

「不，给我等一下……。那么学姐输了的话就请穿上女仆装！」

一树顺着自己的癖好这样提议道。

「居，居然 说女仆服？那种满是飘飘然的褶边的那种衣服？让我穿？」

「是的，今天一天内，我希望学姐作为女仆小姐侍奉我！」

学姐呜呜呜地皱紧了眉头。

「那是相当严厉的惩罚游戏呢……。可是男人就是要说一不二！相对的，你要是输了的话，你就要变成可爱的女孩子以我的女朋友这样的设定拍下照片留念！」

一想象在帅气的星风学姐旁边，身穿女装的自己故作姿态的照片，一树感到背后一阵恶寒。这作为男人是决不能输的！

「那么就用格斗游戏来三盘两胜吧！」「我知道了，放马过来吧！」

两个人面朝魔光幻灯机映射出来的立体游戏换么，握紧了手柄。

——以非常大的劣势，一树输了。

「……等，等一下！再怎么说，用『雷神瞬身』是犯规的吧！？那样我怎么可能赢！」

星风学姐通过巴尔的魔法让在全身游走的电气信号增幅，以超出常人的瞬发力和反射神经把一树打翻了。格斗游戏可以说靠的就是反射神经。

……说起来突然在旁边咏唱起咒语的时候，还以为发生了什么呢。

「呵呵呵，又没有订下不能使用召唤魔法的规则。在规则的范围内，使用一切手段以胜利为目标，这才是男子汉之间的决斗啊！」

确实应该事先订下规则才对。

以「林崎君是我的女朋友~♪」这样奇怪的调调，星风学姐哼起歌来。

一树真的很懊悔。

「那么第一场算是我输了。但是相对的，之后请不要再使用召唤魔法！」

但是，终究只是限制了『召唤魔法』，呢。一树在心中这样补充道。

「我知道了，放马过来吧！」学姐意气昂扬地我起来手柄。

——以非常大的劣势，星风学姐输了。

「林，林崎君，你刚刚，预判了游戏操作中生成的微弱魔力吧！？全力地利用了知觉能力强化魔法！」

「暴露了吗。」

正如意气跟露蒂玩游戏的时候经历过的那样，从画面上的游戏角色的数码动作是无法看出预判必需的前兆的。

但是魔法使热衷于不习惯的游戏的时候，即便只有一点也想更快地操作这样的执着的想法下，会在无意识中发动微弱的身体能力强化魔法。那个动作显示出了比起实际肉体动作稍微快一些的接下来的行动。

一树预判的不是游戏画面，而是操作者自身的微弱魔力。

「太没大人风度了！你居然这么没风度！居然在区区游戏中使用林崎流的秘术！」

「学姐你也是作为我的弟子，现在是林崎流的剑士，所以条件是相同的。在剑士和剑士的战斗中，学姐败北了，只是这样而已……」

「那怎么可能！我完全没有学过预判的技术啊！做这种卑鄙的事情吗，作为剑士你不觉得羞耻吗 ！？」

「林崎流是实战剑术……输了才是最耻辱的。呵呵呵。」

「『呵呵呵』你个头啊！我没想到林崎君居然是这样的孩子！那么这次就算了，刚才的算你赢了。但是没有下一次了！知觉能力强化是违规的！」

「我知道了。这边也是因为你刚刚用了『雷神瞬身』才这样做的。」

一面不满地撅起了嘴，星风学姐重新握起了手柄。

然后命运的第三战拉开了战幕。

学姐从刚刚开始，使用的角色就是以日本刀为武器，重视速度的角色。

另一边一树使用的角色是，擅长使用火焰的远距离攻击，明明是格斗游戏，却不擅长近战的技术型角色。要把握距离很难。

「林崎君的角色，跟美樱酱有点像呢。」

「……听你这么一说还真有点呢，我都没注意到呢。」

「顺便一提，我选择了感觉和你相似的帅气角色哦！」

「是，是那样吗。……咦，在不好意思的时候被暴揍了！」

「干得好，我的林崎君，把美樱酱干掉吧！」

「呜哇，我的美樱被我虐了！」

一旦被靠近，这个美樱（类似的角色）很弱！短短一瞬间就被挨了一连串组合击，陷入了无法使用擅长的远距离攻击的窘地！

「美樱！我的美樱！」

一树不由得发出了惨叫声。

「在叫我？一树？居然说我的美樱什么的……诶嘿嘿♪」

咔擦一声，房间的门打开了，传来了美樱的声音。

看样子是真正的美樱来了。但是没有时间关注那种事情了！

「美樱！你再给我加把劲啊！」

一树眼睛完全离不开游戏画面发出了叫声。

「诶！？我一直都很努力啊！？一直都比别人多几倍地努力着的啊！」

「啊啊，美樱你个废柴魔法使！接近战真是弱的要死啊！！」

「明明我那么在意，真是太过分了！为什么要那样说啊！？」

「美樱，给我动快点啊！」

「诶！？我，我 知道了。我会加油的，请看着我吧！」

美樱在一树身旁，开始以哗啦哗啦！地非常快的速度来回跳来跳去。

呜……在视野的一角，做这样的动作的话会让人无法集中精神的！

星风学姐毫不客气地抓住机会发动了猛攻。

「上吧林崎君！美樱酱吃我乱斩！！」

「诶诶诶，我要被大卸八块了吗！？」

「快跑，快跑啊，美樱！」

一树向着画面上的美樱（类似角色）拼死地呼喊道。

「我知道了！」

美樱飚地从房间里跑了出去。

真是干劲十足的家伙。虽然从中途就应该隐隐觉察到这是什么情况了吧。

总之这样就可以专注于游戏中了……！

剩下的生命值只有一点了。不过，总之先拼命的靠防御和回避撑下去，争取使用必杀技的时间。也就是说这是像召唤魔法的咒语咏唱一样。

「四处抱头鼠窜，这可不像男人哦！」

最开始不断摸索着操作的星风学姐，渐渐地能够流畅地使用必杀技了 ，开始构筑与自己相符的攻击模式。但是，那对一树来说是件好事。拖入持久战是有价值的，因为动作反而变得容易看穿了！

——就是现在！一边来回躲避攻击，在机不可失的时机，从远距离放出了射击的超必杀技！

星风学姐的角色正处于硬直状态中，于是不偏不倚地被打了个正着。

虽然对方的攻击频率很高，单发的威力却是美樱（类似角色）更强！

瞄准这样的时机发动攻击就行了，一树掌握了格斗游戏的技巧。

勉勉强强地维持着那一点可怜的生命值，一树一次又一次地重复同样的攻击，然后——

「赢了！女仆服！！」

——不由得高高举起了手臂。

「这是何等的顽强！你就那么想让我穿上女仆服受辱吗——！！」

星风学姐啪嗒一声呈大字倒下了。那个样子做那样生动的动作的话，胸部会噗噗地晃动对眼睛很不好，请不要那样做了。

「我只是想让穿着有女人味的衣服的学姐来侍奉我而已哦。」

「呜~。本身这个游戏就不公平啊，林崎君本来就熟悉这个游戏啊！」

「因为是我的游戏，这也是理所当然啊。但是，这不是学姐提出来的吗？」

「你放放水不就好了！」

在地上翻滚着，学姐手脚乱蹬起来。

「想让我放水的话，学姐你就别提出那种让人变得绝对不愿意输的惩罚游戏啊。」

「可是我认为使用雷神瞬身的话，最初的一场绝对可以拿下的啊……」

王子殿下闹起了别扭。虽然算盘打得很精，但是紧要关头却太掉以轻心了。

「哎呀，学姐，真是美丽呢。呼呼呼。」

「所以说了别在那里『呼呼呼』了。从刚才开始，笑脸上就一股浓厚S气息呢……」

在fit –wear上面穿着女仆服的星风学姐，满脸通红地畏缩起来。

美樱她们是『可爱的女仆』这样的感觉，星风学姐的场合则是漂亮啊美丽啊之类的词更加合适。

「高挑的个子加上整洁的装束，有种『可靠的女仆长』的感觉呢。看上去是会迅速完美地完成工作的类型呢。」

「真是的，林崎君你清楚的吧。我是相当冒失的家伙。」

「而且还有这样的反差萌，这不是很可爱吗？」

「不要说可爱了！」星风学姐双手呼呼地甩了起来。

「那么现在去向大家展示一下吧。」

「诶诶诶！不要不要，会被辉夜笑话的！」

「不让别人看的话，那就成不了惩罚游戏了。假如学姐和女装的我摄影留念的话，学姐也肯定会到处拿它给大家看吧？」

「那是当然的。但是……我想成为只属于林崎君的女仆……」

学姐两眼泪水汪汪地抬头望着自己，两只手轻轻地握起来放在嘴边，难过地恳求道。一树怦然心动起来了。

「求求你，让我做一件事代替，做什么都可以……」

「那，那就没办法呢。那么学姐就是不给别人看的我专属的女仆小姐了。」

「非常感谢，主人！主人！！」

感激涕零的星风学姐向一树跪下，连呼他主人。

——就在这时，门咔擦一声打开了，小雪把头探了进来。

因为小雪敲门的声音很小，偶尔会听不到。

小雪来回看了看穿着女仆装跪在地上的星风学姐和一树，说道『……强迫侍奉……』露出了十分冰冷的眼神。

「百忙中打扰你们了，真是抱歉。一树你个笨蛋。」

啪地把门关上了，小雪离开了。

「等下，小雪酱！不是这样的，至少听我解释一下啊！！」

星风学姐慌忙追了上去。

「说起来，大家经常到这个房间里来呢。」

拥有私密的女仆小姐什么的，终究还是不行呢。

「学姐，你是真的打算在这个房间住下来吗？」

「是那样没错，会给你添麻烦吗？你瞧，我枕头都拿过来了。」

睡觉的时候，脱下了女仆服重新穿上了fit –wear，学姐拿起喜欢用的枕头给他看。

「那么，学姐就在床上睡吧。我就在地上睡得了。」

「虽然你这样说我很感激……实际上，在等你的时候，我偷偷地闻了你的被子的气味呢。」

「……你那是干什么啊，好羞耻呢。」

「果然有男孩子的气味在受不了呢。虽然跟直接闻起来不同，不会觉得害怕，总觉得心扑通扑通地跳，无法冷静下来……所以还是我睡地上吧！」

星风学姐咕噜地一声躺倒在地板上。

「但是让学姐睡在地上，我却睡在床上，总有的冷静不下来呢。」

「那样的话，我们两个挤在一起睡吧！只要不是身体贴得太近，我就没问题的！」

如果是这样的话那就行，一树也下了决心睡倒在地板上。

地板硬硬的感觉，感觉让人回想起来小时候的事情。

「这样的就是好朋友的感觉呢！对了，今后我要叫你一树哦！嘿嘿嘿，一树！一树！」

两脚在地板上拍打着，学姐满面笑容地看了过来。

「那我，我叫你光学姐，可以吗？」

如果学姐追求的是这样的友情的话，一树也必须给予回应才行。

「嗯，不过学姐两个字也不需要了。但是既然你那么在意的话，就这样吧！」

一树关了房间的电灯后，光学姐的情绪却更加高涨了。

「一树，魔女之馆的女孩子里，你最喜欢的是谁？」

「你，你突然说什么啊。这是修学旅行的晚上么。」

「说啊，都是男同志，你怕什么。我会对大家保密的了。说啊说啊！」

「都说了光学姐不是男人咯！」

†

第二天早上，一树和光学姐几乎同时醒过来。

眼睛一对上，学姐就「啊哈哈」地怪笑起来。

「早啊，一树。……啊哈哈，要去训练得换衣服才行了。」

笑嘻嘻地站起来，学姐迅速地把紧身裤脱了下来。

闪耀般的洁白水嫩的女孩子的屁股，在至今距离映入了眼帘。

学姐，睡迷糊了吗。这样就连一树也无法事先预料到。

「学，学姐！」一树不由得背过了脸后，发出了很大的声音。可是想起了在其他的房间里，大家都还在睡觉，一树还是把声音压了下来。

「……换衣服请回自己房间里换吧，这里没有光学姐的衣服呢……」

「诶诶？话说这里明明是我的房间，为什么一树会在这里？」

「这里是我的房间啊……！」

无法用蛮力把男性恐惧症的光学姐赶出去，一树只能用声音喊道。

背过脸去的一树的耳朵里，继续听到Bra top 脱下的衣服摩擦声音。

接着，又传来了莎莎地搜翻衣柜的响声。

不由得不目光投向声音发出的方向，只见光学姐正在穿一树的裤子。

「学姐，请不要穿我的裤子啊！！」

「对不起呢，一树……。让你看到不雅的东西了呢。」

「你说什么啊？」

「我的屁股……」

「不，很漂亮呢。光滑滋润呢。」

这个对话是怎么回事。

「难道说从昨天晚上开始一直陪我，感到疲惫了吗？」

为了早上的锻炼而换上了体操服的光学姐，一边在走廊上行走，有些反省感觉地说道。

「那怎么可能。和学姐一起玩吵闹都很开心呢。」

「真的吗！？太好了~，同性的朋友我这还是第一次交到呢，所以有些开心过头了。」

「都说了不是同性了。你不是为了被吐槽才特意这样说的吧？」

「啊哈哈。但是果然，还是想毫无顾虑的同性一样呢。」

光学姐说不定一直渴求着称为朋友的关系。

把自己当做王子殿下爱慕着的女孩子们，跟朋友有些不一样吧。

『……可是怎么也得不到心之钥匙这一点还是很在意呢。』

一树脑海里传来了蕾梅的精神感应。

从经津主神那里回来了吗。虽然不太可能一直跟经津主神呆在一起，蕾梅到底在歪界做什么对一树来说是没办法只得的。

没有实体化时的蕾梅，没有跟其它神魔连接着，说不定是在歪界一直一个人孤单地呆在。这样一想的话，必须得更积极地接近女孩子才行的心情在一树心中萌发了。

星风光——54。即便从昨天晚上一起开始度过了愉快的时光，心中抱着男性恐惧症的学姐的好感度上升幅度很小。

『同性的样子的友好关系的话，说不定朋友就是极限了呢。』

听到蕾梅的话，一树皱起了眉头。看到开心的玩着的光学姐，想更多地作为朋友让光学姐开心的心情就涌现出来了。

但是那样是不行的吗。蕾梅谋求的羁绊，是友情的话，是不行的吗……。

一树他们就这样来到了中庭。黎明的新鲜空气让阴郁的内心稍微变得轻松了一点了。还很昏暗的中庭里，有个人影正等待着他们。

「……林崎，那个，我有点事情想找你商量，所以在这里等你呢。」

「一羽学姐。」

说起来，之前一羽学姐也说过，有什么事情要找自己商量来着。

「于是呢，要商量的是？」

姑且为了不被别人听到，一树稍微跟光学姐拉开距离问道。

「那个啊……至今为止，我说了很多讨厌你的话实在有点那个，不，实际上也很讨厌……」

一边低着头，一羽学姐小声的嘟哝起开场白。可是她的好感度是29。虽然决不能算高，倒也不是发自心底地感到讨厌的程度。

「但是我对作为剑士的你真的是很尊敬的！所以啊，实际上我，也想跟你学剑术！」

「既然我们是同一队的，那当然没问题。但是找我可以吗？」

「最开始我是想让琥珀教我的……但是那家伙教人也好，手下留情也好都做得很差，突然以实战形式反复喊着『对不起』『抱歉』一个劲地全力砍我……好，好可怕。简直是杀戮机器一样。」

「虽然没有恶意，但是笨拙了点，那样只会让人丧失自信呢。」

「比起机器，我还是觉得你比较可靠！说是可靠那是因为……之前你教我的时候虽然很可怕但是还是恰当的！你就行了！」

已经感觉到效果了吗，一羽学姐感觉很兴奋地声音尖锐起来了。

「而且我也有通过在战举上的活跃让剑技科的家伙对我刮目相看的想法。虽然最开始觉得靠经津主神的力量活跃就行了。但是被规则禁止了……这样下去的话只会继续被大家小看的……」

爱着剑，和剑之神订下了契约的一羽学姐，剑术本身却很不成熟，似乎在实力主义的剑技科是被人瞧不起的样子。

……虽然一羽学姐把一树说成女性公敌，一树却没有讨厌这位学姐。一羽学姐比谁都爱着剑，想从最底层爬上去。

说起来，跟一树最意气相投的，说不定反倒是她呢。

「光学姐，让这位学姐一起参加早上的锻炼没问题吧？」

一树向在稍微隔了点距离的地方先做着体操的光学姐问道。

光学姐用闪闪发光的王子的微笑面向这边。配上朝日的背景真是太耀眼了。

「当然可以，我没关系的哦。欢迎你来。」

一羽学姐，看到那副笑脸畏缩起来了。

「林崎一树……那个人，实在太帅了，不知为何让人有些畏缩呢。」

「但是光学姐因为她的帅气，实际上普通的朋友很少呢。所以不要在意容姿，请把她当做普通的女孩子成为朋友吧。」

「是，是那样吗！？是和我一样的『孤独者』！？」

一羽学姐用满含亲近感闪闪发光的眼睛看着光学姐。

「我，是星风光。请多指教呢。」

「我，我是塚原一羽！请多多指教！」

两个人走到一起，紧紧地握住了对方的手。




第三章 秘密的特训，秘密的袭击，秘密的甜美之夜
一放学，各个队伍就开始进行应对战举的特训了。

虽然骑士学院里有为数众多的校庭和体育馆，十六支队伍都要在不让别人看到自己的情况下进行特训的话，场所就会变得不够了。还是一年生的一树顾虑到其他的候选人，选择了离魔女之馆相对比较静的庭园让大家集合。

视野不太好，还必须得注意不要破坏周围的森林。

「连携的话具体要练习什么呢？我一直是一个人，不太清楚呢。」

一羽学姐抱着胳膊，毫无意义地以高高在上的态度问道。

「在下因为还没有和一树结婚，像是长年相互扶持的夫妻一样的连携还是不敢指望呢。所以，一树，请先和在下结婚吧。」

「才不要呢。琥珀为什么能够那样反复地一脸认真地开玩笑啊。」

「才，才不是开玩笑呢，我是认真的……」

「开玩笑也好，认真也好，现在不是说那种事情的时候啊。」

被一树训斥的琥珀沮丧地垂下了肩膀。

「说到连携的话，那就是天地阵吧。」

身为优等生的美樱说出了模范回答。天地阵——剑士在前方守护魔法使，圣痕魔法使在后方准备强力的召唤魔法，是这样的阵型。

「基本上是这样没错……但是天地阵是以牺牲剑士为前提成立的。在决定总学生会会长的这个战举上，我觉得这个阵型不太合适。」

听到一树的话，主张剑士地位提高的琥珀，嗯嗯地强烈地点起了头。

这个战举是要在淘汰赛后进行投票的。为此，不能只是获胜，还必须得展示能让大家认可的与总学生会会长相符的战斗方式才行。丽兹丽莎老师称呼它为不成『公约』的『斗约』。

「而且淘汰赛的赛程非常紧凑，从着眼于之后的比赛的角度来看，我觉得不应该采用把负担集中某些人身上的战斗方式。每次比赛都受到无法完全回复的损伤的话，在决赛很有可能会陷入魔力醉。」

「那么我们在牺牲前线的剑士的情况下咏唱攻击魔法，转而咏唱支援前线剑士的召唤魔法不就行了吗。就比如说『炎势铠』之类的！」

美樱啪地合起双手。一树点头赞同。

「向前方的剑士咏唱『炎势铠』的话，全身包裹着火焰的状态，能使用既能够防御敌人的攻击，也能够用念动魔法将火焰集中到肩上提高攻击力的战斗方式。这种方法有必要大家事先共享。」

「原来如此，这样的战斗方式在战场上临时抱佛脚跟事先练习过后再使用，效果相差很远呢。而且在下身为剑士对念动魔法很不擅长。如果要使用这种战斗方式的话，有必要预先进行演练。特训也包含了这样的目的在内吧。」

琥珀也表示理解跟着点起了头。剑士们一般都是反复进行特化身体能力强化魔法的训练的。即便突然让他们使用念动魔法，大部分的剑术也只会感到困惑吧。

「诶，操纵火焰之类的即便是临场磨枪应该也是很简单地就能做到的吧？」

一羽学姐若无其事地说道，让琥珀吓了一跳。

虽然一羽学姐最喜欢剑了，但是却是个比起剑术在魔法上更有才能的怪人。

「我也是要对其他人施加防御魔法，还是事先练习一下比较好呢。」

召唤魔法的咒语咏唱是分外『歪界接续』『现象要请』『坐标指定』『发动』四个步骤。

对于以自己为对象的防御魔法，是不需要『坐标指定』这一步的。虽然因为这样能够做到快速咏唱，但如果不是对自己，而是以其他人为对象的情况，就需要跟其他的召唤魔法相同的『坐标指定』。对于通常魔法至今说不上擅长的一树来说，这一步骤成了不小的障碍。

进行连携的特训，事先将同伴怎样行动，会跟自己处于怎样的位置关系模式化了话，『坐标指定』也肯定能够变得顺利的。

「能够跟剑士构成连携的召唤魔法并不是只有『炎势铠』。就比如说……我想辉夜学姐的队伍可能会使用这样的连携。」

一树对辉夜学姐和小雪使用的魔法基本上都知道。……一树把自己预想的状况向大家传达后，伙伴们马上理解了那的威胁，表情变得严肃起来了。

「不动脑筋地用天地阵平常地挑战的话，毫无疑问会输给高度的连携攻击的。我觉得这边也得准备几个模式，并且提高它们的熟练度为好。」

这个淘汰赛会出现创造了新的战斗的队伍干掉抱着旧式天地阵不放的队伍这样的展开吧。

忽然，一树发觉一羽学姐正目不转睛地看着自己的侧脸。

「有，有什么问题吗？」

「不……我在想你考虑得很认真呢。你出人意料地是个正经的家伙呢。」

小小的红心从她胸口飞了出来，吸进 了一树的所罗门的戒指里。

虽然用于战举的时间一秒都不能浪费，但是因为魔法的连携特训要消耗魔力，也不能够不停地进行。早上和傍晚是时间段于是就成了自由时间。

队伍特训结束后，一树不只是像平时那样在早上进行锻炼，在傍晚也和光学姐还有一羽学姐进行严格的剑术训练。

训练的成员因为人数增加到了三人，能够做的事情也增加了。一树为了再次客观地观察两个人的实力，让光学姐和一羽学姐对战。

「……哎呀……哇哇哇！」

很快发出慌张的声音的是，光学姐。

一羽学姐如同流水般流畅的动作使出多彩的剑术，一步一步紧逼着光学姐。

「一羽学姐，这不是比我战斗的时候要强得多了吗。」

「真的吗，我变强了啊！？」

听到一树的话，一羽学姐转过头来，脸色充满了喜悦之色。

那个原因是因为完全没有使用多余的力道了吧。刀路也不像之前那样软绵绵的了，每一条都像流星般清澈。

那只可能是坚持不懈的挥刀和型的训练的产物。

那样的刀路描述了她平日里是个何等努力的人。

「……但是在平时的练习中还能战到一定程度。以实战形式的话就完全不行了。」

「那该不是因为抱着绝对不想输给班上的家伙，不想让人看到难看的样子之类的想法而使着劲吧？」

「嗯，嗯！对！就是那种感觉！」

「学姐的问题是在精神上吧。但是学姐其实是很强的，请对自己有信心点。」

「……我其实，很强……？明明大家都在看不起我……」

听到一树的话，一羽学姐的脸颊因为『难道说』的期待而染上了一点红色。

「我还以为自己学了型，身体已经好好掌握了那些动作了呢。」

光学姐一副不能理解的样子歪起了脑袋。

光学姐也用精神感应复写了一树的动作，基本上掌握了那个型。

「即便学会了型了，在怎样的状况下采用怎样的动作的状况判断可是说还是要靠经验。而且，不只是单纯地记住动作，坚持不懈地进行挥刀和型的训练的话，动作就会变得更加精炼醇熟。在自己的体格和动作习惯上进行最优化……在这方面，一羽学姐的剑术可以说更高。」

清澈到极限的刀路，是无法预判的。正因为这样，一树在和柳生如云斋战斗的时候，直到最后都没能够完全看穿那个<天狗抄>。

虽说光学姐的学习能力是如此优秀，剑术的世界也还是相当博大精深的。

「是这样的吗？清澈的刀路吗……超有型呢！知道了，那我就多多进行挥刀的训练吧！看我挥个够！！」

「但是那也不是一朝一夕就能达到的境界，现在暂且还是磨练判断能力吧。两位，这回轮流和我交手吧。」

一树也从腰间拔出刀。林崎流在训练中是真刀战枪的。即便使用实战武器，有防御魔力的话就很安全。虽然使用竹刀有利于魔力的节约，但是在感觉上容易产生比较大的差异。

一和拔出刀的一树面对面，一羽学姐就畏缩起来了。

「没关系的，我可不会因为被你怨恨说了讨厌的话而报复你的。呼呼呼。」

「住手！你实际上是抖S吗！？」

「……不过，居然从敌人那里学习剑法，总觉得可能有点狡猾呢。」

光学姐举起到摆好架势笑道。

「我没怎么把光学姐当做敌人呢，而且反正不是有魔技科的学生不准使用剑的规则在吗。」

「不是这样哦，我的巴力可是有着能够产生雾气的魔法呢。」

是这样啊，使用用召唤魔法生成的武器是没有问题的吧。

光学姐的巴力有很多让接近战斗力增强的，很对一树口味的魔法。一羽学姐的经津主神也是如此。

要是能够提高这两个人的好感度的话，自己就能够变得更加强大……。

这样小算盘的想法在脑海里掠过，一树慌忙摇了摇头将它赶走。

两个学姐筋疲力尽的时候，天空已经完全是一片夜色了。

「说起来，光学姐。在这个学院里摄像头死角的地方是哪一带？」

训练结束后，正要返回魔女之馆的时候，一树稍微问了一句。

「为什么问这个啊？嘛，我也不觉得一树会做什么坏事，所以告诉你也无妨。」

没有对一树产生任何怀疑，光学姐老实地把那些地方告诉了他。

一树满意地点了点头。

当然，自己并没有做坏事的打算。但是要是被美樱或者辉夜学姐知道了的话，说不定会生气的吧。

「我知道了。对不起，今天晚上有必须得做的事情去做，所以一起在房间的活动就暂时中止好吗？」

「OK，没问题。所谓的男性友人，是不会对有苦衷的朋友刨根问底的！」

†

夜晚的庭园。在无限接近黑色的深绿色树丛之间，一树装作『偶尔想一个人呆一会儿』的样子散着步。实际上，一树对在跟魔女之馆的大家整天在一起，完全没有感觉到有负担过。

可是，应该有希望一树『早点进入单独行动中等得不耐烦的家伙』在。

漫不经心的在夜晚的校内闲逛之中，一树感觉到混杂在清凉的夜风中，黏人的视线正抓着自己不放。……真是个容易看透的家伙呢。

一树为了让家伙放心地出手，意图性的选择了无人巡视的时间，在监视摄像头照不到的范围内闲逛。

——马上扑面而来的淡淡的杀气！

「你认为做了一次不成功的事情，再做一次就能成功吗！」

像是后面长了眼睛一样避开了背后的的奇袭，一树回头拔出了刀。

袭击者因为一树的反击而大吃一惊，立马重新拉开距离。

「你这家伙，为什么还活着？我应该确确实实地杀掉了你的啊……！」

拉开了数步距离对峙着的是，浑身黑色服装的蒙面少年。

从身材来看，毫无疑问，是跟之前袭击自己的暗杀者是同一个人。

从这家伙把握到一树外出的时机这一点，能够推测出她是学院的相关人员。再者，如果跟一般学生被袭击的事情相关的话，连监视摄像头的配置也把握到的可能性很高。

所以一树任务这样子一个人外出的话，能把她引出来。

虽然这家伙一度确信成功地暗杀了一树而离开了，但是应该觉察到一树第二天平安无事地来上学感到惊讶，焦躁了。

「你的修行还不足吧？不，在你的国家应该说是功夫吧？」

你的来历已经推测出来了哦，一树含蓄地告知道。

代替了回答，暗杀者咚！在那里用力蹬地。

<震脚>——中国拳法通过用力蹬地，将那的反作用力转化为能量。

通过震脚得到的反作用力，暗杀者迈出一大步，高速地向这边扑了过来。这是被称为<纵跳步>的中国拳法特有的步法。

以放低重心的姿势，通过震脚产生的势头一口气踏进对方怀里，让脚着地的同时，为了不让那个势头散掉，让全身的关节联动起来。用那个<螺旋的动作>出掌的话，那个技能如同紫电般迅速，拥有如同来复枪子弹般的贯穿力。

中国拳法，是蹴地的拳术。

一树想起之前吃给的浸透劲，做了接触这家伙的攻击是很危险的判断。因此不是挡开而是避开对手的攻击，瞄准强弩之末的时候砍回去。

对于一树的反击，暗杀者的手掌如同画圆般动起来——螺旋的动作。

暗杀者的掌底打中一树刀的侧面，将斩击的轨道大幅度地移开了。

像旋转的陀螺把飞过来的东西弹飞一样，螺旋的动作在防御上也能发挥作用。跟一树的<即位附着>类似的事情，这家伙用空手的流舞就将它使出来了。

防住了一树的攻击的暗杀者，架开攻击的手顺势抓住一树握刀的手，以那为轴，潜入了一树的怀里。

非常接近的距离。失去了挥刀的空间。这样紧密接触的话，对方也应该无法好好地出拳或者出拳。

「破！」

可是暗杀者却以让人难以相信是女人的气势发出声音，再次咚！地蹬地。<震脚>。蹴地获得的能量顺势转为攻击的能量。

暗杀者的全身间接地以咕噜噜的螺旋动作联动。只要有从大地获得的能力的话，挥拳的距离是不需要的。这是被称为<寸劲>或者是< One inch punch>的技术。……尽管是零距离，强烈的掌底还是飞了过来！

一树立刻用刀棱挡了下来。

但是在惊人的冲击下，踉跄了几步。

原来如此，一树想道。一挡下对手的攻击马上就近身，想黏住般维持那个距离封住对方的攻击距离。这样一来对方就无法正常攻击。另一方面，自己则可以通过用力蹬地插上的力量和螺旋的动作，即便在零距离也能够给与对方强力的打击。

据说中国拳法中的<八极拳>就是擅长这种战术。

暗杀者的手迅速地抓住了一树的刀。

冷静地观察着的一树脸色大变。从暗杀者的手掌，放出了微弱的魔力波。

跟这个魔力相互排斥着，覆盖着一树的身体和刀的魔力氛围，描绘着波纹被稀释开了。阴和阳。

浸透劲——刀要被折断了！

暗杀者用力地蹴地，准备把能量传到掌上。那是足以空手把通过炼金技术锻造的刀剑折断的能量。

在被折断之前，一树让身体能力强化魔法集中在一点之上，在千钧一发的时候把刀从暗杀者手上甩开了。数去目标的能量从暗杀者手上消散了。

……真有趣。这是至今为止从未见过的战斗方式，战斗理念。

一树还不能从暗杀者的攻击范围。暗杀者再次用力蹬地，将冲击传到另一侧的脚上，放出力道十足的踢击。

虽然不觉得所有的打击都注入了那只特殊的魔力。

但是即便如此还是对接触感到犹豫，一树专注了回避中。

可是只是回避无法打乱对方的平衡，让对方尽情地使出连续攻击了。一树马上陷入了单方面防守的境地。

「怎么样！所谓的沾连粘随就是这样！！」

一个劲儿地描绘出圆形轨道的暗杀者的动作，让一树的脑海里想起了圆规。

「虽然是很奇特的技术，打不中的话就没有任何意义呢。」

一边回避着，一树再次挑衅道，暗杀者少女发出了很恼火的声音。

「……这个学院的剑术就是垃圾。你们学的不是杀人的技术，而只教授了为圣痕魔法使牺牲的技术。」

那是让人心痛的事实。

「我来告诉你人类技术的顶点吧。……破！」

暗杀者少女，进一步用力蹬地。发出咚！的很大的声音。

注入了强大的身体能力强化魔法的震脚，将蹴地的反作用力全部转为了加速力。

那个速度，贯穿力都逼近了使用强化魔法的贝娅特丽克丝和光学姐了。

没有使用召唤魔法的这个力量，的确是惊人的。

……但是由于有着蹬地这样的预备动作，也太容易看穿了。

「只是这种程度的话，就不要以为自己通晓了这个国家剑术的全部了啊！」

远超人类的速度的掌击，一树轻松地避开了。

「呜！？为什么能够那样地避开 我的招数！？」

已经看清楚这家伙的虚实了。一树在内心这样想道。

中了激将法的暗杀者，因为大动作的攻击了露出了很大的破绽。

连续攻击在这里中断了。

一树终于逃离了粘着般的近距离，拉开了能够挥刀的距离。

然后想象着自己的一刀化作清澈的流水的场景——挥下了刀。

每天反复进行的挥刀训练让一树的想象明确下来，精益求精地磨练了身体能力强化魔法，在斩击上产生了跟想象一样的速度。

接近神速的一刀，劈开了满是破绽的暗杀者的防御魔力。

一树没有在那里停下来。

虽然是不知道做不做得到的，成功率只有一半的技术……，

林崎流梦想剑——<重叠>！

用一之太刀在对方的防御魔力上砍出伤痕，在那只有一条头发粗细的魔力伤痕被新涌出的魔力填上之前，叠加轨道完全相同的二之太刀。

通过这样贯穿对方的防御魔力，斩断魔力内侧的肉体！

短短的一云耀的刹那间，一树的刀刻下了双重的斩击。

本来是用于一击必杀的技能。可是，这回并没有打算伤到对方。

哗啦一声，暗杀者的蒙面从脸上掉到了地上。

「什么！？」发出了愕然的 声音，露出了本来的面目的少女像逃跑一样飞速后退。

「不只是面具，把头砍下来也是做得到的哦 ？这就是日本的暗杀剑。」

能成功真是太好了，在心中暗自庆幸着，一树这样说道。

梦想剑——如同幻想般的这个秘剑，只靠自己这样的技术的话，只能在对阵跟自己有相当大的实力差距的对手时候才能成功。

就比如说对上贝娅特丽克丝这样『无懈可击的强敌』的对手，连尝试都是无谋的。

当然，也有像麻痹大意的洛基那样『满身破绽的强敌』呢。

「果然呢。淘汰赛抽选会的时候你也在场吧。」

一树在那个时候的礼堂，感觉到了无法掩盖惊讶的强烈的视线。

所以这只不过是确认而已。连名字都已经调查出来了。

「加入了壬生晶队伍的剑技科一年生——桂华玲。那就是你的名字吧？」

使用中国拳法的暗杀者——华玲的脸染上了怒色，发出了咬牙切齿的声音。

「不是剑术，而是拳术，水平相当高呢。」

「即便被你知道了名字，在这里杀了你就完事了！」

华玲再次以<纵跳步>发起突击。

但是这家伙的力量已经看透了。

加上因为焦躁和愤怒，技术也因为邪念而变差了，动作变得容易预判了。看样子一树不断说出的难听的挑衅言语让她失去了平常心。

一树已经能够游刃有余地避开攻击了 。

……连咏唱咒语的空闲都有了。

「施咒于汝，吾亦负伤，无所踌躇……共享之苦痛乃吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！自伤的漆黑！」

一树的全身包裹在了全黑的氛围中。

一树突然停止了回避动作，用身体迎向对方的掌底。

「！？」华玲觉察到了异常，但是技能无法马上停止。咚！掌底打入了一树的心口——因为掌击场所的痛苦反射到了华玲身上。

『自伤的漆黑』，是将受到的攻击产生的痛苦反射到对方身上的幻觉魔法。

「什么……呜哇！你这混蛋，做了什么……」

小腹被小型火箭击中一样的幻痛，让华玲发出了痛苦的呕吐声。

她正打算使用浸透劲，但是用于幻痛，魔力失去了控制，魔力波烟消云散了。

正如预料到的那样。恐怕这个技能是通过用手掌读取对方防御魔力的波长，放出完全相反波长的魔力让它们相互抵消吧。因此需要细密的魔力控制，使用阿斯莫德的痛苦魔法就能够封住。……已经构不成威胁了。

「真是没有耐性的家伙呢。这种程度的痛苦就打乱了魔力全身破绽了。」

一树自己 因为这个魔法糟了更惨的罪，不由得抖S气氛十足地这样说道。

「潜藏于新海中的欲念哦，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现哦，纵欲地缠绕！黑触手！」

然后又发动了即便是一树也划不来多少时间就能够发动的等级一魔法。从地面召唤出无数的触手，抓住了痛苦地挣扎着的华玲。

「要称作暗杀者，你还远不够成熟呢。」

被一树冷静的观察看穿了技巧，被他的挑衅所激怒，未能对未知的魔法做出应对——现在，华玲单方面地被全身束缚着。

华玲很不甘心地用力挣扎，但是凭她的臂力是无法挣脱的。

「为什么盯上了我？目的是我的性命吗？还是说是总学生会会长的宝座？在你背后的黑幕是其他的魔法先进国家……果然是中国吗？」

华玲背过脸去不肯开口。这也是理所当然的态度，没办法呢。

「不老实交代的话，我就用那个又黑又粗的触手，做些让你留下终身心理阴影哦。」

一树低声威胁道。

……但是果然，做这种事情，与自己性格不合呢。

看上去就让人产生生理上的厌恶感的发着黑光的触手，缠绕在她的手脚上蠕动着。可是华玲表情没有变化。

「……化生之花哦，妩媚盛开……」

华玲的嘴里小声地编织起语句。……是咒语！？

一树慌忙让触手拧紧。可是，这个『黑触手』本身没有能够妨碍咒语咏唱的攻击力。是不是该用刀砍过去呢，一瞬间的犹豫——还是选择了让魔法发动来观察对方的召唤魔法。

本来身为剑技科的学生的桂华玲，居然在咏唱召唤魔法！

「今宵开幕的鬼畜之宴席，让杀生偷盗的罪人抱上赤热之柱，以其之命为菜肴尽享愉悦美酒。天之千年的折磨降于此处……大炮烙黑绳地狱！！」

咚咚！伴随着这样的巨响，在她周围，众多钢铁之柱旋转着钻了出来。数量是十柱。这些柱子放着油光发亮的光泽烧得通红，散发着呛人的恶臭。

从十根铁柱上，呈放射状放出数条黑线。黑绳直直地向着一树和触手伸了过来。……这是，用人的头发编织成的绳子！

一树想要逃跑，但是远超能够顺利逃脱的顺利的头发伸了过来。

黑绳终于缠住了一树的脚。

一树用刀想把它斩断，可是黑绳硬是阻住了刀刃，无法切断。

「将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！」

一树预先读取了热属性魔法的气息，准备好了防御魔法。虽然是跟预料的不同的使用方法，一树准备用炎之铠甲烧掉黑绳。——即便如此，还是烧不断。

就好像注入了诅咒般的耐久度。

黑绳拖拉着把一树往释放者可怕的热量和臭味的不详的柱子那边拖过去。

「可恶！」焦躁之中，一树用念动魔法把火焰集中在手里的刀上。

用火焰提高了攻击力的刀——那一击终于把黑绳切断了。

一树好不容易从被拉到放着可怕的热量和臭味的柱子那里的恐怖中幸免于难。可是，黑绳又伸了几根过来，想要再次抓住一树拖到柱子那里 去。一树将伸过来的黑绳一个接一个地用炎之刀灼烧斩断，击退了。

在那期间，华玲也从『黑触手』的束缚中解放了。黑绳也同时伸向触手，一根一根地捉起来拖到铁柱那里烧掉了。

铁柱用尽了能量，慢慢沉进地底消失了。

华玲再次摆好架势与一树对峙起来。

战火正要再度燃起。

『——到此为止吧，华玲。靠你的话是赢不了那个小子的。』

就在这时，在华玲身旁，神魔的虚像浮了出来。毫无疑问是华玲的契约神魔。是身上穿着华丽的和服，露出华贵的风韵的成年女性。然后头上长着金黄色的耳朵，腰间生长着尾巴。就像狐狸尾巴一样。

穿着和服的狐狸的神魔……果然是中国神话的神魔吗。只是那身散发着亚洲风情的打扮，显然不是所罗门七十二柱。

「你说什么，妲……」

『不要说出妾身的名字！』

女性神魔以不容分说的口吻打断了华玲的话。华玲吓得直哆嗦。

『……哪怕只是一点，也不要再给那个小子更多的情报了。这种无知就是你和那个小子的差距，妾身想说的就是这个呢。不是单纯的战斗技术和召唤魔法之力的差距。被激情驱动着战斗的你和，一边冷静地引出对方的情报一边战斗着的那边的小子，作为战士，他要比你棋高一着。你明白我说的话吗？』

被契约神魔说教了，华玲沉默地低下了头。

『妾身决不是很弱的神魔。但是即便如此，纵使你拥有相当于那个小子两倍的战斗力，你还是会因为这样的差别的输掉的吧。……对吧，小子。』

长着狐狸尾巴的贵妇人，那对清秀而细长的眼睛看向了一树。

『在这样和平的时代，和平的国家，居然有你这样的战士，真是让人惊讶呢。至今为止你到底渡过了怎样的修罗场啊？』

「修罗场什么的倒并没有经历过。只不过是，在我的流派，把『观察』对手视为最重要的事情而已。」

一树如同看穿未来一样的预测技术，厉害到在所到指出的道场被称为『魔眼鬼人』而畏惧着。

『只是重视观察，这样而已吗？呵呵，真是前途堪忧的小子呢。华玲，事到如今暗杀已经失败了。放弃任务逃走吧。』

「……我知道了。」

『你要追击倒也无妨，不过妾身们可是对逃跑很有自信呢。那么再会呢，小子。』

华玲以集中了身体能力强化魔法的脚步，一口气消失在深夜的黑暗中。

虽然向着把人抓起来最好吗……终究还是没法顺利到那种地步吧。

在监视摄像头外的攻防，没有留下任何证据。

一树开始折回黑暗的道路。

†

一树回到自己房间，只见里面一片漆黑，理所当然的没有任何人。

明明是自己主动提出今晚中止的，一旦回到了没有光学姐的房间的时候，一树不由得感到有些遗憾了。

现在去学姐的房间看看如何呢……。

对这种事情感到犹豫坐在床上的时候，响起了微弱的敲门声。

门稍稍打开了一点，小雪突然从那里探出头来。

「一树……今天晚上星风学姐不在吗？」

「是不在……你那衣服是怎么回事？」

一树一回答，小雪进了房间。

「晚上好，一树哥哥！」

在她后面，露蒂也跟着进来了。

两个人都穿着非同寻常的服装。是带有大量褶边的女装。用衬裙撑起来的迷你裙。从那里可以看见用蕾丝装饰着的袜子。

小巧玲珑让人怜惜不已的两个人看起来总觉得像是神秘的，完成了的人偶一样。

小雪是淡蓝色，露蒂是清一色的白色和黑色，色调不同。

「这好像是被定义为甜美洛丽塔一类的服装呢。」

「我是哥特洛丽塔！」（注：分类详见<a href="http://baike.baidu.com/link?url=eTM4HcICU_nX-D44RAi3q2dQObjgWqiXpCXSpPLg44ef_pXhoFb1lFtZ-sS3ltXbugVp6L7MF-9PLdnuAxv7lK" target="_blank">http://baike.baidu.com/link?url=eTM4HcICU_nX-D44RAi3q2dQObjgWqiXpCXSpPLg44ef_pXhoFb1lFtZ-sS3ltXbugVp6L7MF-9PLdnuAxv7lK</a>）

小雪用掩饰难为情般的冷淡的声音，露蒂老实地用兴奋的声音，分别说道。

「真是可爱得一塌糊涂呢，不过这到底是怎么回事。」

「因为……一树说过，为你打扮的话会开心的。」

「小雪姐姐找我商量之后，一起去买了衣服！」

是说和美樱约会前一天的星期六早餐时候的对话吗。

在那次对话中，小雪似乎对自己不熟悉服装的时候很在意。

所以结果，就变成这样了吗。

两个人坐到床上，向一树靠了过来，从左右把一树夹在中间。可是说是处于洛丽塔三明治的状态。

「穿着女仆装的时候，一树说过，因为我的样子小巧玲珑，所以褶边会很合适。我不太明白，所以想着这样应该可以的吧……」

小雪用像是在找借口般的口吻说道。声音里隐隐透漏出一丝不安的心情、

「我，对动画中经常出现的洛丽塔时装很有心情呢。小雪姐姐和我结成了褶边同盟了！」

相反地露蒂很快活地说道。露蒂是察觉了小雪的心情而帮了她一把吧。

虽然 看样子自己的爱好也混杂了很多在里面呢。

可是，会认为现在的两人不开的人类，在这个世界上，果然还是不存在的吧。

两个人都已经是合适得不能再合适了。

「现在的我们，怎么样？一树哥哥！」

「很可爱呢。两个人都合适得不得了，可爱极了！」

一树的脑海里，之前战斗的紧张感和疲劳消失得一干二净。

桂华玲的事情什么的已经无关紧要了。

「实在太可爱了！什么嘛，既然星期六就买了的话就早点穿给我看看啊！」

一树不由得发出了兴奋的声音，两只手摸起两个人的头来。

「因为，一树，不是一直在房间里跟星风学姐在一起 吗……」

小雪用有点闹别扭的口吻说道。

「抱歉呢，小雪。感到寂寞了吗。」

「才没有寂寞……很寂寞呢。」

小雪虽然想要逞强，可是马上更正了。然后一边发出「卜」的叫声，把脸贴在一树脸上磨蹭起来了。这个『卜』的兔子叫声，是小雪切换为撒娇模式的信号。

「可爱得一塌糊涂呢，小雪。实在太可爱了。」

对于畏首畏尾的小雪，必须以让人有些害羞的势头主动向她传达自己的心情才行。一树连连称赞她可爱，在小雪的脸颊上轻轻地亲了一口。

小雪面无表情的脸上，有点开心地明朗起来，一树看出了这一点。

「卜」地再叫了一声，小雪跨坐在一树一只脚上，转向了正面。

然后从正面抱了上来，嘴唇和一树重合。

一边亲吻着，小雪像小孩子吸奶嘴一样啾地吸着一树的嘴。之前也是这样，小雪似乎是喜欢这样吮吸般的接吻。

小雪一旦打开了开个，就会以熊熊烈火般的势头大胆地撒起娇来。

「一树哥哥，汪汪！」

露蒂从旁边开始舔起一树的脸来。

小雪啾啾地尽情吸着一树的嘴唇，醉眼朦胧地让心荡神驰的脸分开了。

然后这回露蒂把嘴唇印了上了。露蒂一边接吻一边活动着舌头，似乎是喜欢舔一树的脸和嘴唇。

一树想起了美樱喜欢一啄一啄式的接吻的事情。接吻的偏好，不同的女孩也是不同的。

这样的话，一树也勇气舌头舔起露蒂的嘴唇，发起了反击。两个人湿润的嘴唇相互接触，露蒂像开心地摇着尾巴的小狗一样紧紧抱住一树。

「一树，没有对我做那种事情……」

小雪眼睛湿润地责难道。

一树让嘴唇从露蒂那里分开，这回又用力地吮吸起小雪的嘴唇。发出了像刚刚小雪做的时候那样啾啾的声音，被用喜欢的方式进攻的小雪，苗条的身体颤抖起来满溢着欢喜。

在这个瞬间指责他是后宫王的话，一树应该无从辩解吧。

「小雪姐姐，我们已经是一树哥哥的所有物了吧？」

像是要从本身并不直率的小雪那里引出真心话，露蒂向小雪问道。

「我已经，想一直跟一树做这种事情……。不想再分开了。」

小雪把嘴唇从一树那儿分开，一副陶醉的表情回答道。

看样子没有留下多少理性。

「一树，今天晚上在这里一起睡可以吗？」

「我也想和哥哥一起睡。」

「当然可以，但是……」

在一树说完之前，小雪把难得穿上的衣服迅速脱下，转瞬间身上就只穿着紧身胸衣和内裤了。

「果然要穿成那样吗！？」

而且平时起码穿着衬衣和内裤，这回在服装的构成 上连衬衣都没了。白色的肌肤和只掩盖了最低限度的地方的内衣的对比显得十分下流。

「可是，难得被称赞的衣服，会弄皱的。」

「那么我也脱光光吧！」

连内衣都买了一样的东西，露蒂也同样露出了肌肤抱住了一树。

就这样三个人猛地倒在床上。

「都说会很挤了。」

「但是这样挤很好啊♪」

「挤的话抱紧点不就得了。」

就好像面包上两种奶酪溶化了一样，一树僵硬的身体上面，两个女孩子把身体靠了上去。

感觉到了两个人的柔软暖和……一树也必须得努力保住理性才行。




第四章 连携攻击
五月十五日，战举终于拉开了序幕。

战举以魔技科运动场为第一赛场，剑技科运动场为第二赛场，商议在第一赛场进行四场比赛，下午在第二赛场进行剩下的四场比赛。

因为所有的学生都被强制要求观看比赛，第一次踏入别的学科的地盘的学生也有很多吧。从这方面来看，这是在谋求两学科的交流。

环绕着运动场的观众席被一排一排的学生填满了，在运动场两端设置了帐篷，作为出场的队伍的休息室。

「好，好紧张呢……」

坐在休息室里的金属管椅子上，一羽学姐的指尖哆哆嗦嗦地颤抖着。

为了排解她的紧张，一树跟她聊起天来。

「说起来，一羽学姐没有从你父亲那里学习剑术吗？」

一羽学姐的父亲是塚原久忠老师。是剑技科的教师。

即便是从小接受精英教育，本来也不是不可思议的。

「我爸是反对我成为剑士的。因为原来是骑士，他很清楚剑士不过是用完就扔的存在。」

塚原老师是跟琥珀一起为改变骑士学院的体制而活动着的老师。他的动机里，大概包含了在骑士时代经历的过去吧。

「但是我喜欢剑！无论剑士被怎样对待都没有关系。虽然不被允许去道场，我还是一个人读了教科书，无视了老爸一直自学自练。于是才跟经津主神，合格地进了剑技科。」

坐在金属管椅子上，一羽学姐攥紧了颤抖的双手。

「我必须让父亲认同自己的剑才行。但是……必须变强，必须变强，越这么想反倒变得害怕起来了……总觉得更加不顺利了。」

「学姐在获得自信之前，背负了各种各样过多的东西了呢。本来的话应该反过来才行的。」

学姐发出了「诶？」的惊讶的声音。「这是什么意思？」

「自己感觉是这样的……『必须要赢』『不能输』，抱有这样太过执着的念头的话，剑和心都无法变得没有杂念。害怕着失败，即便挥剑也无法顺利，无法顺利的话，又会变得更加执着，丧失自信，陷入了恶循环。」

「是说无杂念地挥剑的心境吗……想让父亲认同自己，不想被同班同学轻视，确实也许是因为我总是在考虑这些事情才会感到紧张的吧……」

「这样的话，这次不用紧张也没问题的。」

「为，为什么啊？」

「因为这会是团队战呢。万一发生了什么，我还有琥珀绝对会帮你的，你就放心地全力以赴吧。」

「……」

「姑且不说我，琥珀你肯定是信得过的吧。」

「不，不是哪个意思。你姑且也，还是信得过的。但是万一我要是拖了后腿的话，那就更加不好意思……对不住你们了……」

「没关系的。今天就好好享受剑术吧。」

「享受，剑术……」

「我也会用魔法帮忙的，学姐！」

实在是无法容忍存在感跟空气一样了的美樱插入了对话中。

「当然在下也会帮忙的！初次挥剑的快乐的，请回想起来的吧！」

琥珀也为一羽学姐打气。从一羽学姐的胸口，小小的心形标志向一树飞了过来。

「谢谢你们，大家！总觉得心情没那么沉重了呢！」

这时，响起了选手入场的广播。观众席那里发出的欢呼声连帐篷里都听到了。

「那么，一羽学姐，我们走吧！」

「……嗯！队长！」

学姐会一反常态地直率地回应，大概是托了现场的气氛的福吧。

「……说起来，一树是第一次看到我穿骑士服吧！觉得怎么样！？」

从金属管椅子上站起来的时候，琥珀像是卖弄自己一样咕噜地转了一圈。

因为没有魔技科那样的魔导礼装，作为代替剑技科另外准备了战斗服。是在制服的设计值制作得在实战上更加方便活动的衣服。

一树至今为止只见过就穿着制服战斗的样子，参加任务的时候大概是穿这身战斗服的吧。

穿着同样的服装的一羽学姐也偷偷 瞄了一树一眼。

「两个人都是凛然正气帅气十足呢。……只有我还是穿着制服，真是羡慕死了。」

「呼呼呼，很帅吧。不由得想娶回家了吧」琥珀挺起了胸膛。

「不，结婚就是另当别论了吧。」

一树这样一说，琥珀顿时垂头丧气起来。

一来到运动场，就被几乎让大地都晃动起来的呼唤声包围了。一树他们惊讶的同时向观众席扫了一眼。这时，听到了耳熟的声音。

「弟——弟——君！加油啊——！」这样的辉夜学姐 的声音。

「一树，加油」小声地几乎会让人听漏的，小雪的声音。

「哥哥，加油！」「一树，加油！」这时露蒂和光学姐的声音。

「兄长大人！请加油啊——！」当然鼎的声音也包含在内。

一树差点被吓破了胆。在观众席的最前排，被装点得华美动人。

「加油，加油，弟弟君！」

以用怪异的音调领唱的辉夜学姐为首，大家——变身成了拉拉队女孩。

脖子上用项链装饰着，穿着露出肚脐的无袖背心加迷你裙，两只手上拿着彩球，大家在最前面跳着舞，散播着朝气蓬勃的魅力。

「一树，加油，加油」，那个形象也精神地舞动着。

耀眼的雪白大图跃动着，略短的裙子飘动着，裙子下面的安全裤隐约可见的样子，真是让人忍不住想要使用身体能力强化魔法强化视力。

格外精神地蹦跳着的辉夜学姐，胸部很厉害地晃动着。

居然连这种事情都准备好了……。

看到一树被变身成啦啦队女孩的大家夺去了目光，美樱感到不高兴了。

「一树，我也来！瞧啊！一树，加油！一树，加油！」

「在下也来做！一树，加油！一树，加油！」

美樱和琥珀两个人互相抱着肩膀，抬起脚跳了起来。两个人关系出乎意料地好呢。

「不，不只是我，你们两个也要加油哦。」

从一树他们对面，敌方队伍也入场了。

队长是魔技科的二年生，宫本玲那。另外一个同样是魔技科的二年生是，长坂结夏。

因为两个人都是二年级的等级B，所以可以说是相当强的对手。

然后另外两个成员是剑技科二年级的石田十生和剑技科二年级的佐川刚。两个人都是男生，实力未知。

「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……既是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟哦。遵从吾之命令，展示汝之力！」

美樱再次穿上了魔导礼装。是一副凛然的深红的女魔法使的打扮。

「虽然有点害羞……如果是这个距离的话，反正他们也没法看清楚吧。」

美樱有点在意地瞄了瞄混杂了剑技科的男生在内的观众席。可是如果是以观察为重点积累了修行的一树的话姑且不论，现在的样子在普通的剑士看来，只想是豆丁一样吧。

「吾知晓汝之名……汝之名为『佛卡洛』。通晓礼节的高贵之兽哦，吾祈愿向天复权，展示汝之光辉！」（注：佛卡洛是所罗门七十二柱魔神中排名第四十一位的魔神。）

「吾知晓汝之名……汝之名为『华利弗』。赞许盗贼的堕天使哦，掠夺吾等敌对者之粮，化身为荣光的搬运者！」（注：华利弗是所罗门七十二柱魔神中排名第六位的魔神。）

宫本学姐和长坂学姐分别跟佛卡洛以及华利弗进行了歪界接续，穿上了魔导礼装。——战举终于开始了！

……事先考虑出来的方案，是为了让消耗不带到下一轮，采取『防御为主的行动』。

这支队伍里有如果是单纯的攻击魔法的话能够靠野生的直觉回避的琥珀在。

因此，一树用防御魔法保护一羽学姐的话，美樱没必要保护琥珀而可以自由地用攻击魔法进行攻击了。这是很大的优势。

假设即便是对方准备使用连琥珀都无法回避的大规模攻击魔法，一树也能够察觉到，并马上做出让美樱妨碍对方咏唱的指示。

如果只靠美樱的螺旋华难以阻止的话，就发出让人琥珀去救场的指示。

这样一来，只要敌人没有准备相当特殊的战术的话，应该可以稳妥地封住对方的攻击。

事实，就变成了这样。

「横渡大海的鹫兽王哦，以汝之翼卷起极北的风、倾覆的怒涛……风津波！」

宫本学姐以快速的咏唱，发动了等级一的攻击魔法。狮鹫的神魔佛卡洛用翅膀卷起冰冷的风和海啸，袭向一羽学姐。

「绝对零度的拒绝哦，化作守护吾身的孤高之铠！冰牢结界！」

一树预先读取了这个魔法，使用相应属性的防御魔法保护了一羽学姐。

一羽学姐的身体包裹在冰冻的加护中，袭来的怒涛被无力化了。

敌方另一个圣痕魔法使——长坂学姐看样子开始了咏唱更高等级的魔法。恐怕是事先调查到了琥珀能够回避单纯的攻击魔法这一点了吧。

「美樱，阻止长坂学姐！」

「了解！……舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！螺旋华！！」

美樱为了妨碍对方的咏唱，发动了等级一的魔法。炎之弹丸笔直地正中长坂学姐。伤害扰乱了咒语咏唱的集中力。

一树放下心来，把目光转向剑士之间的战斗。

在前线——琥珀正压制着敌方剑士，石田学长。

看起来石田学长也决不弱。但是琥珀即便不使用神器也是非常强的。靠着理论派的一树会不由得想『你到底是怎样躲过去的啊？』这样吐槽的粗糙的身体动作和野生的直觉，轻快地闪过攻击并发动准确的反击。

不用管她，她也能基本上毫发无损地压制对手吧。

另一方面，一羽学姐，则在跟佐川学长苦战着。

「呜，呜呜呜……」

一羽学姐露出了明显输给了紧张的表情。陷入单方面防守的境地，力气敌不过对方强力的一击，在逐渐地往后退。

「废柴塚原！像你这样的人参加战举什么的，不觉得对不起候补者吗！？」

佐川学长在痛骂一羽学姐。同样是剑技科二年生，看样子是一羽学姐认识的人。那个骂声让一羽学姐越发畏缩了。

不能再让一羽学姐怯弱下去了！

「美樱，我去帮帮一羽学姐！」

「了解！」

一羽冲过去支援一羽学姐。因为规则的原因，一树没有带刀。

可是如果是空手的话就不会被人说长道短了。

插入了两人之间保护一羽学姐，一树用拳头弹开了对方的斩击。

「什么！？魔技科的学生，居然刚接我的剑！」

佐川学长喊道。如果他是认真的说这句话的话，那就只能说他事先调查做得不充分了。即便是空手也是能够使用即位附着的。

「风津波！」宫本学姐朝这边发动了攻击魔法。

「冰牢结界！」没有一丝松懈地把握到了宫本学姐的咏唱的一树，用防御魔法挡了下来。

宫本学姐「咕！」地发出不甘心的声音。

「林、林崎……」心形标志从困窘的一羽学姐那里飞了过来。

感到很开心吧，这样的事情。

「没什么好怕的，开心地战斗吧！」

「……嗯，嗯！」

一羽学姐的刀路，终于摆脱了紧张。然后在练习的时候展示过的，百折不挠的在反复练习中磨练出的锐利的刀路在实战中初次展示……！

「什，什么！？明明只是那个废柴塚原！？」

马上察觉到一羽学姐的变化的佐川学长慌张起来了 。

「将实力完全使出来的话，一羽学姐要比那家伙强哦！」

在一树的助威做支援，一羽学姐的势头进一步增强。反过来被轻视的人压制，佐川学长开始胆怯了。

——同时，一树察觉到了魔力的增强。

「一树，抱歉，好像压不住了！」

美樱慌忙向一树求援。和华利弗订下契约的长坂学姐终于开始纠集惊人的魔力。离魔法发动已经刻不容缓了。

恐怕毫无疑问是打算用相当高等级的魔法一招逆转吧。

「琥珀，位置切换！你去长坂学姐那边！」

所谓的位置切换，是由一树代替琥珀应对正在战斗的剑士，琥珀去阻止圣痕魔法使的咏唱这样的信号。

琥珀背向石田学长，朝长坂学姐那边一溜烟冲了过去。

那个毫不迟疑的动作，让石田学长露出了吃惊的表情。

琥珀并不害怕对背向敌人。……因为一树已经把握到了出手支援的时机。

向着琥珀背后砍过去的石田学长，被从旁边插入的一树挡住了那一刀。琥珀猛地向长坂学姐砍去。

马上就要发动的大规模魔法，因为琥珀的及时出手而在千钧一发的时候消散了。

敌方队伍开始出现动摇了。高等级魔法的咏唱失败，付出的代价很大。

一树空手继续做石田学长的对手。

「炎势铠！」

一边用拳头弹开对方的弓箭，一树同时咏唱了炎之防御魔法。可是防御并不是他的目的。他马上用念动魔法，把全身的火焰集中在拳头上。

「你，你到底是怎样的圣痕魔法使啊！？」

向着发出怯弱的声音的石田学长，一树用火拳尽情地殴打起来。

在此之前一直被琥珀持续伤害着的他，这成了致命一击。

「石田十生，到此为止！」

裁判老师，做出了石田学长的魔力被削减到了危险区域的判断，催促他退场。这个判断要是迟哪怕只是一点，说不定会发生性命攸关的事故。

因为对方少了一个人，战斗均衡大幅度倾斜了。

琥珀砍了长坂学姐接着又砍宫本学姐……尽情地大闹了一场。这是打得对方顾此失彼削弱对方咏唱的集中力的战斗方式。这时一树也加入了战局。

「从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏将于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」

现在已经没有能够妨碍一树咏唱咒语的人了。用游刃有余地咏唱完的高等级魔法，一树用炎之翼将长坂学姐和宫本学姐一块收拾掉了。

「宫本玲那，长坂结夏，到此为止！」

两个魔法使一块退场后，剩下的就只有佐川学长了。

美樱和琥珀，正要朝最后一个人发动集中攻击。

——一树发出指示，制止了她们。

在一树的目光前方，一羽学姐正和佐川学姐一对一的交锋着。

一羽学姐还没有发现其他的敌人都已经全部完蛋了。全身贯注与挥剑上，她的刀路变得清澈通明。

四对一地发动攻击的话，比赛马上就能结束吧。本来的话是应该这样全力以赴的，这样做也许算是对对手的尊重吧。可是虽然有点对不起佐川学长，这里就请你为了让一羽学姐更上一层楼，化作踏脚石吧。

……美樱和琥珀也明白了他的意图，采取了作壁上观的姿态。

从观众席上响起了一片大喊声。肯定是剑技科的学生们发出的吧。被人看做是废柴剑士的一羽学姐，在这个大舞台上初次发挥着本来的实力。

「明，明明是哪个废柴塚原！」

一羽学姐一心不乱的猛攻，让佐川学长发出了悲鸣。

「学姐！请相信自己！」一树继续为她打气。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一羽学姐大喊着，使劲弹开了佐川学长的剑！

朝着力量上不敌踉跄后退的对手，一羽学姐挥出让人入迷的漂亮的一刀。被打飞的对手，魔力终于见了底。

「比赛结束！胜者是林崎一树队！！」

担任裁判的老师做了裁决，运动场被欢呼声所包围。

「赢，赢了吗……我！？」

一羽学姐这才从剑的世界回过神来，露出难以想象的眼神四处张望围绕在自己身边的状况。辣子的观众席的欢呼声基本上是朝着一羽学姐而来的。

「学姐，恭喜你！」

「林，林崎，我……」

「学姐，很强呢。这不，一对一都完胜对手了吗？」

一树走了过来，一羽学姐感动至极，眼眶里噙满了泪水，扑进了一树怀里。

「……喂，谁要在你怀里哭啊啊啊啊！」

一羽学姐一瞬间回过神来，慌忙往后退却。然后，「不，不要误会了哦！」这样叫着，这回扑进了琥珀怀里「哇——啊！」地哭了起来。

接着，辉夜学姐她们的第二场比赛开始了。一树他们坐到观众席上，相对的，辉夜学姐她们进了等候室的帐篷里。

「辉夜学姐，会采用怎样的战术呢？」

「我想多半会采用我预想的那种连携吧。」

一树很清楚辉夜学姐和小雪的魔法。只是这样就已经事先知道了这支队伍的恐怖之处。而且，辉夜学姐和小雪，咏唱速度也比一树和美樱要快。

「第二场比赛，选手入场！」

听从裁判老师的话，辉夜学姐她们从帐篷里进入了运动场。

「我们也得为辉夜学姐加油才行呢。」

「但是我们没有准备啦啦队服之类的道具啊。」

「即便准备了，我干嘛穿啦啦队服？」

虽然辉夜学姐大概会开心地爆笑起来吧，但是感觉小雪会全力地向自己投向失望的目光吧。

所以一树，至少还是大声地喊了出来。

「辉夜学姐、小雪、鼎、寅藏学长！！加油啊！！」

在身旁的美樱和琥珀还有一羽学姐，不由得塞上了耳朵。

「一，一树，干嘛那么大声啊……」

「用身体能力强化魔法强化了嗓音。」

一树响亮的声音传了过去，辉夜学姐她们队回头看向了这边。

「弟弟君！在看着我呢！」「兄长大人！请好好欣赏我的英姿吧，兄长大人！」

辉夜学姐和鼎蹦蹦跳跳地向这边挥起手来。

比赛，首先从教科书般剑士们的冲突拉开了序幕。

剑技科最强等级的鼎和寅藏学长，马上对敌人占了上风。

「大家，冻结阵型！」

同时，辉夜学姐发出了这样的指示。

比赛一口气加速，是在收到指示的小雪发动了魔法之后。

「人鱼的加护哦，停止仇敌的步伐，加速被选中者的步伐吧……冰刃哦，疾飞吧！银盘大舞踏！」

果然是用这招啊！

「真是变成了一树说的那种展开了」美樱也发出了惊讶的声音。

在这个比赛规则下，『银盘大舞踏』毫无疑问是相当有效的魔法。以小雪为中心产生的冷气瞬间让地面冰冻起来。敌方队伍的剑士们，在冻住了的地面上打滑了。

反过来，辉夜学姐的队伍所有人的脚上都生成了冰鞋，在冻结的地面上滑动开始了高速移动。

鼎和寅藏学长无视了脚底打滑的对方剑士，一条直线地强攻后方的圣痕魔法使。

小雪也跟着滑起冰来，加入到战局中。装备了冰鞋的小雪也是能够进行接近战的。装了冰刃的鞋子可以放出强烈的踢击。

对方的圣痕魔法使露出了显而易见的惊慌。她们因为对手是辉夜学姐，就抱着碰运气的想法两个人都在比赛开始的同时开始了高等级魔法的咏唱。可是因为小雪在她们之前发动了『银盘大舞踏』，胜负早早地就确定了下来。鼎和寅藏学长还有小雪三个人，用刀和冰刃将对方圣痕魔法使切了个痛快，还在准备中的魔法云消雾散。

两个剑士在冻结的地面上无法正常移动，无法去援助同伴。他们作为前卫的机能完全丧失了。

这样一来，比赛就变成了单纯的欺凌了。

「可，可恶！」呻吟着，敌方队伍的队长为了争口气，用念燃魔法强行地开始溶解地面。地面开始部分地溶解，前方的剑士终于获得了少许自由。

可是，要瞄准在残留的冰面上高速移动的鼎她们不是一件容易的事情。

另一方面，辉夜学姐，在后方向懒散地叉着腿站在那里。

两个剑士抓住这个机会向辉夜学姐砍了过去。

「自伤的漆黑。」

在两个人挥下刀的瞬间，辉夜学姐一脸游刃有余的表情咏唱完了这个魔法。

果然是这样呢，这样想的大概不只是一树一个吧。在场的无论是谁都知道那个带来恶梦之人的辉夜学姐的无情吧。

向包裹在黑色雾霭里的辉夜学姐挥下刀的两个剑士，因为肉体被一刀两断地斩开的幻痛难受地在地上滚来滚去。

「黑触手。」

辉夜学姐召唤出了触手，捆住了在痛苦挣扎的剑士们。

在这期间，鼎和寅藏学长还有小雪她们在接近战中将对手乱拳打得几乎不成人样处理完毕了。这就是没有剑士守护的圣痕魔法使凄惨的下场。

然后四个人集中围攻被触手捆绑起来的两个剑士。

真的是让人毫无还手之力的完胜。

第三场比赛变成了奇妙的展开。

因为参战的是那对高杉兄弟和龙泷姐妹的队伍，一树自然对他们很关注——

高杉兄弟拼死地保护龙泷姐妹，龙泷雅美学姐让魔法发动了。

「苍白永恒之满月哦，忘却阴晴圆缺，化作映照世界之镜！月影充满于此扰乱人心……迷茫的月夜宫殿！！」

那个魔法发动的瞬间，强光顿时覆盖了整个运动场。

光消失之后，很奇怪地，运动场上的八个人全部维持原来的姿势停止了动作。

「是精神侵蚀魔法呢。看样子在场的所有人，心都被拉进了龙泷雅美的精神世界里了呢。那八个人，现在正在精神世界里战斗着。这样的魔法同时向那么多人使用应该是相当困难的……真是名不虚传呢。」

用混杂着惊异的语调，辉夜学姐在旁边做了解说。

从像暂停的电影那样僵在那里的八个人身上，魔力开始削减了。正如辉夜学姐所说的那样，他们在精神世界战斗着。因为是在精神世界的战斗，肉体不会受到伤害，但是精神上积累伤害的话，魔力也会削减。

敌方队伍的魔力看着看着逐渐减少着。虽然完全不知道里面在进行着怎样的战斗——雅美学姐她们占据着压倒性的优势这一点是很明显的。

终于……时间重新开始流动，对方队伍的四个人陷入眼看就要魔力醉的状态倒下了。高杉兄弟激烈地喘着气，龙泷姐妹却是一副游刃有余的表情。

「比赛结束！胜者是高杉秋水队！」裁判老师宣布了结果。

那个『迷茫的月夜宫殿』是把双方拖入特殊的战斗领域中的魔法。虽然如果精神感应魔法技术很高的话大概可以进行对抗而不被拖入其中，露蒂或者辉夜学姐她们姑且不论，对一树的队伍来说是做不到的吧。

雅美学姐她们进行了怎样的战斗——这之后一树如果跟她们战斗的话，应该就能弄明白了吧。

†

上午的比赛全部结束后，进入中午休息施加。

正巧碰上了难得的好天气，一树她们在运动场一角铺上休闲坐席（leisure seat）。为了度过这个午休，一树准备了三层的多层便当。

「剑技科的诸位方便的话，也请尝尝吧。」

这样邀请着，一树打开了便当盒。

第一层是配色丰富的煎鸡蛋和蔬菜料理还有水果，漆黑的盒子里草莓还有小番茄美极了。第二层里是基本的炸鸡、芦笋培根和迷你汉堡，以及鲷鱼烧、炸虾等等烧烤菜肴装得满满的。第三层则装满了用海苔、炸豆腐之类的再现了露蒂喜欢的动画角色的脸的角色饭团。

「好，好久没吃到的 兄长大人的手制料理！」

一树一向剑技科的学生打招呼，鼎马上就扑到了这边来，一羽学姐也惊讶地睁大了眼睛。

「这，这个家庭风味的便当在怎么回事。这真的是你做的吗？」

「我最喜欢家务和女仆了。我是女仆。」

「虽然不清楚你在说什么，真是出乎意料呢……」

还以为会被一羽学姐尖酸地讽刺，没想到她老实地在一树身旁坐下了。

不过是疏远的正座。要是能够更放松一点就好了。

「身为男生的我，也可以吃吗？」寅藏学长也走了过来。

「当然可以啊。我又不是为了讨女孩子欢心才做的。因为我的女仆呢。寅藏学长的满意就是我的满意，这就是侍奉之心……」

「虽然听不懂你在说什么，谢谢你啦，朋友哦。下次作为还礼，我也穿上女仆服吧。」

那就不用了。不要玷污了女仆服。

上泉学姐和木村学姐，围着离一树有些距离的光学姐坐了下来。

蕾梅已经在沉默地吃东西了。连她什么时候实体化的都没有觉察到。

盯——一羽学姐窥视者一树的表情看过来。

「还以为你是更加硬派的，肉食男子呢。啊哈哈，这个学院的女人都是老子的女人，活用相对清秀的脸靠着气势到处捕食魔技科对男人生疏的女孩子们的那种。」

「那种是我最不擅长应对的类型呢。」

一树露出了苦涩的表情，为了自己的私利私欲，自我主张非常强烈，丝毫不考虑别人的想法乱来……比如说奈亚拉托提普那种。

为什么在这样开心的时候，会想起那种家伙呢。一想到那个触手混蛋，饭都变得不好吃了。

「弟弟君不是肉食系男子，而是魔女之馆人畜无害的玩赏动物系男子哦。你瞧，好可爱，好可爱！」

辉夜学姐坐在一树身旁，搂住一树的头抚摸起来，那呼之欲出的胸部，猛地压在一树脸上压得变形了。

「也就是说，林崎是宠物吗」，一羽学姐露出了惊讶的表情。

「不，我不觉得自己是宠物……」

不过真是没想到呢，一树在内心想到。这样子似乎完全不把自己当做男性来对待的辉夜学姐，其实是把我作为异性意识着的。

因为从光学姐那里听到了这个事实，说不定这样天真无邪的肌肤相亲也好像并非天真无邪的，变成这般无法冷静下来的状态了。

「学姐，请放开我啊」一树从辉夜学姐的拥抱中挣脱出来了。

「一疼爱就闹别扭了呢」不知道一树那样的内心想法，辉夜学姐显得很遗憾。

「一树到处沾花惹草什么的，那是毫无道理的误解呢。因为一树是个绅士呢。所以绝对不会做出让我厌恶的事情。」

「岂止是这样，一树哥哥可是赌上性命来救我的英雄呢。」

美樱和露蒂两个人，坐在一树身旁倏地靠了过来。

「……虽然是个喜欢女仆的变态呢。」

小雪说着比较成熟的话，在隔了一段距离的地方坐了下来。小雪在有其他人看着的时候，不怎么会撒娇。

「小雪也不要一个人坐那么远嘛，稍微坐过来点吧。」

「……没办法呢，既然你这么说的话。」

一树这么一招呼，小雪稍微露出一点表情迈着小步子走了过来。她占据了一树的身后，紧紧贴在他背后坐了下来。

自然地，女孩子们围坐在一树身边形成了包围圈。

「理所当然般地摆出了后宫架势……」

一羽学姐再次对那个样子感到惊讶。然后用筷子从便当盒里夹起炸鸡吃下，「啊，挺好吃呢……」嘴角松弛下来了。

「你真的是出人意料的家伙呢……」

一羽学姐第一次，向一树露出了放松了的笑脸。

「学姐对我的先入观念太糟糕了啊。居然突然说女性公敌什么的。」

「嗯，确实好像是那样呢。最近一直在同一个队伍，虽然很强，但并不是自命不凡的强大，而是保护大家，打起勇气般的强大……这样子在身旁看着，这些黏着你的女孩子们的心情也不是无法理解……确实是很温柔，很帅气呢……你都让我说什么啊！？」

发现像决堤般在滔滔不绝地说，一羽学姐连忙用手按住了自己的嘴巴。

「那个，我想说的是……虽然之前有种种误会，其实你不是那么坏的家伙！之前多有冒犯，真是对不起！」

一羽学姐合起了双手。因为那些误解的原因，甚至发生了刀刃相见的情况呢。

「我没有在意呢，能认同我真是太感谢了，学姐、」

「但，但是，不要误会了哦！我才不会像这些家伙这样迷上你呢！说起来这个疯狂的饭团是怎么回事啊！！」

「诶，我倒觉得是我的得意之作呢……」

看到一树垂头丧气的样子，一羽学姐慌忙补充道「啊，不，不过做得相当好，很好吃呢……！但是总想抱怨一句呢！」然后转向一边。

小小的心形标志向一树飞了过来。好感度已经上升到42了。

「兄长大人兄长大人，请喂我吃！啊——嗯❤」

像是等对话中断等得不耐烦了似的，鼎把脸靠了过来张大了嘴。

「接着，老样子的炸鸡。」

一树这样喂了鼎吃了，鼎却「诶？」地惊讶地睁圆了眼睛。

鼎嘴里一边咀嚼着，脸却染得通红。

「平，平时总是害羞不肯这样做的兄长大人，居然这样自然地喂人家吃……这到底是何等的奇迹啊！？」

这么一说的话，过去曾经深有抵触的事情现在却『啊——嗯没啥』地简简单单就做了，让一树自己到感到有些惊讶了。可是正在这么想的时候，从一树的两旁，

「弟弟君，我来喂你！啊——嗯！」

「等下，辉夜学姐，不要把鱼肉块整个塞进来啊，好大！」

「一树哥哥想吃的东西，我来猜猜看！是饭团吧？」

「谢谢你，露蒂。」

一树轮番动着脑袋，让辉夜学姐和露蒂两个人喂自己吃。

「一树，脸上沾了饭粒。」

从后面，小雪把沾在一树脸上的饭粒，一口直接吞下。

「一树哥……我用嘴喂你？」

美樱啾地嘟起嘴唇，靠了过来。

「你是笨蛋吗」一树在美樱头上敲了一下。

看到那个样子，直到刚才都面红耳赤扭扭捏捏的鼎，爆发了。

「兄长大人！这是怎么回事！？这一连串流畅的动向是！？这就是魔女之馆的日常吗！」

被她质问是不是日常……还真是不怎么能否定呢。

「这，这样的话！这样的话，请也对我做更加逼真的H的事情吧！」

「说什么H啊，你！？给我注意下言行啊！！」

「不对我做H的事情可不行！不做H的事情我可不依！」

鼎在坐席上翻过来，手脚啪嗒啪嗒地乱挥撒起娇来。

「H！H！快点做H的事情！！」

在爽朗的晴天之下，鼎嘴里乱喊着不堪入耳的话。

「……鼎姐姐，大家都在看呢，请不要做有失体统的事情了。」

一树用冰冷的目光看着她，冷冷地说道。

「等等，请不要突然把我当姐姐对待啊！这样子我不就一下子从娇滴滴的妹妹变成了白活那么大岁数的笨蛋一样了吗！？」

不，不是像笨蛋，是打心眼里的实打实的笨蛋呢。

「H的事情是指什么啊！我们才没有做H的事情呢！H的事情什么的……是不可以的！」

美樱插入一树和鼎的对话之中。

「装什么纯真啊，你这个发情期的偷腥猫！」

「啥米！？你才是发情期的猫吧！？」

两个人「喵！」「呜喵！」地叫着开始扭打在一起。

因为不能陪她们胡闹，一树把目光从两个人身上移开，突然觉察到，说起来好像没看到琥珀。她干嘛去了啊……。

「一树，实际上在下也做了便当……」

琥珀似乎是回教室里拿东西去了，回来的时候手上抱着大大的多层便当。

「……已经吃了这么多了的话，果然已经吃饱了吗？」

琥珀大概没有想象到这里已经开始进行这样的宴会了吧。她沮丧地垂下了肩膀。一树慌忙安慰她。

「不，能吃呢！还能吃得下呢！」

「大家一起吃的话就能一下子解决掉哦！琥珀将也坐啊坐啊！！好了，大家，追加的便当来了！！」

辉夜学姐从旁边打起了圆场。她一脸明朗的笑容接过便当，把琥珀叫到空的地方来坐。琥珀露出一点放了心的表情，在那里坐了下来。

「你居然也会做菜，真是意外呢。」

美樱停止了和鼎的没有意义的争吵，对琥珀出人意料的一面耿耿于怀。

「因为我很擅长使用刀刃呢。」

「听上去是有些让人感到不安的评价呢。啊，不过好棒呢！」

一打开盖子，里面的东西是烧烤海鲜、煮菜、以细腻的调理用蔬菜和豆子做出来的京料理、什锦寿司等等，做出来的菜远超普通人水平。

与一树的便当偏家常路线形成对比，是讲究纯和风传统的菜式。

「一树，来吧，请尝尝看吧。」

一树用筷子夹起菜伸向一树。但是，一树的心中燃起了对抗心。

「作为女仆……可不能在料理上输了！」

「为什么会露出那样可怕的表情！？」

琥珀因为震惊，夹着菜的筷子都颤抖起来了。

「啊，不，抱歉，我开动了。……很好吃呢。这个，调料是？」

「和你口味吗！这个料理施加了让它即便冷了也不影响风味的工序呢……」

一树一问调理的事情，琥珀就喜不自禁地开始解说了。找到了拥有相同爱好的人，两个人的眼里像是共鸣一般，相互照应。

「怎么样，一树。我能成为合格的新娘吧。大和抚子就是这样的吧。」

琥珀的脸上染上了一点红色，可爱地挺起了胸膛。

「琥珀肯定能成为很棒的女仆呢。穿上女仆服吧。」

「那是啥啊！？」琥珀因为像是被雷劈了一样的冲击，身体颤抖起来。

「一树……和在下结婚吧……请务必和在下结婚……」

已经是一副苦苦哀求的样子靠到一树身上。

这时，美樱「明明还是高中生，都在说什么啊！」插入其间，辉夜学姐「弟弟君是大家的哦」这样抱紧了一树，小雪从后面扯着一树的一副若无其事地做着自我主张，露蒂则嘻嘻地笑了起来。

「感觉……是一群总是很开心的家伙呢……」

一羽学姐捏起已经完全喜欢上的炸鸡，向一树他们投向交织着惊讶的目光嘀咕道。

「是呢，真是一群有意思的人呢。」

不熟悉的沙哑嗓音传来，所有人都看向声音的方向。

「龙泷雅美！？」

回头一看，擅自坐在坐席上的雅美学姐规矩地正座着，随手拿起一树便当盒里的角色饭团吃了起来。

「林崎一树，料理也这样擅长，真是越发让人觉得有魅力的男孩子呢。还有之前那次充满领导魅力的战斗，都让人不由得感觉怦然心动呢。」

「你是我们的敌人吧！？干嘛一副一脸装模作样的跑来吃我们的饭团啊！」

美樱马上与她针锋相对起来，但是雅美学姐却把她的话当成耳边风向她露出笑脸敷衍过去了。

「安静地吃的话，大家都只是在看林崎一树，谁都没发现我，所以不由得做了声呢。透明人还真是辛苦呢。这样开心的氛围真是让人羡慕呢。」

「……姐姐大人！你在这种地方干什么啊……！」

皱紧了眉头的忍舞学姐急匆匆地跑了过来，抓住了雅美学姐的颈脖子把她拖了起来。

「林崎一树。期待能在准决赛里与你见面哦。千万不要输给音无辉夜她们哦。」

雅美学姐被拉扯着往外拽，端庄的表情一点都不变地向一树挥了挥手离开了。

†

「接下来下午有星风学姐她们的比赛呢。这支队伍会采用怎样的战术呢？」

占据了观众席最前面一排的座位，美樱向一树问道。

「这支队伍总觉得会什么都不考虑直接硬上呢。」

「如果是星风学姐的话这很有可能。」

美樱若无其事地说着失礼的话。

「也有那方面的原因，有露蒂在也是原因之一呢。」

听到一树的话，美樱沉思片刻后，「原来如此」点了点头。

「这是怎么一回事？」一羽学姐要求更进一步的说明。

「露蒂使用的是凭依魔法，所以咏唱速度很快。而且精神感应的等级出类拔萃，能够明白队友需要什么。连携之类的即便没有意识到，露蒂也会随时做出最合适的补救吧。」

「那孩子，平时就很关心身边的人呢……」

美樱一副深思熟虑的样子嘀咕道。美樱也会有很多想到的场面吧。

在充满了权谋术数的宫廷这样的环境中长大，会培养出那样像天使一样的孩子也真是件不可思议的事情呢。

「一树，你对夏洛蒂的评价相当高呢」琥珀一副闹别扭的表情。

「因为露蒂是天使对吧。」

就在说这些的期间，光学姐她们从帐篷里进入了运动场。把耳膜都快震破的女孩子们的尖叫应援声响遍全场。魔技科的女生自不用说，连剑技科的女生都大声地喊了出来。不愧是王子殿下——！

「光学姐，加油啊！」一树也发出了不输于她们的喊声。

向周围的声援挥起手的光学姐，马上听到了也似乎的声音，向一树使了个眼色。用身体能力强化魔法扩张了视力的一树清楚地看到了那个动作。……这是何等的聪明。

「实际上，比我要更受欢迎呢……」

辉夜学姐垂头丧气地嘀咕道。身为学生会长的辉夜学姐，因为倡议魔技科和剑技科的平等，而遭到了一部分魔技科学生的非难。

可是现在继承了学姐那样的努力的战举正在进行着。

从对面，对战对手的队伍一副总觉得很不爽的样子出现了。

「吾知晓汝之名……汝之真名为巴力•西卜，一切之恶生于中世纪。被玷污的丰收神哦，遵从吾之命令，取回汝之光辉！」

光学姐切换成了魔导礼装的样子，让一树的目光不由得被吸引了过去。

让人浮想到星星的金和银的光辉。

既威风又美丽的，仿佛主角般的飒爽的女骑士的样子。

「那么接下来，第三次比赛，开始！」

战斗，由教科书般剑士们的冲突吹响了开始的号角。

最后加入队伍的木村学姐的水平也相当了得。

同时，身为剑技科第二位的实力者的上泉学姐一直位列能够救场而留心着战局的样子远远地就能看出来。真是实力很均衡的组合。

在那期间，后卫咏唱起召唤魔法。最开始咏唱完毕的当然是露蒂。

「咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！」

加特林机枪的子弹倾泻在咏唱中的敌方圣痕魔法使身上。

虽然损伤不大，但是却是很能削弱咏唱集中力的魔法。

「空中卷起漩涡的神之意思哦！集合与吾之手，给予我制裁之权限！王权神授的光辉哦，化作光彩夺目的拉圆的弓！雷神弓！」

光学姐的雷之箭矢也飞了过去。对方一个圣痕魔法使的咏唱被打断了。

但是另一个人，作为对抗发动了攻击魔法。

「绝对无法成长的胎儿之哀叹，怨念种子之王哦！用手舀起来自冥府的怨恨的波动，投之于敌！执拗的呼喊！」

漂浮着狐火的难以形容的啫喱状的恶梦——怨念王比夫龙的虚像浮现出来。然后朝着木村学姐，射出了漆黑的诅咒的弹丸。（注：比夫龙是所罗门七十二柱魔神中排名第四十六位的魔神。）

「危险！」

一投身于战斗就像变了个人一样的上泉学姐，抱起了木村学姐避开了魔法。上泉学姐是鼎的弟子，如果是单纯的召唤魔法的话很简单地就能够避开。

对方队伍陷入了第一轮的开始的召唤魔法两发都击空了这样严峻的展开。

「向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！」

在那期间，露蒂也不蹲地咏唱着魔法。露蒂随着魔法的咏唱，身上逐步装备上各种武装，逐渐提高着战斗力。

「吾乃向着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令，闪电哦，如吾所想，在吾之手卷起漩涡！电磁突击枪！！」

手上装备了巨大的枪，露蒂朝着敌人冲了过去。

「普罗米修斯……突击！」

露蒂越过剑士用电磁枪向对方的圣痕魔法使刺了过去。

「向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」

光学姐也进一步咏唱了让身体能力超强化的魔法，向对方发起突击。

「说起来，这两个人，都是『能打的魔法使！』」

美樱不由得发出了声音。美樱是那种要人保护的魔法使，露蒂她们可不同。什么都不考虑也可以，也是有这方面的原因在里面。

「这支队伍没有前卫和后卫之类的概念！」

露蒂和光学姐的突击让敌方陷入了一片混乱这一点从远处就能看出来。因为脑袋里 只是考虑着天地阵，所以玩起无法应对这样的队伍。

「天翔之翼、睥睨之眼、侵略之劫火——让神之权限在此显现，吾亦以文明代行者之身深深地进击！深略兵装！！」

露蒂进一步在背后加装了大型推进系统，变成了机器少女。尾部拖着巨大的火焰在高空中飞翔。然后向意想不到的地方突然降下，像交通事故一样把对手撞飞了。马上又一击脱离的露蒂飞回了天上，对方无法阻止。

「大气的流动哦，收束于吾手，化作击退仇敌的长矛！收于吾手之物乃是风暴之锋芒！风神击烈矛！！」

光学姐也不输于她。光学级周围暴风狂吹，风收束成一支巨大的矛。然后用以强化魔法高速化了的身体能力挥舞起矛来。

包含了<击退 >这样的意思的风神击烈矛，一挥舞就会卷起猛烈的风，会给予击中的敌人猛烈的冲击。尤其是那个破坏力，简直就像三国志的豪杰开无双一样。

「已经大势已定了呢。真是一来劲就很恐怖的队伍呢。」

辉夜学姐一脸认真地观察这对战情况。一对一的话辉夜学姐好像没有输给过光学姐……团队战的话又会怎样呢？

「现在，都胜利地晋级了呢。」

辉夜学姐偷偷地把脸靠过来，在一树耳边悄声说道。

这个战举决不是天真无邪地享受的活动。

谜之学生们，和在她们背后隐约浮现的黑幕的存在。为了把这个学院纳入手中的阴谋，潜伏水面下的可能性是存在的……必须得让魔女之馆中的三人中的某一个在战举里胜出才行。

完全没有露出一点疲惫之色的一团和气的星风学姐的队伍上到观众席来，作为接替，两支队伍，进入了设在运动场两断的等候室。

一树的目光自然地集中在其中一边。

魔技科二年生，壬生晶。魔技科二年生麻宫安娜。

剑技科一年生，桂华玲。剑技科二年生，林志静。

那是身为辉夜学姐所说的不良集团的领导者的壬生学姐，和作为针对一树的暗杀者露出了马脚的桂华玲所在的队伍。

「弟弟君，格外认真地在看呢。」

大概是对一树的样子感到有些可以，辉夜学姐问道。

一树在犹豫要不要袭击自己的暗杀者的真实身份是桂华玲这件事告诉她。但是如果把搞清楚那个事实的经过告诉她的话，说不定又会因为乱来而被她怒斥。不，被她骂上几句倒无所谓，在现在这个阶段可能即便告诉她也只会给她带来多余的担心罢了。

「没什么呢，只不过觉得壬生学姐她们很有意思而在看而已。」

「诶，弟弟君是喜欢那种类型的吗！？」

「不良之类的我很害怕和讨厌哦。」

还在孤儿院的时候，同伴们经常被附近的尽是流氓无赖的不良集团找茬，一树为了保护同伴经常跟他们打架。

虽然害怕不良这是开玩笑，不喜欢这一点倒是真心话。

「跟北欧骑士团那个很臭屁的家伙很像呢。好像是叫达米安吧？」

比赛结束后回来的光学姐也笑着加入了话题。

如果要告诉的话，也许反倒应该告诉接下来有可能碰上她们的光学姐吧。

——裁判发出入场开始的指令后，学生们陆陆续续从等候室里走了出来。

「哎呀……摆出了很奇怪的阵型呢？」

辉夜学姐发出了惊讶的声音。观众席上也是议论纷纷。

确实，在运动场上，发生着让人很好奇的怪异现象。

本来，应该站在前卫位置的剑技科两人，没有从帐篷前面移动。一副要强的表情的桂华玲，和一副不动神色的表情的林志静两个人，看上去像是袖手旁边的样子抱着胳膊就那样站在运动场的角落里。相反本来应该守候在后卫位置的两个圣痕魔法使却慢腾腾地大步走向运动场中央。……前卫跟后卫调转过来了。

个子高的不良学生——壬生学姐，用手指指了两个人，叫道。

「好啦！华玲酱你们就在那里袖手旁观吧！第一回合的杂兵之类的，只靠我们两个就足够了！！」

「是啊是啊，大姐头。真正强大的圣痕魔法使，是不需要剑士的吧！」

个子矮的不良学生——麻宫学姐附和着说道。

「喂，喂，一树，那家伙好奇怪啊。」

美樱一脸毛骨悚然的表情紧紧抓住了一树的的胳膊。

从对面帐篷里出来的敌方队伍四人，露出了惊讶的表情之后，怒气冲冲地瞪着壬生学姐她们。

「吾知晓汝之名……汝之名为『阿斯塔罗特』！通晓人类罪恶历史的背德的中伤者哦，展示恐怖女帝的黑暗威光！」（注：阿斯塔罗特是所罗门七十二柱魔神中排名第二十九位的魔神。）

在壬生学姐身旁，跨坐在大蜥蜴身上充满威压感的女恶魔的虚像浮现出来，然后在学姐身上装备上了魔导礼装。是总觉得跟辉夜学姐的那件有些相似的，蓝色和黑色的魔导礼装。

「吾知晓汝之名……汝之名为『加麦基』！跟随启明星（路西法）堕落的堕天使哦，展示地狱的忠义！」（注：加麦基是所罗门七十二柱魔神中排名第四位的魔神。）

在麻宫学姐身旁，跨坐在巨大的马匹穿着炎衣的长发美女的虚像浮现出来，后在学姐身上装备上了魔导礼装。这边穿的是，红色和黑色的魔导礼装。

敌方队伍也各自进行了歪界接续，比赛的战幕打响了。

「第四次比赛，开始！」

「这是惊喜的开始呢，嘻哈！」

发出莫名其妙的怪叫声，壬生学姐和麻宫学姐真的只是两个人向剑士发起了突击。剑士们一副要让你好看的表情向她们挥出了刀，但是，

「啊恰！」

壬生学姐和麻宫学姐以画圆般动作的掌击挡开了。

用空手挡开刀并不是简单的事情。而且那个动作跟之前跟一树对峙的华玲的动作很相似。……虽然刚才嘴里喊着啊恰，那难道说不是开玩笑，这家伙是在使用中国拳法吗！？

壬生学姐和麻宫学姐防住了剑士们的首轮攻击，扑入他们怀里进入了难以进行攻击的位置。如果是华玲的话这时候应该是使出用力踩地的八极拳吧，她们似乎还做不到那种地步的样子。

作为代替，她们一边将对方的攻击全部挡了下来，一边开始了咏唱。

可是在那之前，对方的圣痕魔法使们结束了咏唱。

「忠实的热血能手哦，解放汝眼里的火焰！狮子眼热射线！！」

拥有燃烧版通红的眼睛的狮子头士兵——地狱的战士安力瑟的虚像以奇怪的姿势浮出来，从他的眼睛里发射出通红的热射线。（注：安力瑟是所罗门七十二柱魔神中排名第五十二位的魔神。）

「汝乃寻回失去的真是的水晶灵视者……挖掘出罪孽最为深重的心之暗，用手中的黄金击碎！黄金的追踪箭！！」

穿着红色衣服的老翁——来自地狱的透视者瓦沙克的虚像浮现出来，握在他手里的金黄色垂饰想弓箭一样飞了过来。（注：瓦沙克是所罗门七十二柱魔神中排名第三位的魔神。）

「来了来了来了，感觉到了！呵恰！！」

热射线和黄金之箭分别袭向壬生学姐和麻宫学姐，但是两个人却像事先察觉到了一样，漂亮地后空翻躲开了。

「大，大姐头，这支箭，追过来了啊，大姐头！嘻哈！」

「笨蛋家伙！用气势继续躲下去啊！！」

被剑士从旁边砍到了，集中于魔法之上的两个人终究还是无法完全避开，防御魔力四散。

「好痛！你这混蛋！」发出了笨蛋一样悲鸣。

「那个动作……那两个人，预读了魔力呢。」

鼎感叹着嘀咕道。

「虽然现在只是防御而已，但是比起蹩脚的剑士做得要好多了呢。」

「而且被剑士看到了也好好地抵抗着伤害呢。所以咒语的集中力也没有被中断。虽然念咒语的空儿乱说话会降低效率就是了。」

辉夜学姐也对两个人的战斗方式赞叹不已。

「抵抗？」

「弟弟君你们还没有学到那里吧。所谓的抵抗，是指用适当的通常魔法应付对自己的攻击来减轻伤害哦。」

虽然没有听过抵抗这个词，在实战中还是见过的。在跟贝娅特丽克丝还有辉夜学姐这样强力的魔法使战斗的时候经常感觉得到。

香耶也做过委婉地说明。

比如说针对物理攻击，通过产生•操作运动能量的『念动魔法』产生反向量的冲击减轻伤害，针对火焰攻击，通过产生•消退•操作热能的『念燃魔法』从火焰夺取热量产生冷气从而减轻伤害。就是这样的防御方法。

『防御魔力』通过本能地让大量魔力溢出，消除所有的现象。虽然这是万能的防御，魔力的消耗会变得相当巨大，基本上是大量排出的状态。

与之相对的是，通过控制好的通常魔法适当地让攻击减轻的『抵抗』，魔力消耗效率很高。虽然辉夜学姐或者贝娅特丽克丝魔力量本身很高，因为这个抵抗的技术很高，不会简单地因为伤害而陷入魔力醉。

「弟弟君因为有预判技术和多属性的防御魔法，也许用不上这些呢。」

当然，通过神魔召唤使出的防御魔法，只是能够使用神魔之力这一点，效率就已经比抵抗更高了。

但是，辉夜学姐使用的『自伤的漆黑』是没有实质性的防御力的技术含量超高的防御魔法，对辉夜学姐来说抵抗的技术自然就成了生命线了吧。

壬生学姐和麻宫学姐，一边用高超的抵抗忍耐着对手的猛攻一边继续咏唱。

那是在准备等级五左右的魔法！

「从过去到未来，受到人类诽谤的的女神哦……将那份黑暗变为猛毒吐出来吧！中伤这些人的愚蠢吧！！猛毒辩舌！！」

壬生学姐的契约神魔阿斯塔罗特的坐骑蜥蜴，从嘴里吐出了大量漆黑的泡沫。对峙着的剑士们一接触到那些泡沫，马上就感觉到头晕目眩东倒西歪起来了。动作也马上变得迟钝了。

「死神的呼喊招来的灵魂哦，赋予吾身铠甲，将吾身化作地狱的狱卒……对天界的杀手锏降于此处！死灵重装步兵！！」

麻宫学姐的契约神魔加麦基，发出『噢噢噢噢……』地和那个美女的外表完全相反的沙哑的声音，从地底不断地冒出漆黑的雾气，包裹注了麻宫学姐的身体。麻宫学姐变身成了密度很浓的黑雾组成的巨人。

「啊恰！」

麻宫学姐发出怪叫声，挥舞起那巨大的手脚。黑雾之拳，踢击，蹂躏着被毒泡沫弄得意识朦胧的剑士们。

「波恰！」

麻宫学姐的黑雾进一步从全身集中到手上咕咕咕地伸长，伸到有几十米长之后，连后方的圣痕魔法使一起用力殴打。

对方的圣痕魔法使们似乎正准备着能够一击逆转的高等级魔法……但是壬生学姐的黑色毒泡沫一击飞到了后方来了。意识被弄到朦胧的时候，又被黑色手腕用力殴打了，无法维持集中力，魔力消散了。

「那边的队伍的等级一魔法多次没打中，还让敌人等级五魔法咏唱成功，这种情况下胜负已定了呢。」

辉夜学姐低声说道。像之前那场比赛里光学姐的『雷神瞬身』还有露蒂的『深略兵装』那样的，等级五左右的尽是些能够大幅改变战局的魔法。

可是虽然对方的战术也有着失误……壬生晶和麻宫安娜的身体能力•魔法技术的平衡良好这一点是不会看漏的。

「为什么要故意采用那种战术啊？公开表演嘛？」

美樱不解地歪起了脑袋。那是对美樱来说实在难以理解的战斗方式吧。

「是想避免伤害总是集中在剑士身上吧。下一次比赛普通地用天地阵作战的话，就能让伤害均等化，回复期间就能有效利用了吧？」

光学姐阐述了那样的见解。确实，伤害的均等化有着很大的好处。

「但是，如果是那样强大的话，即便普通地干仗，我觉得也不会有多少消耗呢。」

一树这样想到。实际上，一树他们也没有受到影响后面比赛的损耗。

「……我无法理解那个身体能力呢。因为是魔技科的圣痕魔法使，咏唱或者抵抗的技术很高这一点可以理解。但是，除此以外，连预判的技术加上那个等级的身体能力强化都能够掌握吗？该不是有什么花招在里面吧？」

鼎露出了一副无法接受的表情。跟中国拳法不同的，花招？

明明没有带神器，也没有咏唱了什么别的召唤魔法的样子？

「确实，那种能力感觉太超出常规了呢。但是这样不是变得有意思了点吗。我正担心，只有我轻松地度过通往决赛的道路的话，会不会对一树和辉夜不太公平呢！」

光学姐敲着拳头露出了少年般的快活的笑脸。

「诶~还是轻松地冲入决赛比较好呢，王子~」「就是啊，王子大人~」

上泉学姐和木村学姐发起了牢骚。

「啊哈哈，没事的，我会保护大家的！」

「呀，王子好帅！」「抱我吧！」

——后天，光学姐的队伍就要跟那支队伍交锋了。

†

光学姐又来到一树的房间，一起玩游戏消磨时间。

「我——又——输——了——啊——！一树，怎么说呢，应变能力太厉害了呢。这边即便想到了新的战术，你马上能够应对呢。」

「因为林崎流是重视观察的流派呢。」

「是林崎流吗。是林崎流的话，那就没办法了呢。但是比起智力系的游戏，我的对战格斗游戏的战绩要好些呢。难道说是因为我很单纯吗？」

光学姐咕噜地随便躺在床上。还是老样子穿着像是人体彩绘一样的刺激的服装，一树还是无法直视。

「嘛，如果赢不了的话，那就算了呗， 挑战也有它的乐趣在呢。」

伸展着身体伏卧着，向坐在旁边的一树咕噜！咕噜！地打滚撞了过来。如果是这种程度的话，似乎是不会把对方当做男性意识的肌肤接触吧。

一树探出身子，切断了游戏机的电源。

魔导幻灯机映射出的立体游戏影像从房间里消失了。

「学姐，今天晚上时间已经差不多了，该睡觉了吧。」

「呜，赢了就想跑吗！那样可不够男人哦！！」

比起游戏，有些话要跟她说。

「学姐，有点事情想跟你说呢……」

一树开始向像猫一样咕噜地伸展着身体的光学姐讲述起围绕着这次战举的可疑的影子和冲自己而来的刺客——桂华玲的事情。

「……这不是很危险的吗！居然为了这样的理由向我打听了监视摄像头的位置！」

一树把最开始心脏被停止的事情，以及之后特训装作散步引她再度袭击的事情说了出来，光学姐跳了起来一脸严肃地怒道 。

「对不起，但是我觉得如果得不到情报的话会更加危险的。男人也有即便知道危险也必须去做 的时候。」

「嗯嗯嗯！嗯，确实是那样没错呢。不确定的事情太多让人很难受，如果是男人的话，不大胆地上可不行呢！」

光学姐一说到『是男人的话~』云云就会干脆地理解这种特点。

「然后把内容归纳起来的话，我后天对战的桂华玲使用危险的中国拳法，说不定是跟来历不明的神魔订下契约的人吧。」

浸透劲——能直接给予肉体伤害的技能。一想到那种技能被用到自己珍重的人们身上，一树就感觉全身都毛骨悚然了。

很不安。比自己心脏停止的时候还要更加不安。

「不只是桂华玲，另一个叫林志静的学姐大概也能使用相同的技能。」

「认为她跟这事没有关系反而显得很不自然呢。」

「而且壬生晶和麻宫安娜从她们两个身上学习了中国拳法，似乎掌握了一定的技能。」

「也就是说是这么一回事呢。壬生晶的队伍最糟糕的的情况……由修得了拥有即死威力的中国拳法，能够进行接近战的圣痕魔法使四人组组成的。……啊哈哈！」

「这可不是什么好笑的事情哦。」

一树考虑过有没有依照规则将她们排除的手段。

实际上，在白天，跟一羽学姐进行了这样的对话。

『一羽学姐，假定你还在隐瞒经津主神的圣痕，有一天，突然学校进行突击圣痕检查的话，该怎么蒙混过去？』

『这，这个乱七八糟的问题是怎么回事？嘛啊……很简单哦。暂时解除跟经津主神的契约就行了。这样一来即便脱光了检查也没有问题。』

『还有这一手啊。』

『这个嘛，因为我跟经津主神并不是以什么为代价订下契约的。没了圣痕的话，跟神魔的接续会变得困难，之后从头开始重新订下契约也很麻烦呢。』

——也就是说把『桂华玲和来历不明的神魔订下了契约』这件事告诉校长，对她进行突击检查也是白费力气。

之前的袭击也是，没有留下任何证据。也就是说战斗果然无法避免。

「没关系的哦，一树。如果只是这种程度的话吗，我并不觉得是多么难对付的敌人。辉夜还有你的队伍才是恐怖得多呢。我说得不对吗？」

光学姐露出了游刃有余的笑脸。确实……辉夜学姐的队伍和壬生学姐的队伍，要问跟哪边战斗轻松点的话，即便这样感觉还是辉夜学姐比较棘手。

「看到赛程表的时候，感觉只有我会轻松地晋级决赛而感觉很对不住。但是到了现在，首先将绝对得阻止下来的对手阻止的任务落到了我身上。我很开心呢。这是重大的责任。也就是说是男人展示自己的机会呢。我会好好地把她们打倒的。……所以，你就专心地去打倒辉夜吧？」

光学姐把手指伸到小心翼翼的一树的额头上，轻轻戳了一下。

这也是光学姐能够忍受的最大限度的身体接触了。

「你要是在这里输给了辉夜的话，今后就会一直被她当做可爱的弟弟来对待了哦？」

「那个……虽然我倒无所谓呢。实际上我的确是年纪小，是学弟呢。」

「啊哈哈，所以说你很可爱呢。但是不——行。得好好让她看看你作为男孩子可靠的一面才行呢。这样的话，肯定会非常帅的！」

感觉光学姐有时会变成漂亮的大姐姐而不是王子殿下。

「……我会加油的。当然我可没打算认输呢。」

「呼呼呼，我们决赛再见吧，约好了哦！」

总觉得有些难为情，一树在学姐笔直的目光下别开了眼睛。

「那么，要说的就是这么多，差不多该睡觉了吧。」

「那就睡吧，得准备明天的训练呢！」

关了电灯，两个人躺在地板上，在黑暗中感觉到光学姐靠了过来。

就好像想要从后面抱住自己一样……。

「啊，不行呢……果然在黑暗的时候接近……有点害怕呢。」

说起来，两个人是以治好光学姐的男性恐惧症为目的在呆在一起的。

「这样的话，这样子如何？」

一树在黑暗中，轻轻地牵着学姐的手。光学姐在一瞬间抽动了一下，

「哎呀？明明接触到了，却不可思议地没问题……」发出了放下心来的声音。

光学姐说过，她在理性上是信赖着一树的，但是却本能地对男性的部分感到抵抗。或者说是，本能地对男性的味道感到害怕了吧。

可是，用手包住手这样的行为，跟这样的恐怖和抗拒是正好相反的。

男性感触的手掌，可是『只是包住自己的手』这样跟危险是完全相反的行为。这样的话，应该没问题吧，一树是这样想的。

「但，但是，这样……总觉得心扑通扑通地乱跳起来了，没法冷静下来呢。」

「扑通扑通乱跳，是感觉讨厌吗？」

「不，不是讨厌哦！这样的也是男性朋友的表现吧！」

男性朋友间做这种事情的话会感觉很恶心的吧，一树在内心中这样想。

†

五月十七日。迎来第二回合比赛的日子。

首先进行的是一树挑战辉夜学姐的关键一场。来自其他学生们的关注度也很高。

「该怎么样战斗？」

在作为等候室的临时帐篷里，美樱用认真的语调想一树问道。

「最重要的是，要保证常时连携不中断。单个单个的力量的话，这边是占下风的。如果变成分开四块分别进行一对一的战斗的话，绝对是赢不了的。」

没有带刀的一树跟辉夜学姐单挑的话，一树大概会输吧。

没带神器的琥珀和鼎单挑的话，鼎大概会基本无伤的 胜利吧。

虽然美樱和小雪大概是平分秋色，一羽学姐和寅藏学长单挑大概也很严峻。

要是在哪一边有谁输了陷入数量上的不利的话，胜负会就那样定下来了吧。

「在这样的实力差距下说老实话会很辛苦……那么要从哪里发掘胜机呢？」

被指出和鼎的实力之差的琥珀，一脸苦涩地问道。

「辉夜学姐和鼎拥有着『绝对性的个体的强大』。但是我觉得这两个人的强大不一定是时候团队战的。我们大家进行协同，使用抵消两个人强大的战术。消除对手的优势的话，应该就能看到胜望了。」

「那种事情，怎样才能做到呢？」

一羽学姐把手插进剑技科战斗服的口袋里，焦躁地说道。

「辉夜学姐的弱点，她本人也经常在说，就是使用魔法的种类局限性太强。然后鼎的弱点是……」

然后终于到了选手入场的时候，一树他们从帐篷里走了出来。

「我们来做个了断吧，弟弟君！」

刚一来到运动场上，辉夜学姐就大声地做了宣战布告。与那身魔导礼装相结合，虽然这么说有点对不住，这句话听起来只像是特摄节目的反派女干部的台词一样。

「了断什么的，我们俩又不是有什么因缘未决。」

「才不是呢！也许弟弟君认为自己战胜了精神失常的我，我一定都不记得，所以那不算数！得让你认识到我是姐姐，是学生会长，是你师傅！对吧，小鼎！」

辉夜学姐把话题抛向身旁的鼎。

「那种事情关我啥事！」鼎一脚踢开了辉夜学姐的话题。

「但是我现在要在这里，作为最强的敌人挡在兄长面前！在兄长大人作为这个学院的领导人大展宏图之前，我将要化作最后的试炼！说到应该做个了断的因缘的话，我和兄长大人可是长年的对手呢！来吧，来履行我们的约定吧！」

约定——入学时和鼎做的约定。

最强的圣痕魔法使和最强的剑士，阻挡在了『魔技科的剑士』面前。

「「现在正是决出学院最强的时候！！」」，两个人异口同声地说道。

代表学院的两个人的开场白，让台上响起了震耳欲聋的欢呼声。

「明明是准决赛，却像是最终战一样燃起来了呢。」

寅藏学长呆呆地挠起头。

「……但是我也没有输给一树的打算呢。」

小雪也一脸冷静地盯着一树。

「这可不是个人战哦。……大家，无视那班热血的家伙吧。我们，要靠我们的羁绊来战斗！！」

一树向背后的同伴发出了号召。伙伴们一齐「哦——！」地回应道。

然后两支队伍都让圣痕魔法使退到后方，展开了天地阵。

在琥珀对面的是鼎，站在一羽学姐对面的是寅藏学长。

然后圣痕魔法使一起开始进行歪界接续，身上穿上了魔导礼装。

「那么接下来，准决赛第一场——开始！」（注：反复对照赛程表，发现这应该是八分之一决赛，不知道为什么作者要写准决赛=-=）

裁判老师，这样宣告。八个人同时开始行动……！

「大家，暗黑阵型！」

辉夜学姐做了某种指示。出现了跟上一场使用的不同的展示……意料之中。那个战术的内容，也大致想象得到。

「让开，琥珀！不要妨碍我和兄长大人的决斗！」

鼎气势十足地砍向琥珀！

「我来也！可不能老是被女孩子们小看呢！」

寅藏学长也砍向一羽学姐！

「「炎势铠！」」

一树和美樱，同声地唱出了同样的魔法。

那成为了将两个战局大幅度改变的契机。

首先是鼎和琥珀的战斗——。

鼎的高速剑舞，让琥珀马上陷入被压制的状况。可是支撑过开战之后短短的一段时间后，一树咏唱的炎之铠甲包裹住了琥珀。

「烦死人了！」

鼎无视了防御魔法，向炎之铠甲挥下刀。

鼎的身体能力强化魔法延伸到了刀上，化作被将所有魔法现象破坏的的气息包裹着的魔法剑。那个气息和炎之铠甲相撞，相互抵消。

魔法剑的气息消失了。刀身的气息被完全消除了的话，鼎的剑击就只不过是无力的少女本来的攻击力了。另一方面，琥珀在炎之铠甲之下还有着自身的防御魔力。

被炎之铠削除了攻击力的鼎之剑，基本上没有给琥珀造成多少伤害。

「看招！」

反过来，琥珀放弃了回避，趁着这个刚好可以反击的时候挥起了刀。而且琥珀用念动魔法将火焰移动到自己的刀身上，作为炎之剑提高了攻击力。

「！？」鼎慌忙闪避。可是没能完全避开，火焰掠过身体。

「冰牢结界！」

从后方，小雪慌忙向鼎施加了防御魔法。冰的守护防住了炎之剑。

两个人暂时拉开距离，互相瞪视着。

鼎让包裹着自己的冷气集中到自己的刀刃上，尝试提高攻击力。

可是，那是做不到的。跟眼睛看得到的火焰相比，冷气在感觉上难以捕捉，念动操作很困难。看到她那个样子，琥珀挑衅地笑了 起来。

「得到防御魔法的加护的话……原本无力的的鼎喵学姐的攻击力就归零了呢。」

对自己的无力私底下抱有自卑的鼎，气得眉头都歪了。

「那样的话吗，就不跟你纠缠了！」

鼎无视了琥珀，想从她身旁穿过去。

「那可不行呢！绝对呢！！」

琥珀勉强地预判出鼎『接下来会怎样行动』，用身体挡在鼎前面。不考虑防御也不考虑攻击，只是阻挡在她的前进方向上。

「可恶，太碍事了！」被挡住了去路的鼎挥起了刀，虽然击中了没有防备的琥珀，但是托了炎之铠的福，没对琥珀造成伤害。

琥珀张开双臂，阻止鼎继续前进。像鼎那样攻击频率很高的剑士，是圣痕魔法使的天敌。比起强力的一击，连续攻击对咒语咏唱的妨碍效果更好。

因此琥珀做好了当肉盾当到底的觉悟。

另一方面，一羽学姐和寅藏学长的战斗——

「不要以为这种程度的炎之铠就能防住我的剑！寅藏扣杀啊啊啊啊啊啊啊……咦，怎么回事，这个火焰的势头是！？」

猛地抡起刚剑的寅藏学长，因为眼前的事态发出了震惊的声音。

覆盖着一羽学姐的炎之铠甲，以背离的势头数倍的势头猛烈燃烧着。

「虽然不想承认……我在魔法上有才能！虽然不太开心……我是跟林崎一树一样的『魔法剑士』！！」

一羽学姐，事先在自己周围聚集氧气。在高浓度的氧气中，炎之铠以比平时更猛地燃烧着！

——『炎势铠』的氧气诱导强化。感觉到看不见的氧气，用念动魔法来进行控制是相当难的高等技术。

可是一羽学姐在比赛刚开始没多久的短短一瞬间将它完成了。

「山田寅藏，我也要干掉你提升知名度！然后变成受欢迎的人！」

「虽，虽然不太明白！居然靠这样可怕的执念燃起来了啊！怎么可能输给你啊啊啊啊啊！！」

被猛烈的火焰包裹着的一羽学姐的刀和寅藏扣杀激烈冲突。

火焰消掉了寅藏学长的气息，连他的刀身都快要熔掉了。寅藏学长的魔力从身体能力强化转换成了念燃魔法，从到哪里夺走热量冷却来保护刀。

这样魔法抵消的结果，寅藏扣杀丧失了身体能力强化的效果，变成了纯粹的平凡的斩击。砰！曾经被轻蔑为草包的一羽学姐的剑，漂亮作为剑技科最强攻击力让人敬畏的寅藏扣杀弹开了。

寅藏学长失去了平衡，一羽学姐准备乘机发动追击。

「好险！」寅藏学长拼命地翻滚避开了。

「……不妙呢，这个暗黑阵型下，我没法从别人那里得到支援。」

「打赢你……然后成为受欢迎的人！」

一羽学姐已忘我的气势追击陷入单方面防守的寅藏学长。从紧张中解放出来的一羽学姐化作一匹美丽的野兽，占据了压倒性的优势。

两个『炎势铠』，大幅度地撼动了两个战局。

——当然与此同时，后方也开始了魔法的攻防。

「螺旋华！」

对着用『冰牢结界』保护了鼎的小雪，一树发动攻击魔法进行牵制。

因为要保护鼎，小雪没能防住那一招，防御魔力被击散了。

「太古的虚无哦，化作寄宿于胸中的冰冻叹息。流动的拒绝之静寂，让其冻结沉默吧……冰河风！！」

小雪也发动了反击的魔法，但是目标不是一树。

目标是琥珀。虽然琥珀能够回避单纯的攻击魔法，但是在跟鼎战斗的时候是做不到的。蕴含着冷气的风，消去了包裹着琥珀之身的炎之铠甲。

这样一来，鼎的高速剑舞又重新构成了威胁。

「炎势铠！」

一树以事先经受训练了的速度，向琥珀施加了防御魔法。

「美樱，辉夜学姐在准备着咏唱！」

同时，一树感觉到魔力的高涨，向美樱呼喊道。美樱点了点头。

于是就那样向美樱交代了针对那种情况的对策。问题是，两个人的咏唱速度之差。

「无形无言的影哟，化作游弋于妄念所生之暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」

以惊人的速度，辉夜学姐发动了等级五的魔法。

琥珀背后的影子大规模地膨胀起来，化作巨大的怪物发动了奇袭！

但是，琥珀事先从一树那里得知了辉夜学姐可能会发动这个魔法。她像背后长了眼睛一样避开了影之怪物出其不意的一击。

在那攻防之中——鼎终于从琥珀身旁穿了过去。然后直奔后方的一树和美樱猛冲过去。毫无疑问是事先商量好的动作。

辉夜学姐指示的『暗黑阵型』，毫无疑问是通过『影底之暗』的怪物产生数量上的优势，让鼎趁机去收拾圣痕魔法使的战术！

但是她们大概会这样做，事先已经预料到了。因为辉夜学姐能够使用的魔法中适合团队合作的，最多也就是『』这种了。

小雪没使用『银盘大舞踏』这一点也是预料之中。因为这边有炎魔法专长的美樱在，马上就能够把地面溶解。一树也能够同样地咏唱『银盘大舞踏』给同伴穿上冰鞋进行对抗。

重归自由的鼎向这边冲了过来。一树为了保护美樱而进行迎击。

现在，可不能让她妨碍美樱咏唱召唤魔法。

所以我要阻止鼎……用自己的拳头！

「你该不会是说想要空手阻止我吧，兄长大人！」

「不这样做的话我们可就赢不了呢！」

这场比赛是关键在于该如何守住公主殿下（美樱）战斗。

这也是因为美樱就是这样的人所以别无他法了。

「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……。不吉利的思考无所愧疚！！」

咏唱完影底之暗之后的辉夜学姐，觉察到寅藏学长的不利局面，向一羽学姐放出幻痛的射击魔法。一羽学姐很遗憾地，并没有能够避开它的知觉能力。

「呜呜！……才，才不会输给这种程度的痛呢！」

但是，一羽学姐，通常魔法的才能是出类拔萃的。作为辉夜学姐对策，她通过训练掌握了让疼痛缓和的催眠技术。

如果只是两三发『憎恶的徒花』这种程度的话，靠与生俱来毅力就应该可以承受住。

「兄长大人，做好觉悟吧！」

一树预判了鼎的斩击用拳头挡开了。可是鼎实在是太快了。而且为了不让鼎重新美樱那边，自己必须长时间挡在鼎前面行动才行。但是……。

「施咒于汝，吾亦负伤，无所踌躇……共享之苦痛乃吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！！」

一树一边从正面迎击鼎，一边发动了那个魔法。

「什么！兄长大人你都做了何等可怕的事情！？」

风神小猫虽然心中亮起了红灯还是无法马上停下了，朝着黑色雾霭挥下了刀，因为反射回来的痛苦发出了「喵！」的悲鸣。

「小鼎！？」

对那声悲鸣产生反应的是辉夜学姐。毫无疑问，辉夜学姐在向一羽学姐发射了数发『憎恶的徒花』之后，正伺机使用。

但是，现在如果奏响让痛苦倍增的魔音的话，也会对鼎造成影响。『痛觉倍增』没有敌我识别性。……话说，美樱的咏唱还没完成吗！？

进行着高等级魔法准备的美樱的魔力，大幅度膨胀着。

——小雪觉察到她的情况。毫无疑问她觉察到没有在序盘咏唱了『炎势铠』之后，就一直再没有发动任何魔法而加强了警戒。

小雪抢先发动了魔法。

「人鱼的歌声哦，让冻结的思念显现。用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界……寂静的雪白！」

发动的是把空间本身转变成暴风雪的世界进行攻击的不可能回避的大招。

不只是一树和美樱，琥珀和一羽学姐也被关进了暴风雪的异空间里。

「冰牢结界！」

一树为了至少能保住美樱，向美樱施加了防御魔法。

其他三个人直接吃了暴风雪的伤害。

「……抵抗……！」

虽然还很不成熟，一树拼命地尝试着使用抵抗。即便如此，一树的防御魔力还是被大幅度削弱了。琥珀和一羽学姐身上覆盖着的炎之铠也熄灭了，受了损伤。

冷气的世界能力用完后就崩溃了，一树他们回到了原来的空间。

小雪的表情都扭曲了。一树的『自伤的漆黑』将幻痛反射到了她身上。

『自伤的漆黑』也影响到了鼎的攻势，对战局发挥了重大的作用。

「这么一点痛而已！……我可是私下里锻炼过了作为辉夜对策的减轻疼痛的催眠技术的！这种程度的痛我就忍给你看看！！」

鼎一脸硬着头皮强撑的表情，向一树砍了过来。

美樱的魔法还没好吗……！自己可没办法支持多久哦！

「撕裂肌肤绽开的血之花，永远鸣响的叫唤……在此唤出让背叛者堕落的地狱！大红莲冰洁地狱！」

你不是刚刚才中断准备咏唱的『痛觉倍增』的吗！

以让一树不由得在内心发出悲鸣般的速度，辉夜学姐发动了阿斯莫德的等级四魔法。

广范围攻击魔法——一树和美樱所在的那一带，冰洁地狱的风呼啸而起。

「冰牢结界！」

一树立马咏唱了防御魔法。对象当然是美樱。

「即便如此也要保护美樱酱吗！？」

辉夜学姐因为反射回来的冷气的痛苦，愁眉苦脸地叫道。

「琥珀，一羽学姐，就是现在！」

觉察到美樱的魔法马上快要发动了，一树做出了指示。

听从了指示，琥珀把影之怪物往美樱和小雪之间的那条直线上诱导。

一羽学姐用念动魔法，朝着小雪进行氧气诱导。

「……该不会是！？」

小雪觉察到接下来要发生的事情，慌忙咏唱起防御魔法。

「天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！」

美樱能够使用的最高的等级六的魔法，发动了！

光属性的攻击魔法——影之怪物被弱点属性的热射线击中，蒸发消失了。热射线的势头一点不减地继续袭向了小雪！

「冰牢结界！」

小雪马上发动了防御魔法防御——但是她周围集中了高浓度的氧气。

那里一被热射线击中，就掀起了猛烈的爆炎。冰的防御魔法马上被粉碎，散发着防御魔力的蓝色光，一树被吹飞到了运动场的一端。

「小雪酱！」辉夜学姐叫道。

因为影之怪物被打倒了，琥珀重归自由，向小雪突击想要追击。

「怎么让你得逞！」鼎丢下一树，慌忙冲过去保护小雪。

但是，可不能让鼎守住小雪。必须得趁着这个机会打倒小雪占据数量上的优势才行。

追上去的一树和鼎，一边跑着一边用刀和拳对攻。

「呜……虽说疼痛全都反射过来了，居然真的用拳头和我交锋！」

鼎不甘心地呻吟着。实际上战况并不是平分秋色。一树没能完全防住鼎的剑，一次又一次地受到伤害。

可是事先从桂华玲那里，看过了怎样用拳头将刀弹开的示范，实在是很幸运。幸亏把它作为了参考，现在才做得比想象的要好！

「在生与死的夹缝间闪亮的五星，被死神翻来覆去的反复无常抢掠，化作沉默凄凉的泥人偶……」

这时候，一树感觉到对方咏唱了很糟糕的咒语。

「！！」

辉夜学姐抡起死神镰刀，从旁边袭向一树。

……学姐，咏唱速度也太快了点吧！？

趁着一树在以鼎的高速剑舞为对手的空隙，学姐向一树挥下了镰刀。

『邻死的极轮』——每一击都会随机夺走人类五感中的一种，最后完全切断魔力。

中了镰刀的瞬间，也似乎感觉到漆黑的魔力流进了脑海里。脑海里火花四散，某种感觉被破坏了！

想电闸跳闸了一样，一树的视野被封如了黑暗里。被夺走的是，视觉。

辉夜学姐将镰刀的长刃翻过来，折返的一刀进一步砍中一树。

这回，一树全身的皮肤什么都感觉不到了。触觉也被夺走了！

一树已经什么都看不到，连脚边地面的触感都感觉不到了。就好像漂浮在天地都不存在的宇宙空间里一样的感觉。

「胜负已决！兄长大人，觉悟吧！！」

鼎像是确信了自己的胜利一样，拿小太刀捅了过来。

但是，一树感觉到了那个动作。

「发出那样像是确信胜利的声音，这不是非常杂乱的剑吗，鼎！我即便眼睛看不到了还是能够观察的哦！？」

一树把所有精神力注入知觉能力强化魔法力，感觉到周围一地啊的魔力。就好看到红外线热辐射影像一样理解了魔力的强弱。

全身被身体能力强化的魔力覆盖着的人类的轮廓，向一树击出小太刀——就鼎而已是太过于杂乱的，大动作的突刺。

一树千钧一发地避开攻击，就那样冲入怀里扭住鼎。

「看招！」

抬起鼎，向着手里持有镰刀状的魔力的人影——辉夜学姐扔了过去。

「呜喵——！？」「呀，小鼎！？」

二个人陷入一片混乱中的声音响起。

小雪……是哪一个！？靠琥珀一个已经收拾掉了吗！？

「银盘大舞踏！」

小雪被琥珀追砍着，满身疮痍地四处逃窜，发动了让自己也能够进行接近战的魔法。但是，那也是迫不得已。

「螺旋华！」一树以冰鞋为目标发射了炎之弹丸。

小雪摇摇晃晃失去平衡的时候，琥珀杀了过来。

「从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏将于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」

进一步，美樱也展开炎之翼，向着小雪急速下降。

「至少让身为宿敌的我来给你做个了断吧！」

听到得势不饶人的美樱的声音，一树松了一口气。

「冰灯小雪，到此为止！」

裁判的哨声响起，宣告了魔力被越到进入危险区域的小雪的退场。

——一羽学姐那边怎么样了？

一树扩大了知觉能力的范围，窥视了远处的战局。

「赢了……这样我就成为大受欢迎的人……」

「虽然不知道你在输什么，我怎么又输给女人了……」

身上包裹着美樱重新咏唱的炎之铠，一羽学姐制服了寅藏学长。

「山田寅藏，到此为止！」

然后一羽学姐也赶到了这边。

「这样就四对二了呢，学姐。」

虽说这两个人基本上没多大损耗，这个数量的差距太大了。遭到次数很多的攻击的话，就算是辉夜学姐，也不能再自由地咏唱咒语了。

「……没想到会被逼到这种地步呢。」

辉夜学姐仿佛认命了一样叹了口气。

「所以我不是说了让你不管三七二十一先咏唱那个『辉之夜』（Galaxy），大家拼命死掩护里，以『一击全灭』为目标为好吗。」（注：这里说的就是对奈亚子那战的辉夜独创招式，换个名字吧。=-=）

鼎非常不满地表情嘟哝道。

确实，如果发动了那个『辉之夜』的话，说不定能一发让四个人都遭受毁灭性打击。

但是，就算是打倒奈亚拉托提普的那个时候，也是大家一边被『发狂心音』折磨着，一边拼命从触手的猛攻里保护着辉夜学姐，才终于发动了那个大魔法。在对等条件下团队战里，是不可能让她那么长时间咏唱的。

「采用那种乱来的战术的话，即便赢了，也会给决赛留下很大的消耗的吧！小鼎你不也是接受了这个意见的吗！」

「想毫发无损地战胜兄长大人什么的，你也太贪心了点吧！说到底，你不总是过于执着于理想才老是失败的吗！」

明明还在比赛中，辉夜学姐和鼎开始互相指责起来。

辉夜学姐没有因为这点事而停止咏唱。而且从『自伤的漆黑』开始接连用『痛觉倍增』还有『黑触手』发动反击。那些在和辉夜学姐的单挑里构筑了让人恐惧的强大。所以要干掉辉夜学姐只能靠人海战术来乱拳打死老师傅。

鼎虽然回避能力出类拔萃，但是攻击力比较低。虽然草率地和她单调的话很容易会被一个劲地捉弄单方面地被她连续砍下去，实际上只要好好施加防御魔法的话，放着不管也不会造成多少伤害。

所以这两个人是到极限为止都不进攻这样的战术。

然后接下来一树挡住了鼎，琥珀她们三个一起攻击辉夜学姐。

「弟弟君你个笨蛋！」

「音无辉夜，到此为止！」

一脸没能发挥出实力的表情的辉夜学姐悲鸣响起，辉夜学姐也退场了。

然后四个人，一起转向鼎那边。像被逼得走投无路的小猫一样，鼎抖动着，即便是那样的鼎，被四个人围追堵截也还是逃不掉的。

「兄长大人你个笨蛋！」

果然还是同样一脸不甘的鼎的悲鸣响起，鼎也耗尽了魔力。

「比赛结束！」

裁判老师吹响了哨声，宣布了一树他们的胜利。

「……输掉了呢」

在运动场的正中央，辉夜学姐垂头丧气地垂下了肩膀。

「明明这边都把屈指可数的魔法用到极致了，弟弟君却全部预料到了全部封死了。真是狡猾。真是卑鄙呢，感觉自己都百忙一场了。」

「因为我们很清楚从正面对抗的话是赢不了的。」

啪，突然，一树背后受到了轻微地冲击。

回头一看，只见小雪露出很不爽的眼神，轻轻地捅着他的背。

「……你就不能稍微放点水吗。」

「你，你那么不甘心吗？但是明明是动真格的比赛，放水也太奇怪了吧。」

小雪不高兴地把脸扭向一旁。

「哎呀呀，小雪酱在闹别扭呢。该说是在撒娇吧。小雪酱对战斗可是抱有自豪感的哦，一定很受打击吧。」

辉夜学姐从旁边这样指出来，小雪虽然肩膀抽动了一下，仍然保持着面无表情的样子。

「才没有那回事呢。……但是，不补偿点什么我可不依呢。」

补偿。没有强势地说到不能原谅这种地步，该怎么说呢，不愧是小雪呢。

「卜」地哼了一声后，小雪向观众席走去。

忽然，辉夜学姐摇摇晃晃地踉跄了几步。

「学姐，你没事吧」一树马上扶住了她。

「……没事，只是身体稍微有点发热了而已。」

「哈？身体发热？」

「因为把魔力用到尽地使用阿斯莫德的魔法战斗了啊。但是没关系……到晚上之前我会忍耐的。」

「……也就是说晚上打算到我的房间里来吗。」

「因为你赢了我呢，请负起责任来吧，一树君。」

呜呼呼，留下这样恶作剧般的笑容，辉夜学姐也往观众席走去。

突然，从一树身旁，鼎一言不发地走了过去。

「鼎……？」

对她什么都不说的那个态度感到意外，一树向鼎搭起了话。

「……果然在我的无力的状况下……是有瓶颈的呢……。明明既然兄长大人已经成了圣痕魔法使，我就必须得继承林崎流才行的，可我现在……」

一脸阴沉地垂着头，鼎严肃地嘀咕着什么。

「喂，鼎，不要想太多哦。这次你缺乏攻击力那点那么显眼是因为这是规则现在很严格的团队战吧？你是在这样的情况下拿不出真本事的性格……」

鼎像是第一次听到一树的话一样停下了脚步，转过头来。

「兄长大人！兄长大人兄长大人，很强呢！！约定，确实履行了呢。可是，虽然我承认这回我输了……下次可不会再这样了哦！！」

鼎装出跟平时一样明朗的表情，向观众席跑了过去。

「……那是伤得很深吧。」

总之，因为下一次比赛正在等候中，一树他们也回到了观众席。

「呼呼呼……这下子我的朋友也就增加了呢……」

一屁股坐在坐位上的一羽学姐，抿着嘴笑了起来。

「剑技科是实力主义。……在打倒了在剑技科位列第四的山田寅藏的现在，除了剑技科前三位之外，所有人都可以说是我的朋友了！」

「一羽学姐。学姐你的朋友的定义，总觉得很不吉利呢。怎么回事啊，那个凭力量说话的理论。」

「诶！？才，才没有那种事情呢！？这是很普通的吧！？」

听到一树的指摘，一羽学姐慌张起来。

接着，高杉兄弟•龙泷姐妹队伍的比赛开始了。

但是这个第二回合战斗，迎来了第一回合战斗完全相同的展开，引得观众直叹息。

「迷茫的月夜宫殿！！」

雅美学姐一发动那个魔法，运动场上的战士们都停止了动作——再次开始活动的时候，敌方对方都已经陷入了战斗不能的状态。

要说跟上一次战斗的不同的话，只有高杉兄弟的疲惫度进一步增加了而已。

「这个战举淘汰赛是展示跟总学生会会长职务相称的战斗的样子吧？这样的话不就会即便赢了也没人投票吗？」

一树不由得产生了这样的疑问。

高杉兄弟姑且不论……龙泷姐妹说不定有着完全不同的目的。

†

然后隔了午间休息时间，转移到了不同的运动场，这回光学姐她们的比赛开始了。

「壬生晶。麻宫安娜。这回我们来压制剑士们。你们可不要让那些圣痕魔法使使出『武装』。」

一边入场走进运动场，林志静以冷冷的声调这样说道。

强化了听力的一树，也听到了那个声音。

「好，好的！你，你不说我们也会这么做的！嘻哈！」

面对跟华玲同样个子矮小，一脸稳重的表情的林志学姐，本应是这支队伍的队长的壬生学姐却用稍微有点颤抖的声音回答着。……窥视到了奇怪的地位关系。

「吾知晓汝之名……汝之真名为巴力•西卜，一切之恶生于中世纪。被玷污的丰收神哦，遵从吾之命令，取回汝之光辉！」

「真理将我解放……汝之真名为普罗米修斯！经历所有不屈不饶者所经历之苦者哦！听从吾之命令，展示汝之睿智！！」

光学姐和露蒂分别进行了歪界接续，身上穿上了魔导礼装。

「吾知晓汝之名……汝之名为『阿斯塔罗特』！通晓人类罪恶历史的背德的中伤者哦，展示恐怖女帝的黑暗威光！」

「吾知晓汝之名……汝之名为『加麦基』！跟随启明星（路西法）堕落的堕天使哦，展示地狱的忠义！」

壬生学姐和麻宫学姐也同样，变成了魔导礼装 的打扮。

在日本的魔法学里，是不在乎神魔宗教上的善恶，只是作为纯粹的力量而向她们表达敬意。可是，以黑色为基调的壬生学姐她们的魔导礼装，完全是一副反派角色的感觉。反过来，以银色或纯白色为基调的光学姐和露蒂，有种正义一侧的感觉。

「加油啊，光学姐！」在欢呼声中，一树也发出了应援的喝彩声。

「准决赛第二场，开始！」

裁判老师发出指令的同时，华玲和林志学姐向着上泉学姐和木村学姐这两个剑士疾奔而去。

两个人……虽然腰间别着刀，却完全不打算使用。

赤手空拳——完全打算用中国拳法战斗！

「那两个人连那种事情都做得到吗！」

从剑技科的学生们那里传来了惊讶的声音。华玲她们在剑技科似乎是不起眼的存在，那大概不过是装出来的样子罢了。她们真实的样子，只有一树知道。

纵跳步——从大地那里获得加速力猛冲过去的华玲的速度，让上泉学姐慌了手脚，不过还是预判出来了，迅速地躲开了。虽然难以对付对冲到怀里使出掌击的华玲，她们的攻防还是不分胜负的。但是在另一边——

「兄长大人，那个叫林志的家伙，很能打呢。」

鼎这样低声说道。让鼎感到惊讶，可不是寻常的事情。

林志静也跟桂华玲一样，使用着中国拳法。但是战斗的形式跟华玲不同。

她是等待对方先发动攻击的方式。木村学姐一挥下刀，林志学姐预判出来回避开，把手掌置于刀挥到的地方。

木村学姐握着到的手腕，简直就像被吸进去一样，被收进林志学姐的手掌里。

在那之前，林志学姐用力蹬地，在抓住木村学姐的手的同时如同螺旋般扭转全身，用那产生的全部能力捏瘪木村学姐的手腕。

同时，林志学姐从掌底发出，扩散出那个波纹的不可思议的魔力。

那是比华玲效率更高地，更洗练的动作。

从木村学姐嘴里发出了「啊啊啊啊啊啊！」地凄厉的惨叫声。那是无视了防御魔力，本来应该是不可能的一击。

唐突的惨叫声让观众席喧哗起来。如果有防御魔力的话，肉体是不会受伤的。这本应该是绝对安全的模拟战斗。正确认识了现状的，只有一树。

虽然远远望上去似乎没有骨折，但是说不定已经有裂缝了。

林志学姐无情地踢飞了忍受着痛苦重整姿态的木村学姐。

然后向着一屁股跌在地上的木村学姐，再次伸出了那危险的手掌……。

「住手！……空中卷起漩涡的神之意思哦！集合与吾之手，给予我制裁之权限！王权神授的光辉哦，化作光彩夺目的拉圆的弓！雷神弓！」

但是，千钧一发的时候，光学姐射来了雷电的弓矢。

林志学姐在击中之前，迅速地往后退避。

「小王子殿下哦哦哦哦哦！你的对手是我呢！……从阳光照遍的大地的裂缝里爬出来吧，嘴唇沾满鲜血的丑恶野兽！用你的大嘴解脱地上烦人的猪！蛇龙的大颚！！」

抓住光学姐的空当，壬生学姐发动了召唤魔法。

大地裂开，黑色的龙头猛地从那里钻了出来，像鳄鱼那样上下长大它的大嘴向光学姐咬了过去！

「大气的流动哦，收束于此身，化作拒绝仇敌的狅岚！台风之言正是吾之王座！风阵结界！」

光学姐里面咏唱了暴风的防御魔法。巨大的龙头维持着张开大嘴的状态不敌暴风领域的压力逐步后退，召唤的能力使用完后消失了。

施法的壬生学姐也被吹到了空中。

光学姐把手里拿着的雷电的弓箭，一支、两支地射向壬生学姐。那样的她在空中也无法回避，发出「呀啊！」的声音被打飞了。

「……不是说了让你们压制住圣痕魔法使的吗。」

被光学姐妨碍了的林志学姐平静地嘀咕道。

木村学姐忍受着手臂的痛苦，重整了姿态。

——另一方面，麻宫学姐找上了露蒂。

「现在地上充满了罪恶！巨大的死神之手哦，嘲笑信仰空虚的堕天使的手哦，握起魂之镰，收割此地之罪吧！虚空轮转的死神之镰！」

麻宫学姐发动了魔法——在她身旁，出现了巨大的镰刀，像是被看不见的手挥动着一样，刀刃向着露蒂滑下。

「人类历史积累沉积的睿智哦，化作覆盖吾身之重重装甲！沉重、厚实、拒绝一切的蛮行吧！辉钢的机动装甲！！」

露蒂用普罗米修斯的防御魔法召唤了机动装甲，把大镰的一击弹回去了。

小巧的身体因为冲击而踉跄着，用装备在左手上的『揭开黑铁时代的序幕』的加特林子弹向麻宫学姐齐射。这个加特林机枪即便回避也无法完全闪开。

「呜哇啊啊啊啊啊！」发出悲鸣的麻宫学姐被子弹打得往后仰。

「吾乃向着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令，闪电哦，如吾所想，在吾之手卷起漩涡！电磁突击枪！！」

露蒂在左手的『超电磁结界』电磁铁甲上，进一步追加装备了枪部件。

「普罗米修斯……突击！」

露蒂用积攒了电能的枪，猛地刺向麻宫学姐。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

庞大的蓝色防御魔力散落，麻宫学姐发出含糊不清的悲鸣被吹飞了。

斜眼看到这个场景，壬生学姐「切！」地咂了咂舌。

「从过去到未来，受到人类诽谤的的女神哦……将那份黑暗变为猛毒吐出来吧！中伤这些人的愚蠢吧！！猛毒辩舌！！」

壬生学姐身边显现阿斯塔罗特的虚像，开始散布有毒的泡沫。

这是在第一回合比赛里也使用过的魔法。黑色泡沫识别了敌我，只朝着光学姐的队伍飞了过去。

「风阵结界！」

光学姐布下了了包裹住两个剑士的巨大的暴风防御阵。

不只是一个人，那个魔法似乎能够把范围扩大到能够包含两个人的程度。黑色泡沫对风很无力，被吹到并非本来的方向弹开了。

可是——防御范围并没有扩张到包含光学姐自己和露蒂。露蒂的装甲也防不了毒，两个人都被毒所侵袭了。

「刚才那很不妙呢……搞不好即便木村同学被逼到退场，小光也应该保护好自己先的。」

辉夜学姐这样冷静地分析道。但是，不知该说好还是不好，光学姐不是能够做出这种判断的人。自己也许是做得出来……恐怕还是做不出来吧，一树在心中想道。

「天翔之翼、睥睨之眼、侵略之劫火——让神之权限在此显现，吾亦以文明代行者之身深深地进击！深略兵装！！」

露蒂在背后加装了机械翼，为了不再继续吸入毒气而向空中飞去。因为神经毒素而脚步不稳的身体，通过机械的机动性来弥补。毒导致的视野和感觉不清晰，应该可以通过搭载在这个飞行组件上的索敌组件补足。

然后用机械臂固定好电磁枪向着麻宫学姐急速降落猛冲过去。

「死神的呼喊招来的灵魂哦，赋予吾身铠甲，将吾身化作地狱的狱卒……对天界的杀手锏降于此处！死灵重装步兵！！」

黑雾缠绕在麻宫学姐身上，凝固化身成黑色巨人。

「啊恰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

麻宫学姐尖叫着，用黑色的巨躯抵挡露蒂大概超过了音速的突击。

可是即便突击被挡了下来，露蒂这边在属性上还是占着上风。电流从枪的尖头发出，灌入直接给予黑雾内部的麻宫学姐伤害。

「这这这这这，这种程度，不起作用！」

麻宫学姐触了电，在黑雾内存，防御魔力放着光，靠毅力取消了硬直用巨大的拳头揍回路的。

强烈的打击，击碎了装甲打飞了露蒂。

露蒂再次飞向空中——然后又毅然向麻宫学姐急速下降发起突击。这是露蒂能够咏唱的最高等级魔法。麻宫学姐再次把她的攻击挡下，吃着电击把她打了回去。

机器少女和巨人可怕的攻防重复了好几次。

然后，终于，黑雾的巨躯和露蒂的兵装都四散消失了。

中毒后脚步不稳的露蒂和麻宫学姐，回到了原始状态互相瞪视着。

「露蒂酱她们打得很激烈呢。」

辉夜学姐嘀咕着。无论哪边赢了……都会留下会影响到下一战的损伤吧。

「看穿吾等人之本性。汝之心肠来地狱之坩埚，突出的中伤乃是对天和人的子民的揭发。让末世的痛苦充满世间！破灭叫唤的蛇龙呕吐！」

壬生学姐身旁跨坐在大蜥蜴身上的阿斯塔罗特浮出身影，从大蜥蜴的嘴里向着运动场一带喷吐红黑色的液体。

……又是不同种类的毒！？

阿斯塔罗特——这个地狱的强大女帝，是『使毒的』神魔。比起人工合成的所有毒物要更加毒辣的，恶梦般的毒，在她的仆从蜥蜴体内生成。

那个红黑色的吐泻物越过队友，只是扑向地狱女帝锁定的敌人。

「风阵结界！」这次光学姐也守住了前方的剑士，自己中了毒。露蒂也无法防住毒。两个人被两种毒侵袭了。

两个人的魔力明明什么都没做却在慢慢地开始削弱。这回的毒是慢慢削除魔力的毒。要是拖入持久战的话会越来越糟糕。

「……向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」

光学姐让加速的电流在全身游走。游走于神经的电气型号让精神和肉体活性化，消除了神经毒的影响。然后以加速了的动作，揍向壬生学姐。

壬生学姐以中国拳法的动作想要挡下攻击，但是光学姐全速之力不是临阵磨枪的中国拳法能够防住的速度。一气呵成的连击击中了壬生学姐。

觉察到持久战不利的光学姐，毫无疑问是想一口气决出胜负。

「大气的流动哦，收束于吾手，化作击退仇敌的长矛！收于吾手之物乃是风暴之锋芒！风神击烈矛！！」

一边殴打着，一边咏唱着咒语，手里进一步握起了击退的长矛。卷起暴风的长矛进一步将任由摆布地被暴打的壬生学姐打飞。

「我现在就去帮你，友美酱！」

然后准备去救木村学姐的——

「木村友美，到此为止！」

在那之前，响起了裁判老师的声音。

「……不好意思，刚刚已经解决了呢。」

林志学姐的掌击，刚刚已经将痛苦呻吟的木村学姐的防御魔力削到底了。明明普通地削掉防御魔力的话就能赢 了，却偏偏恶趣味地直接攻击肉体，被打得全身青一块,紫一块的木村学姐发出了痛苦的呻吟声。

「你这混蛋！」

光学姐愤怒地向静挥下了击退的长矛！

「死灵重装步兵！！」

但是麻宫学姐虽然因为和露蒂的激战而疲惫至极，还是再次让黑雾包裹住身体庇护林志学姐，用巨躯抵挡光学姐的攻击。

用光学姐强化过的臂力推出的风击之矛，和漆黑的巨人之力相抗衡。

「电磁突击枪！！」

露蒂举起电磁枪从背后发动了突击。

枪深深地刺入背后，电流流入内部。

「你，你这混蛋……」

那个瞬间，麻宫安娜的魔力，削弱到了危险区域。

已经是马上就要 魔力醉了。一树很清楚地感觉到了这一点。

黑色巨躯也无法维持下去，像烟霭一样飘荡着逐渐消失着。

「没，没用的啊啊啊啊啊！老娘和大姐头的霸道现在才开始啊啊啊啊啊啊啊！！」

但是麻宫安娜用几乎把嗓子喊破的音量大喊。

喊出来的瞬间，本应该到此为止的魔力爆发般再次充满了全身。获得了新的精神力供给，眼看就要消失的黑色气息让巨躯再生了。

「……怎么会！？为什么！！」

露蒂惊讶地睁大了眼睛。她毫无疑问已经确信已经打倒了她。

黑色巨躯用手臂横扫露蒂小巧的身体。

「夏洛蒂•里本•芙劳，到处为止！」

相反地露蒂的魔力在此时已经见底，无可奈何被迫退场。

「等等！刚刚有什么不对劲吧！？那不是靠毅力就能挺过去的吧！我看得很清楚，刚刚……麻宫安娜的魔力应该已经归零了的！」

「嗯，嗯……我也是这样的感觉。」

听到一树的话，辉夜学姐也像是怀疑起自己的眼睛一样同意道、

「唔哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊恰啊啊 啊啊啊啊啊啊啊！！」

复活了的麻宫学姐像发了狂一样叫喊着乱舞起两只手脚，痛揍着正合华玲进行难解难分的战斗的上泉学姐。正打得不可开交的时候被那样突然从旁边横插一刀，即便是剑技科的原副会长也马上扛不住了。

「上泉伊织，到此为止！」

上泉学姐的魔力见了底，光学姐终于变成了孤身奋战。

「……竟敢这样！」

光学姐用矛撞飞了麻宫学姐。黑雾的身体崩溃了。

「都说了你的对手是我吧！蛇龙的大颚！！」

壬生学姐发动了魔法，巨大的龙头从旁边出现扑了过来。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

但是通过雷神瞬身超人化了的光学姐，以眼睛无法捕捉的速度放出连续攻击。

咚咚咚咚咚！嘴巴长得大大的龙的上颚、下颚、喉咙内部被连续打出了无数个洞。龙头像莲藕一样变得满目疮痍消失了。

「怎，怎么可能！你那个战斗力是怎么回事啊！？」

「所以都命令你不要让她使出武装了吧！」

对着发出悲鸣的壬生学姐，林志学姐斥责道。

光学姐间不容发地迫近壬生学姐，如同流星雨般放出连续突击。已经是远超人类视力能够捕捉到的速度，无数的光线再三击中壬生学姐。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那每一击都包含了召唤魔法所产生的神器的破坏力。马上吃不消的壬生学姐的魔力见了底。一树感觉到了那样。毫无疑问曾经是那样的。

「不，不要以为那种程度就能打倒我啊！！优等生酱哦哦哦哦哦哦哦！」

但是壬生学姐运足气势地一吼，本来应该见了底的魔力爆发性的从她身体里涌了出来。……明显发生了某种不正常的事情。

「华玲，之后就交给那两个人，退下吧。」

林志学姐和华玲不知为何在这时停止了战斗，逐渐退向运动场深处、

「你们，到底想干什么！为什么不打算自己战斗！」

光学姐想要追上去。

「虚空轮转的死神之镰！」

麻宫学姐召唤出的巨大的镰刀，为了阻止光学姐而袭向她。

虽然学姐用矛挡了下来，被毒侵袭的身体开始蹒跚起来。

「滚开！」一边踉跄着，光学姐还是用矛打飞了麻宫学姐。

接着一边用矛进行接近战斗，学姐一直咏唱着咒语。

「神火轰音告知神之愤怒！天之咆哮全部宿于此手，降下粉碎世界的铁锤！一击崩界！天鼓迫雷锤！」

左手握着风击之矛，右手握紧了雷击的铁锤。这是象征着身为巴尔的契约者的战斗风格。

一举起那个铁锤，天空就轰隆轰隆地暴乱起来，光学姐的头上生成了巨大的雷云。

「你们，给我老实地躺下吧！给我粉碎吧……！！」

那个大锤，向着壬生学姐和麻宫学姐挥下。挥下的地方卷起雷击的风暴。爆发出几乎要灼烧观众的视网膜，震破耳膜的光和轰鸣声。

光消散的时候，运动场上打出了了直径十多米的陨石坑，壬生学姐和麻宫学姐倒在了里面。当然，她们的魔力应该耗尽了。

但是……即便如此，两人还是像鬼魂一样摇摇晃晃地站了起来。

明明已经受了即便陷入魔力两三次魔力醉都不奇怪的伤害了，她们的身上还是再生出了鲜明强烈的魔力。

「头，头好痛啊！……但是我没有输呢……嘻哈……」

「真麻烦呢……。但是但是，这还远未结束呢，大姐头……！」

感到一阵恶寒的恐怖不只是一树一个吧。观众席上的学生们连喝彩都忘记了，屏住呼吸望着运动场。

「停止比赛吧！」

在运动场的旁边，响起了嘶哑的老人的声音。

天咲校长和其它的老师们，互相推搡着开始争辩起来。

「这明显发生了什么不对劲的事情吧！当做犯规由主裁判裁定吧！！」

「你是以什么为根据说那样不公平的话呢！」

反驳他的是，戴着眼镜的尖脸男人。他就是高杉理事长吧。

「这不明显没有确实的违规行为吧！你果然是在偏袒特定的学生吧，校长！！」

天咲校长咬牙切齿地退下了。

可是这种状况，明显是跟神魔之力有关。

「……这果然是桂华玲和林志静的契约神魔干的好事吗？」

「诶？那两个人是剑士吧？」

一树这样嘀咕道，美樱抬头望向他。

「你说的对……但是那两个人，至少桂华玲是跟来历不明的神魔订了契约的。」

被华玲袭击的一树，对那一点很有把握。

「可是，那两个人没有咏唱了召唤魔法的样子啊……」

「那样的话，该不会是<加护>吧？」一羽学姐嘟哝了一句。

「加护？」一树不由得追问到。

好像听过这个词……不，确实听过一次。

「加护是通过和召唤魔法不同的形式发挥的神魔之力。像日本的所罗门七十二柱那样和复数的人类订下了契约的『浅薄的关系』的话，应该不能显现，但是我和经津主神那样一对一订下了很深的契约的话，就能显现出来。然后，会给契约者，或者是周围的伙伴带来特殊的效果。比方说，如果是经津主神的话……会给予我和伙伴们『能够使用拥有刀的性质的神器的拔刀解魂』这样的加护。」

「那个加护的力量，不需要像召唤魔法那样的步骤吗？」

「正如你看过琥珀使用神器时候的状况所知的那样，基本上是常时发动的哦。」

「居然还有这种东西啊。」

露蒂得到普罗米修斯的协助，能够操纵所有的机器，说不定也是应该称作加护的恩惠吧。

「但是，让魔力耗尽的人多次复活之类的，那种加护，也太强大了吧……」

在一羽学姐身旁，经津主神的虚像现身了。

「那不是不可能的事情哦。比如不是召唤魔法，而是特化了加护的神魔也是存在的呢。又或者是君临神话体系上网的『纯粹地强大的神魔』的话，这种程度的加护说不定也做得到呢。或者是……虽然看上去很强大，实际上有着很大的弱点之类的。」

君临神话体系上位的，纯粹地强大的神魔……？

很可能是这样的神魔和桂华玲或者林志静订下了契约吧……？

在运动场上，光学姐使完了『雷神瞬身』和『风神击烈矛』的力量，变成空手状态，一边被两种毒侵袭着，即便如此还是面对着壬生学姐和麻宫学姐。

「你们……就由我来阻止……不会让你们跟一树战斗的。」

「哼……如果那么想努力的话，我就让你努力到最后吧。」

露出冷酷无情的笑容，暂时退到后方的林志静，向着因为神经毒素已经无法好好地行动的光学姐走了过去。

「我们来玩玩吧，华玲。」

林志静这样说完，壬生学姐和麻宫学姐反过来退下了。

华玲的手掌，轻轻地按在光学姐侧腹。

……是附带着浸透劲的魔力的手掌。对大地的踩踏和螺旋的动作让那个力量增大了。「啵吱！」不详的声音响起，光学姐的肉体晃动起来。

折断的，恐怕是肋骨。

因为冲击而东倒西歪的光学姐的手腕，被静抓住了。她用释放着魔力波的手掌包住了光学姐的手腕，扭了起来。「啪嚓！」肌腱损伤的声音响起。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哈……哈哈哈哈哈哈！」

看到光学姐惨叫着倒下，林志静看起来像是无法忍耐般发出了笑声。

一树背后感到一阵恶寒，明明普普通通地殴打的话，光学姐的防御魔力就应该见底了，那些家伙却贯穿防御魔力折磨起肉体来。

忍受不了痛苦蜷起身子的光学姐的背后，两只手掌继续按了上去，像折断一次性筷子一样轻快地，一根、两根，学姐地肋骨被接连折断了。

光学姐的惨叫声响遍全场。

观众席上的学生们，用好像在观看剧院里演出的非现实的东西一样的眼神，呆呆地俯视着这一暴行。对把防御魔力的恩惠作为常识的人们来说是无法理解的。连裁判老师也露出了一副无法理解的表情，露出了队是否该中止比赛而感到犹豫的表情。……明明这种暴行必须尽快制止才对的！

「住手啊！！」

一树不由得从座位上站了起来，向运动场跑了过去。

「……风，风神击烈矛！」

蹲下忍受着痛苦的光学姐，发动了咒语。

然后抢先用没受伤的那只手，挥舞起矛，向静发动了突袭。那一击已经没有力量了。摇摇晃晃无法确定目标的矛头，从静的脸边擦过。

微风摇晃起静的前发。

「……混蛋」静的眼泪，燃起了让人毛骨悚然的激情之火。

然后，那个手掌……按在了光学姐的胸口——心脏处。

「……快住手！！为什么要做到那种地步啊！！住手啊——！！」

只有一树理解了那个动作的意义，叫喊着，冲下了观众席。

「给我早点滚蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！啊，头像裂开一样痛啊！我也差不多，到了极限了啊啊啊啊啊啊！给我结束掉吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！蛇，蛇龙的大颚！」

但是，喊出声的，不只是一树。一直在旁边看着静和华玲制造的惨剧的壬生学姐，突然喊出了咒语。

龙之颚被召唤了出来，咬碎了光学姐。

但是那只是伤害防御魔力而已，只是不破坏肉体已经好多了。

因为这个原因，终于，光学姐的魔力，被削弱到了应该制止比赛的危险区域——

「切。真无聊……不，我也玩过头了吗。」

静咋着舌，俯视崩溃了一样倒下的光学姐。

「到处为止！」裁判老师吹响了来得过迟的比赛结束的哨声。

†

「哎呀……这种程度真的没什么问题啦！」

因为光学姐一脸快活的笑容这样说，周围的人的紧张松弛了下来。

「那怎么可能啊，学姐！你都骨折了，肌腱都断了啊！！」

在床边，美樱责怪道。那之后……美樱马上跑到运动场上，用『生命循环之火』至于了光学姐和木村学姐，把她们抬回了各自的房间。

那之后虽然又进行了下一场比赛，但是一树他们已经顾不上那么多了。

虽然进光学姐的房间是第一次，还真是像男生一样的房间。看起来甚至像是有意识地排除了女孩子风格的东西。书架上摆放着少年漫画，橱柜里摆放着完成的塑料模型。似乎自己连涂装都弄上去了，连喷漆房都有。墙壁上挂着男性服装，贴着足球选手的海报。

「『生命循环之火』是让人类自身拥有的回复能力瞬间增强的魔法。并不是让伤本身消失的魔法。虽然骨头和肌腱已经开始愈合了……今天一天还是请安静地修养吧。」

美樱不辞辛苦地说道。

「到了明天就能随便活动了吗？」

「……姑且，医生也这样说了。可是肌腱说不定会暂时留下违和感。」

刚刚医生也来了，不过只是注射了止痛的药物，似乎已经没有什么需要治疗的地方了。

美樱和丽兹丽莎老师把『生命循环之火』的效果跟医生说了，三个人商量之后的结果，得出了只要定期施加治疗的话，明天大概就能完全康复这样的结论。

「半天完全治愈……意外地这么简单就治好了呢。真是白担心了呢。得去看看木村同学的状况呢。」

辉夜学姐也放心地解除了一直担心的表情。然后蜂拥至光学姐房间里的学生会相关人士吗，都开始从房间里出去了。

「等，等一下，大家都要出去了吗！？」

看着房间里的人一个一个地离去，光学姐慌张起来。

「谁来陪我说说话啊，这么安静太无聊了啊！太寂寞了啊！对了，一树！一树！来陪我聊天！我是受了伤的人，请温柔点哦！！」

「抱歉呢，一树，让你陪我这个伤员。其实是一个人呆着会感到不安呢。」

和一树两个人独处后，光学姐脸色的笑容扭曲了。

仔细一看，光学姐从被单里伸出的两只手，在微微地颤抖着。

「学姐，你痛吗？」

「不是的，止痛药已经起效了……大概是因为伤势本身以惊人的速度愈合着，即便停了止痛药，我想也不会再痛了。可是，实际上，从刚刚开始，就感到害怕了。」

光学姐软弱地低下了头。

「很奇怪吧。明明在任务中已经经历过了大量的实战。明明赌上性命的状况也经历过了。可是……『肉体被破坏』那个时候的感觉，只要一回想起来，就害怕得不得了……。明明只是断一两根肋骨是不会死的……」

光学姐紧紧地握起了颤抖的双手。即便如此，还是在咔哒咔哒地继续颤抖着。

「我真是没用呢……谢谢你，一树。再在身边陪我一会儿的话我会很开心的。」

一直很快活的光学姐的软弱的姿态，让一树感到很心痛。

一树靠到床边，用自己的双手包裹住光学姐颤抖的双手。

「啊」有男性恐惧症的光学姐，发出了叫声。

「你害怕吗？」

「……我不怕。这样包裹住自己的感觉……总觉得有些安心。」

小小想心形标志飞了过来。

光学姐通过被握住的手，从发自内心地依赖着身为男人的一树。

这也许是因为光学姐花了相当长的时间来习惯一树的缘故，又或者是因为恐怖和不安进入没有多余念头的特殊精神状态的缘故吧。

「男性恐惧症，说不定现在已经治好了呢。」

「是，是那样的吗……。但是即便如此，还是觉得是因为对方是一树……」

短时间的一树抚摸起光学姐的手的动作，光学姐陶醉地接纳了。

「真不甘心呢……我明明是打算干掉那些家伙，彻底解除后顾之忧的。然后以愉快的心情，享受和你的决战的。」

「没关系的。学姐的仇，我一定会帮你报的。」

在那场比赛——林志静毫无疑问是邪恶的。不，不管是不是邪恶，对一树来说都是无法原谅的。居然抱着玩耍一样的心情，破坏人的肉体。

「报仇。……真好呢！仔细想想，这也是少年漫画般的热血展开呢！！使用死去的友人留下来的技能打倒仇敌……好热血，实在太热血了！」

「学姐还没死啊。……而且，我没法使用学姐的魔法哦。」

「为什么？你是能够使用关系好的人的魔法的吧？」

这句话大大出乎一树的意料。

「学姐也知道雷梅戈顿的力量吗！？」

「嗯，跟辉夜一起从丽兹丽莎老师那里听说了。好感度是使用魔法的钥匙吧。那样的话，就没理由无法使用我的魔法啊。」

天咲美樱——147 露蒂——120 冰灯小雪——110 音无辉夜——92 星风光——60 塚原一羽——49

「不，学姐的好感度……还不够呢。」

一树这样告知道，一脸笑眯眯的光学姐看着看着表情变得苍白，冒出了像是难以置信般的声音。

「为，为什么！？那，那那那那那那那那那那怎么可能啊！我可是最喜欢你了啊！我们可是结下炽热的友情的挚友啊！！为什么无法使用我的魔法！？」

学姐抓起一树的手噗噗地摇晃起来。

「学姐，你伤势才刚愈合，请不要那么激动！」

「呜！」学姐哼哼地气愤着。「被背叛了！这样的太奇怪了！！」

确实，如果是自己和学姐的关系的话，即便已经把身为魔力相连的证明<心之钥匙>拿到手了都不奇怪。一树有这样的实感。

……果然只是友情的话是不行的吗？

如果学姐谋求的那种关系的话……羁绊是无法建立的吧。

如果经过多长的世界，就好像自己和光学姐隔着一层薄薄的膜，那妨碍着两个人情感的交流。有那样的感觉。

我和学姐的关系，没能化为纯粹的羁绊吗？

我和学姐的关系里，有着什么谎言吗……？

「一树？」看到陷入沉思中的一树，光学姐发出了不安的声音。

……学姐，不是男的。纵使学姐在嘴上上想要和我结下男人之间的友情，学姐还是女孩子。我们的关系里，有着谎言和虚假。

我和学姐，大概是内心深处渴望着更加不同的关系。

好感度的数值也许就证明着这一点。

一树不由得向自己握着学姐纤细柔软的手的双手，注入了力道。

「光学姐，我有个请求。」

「什，什么，这么突然。如果是你的请求的话，我基本上会听的吧。」

「学姐，明天，请和我约会！」

明天，学姐就能够恢复平常的状态。

「……诶？你想 一起去玩吗？那倒无妨。」

「不对，是约会。」

一树用强势的口吻更正道。

「约，约会的话不就很奇怪了吗。明明是两个男生去玩啊，怎么能叫约会。」

「请不要再欺骗自己了，学姐不是男人。我不认为学姐是男的。我想作为男人，和作为女人的学姐约会！」

「怎，怎么会……。但是，话说为什么突然这样……」

「学姐，之前穿女仆服的时候，不是说过满足一次我的请求的吗？」

「确，确实是说过没错！用在这里使用那个吗！？」

「这样的话，就请答应我的请求。我想和学姐约会！」

使用这样的说法说不定会让学姐讨厌自己。

……不，没有出现好感度下降的骷髅标志。

不过学姐脸红得几乎要喷出火，低着头不敢看自己。

「学姐……明天中午十二点，我们在车站前面回合。我会等学姐来的。」

「我，我要是，不去的话，你就打算一直在那里等吗？」

「是的。那样说不定会感冒，在下一场比赛摇摇晃晃地站在那里。」

「那样怎么行！你这不是在威胁我吗！」

光学姐发出了畏缩的声音。

「兄长大人，我重生了」越过手机，鼎这样说道。

因为在意鼎白天的样子，一树在睡之前试着给鼎打了个电话。

「……怎么回事？」

「这样下去的话，我作为林崎流的继承人是不合格的，今天我考虑了一整天。」

「哦，别想得太多了哦。拜托那完全是中计的缘故。」

为了鼓励她，必须得注意言辞。鼎的无力……是个难以解决的问题。通过身体能力强化魔法增强的了的原本的身体能力如果很低的话，增加的幅度也会很小。

总是惦记着不擅长的地方的话，说不定会进入死胡同停止成长。

「我明白的，我不应该再期望更强的<攻击力>。但是，我说不定太过于被『剑术是产生物理破坏力的东西』这样的固有观念所束缚了。更仔细地感受对方的魔力，通过想象让自己的魔力变质，魔法剑也许就能够『切断对方魔力本身』了。切断咒语的咏唱和魔法现象的发生源……在和圣痕魔法使战斗的时候，我发现了这样的可能性。」

「也就是说剑术的魔法直接破坏吗……」

一树想起了桂华玲她们使用的未知的技能，浸透劲。

扭曲现实之力——魔力，隐藏着林崎流尚未挖掘出来的可能性。怎样扭曲现实……说不定是视想象而定，没有任何魔法剑无法斩开的东西。

「我是无力的剑士。但是正因为无力，我会探索出全新的剑术，林崎流的新技能给你看看的。就算是对上音无辉夜也不会输的。我会从明天开始进行修行的！」

最终得到的结论，自己决不认为那是错误的。

「所以兄长大人，虽然你打电话给我我很开心，但是不用担心我了。我从今以后也会作为最强的剑士，继续成为兄长大人的宿敌的！」

「……是呢。我的义姐并没有柔软到要让我来给你打起呢。」

「不是姐姐，是妹妹！所以，兄长大人，你也要变得，更加，更加强大哦！」

最后变回了平时开朗的声音，电话挂断了。

……但是，我要追求强大的话，要往跟鼎那样的克己的方式不同的方向前进吧。

羁绊之力——那决不是应该感到羞耻的的东西。

这个时候，像是电话结束等得不耐烦了一样，房间的门被敲响了，「晚上好」辉夜学姐投出了头。

「学姐？」

进入房间的学姐，身上穿着魔导礼装。

虽然在战斗的过程中努力不让自己意识到，实际上那是非常煽情的打扮。覆盖着身体的那一点儿面积比起掩盖最低限度的部分，反而看起来像是在强调着漂亮的雪白肌肤和性感的身体曲线。可能是调整魔力弄成了这样，魔导礼装的装饰被简略化了——为了不妨碍接下来要做的事情，像是在这样说一样。

然后那对瞳孔……变成了和平时不同的紫色。

「学姐……难道是魔法用得太多，产生了奇怪的感觉了吗？」

辉夜学姐的契约神魔阿斯莫德是司掌色欲的魔王，她的力量使用得过多的话，学姐会无法抑制住她的感情的。一树也接受了那样的辉夜学姐……为此，让进入这种状态的辉夜学姐的感情发散就成了一树的职责。

「因为一树君，把人家打败了啊。」

辉夜学姐在床上沉下腰，倏地靠到一树身边坐了下来。

如果是平时的话会突然抱过来，抱着抱着就满足了。

今天晚上总觉得状况很不一样，从学姐身上感觉到暴风雨来临之前的宁静。

「学姐……话说为什么突然叫我『一树君』了啊。」

「因为我，已经没资格做『值得信赖的学姐』了。因为我输给了入学才一个半月的狂妄一年生了呢。学姐的尊严已经粉碎了。」

懒散地倚在一树身上，学姐噗地鼓起了脸蛋。头发轻轻地贴到一树身上，从那里散发着辉夜学姐独有的，让人怦然心动的浓烈的甘香。

「对，对不起。不过学姐对我来说就是学姐哦……」

「行了，我其实也是……想向一树君『屈服』呢。」

「屈，屈服！？」

「我已经下决心不再逞强，不再忍耐。我已经放弃了，忍耐了。」

辉夜学姐的手慢慢地动起来，手指放到一树睡衣衬衫前面的纽扣上。

「学，学姐，你要干什么！？」

「只是一下，只是一下就好。」

充满着热量的辉夜学姐的手指，让一树的上半身簌地露了出来。

眼睛变成了紫色的辉夜学姐陶醉在一树的胸板上，吞了口唾沫。

「都咽口水了，学姐……什么只是一下就好啊……」

互相向对方展现自己裸露的肌肤，淫靡的氛围包裹着两个人。

「对不起呢，我不会做H的事情的！只是一会儿就好，我只是想让肌肤相贴，紧紧抱在一起而已！很健全的！这是很健全的事情！」

几乎从魔导礼装里露出来的辉夜学姐大大的胸部姆妞地压在一树裸露的肌肤上。不是隔着衬衫或者制服，而是直接的接触。那是，就像把世界上全部『舒服的柔软』集结在此处般的鼓起。

不，女孩子的胸部说不定是聚集了梦想和浪漫的。

「还说不做H的事情……这已经是非常H的事情了哦学姐！」

「不要叫我学姐！叫我辉夜！」

学姐又噗地鼓起了脸蛋。

「辉，辉夜……同学。」

「不要不要！直接叫我辉夜！！」

「辉，辉夜……」

感到格外地羞耻，一树感到脸上一阵发热。

「一树君，也主动点抱住我啊……」

战战兢兢的一树抱回了学姐。裸露出来的后背光溜溜的。

「我喜欢一树君……」

像是发烧了一样，辉夜学姐把全身贴上去在一树身上蹭起来。一树僵硬的肉体和辉夜学姐柔软的身体一相互摩擦，两个人之间萌生出煽情的感觉。而且两个人的肌肤被汗水充分地润湿，柔软的身体姆妞地扭曲着生出滑溜溜的快感。

滑溜姆妞滑溜姆妞地，辉夜学姐一次又一次地把蹭着身体。

「讨，讨厌啊……总觉得变得舒服起来了……。而且一树君闻起来很香呢……」

露出一副像是在做梦一样的表情，辉夜学姐把脸贴在一树脖子上闻起味道来。

「我都快被学姐H的气味和柔软给淹死了……」

一树也不由得，把脸贴在了辉夜学姐满是汗的肌肤上。两个人相互缠绵着。

「不是学姐，是辉夜！」

惹她生气了。

「我才不是H呢。都是一树君太强太有男性魅力的错……因为一树君的气味和身体太H了。因此我才把持不住的。我一点错都没有！」

陷入相当特殊的精神状态中的辉夜学姐，嘴里说着乱七八糟的话，更加激烈地蹭着身体。

肌肤每次摩擦，都会从学姐张开着的花瓣一样的嘴唇里喷出诱人的吐息。学姐因为快感，呼吸急促起来了。

「……要是亲了一树君的话，只能用一次的特殊的力量就会发动了吧……。好像亲上去。……好像接吻呢。还远远不够呢……」

知道一树的能力的辉夜学姐发出了悲伤的声音，避开了一树的嘴唇，把嘴唇深深地印在他的脸上。

「呜呜呜，这样子无法满足！要更深地感受一树君！想更加，更加地合为一体！对不起呢，一树君。我马上就会恢复正常的！再让我继续向一树撒一会儿娇！！」

……辉夜学姐一直想有个可以依靠的人。被附件当做实验材料，被强加了成为最强的目标，一直持续战斗着……。一树赢了那个辉夜学姐，解放了她。

所以现在，她变成了『纯粹的辉夜』。

「对不起呢，我突然变成了这样下流的女孩子，肯定让你感到讨厌了吧……」

「……我可不会讨厌你哦，辉夜。」

一树下了接纳辉夜的决心，在耳边低声说道。

辉夜颤抖起来，大大的心形标志向一树飞了过来。

「因为我最喜欢辉夜了，没事的。」

一树在她耳边喃喃说道，抚摸着辉夜冒着汗的后背。

「那，那个好舒服！」

辉夜学姐湿润的身体像掉到陆上的鱼一样抽搐着，发出尖锐的声音。

明明只是摸着后……被阿斯莫德增幅了的感觉，说不定已经是无论摸哪里都会陷入淫荡的感觉里了。

如果只是抚摸后背的话，是健全的。一树这样说服了自己。非常地健全。一树一次又一次地刺激会辉夜的后背，被汗水润湿的后背发出了咕啾咕啾的声音！

「那，那种指法好棒！再来点！再弹一下后背！啊啊啊啊啊啊！！」

辉夜学姐发出格外强力的声音，身体大幅度地震动着——那之后，软绵绵地没有力气了。

「刚，刚刚……好像跨过了一座山呢……弟弟君。」

「哎呀，又叫回弟弟君了。山是指什么啊。」

「我，感觉好像做了非常羞人的事情……」

辉夜学姐从一树身上别开目光，小声地说道。看样子是恢复平时的样子了。

「是呢，相当不得了呢，辉夜学姐。」

一看辉夜学姐的脸，只见瞳孔的眼神已经恢复了原本的清澈。

「跳跃啊，不要那样子盯着人家现在的表情看啊。」

辉夜学姐把通红的脸扭向一边。深夜里 游戏突然迎来了终结。

「感，感觉像是做了个H的梦呢。但是那是现实吧。做了好羞死人的事情……。但是我很开心呢！好像再那样子多享受一会儿余味呢。」

辉夜学啪地无力地靠在一树身上。

「呼喵呼喵」辉夜学姐暧昧地动着嘴唇，魔导礼装亮起光的同时消失了，变成了黑色蕾丝的成熟的内衣装束。虽然在暴露程度上，没多大变化就是了。

「我说啊，弟弟君。虽然一直很在意，美樱酱和小雪酱偶尔会在这个房间过夜吧。」

辉夜学姐一边在一树背后用指头画着圈说道，让一树吓了一跳。

「哎呀 ，可是，我们没有做什么奇怪的事情！只是一起睡而已！」

「那么，我也想就这样呆在这里，一起睡。」

「我，我知道了。……但是，我有点累了呢……」

「我倒觉得轻松了很多呢。呼呼呼。」

「学姐，睡之前，能不能让我衣服整理好。学姐最好也把衣服……」

「现在这样子就行了。我想抱着弟弟君的胸膛睡觉呢。」

辉夜学姐开心地在一树胸口磨蹭着。那个样子虽然感觉和平时差不多，但又好像跟平时有点变化似的。

可是，虽然学姐自己倒是舒爽了，这样下去这边可是要憋死了。

「弟弟君，明天莫非是要和小光约会吗？」

「……为什么这么认为？」

「总觉得，会是这样的展开呢。虽然我倒是，没什么意见。没什么意见就是了。虽然我记得辉夜学姐可没有跟弟弟君约会过呢。」

「对，对不起，那个……」

在关了电灯后的黑暗里，一树不知所措起来。

「下次，也和我约会吧。我也想作为一个公主享受escort的待遇呢。」

「好吧……」一树无力地回答道，辉夜学姐却怪异地笑了起来。

「弟弟君，加油哦。既然赢了我就好好负起责任来，不拿到优胜可不行哦。你要变得更加地强大，你要成为象征魔技科和剑技科的，最强的魔法剑士……」




第五章 恋爱模拟
「……学姐，还没来吗。」

在上次和美樱见面的白天的车站之前，这回是和光学姐见面、

虽然强硬地指定了这个场所，这样做简直就像……

『简直就像把女孩子当衣服一样换了一个又一个呢！不愧是后宫王！！』

蕾梅通过精神感应捉弄道。可是的确正如她所说的那样。

而且又和辉夜学姐做了下次约会的约定，感觉也有些想把自己关在房间的小雪带到外面来。露蒂也正好想再去秋叶原搜刮工房的新作吧。

『大家都很开心不就很好吗。看着你们，蕾梅都有点想变成人类了。……是呢，过去和<所罗门王>一起的时候，感觉也有这么想过呢。』

蕾梅曾经说过自己是『对人类抱有憧憬的神魔』。因为这个原因『变成了容易实体化的特殊神魔』。

「是吗……为了让你的记忆恢复，得加把劲取回力量才行呢。」

『蕾梅的事情你就不用在意了。嘛啊，变得积极了是件好事呢。』

撒，必须得积极地和面对光学姐才行。

光学姐，是女孩子呢。对男性抱有畏惧感，硬说自己的男人的学姐的『扭曲』，必须在这次约会里纠正过来才行！

『王……你积极的约会感觉好热血呢。哎呀，星风光好像来了哦。』

「……让，让你久等了！抱歉呢，不小心就花了这么久……！」

被搭话后，「学姐！」一树回头一看——只见一个帅哥站在那里。

即便是在电视节目里，也很少有帅到这种地步的人。

不只是脸漂亮，那个打扮的好看连一树也能明白。穿着整整齐齐的黑色贴身夹克（tailored jacket），下面配上丹尼布裤子而不会显得太正式。虽然丹尼布对于男性来说显得有些细窄，但是对并非真正的男性的学姐来说是却是绰绰有余，配上小巧的面孔，身材显得非常好。

有种不会太随便的讲究感，虽然这样，也决不会太夸张。站在那里的是一个作为男性约会时应该穿的服装的模范典型。连一树都觉得是不是应该穿着这样而深感钦佩。

问题是这个帅哥其实是女孩子。

「你，你觉得怎么样？」

承受着一树的视线，光学姐变得忸怩起来。看样子伤势已经完全好了。

「很帅气呢。第一次理解了你的粉丝们的心情。我要是女孩子的话吗，毫无疑问会迷上你吧。」

「真的吗。呵呵呵，果然是这样啊~。不过会有那种情况吗~」

光学姐像少年一样笑了起来。

既有帅气的地方，又有可爱的地方，让看的人感到行动的笑容。

「请不要高兴！……我明明说了请你作为女孩子和我约会，为什么要打扮成那样的帅哥啊！」

「可是！我也知道这样会让你生气哦！？但是，我女孩子的服装就只有制服和运动衫啊……！」

只拥有男性服装到这种地步，真是超乎想象的王子殿下呢。

「虽然也先故宫穿着运动衫来的，但是感觉会让你丢脸吧。」

「你打扮得那么帅气过来，也会让我满是失败感啊……」

「我，我觉得你也很帅哦！」

「你这样说，我也没有被称赞的感觉。话说回来，关于今天的约会路线。」

「果然，这是约会吗？」

「约会之类的我也不太明白，虽然没有考虑什么计划……但是最初应该做的事情已经定下来了！先去买女式服装吧！」

一树硬拉着连呼「做不到啊，我做不到啊」的光学姐，来到了时尚型工房。

这是以前跟美樱一起来过的工房。说老实话，一树对女孩子的服装也不太清楚，但是如果是那个美樱偏爱的工房的话，那应该不会有错了。

而且这个工房出了自己制作服装出售，还会从其他工房挑选『真正好的东西』进货来销售。美樱老师把这种营业方式称之为<精品店>（select shop）。如果是这里的话，应该就能不限于一个品牌地挑选合适的服装了。

「好想逃跑呢。」

像是被店里散发的精美时尚的气氛所压倒了一样，光学姐嘀咕道。

「这可不行哦。从现在开始，我要把学姐染上我的颜色！」

一树靠着有被美樱带到这里来过的经验的优势，在背后推着光学姐。

「真是的，你太强硬了呢。」光学姐露出了困扰的表情。可是，没有出现骷髅标志。

自动门打开了，进到店内，打扮得漂漂亮亮的店员大姐姐，

「欢迎光临……？」这样搭话道。

语尾出现的困惑，大概是因为看起来像是两个男人进到店里了吧。

店员小姐瞥了光学姐一眼，就收起了困惑的表情，脸上稍稍泛起红色。

但是不愧是打扮上的专业人士。她马上看穿了光学姐是女性，露出了像是留心这边的笑容。「今天是想要找怎样的衣服啊？」

一树放心地准备跟店员小姐商量。就在这个时候——

「哎呀，一树？还有学姐也在？」

「美樱！？」

美樱在店里。一树不由得像出轨现场被人抓到的男人一样吓了一跳。

但是仔细想想，这里是没有经常光顾的店，休息日偶然在这里碰上也是很正常的。

美樱对一树的态度不解地歪起了脑袋，然后使劲拽起了一树的胳膊。

「……一树，过来一下。给我说明一下这是什么情况。」

一树丢下光学姐，拖拖拉拉地被带到店内的一个角落。

「你是为了在战举里获胜，打算提高星风学姐的好感度，而进行约会的吧？」

美樱一语道破真相。

「我可不是以魔法为目的才约会的！只是……我和光学姐的关系存在着某种扭曲。我想通过把它纠正，和学姐在真正的意义上结下羁绊。」

「……扭曲？」美樱露出了惊讶的表情。

「我和学姐，总觉得变成了错误的关系。那通过蕾梅之力可以明白。因为它的缘故，我无法使用光学姐的魔法……并不是说为了这一点！我不想再这样下去了！」

「呵。确实，一树和星风学姐，明明看上去关系很好，一树却从没有使用过和学姐相同的魔法呢。」

「为了让我和光学姐构筑本来应有的关系……我觉得首先得必须让光学姐变得有女孩子的样子才行呢。」

「原来如此。那么我也来帮你吧。」

因为美樱如此干脆地这样回答，让一树「诶？」地发出了惊讶的声音。

虽然美樱因为在小声说话看起来像是在生气，但好像又不是这么一回事。这时她的声音突然变得兴奋起来。

「用这家店的衣服把星风学姐打扮得可爱的话就行了呢。那样，好像很开心的样子！我也想帮帮学姐呢！！如果是这种事情的话，就交给美樱大老师吧！！」

「你这样说真是帮了大忙呢！这方面我完全不懂呢！……但是我，这之后还打算继续跟光学姐约会呢……」

「那倒无所谓啊。既然上次都吻过了。现在一树的心情，我是相信的。但是今天对学姐做的事情，之后不对我做的话我可不依哦！」

不是嫉妒其他的女人，还是要自己对自己做相同甚至更多的事情。

美樱是以这种形式接受的女孩子。

「话说回来，星风学姐的便服装扮，真是帅呆了呢。那是世界第二帅的帅哥呢。」

「那是第二吗？那么第一是谁啊。」

「当然是一树哥 啊！」

美樱突然在一树脸上啾地亲了一口。

「好了，我会让星风学姐焕然一新的！跟我来吧！！」

美樱意气昂扬地，向被落在在店铺入口附近发着呆的光学姐那边走去。一树愣住了片刻后，跟在了她后面。

然后美樱大老师的授课开始了。

「为了节约金钱，我想尽可能地活用现在穿的服装节约一点……但是这个贴身夹克完全是男性穿上的，所以很棘手呢。」

「女孩子不也是有人穿这样的吗？」

一树一插嘴，美樱就「切、切。身形完全不同」，摇晃起手指。

「把这个丹尼布当做男朋友丹尼布活用来调整，也可以这么做呢、」

「男朋友丹尼布？」

「我们是这样称呼就好像从男朋友那里借来穿的那种宽大的丹尼布的。把很像男孩子穿的丹尼布，把下面这样卷起来，让纤细的脚脖子露出来，再穿上可爱的浅口鞋的话，反倒会增加女人味，变得超可爱的哦！！为了掩盖脚太粗而穿上男朋友丹尼布可不行！纤细的脚脖子最棒了！」

「原来如此，我不明白呢。」

不过店员小姐却嗯嗯地点起了头。看样子美樱老师说的话是没错了。光学姐则是淡淡地瞪圆了眼睛。

「但是和男孩子的第一次约会应该正统派地穿得更有女人味才行呢。果然还是不要了，来个全部更换吧！……我说啊，星风学姐，把头发放下来可以吗？」

「诶！？……不，不要啊，好羞人的啊，头发会变得乱糟糟的！」

「没问题的哦，我会用刷子的。」

「美樱，出门还带着镜子和刷子的吗。果然是女孩子呢。」

「呵呵，作为女孩子这是理所当然的！好了，学姐，请不要乱动哦。」

「呜，呜呜呜呜……」美樱从后面用刷子帮畏缩的光学姐梳头发。

「只要使用时尚业界最棒的炼金术师纯子•竹尾生产的这个的话……」（注：因为名字没有标注汉字，先按了一个常用的汉字名。）

美樱使用秘藏的某种像是奶油一样的东西梳起来，光学姐的头发看着看着就变得光滑柔顺了。

「骗，骗人的吧……」，本人反倒是最惊讶的。

「好棒呢。美樱的双马尾这么漂亮是有着这样的秘密的啊。」

「这个很贵呢~。父亲大人在这方面很舍得花钱呢。我最开始也推辞了，可是让女儿打扮得漂漂亮亮让他开心得不得了呢。」

虽然就在想会是这样，果然天咲校长非常宠爱美樱呢。

「好的，成了！果然学姐很可爱呢！这样子的话，干脆完全换上女性化的打扮吧！但是呢~春装的连衣裙花纹很多，那样的话就显得太娇气了呢~。话说这样说，使用夏天的颜色的话，又还不是那种时候。」

「小美，如果是新进货的这个怎么样！？虽然不是我们这儿制作的呢！」

店员小姐手里拿着芥末黄的连衣裙走了过来。小美？

「还有那种吗！？真澄酱，就要那个！！」

你也在店员小姐的名字上加酱来称呼么。

美樱「嘢——！」地和店员小姐拍了一下手。关系实在太好了。

「星风学姐要穿的话，就得穿女大学生或者职场女性的那种成熟的类型才行呢。那方面，如果是这件连衣裙的话，能够成为搭配的主角，兼具效果和品位呢！」

美樱检查了一下连衣裙裁剪的做工，流利地掀开里面确认标签。

「又是无名的工房！？这样的珍品……真澄酱，不只是作为服饰炼金术师，作为采购商的水平也上升了呢。」

「喜欢的话，可以算便宜点给你哦。」

看到美樱眼睛都亮起起来，店员真澄酱用怪怪的语气推销起来。

「如果是连衣裙的话，裤子（jupon）或者裙子就不需要了呢。那么就买这个行了吧？」

「笨蛋！把pants叫做jupon的时候就已经是笨蛋了！一树是打算让运动皮鞋和这件连衣裙搭配吗！？脚上穿的当然是最重要的啊！！」（注：jupon和pants都有长裤的意思，日语词典里面也是可以相互解释的，但是这里为什么这么说没查出来，如果有哪位知道是什么意思麻烦指出……）

——几十分钟后，抱着一大堆东西的光学姐和美樱进了试衣室。

「学姐，为什么身上绑着布条啊！？」

从试衣室里穿来了美樱的悲鸣声。

「想，想要打扮成帅气的男孩子的样子的话，胸部会碍事的……」

「那也是理所当然，请不要为了变得帅气而束缚自己的胸部啊！学姐，明明胸部的形状那么漂亮，都弄到变形了啊！」

「没，没事的，又不是豆腐。」

这是什么奇葩的对话。

终于，帘子刷地拉卡了，改头换面了的光学姐从里面现身了。

一个漂亮的大姐姐，站在那里。绝对不是，什么帅哥。

虽然外表很成熟，但是面对一树时那扭扭捏捏害羞的样子很可爱。

「学姐，你非常漂亮呢。虽然美樱说的那些我一点都不懂，但是现在的样子非常适合你呢！」

「骗，骗人的吧~。我做女孩子的打扮，肯定看上去像是伪装的一样吧。」

「才没有那种事情呢，我不是说过很合适吗。对吧，真澄酱肯定也是这么想的吧。」

「适合到都像要做用于宣传的我们店的专属模特了呢。」

连美樱和店员小姐都这么说了，光学姐实在无法再否定下去，低下了头。

「一树，学姐之前穿的一副我拿回魔女之馆了。会妨碍约会的对吧？」

美樱抱着知道这样说道。然后轻轻地靠到一树身旁，在耳边低声说道。

「我的胸罩，调整了尺寸借给星风学姐穿了呢。所以我现在，里面是真空的哦。」

然后尽情地抱住了一树的胳膊，像是要把胸部贴到身上一样压了上来。

姆妞姆妞姆妞，隔着一层布，几乎是直接接触的柔软的触感传了过来。

「你，你在干什么啊！？」

「诶嘿嘿，一树哥的脸红了！好了，满足了，再见了！」

坏坏地笑着，美樱从店里离去了。

「话说回来，如果要全部买下来的话，请到这边结账吧。」

店员小姐突然递过来的账单，让一树几乎惨叫起来。

「当然，全部买了」一树取出了钱包。

一树有存款。虽然林崎家不是很有钱，一树还是跟鼎一样受到了零花钱。虽然最开始谢绝了，但是由于反倒被养父『你是我的儿子啊』这样训斥了，他还露出一副悲伤的表情，所以一树还是老实地守下了。可是由于只有买给家人的纪念日的礼物之类的用途，钱就只是一个劲儿地堆积起来了。

虽然没想到服装会这么贵，但也完全不是无法支付的金额。

如果是为了让光学姐变得漂亮而使用的话，那就心满意足了。

「等下，让我来出吧！怎么能让学弟来出钱呢！」

察觉到一树准备结账的迹象，光学姐连忙出手阻止。

「这都是我硬要你买的啊。请让我出钱吧。」

「才没有强迫呢，我也不是不愿意的啊。我还在想还是买一套这样的备着比较好呢……」

「虽然现在这么说，学姐，这个衣服你买回去之后真的会自己主动穿上吗？」

一树指出这一点，学姐马上「呜呜」地支吾起来了。虽然现在变成了穿着连衣裙的可爱女孩，一旦回去了就要换回王子殿下的装扮这一点是很明显的。

「那么我们这么办吧，至少请让我出一半吧。」

一树一边拿出钞票，这样提议道。

「在学姐也出了钱的情况下，学姐就不可以浪费这套衣服了。同时，因为我也出了一半，要如何处置它我一有一半的过问权力了。」

「一半的权力……？感觉很麻烦呢，你想怎样干预？」

「和我一起外出的时候，学姐请一定要穿成现在这种样子。和我在一起的时候禁止再打扮成男人！」

「但，但是要是到了冬天的话，穿这身的话会很冷的吧。」

「那样的话，到那个季节吗，再一起来买衣服吧。」

学姐一脸困窘地「呜……」地点了点头。

从她胸口，不知为何飞出了心形标志。

不知为什么。也就是说，学姐在内心深处并不是讨厌穿成女孩子的样子。

学姐在内心深处，也是本能地有着想要成为普通的女孩子的愿望。

所以学姐所期望结成的『男性的友情』，并不是学姐真正的愿望。

这份扭曲，今天我要花上一天来更正！

从工房出来时间都还 很早。约会还只是才开盘。

「接下来做什么呢？」

学姐一副对连衣裙短短的下摆感到不安的样子问道。

刚一来到大街上，周围男性们的目光就集中在了学姐身上。光学姐面对和平时那些女孩子粉丝不同的，男性的粗野无礼的目光，一副难以忍受的样子。

看到紧紧地握住裙边的学姐，太激烈的活动还是说不出口。

「去电影院怎么样？我想坐下来看场电影，而且我觉得我们应该看看恋爱电影学习一下男女之间的恋爱。」

「……我至今为止，电影就只看过战队类或者英雄类的呢。」

「实际上我也只是看过这些的呢。鼎从小就喜欢这些呢。」

「我现在也还喜欢呢，英雄！」

光学姐啪地摆出了某个英雄的招牌姿势。

「所以我们才有必要从恋爱电影里学东西！让我们一起看恋爱电影学习约会的样板吧……今天就将在那里面做过的各种事情都模仿看看吧！」

「模仿！？」对于一树的一时兴起，光学姐再次露出了困扰的表情。

——两个小时候，一树和光学姐两个人一起嚎啕大哭地走出了电影馆。

「明明曾经是那样地幸福的两个人居然被拆散了……实在是不忍再看下去了呢，实在是太难受了呢……」

抽着鼻子的光学姐擦起了眼泪。

无论什么事情都那么率直的学姐，感情代入得很厉害。

「但是能够在最后一幕再会不是太好了吗？」

拼命地在战场上活了下来，回到了恋人身边的主人公。

那是最棒的场景了，一树一点一点地回味着。

「但是总感觉镜头能有很多解释……总觉得最终场景里描写得非常暧昧，不觉得那时候的主人公已经是幽灵一样的感觉了！？」

「别，别那样说啊！那之后肯定是主人公他们过上了幸福的生活啊！」

一树也又开始流眼泪了，用力地擦拭着眼泪。可恶，身为林崎的剑士，居然对恋爱电影这样认真……。

「恋爱真好呢……」

学姐，出人意料地恳切地嘀咕着一树内心中也在想的东西。

一树不由得目不转睛地盯着学姐的侧脸，学姐慌忙辩解起来。

「不，那对我来说是不可能的！？像我这样的人说恋爱什么的很恶心吧！」

「怎么可能不行啊。就是这样学姐……手，好像很冷呢。」

一树看两个人的泪水都流得差不多了，边走着这样说道。

「一点都不冷啊。因为，现在是五月啊？啊哈哈，你怎么了？」

因为光学姐很淡然地说着，一树闹了起来。

「才不是呢，我是说电影的那个场景呢！在看之前不是说了，要学习电影里做的事情，模仿看看吗！」

「啊，是这样啊！真的要那样做吗！？那个电影可是做了相当不得了的事情啊！？」

「做啊，那对现在的我们来说是必要的事情，也是这次的重要活动。就是这样……真是的吗，为什么要穿成那样看着都觉得冷的样子过来啊。」

一边说着，一树包裹着光学姐的手握紧了。

在电影里主人公粗鲁地说了这番话握紧了女主角的手。

「你说为什么，这是你们挑选的一副……这样说的话是不行的吧。那个嘛……因为我想，这样做的话你就会牵着我的手了。」

光学姐害羞而又有点开心地说道。

学姐的男性恐惧症，似乎和一树牵手这种程度还是没问题的。

刚离开电影院，一树他们找到了长凳坐了下来。

「我说啊，脸也有些冷……啊！」

光学姐像是完全代入了女主角的角色中似的这样说道，自己觉察到那句话的意思，脸刷地一下变得通红。女主角说『脸也冷』这句话，后面是接着主人公亲了女主角的脸，对满脸通红的女主角说『脸，变热了吧』这样的情节。

做作。太做作了。模仿到这种地步真的好吗。

学姐满脸都是『怎么办』这样的动摇。

可是也没有说『刚才说的不要当真』这种话。

既然学姐没有收回自己的话，先提议的一树自然不能就这样罢手。

「学姐……亲在脸上的话，可以吗？」

「如果你不嫌弃的话……但是，真的要做吗？」

光学姐的脸颊肌肤湿润细腻，就好像未曾有人踏足过的雪原一样。一树把脸贴了过去——轻轻地印上自己的嘴唇。

「脸，脸，热起来了吧……」

自己说出来真的是非常羞耻。光学姐那原本就已经红到极限的脸，没有再发生变化。但是从她的胸口，飞出了心形标志。

那样地难以上升的光学姐的好感度，又上升了。

「这样的很奇怪啊，居然对我这样的人做这种事情。

光学姐脸红耳赤地背向一树，嘀咕道。

「哦。刚才那两个人亲在脸上了呢！在脸上啾了呢！」

突然从旁边传来了像是在喝彩一样的声音。

「切，真烦……居然在这里晒恩爱。」

「哎呀，那个女孩子，真的好可爱呢！看看这边啊，大姐！」

「看恋爱电影，再次确认自己的幸福而啾地吗！」

「真是幸福呢，喂喂！真是不爽啊！！」

听到接二连三的话语回头一看，只见从同一个电影院出来的四个长相不咋地的男人不客气地向这边找茬。

还是无视掉吧，一树牵起光学姐的手站了起来，正要离开那里。

可是在那之前——

「你们四个男人一起看电影的吗？」

光学姐一脸不可思议地歪着脑袋向男人们问道。

……这是何等精确可怕的补刀。

辉夜学姐说过，光学姐偶尔会没有任何恶意地天然地说出伤人的话。

「我，我们都是这部电影的助言恋塚希酱的粉丝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一个男人发出了来自灵魂深处的呐喊。

「开什么玩笑啊！不仅老是在那里晒恩爱，还嘲笑我们！！」

「我，我才没打算嘲笑 你们……」

似乎真的是没有恶意的样子，光学姐吓了一跳。

「别得意忘形了，你们这对狗男女！！」

「哇啊，对不起！真的很对不起！」

完全听不进光学姐的道歉的男人们激动起来，全身精炼着魔力。……是相当强的身体能力强化魔法。看样子是非常习惯打架了的吧，

也没有对一树腰间别着刀而有任何顾忌。

「……一树，不妙呢。必须得逃走才行。」

召唤魔法，即便是骑士或者骑士候补生，也不能够轻易使用。

被特别允许携带的刀也是一样。

在公务或者任务之外的时候，对一般人使用召唤魔法或者刀的haul，即便是对方先动手，也不被当做是正当防卫，会面临严厉的惩罚。

「让你们这些狗男女也体会一下在战争中被拆散的主人公们的心情吧！！」

「呀！」光学姐不由得发出了悲鸣。

男人插入一树和光学姐之前，想要揪住学姐。

「……不要碰学姐！」

一树的愤怒瞬间爆发，以简直要握烂男人的手腕的力气抓住了他的手。

拧紧到极限的那个力量，让男人「你，你这混蛋……」瞪圆了双眼。

现在的光学姐不只是不能对一般人使用召唤魔法。前几天的战斗消耗的魔力还没有回复完全，受到一点暴行都困难有负伤的危险。

而且学姐还有男性恐惧症。……这样子的，肯定会感到害怕。

「动，动不了。完全动不了。」

从男人嘴里，发出了胆怯的声音。比起力气的差距，更多的是作为剑士专心锻炼出来的身体能力强化魔法的差距。

一树读取了对方的呼吸和暴动的力量，让压制着对方动作的自己的力量突然反转。

「呜哇！？」被猛地甩了出去，男人的身体被轻而易举地扔到了空中。

<合气术>——一树虽然还没学过合气道，但是通过读取对方的呼吸和力道，利用它们这一点跟剑术中的短兵相接是相通的。

「混蛋，你都对良雄君做了什么！」

剩下的几个男人一个接一个攻向一树。

因为生下来就拥有强大的魔力，深信自己是特殊的存在，而若无其事对弱小的人类施加暴力的家伙……这样的人在这个时代并不少见。

一树过去所在的孤儿院附近，有很多总是寻衅滋事，找弱者的茬的不良和流氓。一树最讨厌这样的人。

「……不要想用那样肮脏的手碰学姐！」

将对方的力道完全避开，化解，利用他们的力道将他们扔了出去。

男人们一个接一个的，无计可施地被扔到混凝土地面上。

单方面只是为了蹂躏他人的力量，一树不管有多少都有能够化解扔出去 的自信。以怒不揭发的眼神，一树俯视着并排倒在地上的四人组。

「一，一树！做得太过火可不行哦！」

光学姐，这时候插了进来。她慌忙转过身向男人们低下了头。

「对不起，我真的没有恶意的！」

对一树恶鬼般的样子 感到害怕的四个男人，说不定反而会把光学姐看成女神吧。呵地，突然脸红了。

「那，那不是没有恶意的话就能做的吧。而且，居然在公众面前显摆恩爱。」

「不是那样的！那是因为我不太像女孩子，他为了让我变得像样儿进行特训而已！」

「居然说……不像 女孩子……」男人们红着脸，呆呆地长大了嘴。

「这不是可爱得不得了吗。自己照照镜子啊……」

「长着那样的脸还说这样的话，你啊，快去向把你生得这么漂亮的母亲道歉啊……」

「诶诶！？才，才没有那种事情啊！」

光学姐慌慌张张地挥手否认。但是，那样慌慌张张的样子也很可爱。

「所以今天才想恋塚希将学习女人的样子……我，已经完全成了粉丝了呢！很可爱吧，希酱。」

「是，是这样啊，如果是希酱的粉丝的话，就看在希酱的份上放过你……」

他们，眼睛都不敢看一树，手忙脚乱地站了起来。

「你们给我记住了！希酱每周五的招牌节目每周都要看哦！」

丢下这样的败犬般的台词，他们离开了。

光学姐回过头来「啊哈哈」地笑了起来。

「对不起呢，一树，因为我的错给你添麻烦了呢。」

「学姐，不是在害怕吗。」

「嗯……稍微有点，害怕呢。啊哈哈，真是难看呢。」

虽然在笑，笑脸里却蕴含着胆怯和惊慌，还有点僵硬。

所以一树，把她纤细的柳腰用力抱到自己这边。虽然因为光学姐有男性恐惧症而有所顾忌，这正是把她当做女孩子对待的姿势。

说起来电影里也有这样的场面呢。

「学姐是我的东西。所以不会让别的男人碰你一根指头的。」

一树在她耳边低语道，光学姐的脸刷地红了。

「你，你在说什么啊！真是的，笨蛋！！」

「学姐，这样紧紧抱着你，男性恐惧症好像也没发作呢。」

两个人紧贴在一起走了一会儿，一树再次说道。

「是，是呢。果然，如果对象是你的话就没有问题。」

光学姐这样说道，像是怕被丢下一样紧紧地抓住了一树的衣服。

「但是刚才的那些男人，很可怕呢。并不是治好了男性恐惧症，果然还是因为对象是你吧……」

一树增强了搂着光学姐的力量的手。从学姐身上散发出淡淡的芳香。

「学姐。所谓的男人，的确也许是生来就本质性的拥有对他人的攻击性和暴力性的。」

回想起刚刚那些男人，一树低声说道。

学姐如果是万全的状态的话，要比起那些男人要强得多，毕竟是有着在任务中经历赌上性命的实战的胆量的。可是，学姐感觉到的恐怖，不是这种程度的东西，一定是更加本能性的东西。

「可是男人也并不只是单纯的暴力分子，也是会想着用自己的强大保护自己重要的东西和女人的。我想守护也是男性的本能。」

「守护别人的男人的强大，可靠……」

光学姐像是如梦方醒一样说道。

「学姐不是一直被周围的女孩子们当做王子殿下啊骑士啊这样『守护自己的男人的代替』吗？还被称赞比真正的男人还要绅士的多呢。所以对于男人，只是看到了暴力的一面。守护女孩子们的不是男人们而是自己的工作，一直是这么想的吧。……对学姐来说，男性只是恐怖的对象。我感觉那就是学姐的男性恐惧症的本质。」

「也就是说我不知道『男孩子可以依赖』吗。但是，也许确实正如一树所说的那样。男孩子并不只是恐怖，如果是现在的话，发自内心地理解了……」

光学姐软弱地，把自己的头靠在一树颈边。

「这样靠在你怀里，就对这样子才是正确的感到非常有说服力……。因为，你比我要更加强大，更加帅气呢。」

从学姐的胸口——耀眼的钥匙的虚像浮出，被吸进了所罗门的戒指里。

<心之钥匙>——和光学姐结下羁绊的证明。

不过，现在的女孩子……虽然力气比较小，但是因为魔力比起男性要强，男人更强这样的大男子主义肯定是行不通了。

「说起来，学姐不是被素不相识的人说了『很可爱』了吗？这样子在某种意义上可是说是得到了权威保证呢。」

「别，别说了！真是羞死了了！……大家都是认真的吗？」

虽然美樱对自己的美貌是有自知之明的，但是光学姐还有小雪却是没有的，所以很让人困扰呢。

「当然是认真的啊。你这么可爱，这么漂亮啊。也许对平时的学姐来说是不必要的，现在的你很能激发别人的保护欲望呢。」

「……居然说没必要，才不是呢。我很开心呢，真的……」

放下头发穿着连衣裙的光学姐，在一树怀里，扭扭捏捏起来。

「……一树，说起来，刚刚的台词……在电影里还有后续吧……」

在电影里，主人公对女主角说了「我的东西」那句话，为了证明而做了非常浓厚的亲吻。不过一树实在是无法模仿到那种地步呢……。

光学姐用混杂了期待和畏缩的眼神抬头望着自己，说出了这番话。

「果，果然还是没事了！之后该怎么办？」

光学姐自己撤销了自己的话，切换了话题。

†

在仰望满天星空的小山上，主人公和女主角誓言再会的样子，在电影里也是印象特别深刻的场景。所以一树和光学姐作为约会的结束，来到了有能够很好地观察夜空的小山丘的公园。

『魔法时代让夜之力重新掌权』——街上的灯变少了，大气污染大幅度减轻的现代的夜空无论在那里都是又深又黑，衬托得星星的光辉格外显眼。就好像宝石散布在黑色天鹅绒上一样。

「非常漂亮呢。」

「学姐更漂亮呢。」

「真是的！你借用电影里的台词，我也不会相信你了！」

光学姐似乎终于习惯了，恢复了从容，笑道。

「但，但是如果是在电影里的话，这个场景……主人公又再次吻了女主角呢……」

可以说是过激的电影爱情场面，又被光学姐提起了。

看到一树沉默了，光学姐又慌慌张张地收回了自己的话。

「对不起呢！从刚才开始就一直在说奇怪的话！……但是，很奇怪呢，我从刚才开始，被你紧紧抱住之后就一直……」

现在一树也是以轻轻搂住光学姐的腰的姿势，两个人一起仰望夜空。

「我从刚才开始就一直……想要就这样继续下去被你亲吻……」

一树的心脏，也扑通地加速起来。

学姐已经完全变成了女孩子。实在是可爱让人按捺不住。

可是学姐，敏捷地抽开了身子。

「可是那样是不行的呢。用嘴唇接吻了的话，只能使用一次的重要的力量就会用掉了吧！」

「学姐，对我的能力那么清楚吗！？」

「是的。丽兹丽莎老师，对我们说了，身为学姐的你们要成为一树的力量……」

成为力量。虽然是很单纯的话，但是却能够感觉到其中蕴含的意思并不简单。

「请等一下，学姐。我，并不是为了力量才想和学姐建立亲密关系的……」

「我明白的，如果是别有目的话，是不可能对我这样的人这样温柔的。但是，啊哈哈……没法像电影里那样接吻还真是有点遗憾呢。」

学姐这样说着苦笑起来。

「如果我真的是开的女孩子的话……像电影里那样的接吻，好像尝尝看看呢……」

一树能够通过接吻，发动只能使用一次的，接吻对象的契约神魔的神魔实体召唤。能够 使用最强的等级十魔法。这的确是一树打倒了众多强敌的王牌。

「只能用一次的力量什么的怎样都无所谓。」

一树从正面抓住学姐是两只胳膊，把脸靠了过来。

「要……接吻吗？」

「学姐的那份心情，比起力量要更加重要呢。」

两个人的呼吸迫近了。扑通扑通呕吐，心脏激烈地跳动起来。

但是——即便如此，一树还是觉察到了。

即便满脑子都被光学姐所装满，一树的潜意识还是清澈通明的。

虽然想索性将它无视，一树还是感觉到了。

「学姐……我们被包围了。被某种强大的魔力。」

一树必须要做的不是甜言蜜语，而是低声说出那个事实。

「诶！？」光学姐也马上把注意力集中在感觉上。

一树和光学姐所在的小山丘的公园。

在那周围，复数的魔力像圆环一样卷起了漩涡。

被为数不少的圣痕魔法使，包围了……！

那个魔力之环，一步一步地收窄向一树他们迫近。大概是已经不打算隐藏了吧，从夜晚的黑暗里，从公园里树林的间隔之间，她们一个两个地开始现身。

这是无法马上冲过去砍人的距离——跟决斗中的距离一样，以大约五十米的距离为半径，身穿魔导礼装的女生们围成一圈将他们包围了。

「……是魔技科的学生？那是，宫本玲那学姐?」

看到对方的脸的瞬间，立马大吃一惊。是曾经见过的脸。和一树在比赛里战斗过的宫本学姐和长坂学姐。其他人都，全部是参加了战举的学生。

除了辉夜学姐和光学姐以外的所有已经落败的十支队伍，虽然不是全部人，大概十个左右的圣痕魔法使在一树他们周围展开了阵型……！

「横渡大海的鹫兽王哦，以汝之翼卷起极北的风、倾覆的怒涛……风津波！」

宫本学姐发动了佛卡洛的魔法。

「忠实的热血能手哦，解放汝眼里的火焰！狮子眼热射线！！」

「汝乃寻回失去的真是的水晶灵视者……挖掘出罪孽最为深重的心之暗，用手中的黄金击碎！黄金的追踪箭！！」

在暗夜里，一个接一个的神魔的虚像浮现出来，召唤魔法一齐射了过来。

但是问题不在于自己，而是魔力还没完全回复的学姐。

「危险，学姐！」

一树用公主抱的姿势抱起光学姐，从攻击魔法的一齐发射中避开了。两个人刚刚看星星的地方发生了可怕的冲击，冒起了烟尘。

「绝对无法成长的胎儿之哀叹，怨念种子之王哦！用手舀起来自冥府的怨恨的波动，投之于敌！执拗的呼喊！」

虽说是单纯的等级一魔法，进行复数射击的话，即便是一树也无法轻松避开。

一树抱着光学姐瞄准包围网的空隙想要突围，但是魔法使们以有条不紊的动作改变阵型继续包围着一树。

这些家伙，怎么了……这个机器般的氛围。大家……都是让人毛骨悚然的面无表情，动作十分生硬。就好像跟四痕魔法使对峙的那个时候一样！

说到底为什么这些学生要一起向自己发动攻击？难道说这些人全部都是间谍吗！？跟战举的时候，样子明显不一样！

「狮脸的吾之兵哦，汝之拳即吾之拳。点燃汝之拳，代行吾之愤怒。流下血汗和泪吧……狮子王热血拳。」

一个学生从正面阻挡想要突围的一树，发动了接近战专用的魔法。在一树面前，长着狮子脸的地狱战士安力瑟现身了。

「轰！」狮子脸的士兵安力瑟，向一树挥出包裹着火焰的拳头。

「轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！」

呼气的同时发出鼓足劲的连击，让一树放弃了突围被挡回了包围圈中心。这个安力瑟不是实体召唤，而是类似分身一样的东西吧。但是，那也不是能够一边抱着光学姐一边战斗的对手。

「一树，放我下来自己跑吧！」

「不行，学姐的魔力还没有回复！」

一树否决了学姐的提议，把注意力集中在来自四面八方的魔力上全力回避着。

光学姐开始向某个地方打电话。

面对四处逃窜的一树，十个学生中其中几个，开始由低等级魔法向高等级魔法切换咏唱。从卷起漩涡的魔力的规模，一树觉察到了。

不妙……没法防住！

「……一树，求救成功了！」

光学姐刚刚在向骑士团打电话求救。可是，骑士学院周边地带，骑士团的人员配置很单薄。即便受到了求救也应该没法马上赶过来。

不，等一下……。

『现在也刚好在帮日本骑士团巡逻呢。看样子骑士团因为人手不足，这个骑士学院周边地带都抽不出手来处理呢。』

有人在这一带巡逻……。难道说，是那家伙……！

「……风津波。」

一树持续回避着倾盆而下的攻击魔法。

「被抛弃的灵魂哦，哭喊现在和未来的诅咒。将紧抱在手里的孤独化为背德，笼罩无眠之夜……被遗忘的灵魂之夜。」

比夫龙的呐喊声响起。如同墓场般的冷气覆盖了一树他们周围。想要夺走所有活着的人的温度的冷气冻结起来。

「冰牢结界！」

面对终于发动的大规模攻击魔法，一树用防御魔法保护了光学姐。可是，一树却无法保护自身。如果只吃一发的话还勉强能行，再继续来几发的话那就大为不妙！

可是就在这期间，从远处，『巨大的魔力』向这边赶了过来。

「哈哈哈哈！战斗在召唤我啊！好慢呢，艾莉，达米安！」

「贝娅特丽克丝队长，你跑得也太快了吧！」

面对战斗大喜过望的跑过来的是……！

「贝娅特丽克丝！」

「哈哈哈哈哈哈！难道说求救的是，一树吗！？真有趣，突然就出现了得愿以偿的共同战斗的局面了啊！！……我奋勇而战，迎来光荣的死亡，期望再次参与天上之战斗！赐予吾之眼血色的加护！真红的女武神之瞳！！」

赶过来的贝娅特丽克丝马上咏唱了咒语，发动的同时发起了突击。

巨大的西洋剑一闪。一个学生，像破抹布一样被吹飞了。

「……！好强！」光学姐惊讶地倒吸一口凉气。

北欧神话里的托尔再怎么强，只用等级一的强化魔法就能发挥出那样的破坏力，果然还是因为贝娅特丽克丝本身的剑士的力量高。

「艾莉你去保护一树他们！看样子那位公主小姐没法使用魔法！达米安跟着我，去打垮敌人！！」

贝娅特丽克丝准备地把握到了战况。作为身经百战的战士，她的判断力果然可靠。

「吾等如霍德尔所愿，吾亦投身于战之高扬！奔走于吾之剑之血脂中的战火！！杀戮者之功勋！」

达米安也让剑缠绕上火焰，打翻了敌人。

「我们的埃吉尔，将大海深不见底恐怖借予吾！将摆布渺小的人们的惊涛骇浪赐予吾……天之辉海！」

赶到一树他们这边的艾蕾欧诺拉唤起海啸，让水块固定在那里。那厚厚的海之壁是无法轻易击破这一点，一树他们已经体验过了。

「武人的加护哦，将缠绕吾之身的身为倍增吧！驱使无限之战的神之旨意，降临吾之身！……漩涡的神威之带！」

贝娅特丽克丝进一步咏唱强化魔法让攻击力增幅，开启了无双。

「真是一群没反应的家伙呢……你们怎么了，为什么看都不看我？」

贝娅特丽克丝不可思议地嘀咕道。……一树也觉察到了异常。

明明贝娅特丽克丝乱入大闹了一通，学生们却只是看着一树他们。在被闯入者攻击的时候，她们仍然对着一树发射魔法，被海之壁弹开了。

「目标变更！！」从树林的间隙传来了什么人的声音。

有人隐藏在圣痕魔法使们产生的庞大的魔力的背后，断绝了魔力潜伏着。一树用魔法强化了视力，捕捉到了身影。

「是桂华玲和林志静！」……盯上自己的暗杀者和，她的搭档！！

「那个女人，是琳•滋婕（林志静）！？」在一树身旁，做声了。……琳•滋婕？

以「目标变更！！」这句话为信号，学生们终于转向了贝娅特丽克丝她们。

「虽然不知道是怎么回事，已经迟了！这样就可以结束了！天之上的托尔神哦！吼出赞许吾之剑舞的咆哮吧！天之雷鸣宿于此剑之中，将已经无法容许的干戈埋葬！！雷鸣剑！！」

贝娅特丽克丝的剑上寄宿了雷神之力——一个学生的防御魔力被粉碎了。

「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊！给我死透吧！！」

达米安也拿起火焰剑向一个学生捅过去，将她的魔力完全破坏。

但是——本以为魔力已经完了的两个人，却像鬼魂一样摇摇晃晃地站了起来。

她们的魔力，完全回复了！

「什么！？……这些家伙，是怎么回事！」

贝娅特丽克丝也觉察到了异常，惊讶地叫道。

「可恶！再杀一次！虽然不知道是什么情况，站起来一次就杀一次！！」

魔法满天飞的情况下，达米安自己中了弹也毫不在意地挥舞着火焰剑，一次又一次地把学生们打倒。但是，无论打倒多少次，对方都会再生重新站起来。

她们的表情就像机器人一样空虚。

「达米安，不要被击中！不知道这些家伙的底细，会变成持久战的！」

贝娅特丽克丝也不能说是完全无伤，也吃了几发流弹。

「这种敌人最烦人了啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶啊啊啊啊啊啊啊！」

个子矮小的北欧骑士达米安一边忙着回避魔法一边发出了怪叫声。

「队长！隐藏在树荫里的那家伙是，林志静！」

「那是谁啊！？很有名的人吗！？」

听到贝娅特丽克丝的回答，艾蕾欧诺拉气得差点晕倒。

「我们不是从谍报员那里收到了很多次报告了吗！？她是中华道国的必须注意的任务，和中国神话的三帝<女娲>订下契约的圣痕魔法使！」

女娲！？在中国神话里一位和天地创造相关的伟大的神！

「诶诶，简单点说那家伙是什么东西！这些家伙多次回复是那家伙的力量吗！」

「林志静作为镇压军屡屡出现在中华道国周边的纷争地带，展示了她的力量一部分。操纵敌人加入己方的军队，强化军队，进一步给予不死身的加护……我们接到了这样的报告。」

「不死身！？那种事情是不可能的吧！」

听到这让人震惊的消息，达米安发出了悲鸣。

「虽然详细情况一概不知，在女娲的传说里，有着被杀了七十回却复活了七十回这样的传说。不是完全的不死身，据说是这样的。」

如果是有名的神魔的话，应该可以从她的传说里预料到她的能力。

「也就是说，这些家伙每个人要打倒七十次吗！？很有意思！」

贝娅特丽克丝挥着剑狂笑起来。

「一点都不好笑啊，队长！要打倒七十回什么的当然是做不到的啊！！」

「你们两个啊，因为是复活了七十回，所以要打倒的次数是七十一回！……那肯定是不现实的吧。虽然想打倒身为施术者的林志静，要突破十多个人的包围还是做不到的呢。要是没有什么强力的消去魔法的话，是无法打开这种局面的。」

在艾蕾欧诺拉身旁，一树心中产生了小小的疑问。

「……你们德意志向世界各国派去了谍报员在收集情报吗？」

艾蕾欧诺拉看了一树一眼，冷淡地回答道。

「这就随便你怎么想象了。嘛啊，中华道国和周边地域的纠纷多得出奇，是个容易收集到情报这一点是毫无疑问的吧。」

也就是说贝娅特丽克丝姑且不论，这个知性的女人——艾蕾欧诺拉是一边滞留在日本一边收集着日本和所罗门七十二柱的情报。也兼做间谍。

不，现在要对付的是眼前的敌人！

「消去魔法……也就是说可以用『减灭神剑』吗？」

「住手，达米安！那把剑是无法手下留情的吧！」

『减灭神剑』。那是在北欧神话里将获得了绝对不灭的加护的神之子一击葬送的诅咒的必杀武器。

如果跟传说中的一样的话，那个力量能够破坏各种防御效果让对方丧命。

「一树，这些家伙跟被神魔操控了精神而暴走的魔法使是不同的吧！？」

「……她们都是骑士学院的学生！」

贝娅特丽克丝少见地露出了为难的表情。

「也就是说杀了这些人，或者让她们陷入重度的魔力醉了的话，会成为国际问题！」

「真，真是烦死了的啊啊啊啊啊啊啊！什么情况啊，这不左右不是人了吗！」

这样那样期间，攻击魔法也还是在向贝娅特丽克丝和达米安飞过来。

『王哦。如果是应对这种局面的方法的话，倒还是有的呢。』

在一树身旁——光学姐的契约神魔，巴力的虚像现身了。

「一树！」被公主抱着的光学姐，从一树怀里挣脱，落到地上。

「一树……，吸收我的力量！」

下一个瞬间，没有给一树犹豫的时间，光学姐把嘴唇印了上去。

然后，惊人的魔力，流进了一树体内。这是多次体验过的感觉。亲吻让魔力的回路连了起来。那个契约神魔真正的力量流了进来！

「这个现象……这就是日本王的特性！？」

艾蕾欧诺拉正看着这边。但是现在不是在意她的时候。

「粗暴而又慈悲为怀的大自然的化身，伟大的丰收之神哦……可是汝之名誉业已玷污……」

一树咏唱出了那个咒语。确实，如果是这个力量的话，可以感觉到能够收拾这个局面。

在一树身旁威风堂堂的乌加里特神话里的大神巴尔被实体召唤出来了！

「王哦……解放我的全部诅咒吧！化作忌讳的姿态！！」

「一切之恶生于中世纪。为了算计的信仰，虚伪的忠诚，人类追求恶魔，玷污了崇高的巴尔。通过谎言不断增加恶魔的军队，汝站上了其顶点……」

通过一树的咒语，像是寄宿了星之光一样的金黄色之王，巴尔的样子变得漆黑，四分五裂地消散了。然后完全不同的样子显现了出来。神魔%通过人类的信仰和想法，由本来的样子变成了现在那样。

「吾知晓汝之污名。汝之污名是……别西卜！！」

巴尔变成了完全不同的样子——<地狱魔王别西卜>！

现在那光辉的身姿被染成了不详的漆黑。那黑色的威容，无声地粉碎了。它的身体的无数碎片，化作了无数的巨大的苍蝇。

有人头那么大的大群苍蝇，发出嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！的振翅声，覆盖了夜空！让人不由得产生本能的厌恶感的黑色嘈杂的乌云！

「汝之愤怒在此解放……蝇之王（别西卜）！」

一大群巨大的苍蝇袭击着那十多个学生——一树转向学姐。

「学姐，我并不是因为想要学姐的力量……」

「我知道的，我相信你。但是你需要力量哦，因为你是我们大家的英雄呢。所以……请不要有任何犹豫。」

光学姐这样微笑着，抱紧了一树。

「好，好像有不得了的东西向这边飞过来了！？而且还恶心得令人发指！？」

呜哇，看到了不得了的东西，越过这样似乎兴致很高的达米安，苍蝇群一个接一个地攀附到学生身上。苍蝇发着红色的光。从对方，吸取了所有的魔法和魔力。<贪欲>。别西卜的七罪就这样显现了，苍蝇群从所有的敌人那里夺走一切。

对，被女娲施加的奇怪的加护全部被苍蝇夺走了。除此之外，学生自身的魔力也被吞了个干净，学生们一个接一个地倒下了。但是，接受了一树的指示的苍蝇们应该没有吸取超过必要的魔力。

「华玲，不妙！你的效果也被撤销了！我们快走！！」

躲在树荫里的林志静和桂华玲也有一大群苍蝇向她们冲了过去。

「呀啊！」被苍蝇缠上的华玲发出了悲鸣。

「盘古的大地哦，将那深渊所有的可能性，随我所欲显现于此。……从大地涌出，狂舞！地烈阵！！」

在林志静身旁，某个神魔的虚像隐约地浮了出来。

然后周围的地面激烈地震动起来，地上裂开了无数的裂缝，岩磐涌了出来。地形像发了狂一样起伏着。涌上来的岩磐，殴打着苍蝇，掉下来的落石将苍蝇击落，地层和地层左右滑动将苍蝇夹爆。

大地，将缠着华玲的所有苍蝇干掉了。

「女娲闪耀的五色哦，重绘世界吧！我所祈愿的天空不在此处！将吾等送往罗盘针所向之处……空阵转移！」

林志静身旁隐约可见的神魔的虚像，将拿着什么东西的双手举向天空。在她的右手上，红、蓝、黄、白、黑这五种颜色的光强烈地闪烁着。

光一消失，林志静和桂华玲就从那里消失了。

与其说是让她们跑掉了，倒不如说光是把她们赶走都已经竭尽全力了。不过，那两个人果然是……。

「结束了吗？……最后还是靠你们两个解决的，我们岂不是像笨蛋一样了。」

贝娅特丽克丝笑着走向倒在附近的魔技科学生——宫本玲那身边「喂，起来啊，日本人」这样打着她的脸。可是宫本学姐没有反应。

「日本的骑士团也正好来了。让她们来把这些女生回收，我们也撤退吧。嘛啊，我们完成了寄人篱下的义务呢！真想得到表扬呢，哈哈哈！」

看着傻笑起来贝娅特丽克丝，一树再次产生了难以相信的感觉。

「没想到你真的会来帮忙呢。」

「呼呼呼，这就是骑士的义务呢。这一点上东西文化是没有差别的。」

骑士。——忽然一树对眼前的女性产生了感同身受的共鸣，对作为骑士的她产生了兴趣。

战斗着的她的背景，让人很在意。

「贝娅特丽克丝和北欧骑士团，是抱着怎样的目的而战斗的？」

问题变得极为抽象。

贝娅特丽克丝一副不假思索的样子，几乎是反射性的回答道。

就好像把脑海里的教义就那样从嘴里说出来一样的回答。

「战争是为了证明神的选择的正确性而进行的。」

那是让一树感觉到很虚无缥缈的回答。

贝娅特丽克丝觉察到自己脱口而出的回答让一树感到困惑了，露出一副苦涩的表情。

「你对我们感兴趣我很开心呢，但是还是请把骑士的义务当做答案接受吧。信仰着不同神话的人类，不要问这样追根究底的问题。……这不过成了确认无法相互理解的行径。我还是喜欢和你战斗或者闲扯呢。」

感觉到骑士团正从远方赶来。

「我们回去吧，达米安，艾莉。」

贝娅特丽克丝这样说道，背向了一树。




第六章 月之试炼
「光学姐……真的要通过这种方式来加快魔力的回复吗？」

「嗯。曾经在什么地方听说过呢。两个魔法使身体相互密切接触的话，就能让双方的精神活性化，提高魔力的回复能力。」

在一树房间的床上，两个人挨在一起坐了下来，光学姐低声说道。

这是约会第二天的星期天。明明一树还要为星期一的半决赛做准备，却在昨天晚上的约会中消耗了相当多的魔力。

虽然可以把这个星期天用在休养上，只是这么点时间的话，要回复的到完全状态是很困难的。

于是光学姐说了这样很有点迷信的话，挨在一树身边。

至今为止都一直是以治疗男性恐惧症这样的名义一起过夜的，但是不管怎样，因为是男性恐惧症，所以不会这样子毫无意义地贴在一起。

「什么地方是哪里啊。感觉很可疑呢。」一树不好意思地嘀咕道。

「你消耗了那么多魔力是我的责任呢，所以今天我们就两个人这样一起度过吧！」

「虽然现在才问有点那个，如果是一定要靠在一起的话，能不能不要穿成那样啊？实际上我一直很在意呢，那个样子实在是有些H啊。」

学姐今天也是穿着薄薄地贴在身上的fit-wear。

「……实际上，我也知道一树不知道把眼睛放哪里。但是，你把我当做女孩子来意识，让我很开心呢。」

「难道说是故意的吗！？」

「是的。虽然总是逞强说自己是男人，其实在心中对一树用那样的眼神看自己……」

满脸通红地学姐低下了头，做了让人大跌眼镜的坦白。

「……感，感到兴奋了呢。」

「学姐……你难道是个闷骚吗……」

光学姐fit-wear的胸部碰到了一树的胳膊。一树的身体不由得地变得僵硬起来，学姐则翻起眼珠窥视他的表情。

「学姐，你不是说过不习惯我的床吗。现在却坐在上面。」

「那是因为害羞才那样说的，实际上我并不讨厌男孩子的这种味道呢。」

说起来，学姐没有说过讨厌床的气味。只是说了心扑通扑通地无法冷静下来而已。光学姐拿起一树的枕头，紧紧抱住，把脸埋在上面。

「反倒是好像对这种气味有些上瘾了呢……」

「喂，学姐，请不要这样啊！」

从抱着枕头闻气味的光学姐手里，一树强行拿走了枕头。

「我，变得控制不住自己了……难道说我变成了变态了？」

被没收了枕头的学姐，垂下眉头露出了不安的表情。

……是这样啊，一直压制着身为女孩子的感情，到了现在第一次解放出来的学姐，作为女孩子的感觉平衡暴走了。

「才没有那回事呢。像学姐这样漂亮的人，我不觉得会是变态哦。」

「是吗？太好了！那么我有个不情之请，一树，可以把衣服脱下来吗？」

「……诶？」一树瞬间硬直了。

「实际上，我听说男孩子的象征只要一兴奋就会变形呢，我很感兴趣呢……虽然我一直被人当成男孩子，我身上却没有那种东西……所以，能让我看看吗！」

「学姐你个变态！变态王子！！」

看到满脸通红逼过来想要脱自己衣服的学姐，一树不由得喊了起来。

「被你这么骂，总觉得有些兴奋呢。」

「请不要被人骂是变态就感到愉悦啊！」

「当然是开玩笑的啦。话说回来，刚刚想起来，之前听说过，两个人一起洗澡的话，魔力的回复会加快呢。所以我们一起洗吧？脱了衣服进去。」

「学姐，魔力回复之类的，刚刚开始你就一直在随便乱编吧！？」

「差不多是时候了，我们玩平时玩的游戏吧。输了的话，作为惩罚，每输一次脱一件。」

「请不要张嘴不离脱衣！话说，现在的学姐只要输两次就会变成全裸状态了吧！」

「怎样都好啦，让我看看你的小XX啦♪」（注：虽然原文无码，还是打下码吧。）

「说话请不要那么直接好不好！」

一树啪地在光学姐头上敲了一下。光学姐「啊哈哈，开玩笑的开玩笑的」笑了起来。

感觉她有一半是认真的。

那之后，光学姐使用「胸部攻击！」把刚才就一直碰到自己的胸部押了上来捉弄起一树。然后不时地把目光投向一树的下半身观察有没有发生变化。一树则不得不以林崎剑士的万念俱空法对抗。王子殿下实际上是很H的人。

作为女孩子解放了自己的光学姐，不间断地向这边放出心形标志。

†

五月二十日——终于到了半决赛。

回头一想的，出人意料地，而且很让人担心地，在半决赛之前的赛程，辉夜学姐和光学姐就已经落败了。

魔女之馆的成员能够获胜的可能性，已经只剩下一树一个了。

在这个战举背后潜伏着什么人的暗影已经是毋庸置疑了。说起来，袭击一树他们的学生们被骑士团回收后，也应该差不多在进行审问中了吧，可是一树还有天咲校长还没有收到情报。

要是搞清楚了什么就好了……。不管怎样，现在应该集中精神的是在这场半决赛里胜出。

「我们应该说过了！没有思想的剑是无力的！」

从等候的帐篷里出来进到运动场，一和敌方队伍打照面，高杉兄弟就骂了起来。，

「从你丫那窝囊的脸上，看不到战斗的意义！你丫终究只是身上出现了谜痕硬着头皮进了魔技科的人类！」

——战斗的目的吗？

感觉在进了这个魔技科之后一直在考虑这件事。

可是觉察到的时候，已经自然地找到了重要的东西，为了保护它而战斗起来了。现在的这个瞬间也是——让这家伙或者林志静她们无所欲为的话，这些伙伴这个学院，说不定甚至还有更多的人，会遭遇不幸这一点，自己很明白。

一树找到的大难，天咲校长也以意见书这样的形式替自己表明了。

自己已经不会对战斗感到迷茫了。自己不是漫无目的地战斗着。

「我的力量可不是无力的。不要用你的废话，用比赛来一决雌雄吧。」

一边思念着众多的羁绊，一树反击道。

「……呼呼呼，正是那样呢。我的队长大人，老是光说不练真让人困扰呢。」

雅美学姐低声笑道。轻飘飘的银色波浪卷发晃动着。

「你的力量毋庸置疑的。那在你至今为止的战斗中已经证明了。那是魔技科至今为止从未有过的异质的力量呢。但是……你的心之力又是如何呢？」

「……心？」

「我想考验一下你的心的强弱呢。证明你心的强大，让我怦然心动吧！……吾知晓汝之名！汝之名为……吉蒙里！月影即是慈爱！向月亮露出微笑的女神哦，映照出精神的深处！」（注：吉蒙里是所罗门七十二柱魔神中排名第五十六位的魔神。High school DXD里的莉亚斯部长一族的姓。）

长长的银发闪闪发亮地飘扬着，雅美学姐的身体被光所包围。在她旁边浮现的是<地狱女公爵吉蒙里>。但是曾经被称作<月之女神丽薇娜>的她，据说在后来她的存在被抹黑了。

但是，像是在证明她的本质决没有被玷污一样，吉蒙里的虚像露出了充满慈爱的笑容给予了雅美学姐美丽的魔导礼装。

产生的是作为魔导礼装而言露出度很少的裙子。构成的根源丽兹一个一个都像是闪耀的星星一样散发着神秘的银光。

根据从辉夜学姐那里听来的消息，吉蒙里擅长的是精神攻击和强化魔法。

「吾知晓汝之名！汝之名为马可西亚斯。勇猛的地狱的爆击兽哦，张开背后矛盾的翅膀，展示汝之思慕。」（注：马可西亚斯是所罗门七十二柱魔神中排名第三十五位的魔神。）

雅美学姐的双胞胎妹妹，长着黑色波浪卷发的忍舞学姐也进行了歪界接续。在她身旁出现的是拥有由红水晶构成的翅膀的母狼马可西亚斯。据说她是失去了母亲在森林里徘徊的小狼，被吉蒙里捡了回去，获得了那份力量而长大的野兽。

尽管本身不过是普通的狼，但是为了被卷入和天界的战争的吉蒙里而勇猛作战，是立下天魔最大的战功的<最强的魔兽>。连所罗门王都不服从，只是为了吉蒙里而战斗，在神话中，她的攻击力据说可能是所罗门七十二柱里最强的。

马可西亚斯的虚像给予了身为契约者的忍舞学姐，用红色和蓝色的不可思议的金属组成的铠甲加上让人想到魔兽的毛皮的皮毛装饰的魔导礼装。

为了保护她们两个，高杉兄弟站在前面组成了天地阵。

「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……既是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟哦。遵从吾之命令，展示汝之力！」

一树可靠的搭档也穿上了魔导礼装。

琥珀和一羽学姐为了和高杉兄弟对抗，站到了前面。

「那么……半决赛，开始！」

裁判老师高声地宣告比赛开始。

剑士们首先二对二地冲突起来。虽然鼎也说过高杉兄弟没什么大不了的，即便在一树看了，也一眼能看出他们不是琥珀和一羽学姐的敌人。

所以一树和美樱应该注意的是，龙泷姐妹。

「「螺旋华！」」

一树和美樱发出同样的声音，发动了两个人都最擅长的攻击魔法。目标是——雅美学姐。这支队伍至今为止所有的比赛里都使用了雅美学姐的『迷茫的月夜宫殿』。所以首先不能让她使用那个魔法。

炎之弹丸越过高杉兄弟，直接飞向了雅美学姐。

在它的射线上，忍舞学姐预料到了，挡在了前面。

忍舞学姐庇护着雅美学姐，用抵抗挡下了弹丸。通过优秀的念燃魔法和念动魔法抵消掉炎直单位的热量和动能，减轻了伤害。

「美樱，再来一发同时射击！」

「我知道了！……螺旋华！」

「冰河风！」

刹那间的闪光中，一树配合着美樱的时机，这回发动了冷气的魔法。

火和冷气的同时攻击。……如果这样的话，是无法抵抗的。因为如果想要夺走炎之热的话，就会强化冷气的力量。

即便咏唱防御偶发，无论是怎样的属性也应该无法完美地防住！

但是忍舞学姐咏唱了防御魔法，发动了。

「贝尔菲戈尔所授予的汝之翼，<炎之冰柱>哦！遮庇吾等，化作不讲理的矛盾之壁！炎和冰的翼壁！！」

红色水晶构成的翅膀在忍舞学姐背后大幅度地扩展，将自身和雅美学姐包裹在其中。虽然应该是不可能的——那个翅膀同时释放着热气和冷气！

炎之弹丸和冷气的流矢，同时被完美地防住了。

被红水晶之翼保护着，雅美学姐在里面咏唱着魔法。

「一树，我的话没法有效的破防！」

美樱无可奈何地把目标转向高杉兄弟身上。

「我知道了！……雷神弓！」

一树选择了新获得的光学姐的魔法。

雷电的弓箭刺进了翅膀的防御壁。雷电所拥有的<电热>，通过翅膀拥有的冷气之力抵消了。但是无法连顺着翅膀流进雅美学姐身体里的<电流>一起防住。在翅膀的另一面，可以看到蓝色防御魔力亮起。给予了伤害了！

但是，雅美学姐的咏唱没能成功打断。

「迷茫的月夜宫殿！！」

让人眼花的光亮起。光不容抵抗地，侵蚀起一树他们的心。

……醒过来的时候，一树置身于纯白的世界。在光之中，浮现着无数个自己。马上觉察到那是因为被无数的镜子所包围了。

四面八方被镜之壁所包围了。

一树他们的心被拖进的雅美学姐的精神世界——那是<镜之迷宫>。

包围了四方的镜子反射着风景，扰乱了远近距离感。眼前到底是有墙壁还是联接着道路，完全搞不清楚。

周围没有伙伴。在这个异世界，敌我的初始位置，雅美学姐恐怖能在一定程度上进行控制吧。然后，这些镜子就是用来阻碍敌人会合的。

这是不赶紧会合的话，伙伴们就会被各个击破，让人畏惧的时间限制迷宫。

一树心急地跑了起来，但是脸马上就撞到了墙上。

虽然现在的自己是<精神体>，却有着和原本肉体完全没变的感觉。

虽说是精神体，似乎也不是凭想象什么都能做到的。

肉体和精神不可分割地连接着，现实中的肉体做不到事情，这个精神体也是做不到的，有这样的限制。……魔法应该可以完全一样地使用的。

从远方——传来了一羽学姐的悲鸣。

「一羽学姐！」

不由得向声音发来的方向冲过去，但是一树的脸再次重重地撞到前方的镜之壁。

虽然只是削弱了防御魔力而没有痛感……居然做这种骗小孩的事情！

一树踏着空来回观察周围，明白了只靠蛮力是无法打破这个魔法的。

那样的话——用自己手头上能用的魔法，怎么打开镜子产生的骗局呢？

这个时候，一羽在被突然拖入的异空间里，因为高杉兄弟和龙泷忍舞在眼前突然出现，不由得发出的惊恐的声音。那是表情可怕的三人组。

「真……真卑鄙啊！明明一对一的话是不会输的，居然耍这种花招！」

一羽即便防住了一边的攻击，又会马上被另一边砍中，马上就陷入了单方面挨打的局面。在镜子的世界里，一羽发出的防御魔力的蓝光胡乱反射着。

同时，忍舞咏唱起咒语。要妨碍她，实在是做不到。

「彷徨与森林的寂寞之狼哦，汝从女神得到月光。光将战士之力……锋利之牙化作刀刃，展示汝之英勇！兽牙的双剑！！」

在忍舞身旁，手里拿着两把剑的女剑士的虚像浮现出来。

马可西亚斯据说可以化作人类战士的姿态。

女剑士的虚像在一瞬间消失了，但是手里拿的两把剑没有消失，浮在了空中，宛如被看不见的剑士操纵着一般，向一羽袭来。

包含高杉兄弟的攻击在内，合计四把剑袭向一羽。要防住它们，是不可能的。

「危险！一羽学姐！！」

在可以说是真的穷途末路的时候，一树赶到了。

「人类历史积累沉积的睿智哦，化作覆盖吾身之重重装甲！沉重、厚实、拒绝一切的蛮行吧！辉钢的机动装甲！！」

然后马上用对物理攻击有效的防御魔法，保护了一羽学姐。

装甲可靠地弹开了四把刀。

「林，林崎！谢谢你！！」心形标志从一羽学姐那里飞了过来。

「……为什么。这么快」忍舞学姐没有表情的脸上也渗出了惊讶之色。

一树让微弱的风围在自己身上。这是压低了输出功率的『风阵结界』。在一树周围卷起漩涡扩张的风，被镜之壁所阻挡，向着身边的一点流动着。

气流指示的方向——那里是被镜子的乱反射所隐藏的通道。

而且，一树通过的蕾梅的魔导礼装<所罗门的戒指>，并不只是能用图表显示伙伴好感度。也兼具表示身为攻略对象的伙伴的坐标的地图功能。

通过这两个能力，一树直奔目的地赶去救一羽学姐。

「这，这里就先撤退！」「哦，大哥！」

虽然不知道那边是兄长，高杉兄弟干脆地发出没出息的声音，跳进了镜子里。两个人没有撞到上面，而是被吸了进去，消失在镜面里。

忍舞学姐也沉默地跟在他们后面消失了。

「一羽学姐，我们去找美樱和琥珀，赶紧会合吧！」

一树牵起了一羽学姐的手。只是为了不让她撞到镜之壁上，没有别的用意。

一羽学姐露出少许不好意思的表情，有些犹豫地握回了他的手。

「一树——！一树一树一树——！！一树哥！喵——！」

跑着跑着，马上听到了美樱的大声呼救。

「天咲同学，都在乱喊什么啊……」

一羽学姐露出了摸不着头脑的表情……但是美樱并不是在不假思索地乱喊吧。恐怕是让大声喊叫的声音在墙壁上反射，通过知觉能力强化魔法读取声音的波动，像声纳那样探索周围迷宫的构造吧。

同时也应该包含了告知同伴自己的所在地这个目的在内吧。被打停了心脏的那次也是这样，战斗时的美樱聪明地出奇。

可是，虽然能够通过所罗门的戒指感觉到美樱在怎样移动，她的动向却让人放心不下。即便是被称作魔法的秀才的美樱，在使用这样高等级的知觉能力强化的情况下，是无法像一树那样一路猛冲的吧。

『迷茫的月夜宫殿』，本来就是不做到这种地步就无法破解的魔法。

而且恐怕——美樱正被敌人追赶着。

一树他们全力地冲了片刻，在拐角的前方发现了美樱的踪影。

「一树哥！」发现了一树的美樱发出了开心的声音。

琥珀也在那里。大概是在美樱来回奔走的时候汇合的吧。

两个人所在的地方不是狭窄的道路，而是稍微展开的广场已于的空间。

从对面一侧……龙泷姐妹和高杉兄弟四个人追着过来了。高杉兄弟的刀，忍舞学姐的『兽牙的双剑』，已经让美樱她们受了不轻的伤害了。

「雷神弓！」

一树一到场，就用雷电的弓矢攻击操纵着双剑的忍舞学姐。

「一树，比起那边……雅美学姐从刚才开始就在咏唱着某个高等级的魔法！」

美樱的呼喊，让一树终于把注意力转向了雅美学姐。但是，为时已晚。

「哎呀，来得真早呢。但是，拼命赶过来时的表情好可爱呢。」

雅美学姐面对着一树，发出不得要领的微笑和平静的声音。

「可是，接下来又会怎样呢？……即便是每夜奉上祈祷的少女，月光也会照出汝心中的野兽。揭穿汝之本性……镜月心蚀！」

雅美学姐的背后升起光环般的巨大的月亮，放出银色的光！

被光照到……一树没事。

「……！？大家。」

可是环视周围的伙伴，一树大吃一惊。

盯着一树的美樱的脸……看着看着绷紧了。

盯着一树的琥珀的脸&看看看着变得泪流满面。

盯着一树的一羽学姐……牙咬得咯吱咯吱响，用可怕的眼神瞪着自己。

「一树哥你哥笨蛋！我不管你了！！」

美樱突然叫着「螺旋华！」向这边发射了炎之弹丸。

「美，美樱，你怎么了！？」慌慌张张回避着，一树叫道。

「一树……为什么，为什么只对我这么冷的啊！给我觉悟吧！！」

「林崎一树！肮脏！变态！后宫王！才不会把琥珀交给你这样的人！！」

快哭出来的琥珀和一脸凶煞的一羽学姐，一齐向一树砍了过来。

同时，高杉兄弟也砍了过来。

「兽牙的双剑」接着，忍舞学姐召唤出来的双剑也，飞到空中杀了过来。

「这，这是情况！？美樱，你怎么了啊！……辉钢的机动装甲！！」

一树预判了炎之弹丸避开了，幸运的是剩下的全部都是物理攻击，于是用穿在身上的普罗米修斯的厚重装甲将四面八方的斩击弹开了。

「你说怎么了……请问问自己的心吧！」

「你说扪心自问，这种情况下怎么可能明白啊！」

美樱的眼里慢慢渗出了泪水——突然喊出了不合时宜的话。

「一树哥总是对小雪和露蒂说可爱可爱宠爱她们！对我只是偶尔才说可爱！我明明也想得到宠爱啊，一树哥你个笨蛋！！」

那，那是咋回事啊！在战斗中这家伙干嘛冷不防冒出这句话啊！？

「不，不是啊，美樱！那是因为小雪容易感到寂寞，露蒂是一个人呆在在无亲无故的国家的立场……没办法置之不理啊……」

「跟她们两个比，我就怎么样都无所谓吗！？」

「不是啊！我面对美樱的时候……不由得就感到安心了！不是不把你放在眼里，我不自觉地就表现得有些太随便了……如果伤到了美樱的话，我道歉！」

对一树来说，美樱是仅次于鼎能够自然地应对的人。

可是，那份随便的态度，也许实际上是对美樱的 撒娇吧。

是啊，美樱一直对一树怎么想感到不安。

一树这时觉察到了。……刚刚的那是，让同伴们的不满放大的魔法吗！

「赶到这个广场，使用这个魔法是跟预定的一样呢。这下七对一了呢，你会怎么做呢？」

雅美学姐嫣然一笑。确实，如果是狭窄的通道的话，那就好多了。

在这个镜之广场，一树被七个人的敌意所包围了。

可是，怎么能让这样的魔法切断我们的羁绊呢！

从围绕着自己的敌意中，一树首先直接转向美樱。

「美樱……我喜欢美樱！虽然说出来有些不好意思，美樱怎么可能不可爱啊！」

美樱的咒语咏唱一下子停止了。「可爱？真的吗？」

「可爱啊！这是理所当然的啊，我无论什么时候都被你弄得心跳加速！生气的表情也好，微笑的表情也好，变化无穷的表情无论怎样都那么可爱，一个一个都是我最重要的宝石！最适合女仆服的就是你啊！我其实明明不是那么喜欢女仆服的，都是因为你，觉察到的时候已经喜欢上了啊！而且，还穿魔导礼装啊，竞赛泳装之类的刺激的打扮抱着我撒娇……我的男人心已经一直是处于极限状态啊！？干嘛随便地感到不安啊，开什么玩笑！你怎么可能不可爱啊！！」

一树大喊着全力抱紧了美樱。这样做了之后，

「一树哥……一树哥我喜欢你！我最喜欢你了！！」

美樱也抱紧了一树。美樱恢复了正常了！

这时候，琥珀的剑不容大意地杀了过来。

「杀了一树在下也去死！」

一树公主抱起在撒娇的没有，迅速地闪开。

「一树……为什么只对我这么冷淡！？」

琥珀泪眼汪汪地控诉道。

「才没有对你冷淡呢！」

琥珀一直抱着这样的想法吗。但是……，

「没有认真对待我的不是琥珀吗！我不会只是为了剑的流派而和女孩子交往！」

「但，但是，可是……！」

「哪来那么多可是但是！琥珀不是一直只是把自己的想法强加于别人吗！？」

自己很明白琥珀是真的发自内心地喜好自己的。可是琥珀如果一直是这样的态度的话，那是不可能接受的，一树一直这样想。

在这对的对话的期间，高杉兄弟啥了过来。可恶，别过来碍事！

「求求你了，认真地面对我吧！不要把流派什么的当做逃跑的道路！我们的的关系，在那里才是起点吧！？」

「在下……一直在回避站到普通的起跑线上……」

琥珀的瞳孔也恢复了正常的颜色。

「一树……之前一直在说不合理的事情，真是抱歉！小女子不才，请和在下重新从朋友开始做起吧！！」

琥珀也抱住了一树。看到她这个样子……一羽学姐顿时火冒三丈。

「你！居然连琥珀都骗到了！！」

「我才没有骗人！」

两边抱着美樱和琥珀，一树一边躲避着一羽学姐的剑一边辩解道。

这是何等可怕的战场……！

「既然你说没有骗人，那你就解释一下啊！被许多女孩子喜欢着，一边在她们之间游移不定，一边说着后宫什么的一脸色眯眯的表情！我，我也是……。但是，那样的你，怎么能够信赖啊！」

「也许我确实是处于后宫状态……可是，我没有背叛任何人的理由！」

也许是在逃避选择一个人。可是实际上也没有选择一个人的必要。

也许很卑鄙。不，我决不会做卑鄙的事情。

「你到底是什么意思！」

「我会珍惜大家的！我不想让任何人遭遇不幸，想让大家都能欢笑！如果是为了这样的话……我会将自己的一切都献给大家！！」

「居，居然做了这样的觉悟……那么简直就像并不是林崎在开后宫，而是林崎成了大家的宠物一样吗！！」

「后宫也好宠物也好都一样！既不是我让大家从属于我，也不是我从属于大家，只是……羁绊的连接就是我们的幸福，如此而已！！」

我将现在的这个状态……全盘接受！

『王哦！……你刚刚在某种意义上大开大悟了呢！』

一树的决意，让蕾梅发出了欢喜的声音。

「我，我搞不明白……你到底是器量大的男人，还是单纯的废物……」

「那样的话就赶快恢复平常的样子，自己亲身来评定吧。」

「……我知道了。我呆在你身边，只是为了看清你这个人！不要把我和其它人看成一样的！」

一羽学姐也迅速转过身，向高杉兄弟砍过去。她也恢复正常了！

琥珀也放开一树的手臂加入战局，美樱也开始放出攻击魔法。

战场终于恢复了本来的节奏。

「可恶，居然在躲避我们的剑的同时说服了同伴」「龙泷忍舞，使用更强的魔法！」

「真没用……」忍舞学姐嘀咕道。「……已经在做了。」

趁着一树他们陷入大混乱的时机——忍舞学姐咏唱起了咒语。

从那个魔力的规模——那是很不妙的魔法这一点一目了然。

「贝尔菲戈尔所授予的汝之翼，<炎之冰柱>哦！掌握地狱的制空权，放出无可回避的矛盾的轰炸！炎之冰柱！」

发出“噼里噼里噼里！”的声音，空间裂开，长着红水晶翅膀的巨狼跳了出来。虽然不可能是马可西亚斯实体本身，多半是寄宿了它几成力量的分身吧。忍舞学姐和雅美学姐坐上了它的背上之后，狼张开翅膀飞了起来。

「不，不让我们坐上去吗！？」

被丢在下面的高杉兄弟一蹿一蹿地跳跃追赶。

「不好意思呢，这只狼是我和姐姐大人两人专用的。」

「呼呼呼，忍舞真是的。……你们快点跑吧，小心别卷入其中哦。」

狼轻快地避开美樱的『螺旋华』，从它翅膀上淅淅沥沥地向这边撒下了无数的红水晶。红水晶，是炸弹。咚！咚！咚！爆炸声接二连三地响起，周围一带笼罩在爆炸冲击波里。

那个冲击波充满了矛盾——同时拥有者热气和冷气两方面的威力。

用抵抗是防不住的！那个冲击波无可抵挡，实实在在地带来巨大的伤害。一树他们拼命来回躲避从空中四处散布的红水晶——『炎之冰柱』。但是搭载着龙泷姐妹的狼没有镜之壁之类的阻挡在空中飞着。与之相对的，一树他们还得在注意不撞到墙上的情况下来回奔走。

脱离 了刚刚战斗的广场后，一树他们进入了狭窄的通道。

镜之壁即便被红水晶轰炸也没有被破坏，在狭窄的地方爆炸的炸弹发出了更强的冲击波。接二连三发生的爆炸，靠在一起跑着的一树他们终究还是无法逃脱，魔力被逐渐地削减着。

<炎之冰柱>。尽管只是普通的狼，却以无双的强大为骄傲的马可西亚斯，经魔王贝尔菲戈尔之手移植了被称为<炎之冰柱>的武器，进一步被改造成了究极的战斗兽。那份可怕的力量，现在变成了现实倾盆而下。

思考吧。用怎样的魔法的话，能够防住这个轰炸？要防住这个魔法得……！

但是在一树左思右想之前——雅美学姐发动了魔法。

她也，一直在集中于魔法的咏唱上。

「封闭心灵的镜子哦，打开吧……月之反射击穿无论虚饰得有多深的幻想！将他人之本质在此照映……月镜封印！！」

逃跑着的一树的眼前突然出现了镜子。在那面镜子里，浮出巨大的一树的脸，那张脸随便地笑了起来。那个瞬间，一树的意识远去了……，

「喂，喂，一树！？在这样的状况下别这样啊，等一下啊！！」

一树，晕过去了。

精神，深深地下沉着。

一树经历过和这相似的昏倒——魔力醉。

自己精神的深处。自己的精神和歪界的境界线。在远离自我意识的潜意识最下层，忘却了的过去被遗弃、沉积在这里。

已经是凭自己的意志无法回想起来的深层记忆。

在黑暗之中，只有回忆摇曳着。

忽然，那其中的一个记忆，从精神的黑暗中自顾自地再生了。

那个时候的声音、场景、触感，都如实地再现着。

是这样啊，这个魔法是强行让人想起自己的『精神创伤』的魔法……！

被描绘出来的场景，是雪夜。一树曾经所在的孤儿院<油菜花院>，在那门口有一个抱着婴儿的女性。

看到那个女性的脸的瞬间，一树感到胸口一紧。

现在要是这个意识和肉体在一起的话，会无法忍住而流泪吧。

是母亲。我的母亲，长着这样的脸。

还记得。我还记得那一天的事情。冷得要撕裂幼嫩的肌肤的天亮之前。目前在这个时候把我丢在这里，然后消失了！！

为什么……到底发生了什么事情……？

这个时候还是魔法刚刚诞生于这个升级上之后的大混乱时代。非法魔法使导致东京毁灭，这个国家正处于大混乱之中。也许是有什么内情。可是，到底是因为怎样的原因才这样做……。

『你的战斗理由归根结底只是这样而已呢。』

响起了女人的声音。又像是雅美学姐的声音，又像是吉蒙里的声音。

『没能从真正的母亲那里得到爱的可怜的孩子。那就是你。你其实，并没有在关心别人，你的本质是卑屈。那并不是温柔。你只是为了你自己才战斗的哦。』

一树目送着远离油菜花院的母亲的背影，听到了这样的声音。

这是无止境的孤独。对，过去的一树总是在哭泣。

可是，突然，在一树的脑海里，如同雷电闪过般，响起了一个声音。那是美樱的声音。

『但是正因为是孤儿……。反正没有对谁来说都不重要的……请不要再这样想了！我最喜欢一树哥了！就好像那样的感情被无视了一样，这是多么的悲伤！不只是我，大家肯定也都是这样想的！』

……是啊，现在不同了！我并没有『请爱着我！』这样不断地向大家撒娇！感情不是单向通行的，这不是刚刚被美樱点醒的吗！

确实，过去的我，确实是拼命地想要得到谁的爱。

即便是现在，偶尔也会有看轻自己将要陷入自暴自弃的瞬间。

可是我把这样妄自菲薄的话说出口的话，美樱会斥责自己吧。

鼎也会说着『兄长大人你个笨蛋！』这样的话打自己吧。

在油菜花院也好，在林崎家也好，大家都把我当做真正的家人一样爱着。

所以我必须从那样的过去重新振作。过去是过去，现在是现在。

要是被关在这样的过去的话，对小雪还有露蒂说过的话就变成不负责任的了。

一树，重新转向远去的母亲的背影。

……母亲，虽然不知道你到底发生了什么事情。

可是……我已经没事了哦。

那个瞬间，黑暗的事情一下子被光充满。

……总有一天，母亲为什么丢下我，我还是想知道那个理由……。

那种心情持续了一会儿后，一树回到了现实世界。

时间到底过了多久呢。

世界再次被光充满智慧——一树回到了伙伴们所在的原来的世界。

似乎是在一树失去意识的期间，『迷茫的月夜宫殿』耗尽了能量，战场回到了原来的运动场，一树的心回归了肉体。

然后醒过来的一树最先看到的是，炎之壁。美樱发动了『归为灰烬的绯色之翼』，就好像保护幼鸟的鸟父母一样，用巨大的炎之翼将大家包裹在里面守护着。

在它头上，现在也还在空中飞来飞去的巨狼背后载着龙泷姐妹，用『炎之冰柱』反复进行轰炸。

伙伴们都已经是残余的魔力将要耗尽的破烂不堪的状态。在不知往那里逃跑期间，美樱终于成功地咏唱完了『归为灰烬的绯色之翼』。

但是那也不过是争取时间而已。『炎之冰柱』这样矛盾的炸弹同时放出热气和冷气，炎之翼虽然防住了热气，但是因为冷气的缘故在逐渐被侵蚀着。连菲尼克斯之翼都已经是马上就要奔溃了。就是这样的时候。

「一树，你醒了吗！？」美樱的表情亮了起来。

一树立马开动脑筋，寻找手里拥有的魔法能够防住这个轰炸的手段。炎之铠也好，冷气的加护也好，钢铁的装甲也好，都防不住这个轰炸。要防住这个轰炸得用……！

「大气的流动哦，收束于此身，化作拒绝仇敌的狅岚！台风之言正是吾之王座！风阵结界！」

恐怕是唯一的最优解，被一树找到了。互相靠在一起暴露来自天空的轰炸的四个人周围，激烈的风卷起漩涡形成了龙卷风。

落下的红水晶，在爆炸之前被龙卷风吹跑了。

在远超爆炸的冲击波被龙卷风抵消了。

「居然这么快就回来了……越发地让人心动了呢。」

乘坐在翱翔于天空中的狼背后的眼眸学姐，悠然地俯视着一树。

轰炸停止了。大概是炎之冰柱弹药终于耗尽了吧。

环视周围，高杉兄弟已经退场了。是美樱她们拼尽全力打倒的，还是说被卷入了炎之冰柱的轰炸里了呢……。

「一树，那是……」美樱睁圆了眼睛，看着一树。

忽然，一树发觉自己手上不知道什么拿着从未见过的东西。

那是释放着幻想般七彩光泽的，像冰一样透明的剑。

这到底是从哪里跑出来的？

剑常时释放着微弱的魔力，它的实体一点一点地变得薄弱。大概早晚会消失吧。但是，现在它正拥有着强大的力量这一点，一树的手掌感觉到了。

「你克服了精神创伤，向吉蒙里证明了自己精神的高洁。那就是你的精神结晶化的样子，象征哦。」

雅美学姐从空中解释道。

「吉蒙里是酱心灵强大的人变成真正的战术的女生。就像神话所说的那样将不过是普通的狼的马可西亚斯变成了这样呢。刚刚使用的魔法是能够束缚战术的心，给予证明了心之强大的战士力量的，这样的魔法呢。」

一树在心中感到不可思议。……为什么要对自己使用这样的魔法？

难道是有在我被束缚期间决出胜负的自信吗？

事实上，一树复活正是在千钧一发的时候。

「让敌人强化了还真是困扰呢。可是，我们也在你心被束缚期间咏唱着咒语呢。如果做得到的话，就用那把剑，守护你重要的伙伴们给我们看看吧……现在在这里考验你的精神的高洁！」

雅美学姐停止了闲聊，开始继续咏唱中断了的咒语。

「「天之月，地之狼，怒啸声高声告发地上的罪行！」」

那个咏唱，并不是雅美学姐一个人在做。是和在她身旁的忍舞学姐将魔力的波长相合，集两人之力来编织的东西。……合唱魔法！？

难道说是等级十的实体召唤！？

……不，一树再怎么长时间晕倒，要咏唱那种魔法的话应该还需要更多的时间。

而且，这种吉蒙里和马可西亚斯的魔力混杂，重叠着的感觉是……。

<合体魔法>。两个神魔的力量混合，想作为一种魔法开花结果。

……有那种魔法吗！毫无疑问，正因为那是拥有着即便在所罗门七十二柱中也可以说是特例的强大连接的吉蒙里和马可西亚斯，才能做到这种事情。

「「在罪恶深重之人头上也闪耀着的月亮哦，将汝母性之光化为愤怒，将此处之地压碎！落月之恶魔显现于此……恐慌落月破！！」」

马可西亚斯的粉丝，像呼唤至爱一样想着空中的月亮吠道。吉蒙里是月之女神。大白天的青空中，浮现出隐约可见的白色望月。

那个白月逐渐地变大，覆盖了整个天空，大到连上面无数的环形山都鲜明地可以用肉眼看到……月亮落了下来！！

咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！发出如同撕裂了空气抵抗般的声音落下的天球，已经明显不是一树也手里拥有的防御魔法能够对付的了。吃了这一招的话，也许身上受到的伤害比较小的一树能够扛住，其他的三个人肯定得退场了吧。

一树，挥起手里握着的剑。

那是一树的精神具现化的剑。大概比起普罗米修斯的『文明之火』锻造出的刀威力要差些……但是既然是我的精神结晶的话，我就用它救下伙伴们给你看看！！

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

向着落下来的天球，一树挥出了剑。已经没有其他可以对抗的方法了。

像是要让一切消失的一样的光，一切都远去般的声音。

宛如摩西之杖劈开海洋的神话那样，一树的那招斩击，将覆盖了天空迫近的球体一分为二。被一刀两断的月亮和一树手中的剑，像片刻的梦一样，化作七彩的光之粒子逐渐消失了。

目击了守住了伙伴的人的精神的具现，观众席里传来了震撼的欢呼声。

龙泷学姐从头到尾地看着这一切的发生。在上空中飞翔的马可西亚斯的分身用尽了力量，把姐妹俩放到运动场上后消失了。

「虽然一切都预料到了，这还是出乎意料的结果呢。」

落到同一块地面的雅美学姐，向着一树这样说道。

琥珀和一羽学姐现在一副准备立马砍过去的样子举起了刀。

雅美学姐，朝着一树，高高地举起了双手。

「我投降了哦。」

「姐姐大人！」在她身旁的忍舞学姐马上抗议起来。

突如其来的话让一树他们也愣住了。

「这也是没有办法的吧，已经没有胜算了吧？高杉兄弟也退场了，以牺牲那两人而得以发动的我们的最大攻击也被挡了下来。事到如今，在没有前卫的情况下以那四个人为对手，重新从头开始咏唱，以我们的咏唱速度是不可能的哦。虽然这也是没有预料到的，结局还是想到会是这样呢。」

雅美学姐耸了耸肩。观察着状况的裁判老师认同了那个投降宣告。

「胜者是，林崎队！」这样宣告道。

目击了最后华丽的攻防而大为满足的观众们发出了响亮的欢呼声。辉夜学姐她们的祝福声也传了过来。可是对一树来说，一切都显得那么遥远。

雅美学姐的意图，让人想不通。

『我要考验你的心之力』，比赛前雅美学姐是这样说的。

一树觉得在这个比赛中确实经受了不少考验。

然后重新确认了很多必须重新审视的东西。

因此比起赢了的感觉，更多的想要感谢对方这样奇怪的心情。

「为什么不平常地战斗，而是做这种像是在考验我一样的事情？」

在欢呼声中吗，一树向失败了的雅美学姐问道。

不觉得对方有放水。虽然授予一树那把不可思议的剑的是雅美学姐的魔法，同时，要是没有那个魔法的话，也不会让她们咏唱成功那个合体魔法。

另一方面，对方队伍里的高杉兄弟，觉察到的时候已经倒在那里了。自己这边绝对说不上是不利的战况。

可是，感觉雅美学姐应该有其他更适合的战术的。

这一切都还在迷雾中。

「姐姐大人……你到底是什么打算？」

忍舞学姐，也似乎无法理解她的想法，向雅美学姐问道。

「龙泷雅美！为什么不战斗到最后！！」

已经退场了的，在帐篷里避难的高杉兄弟一副几乎要喷出火来一样的表情瞪着雅美学姐。

高杉兄弟是高杉理事长的儿子，恐怕正参与着这个战举背后的阴谋。但是被高杉兄弟他们招揽了的雅美学姐，也许心中抱着完全不同的目的吧。

「只是一时兴起就那样做了呢。呼呼呼，我心血来潮的理由脸我自己都搞不懂呢。心血来潮是这样突发性的东西吗？」

雅美学姐掩盖着自己的真意笑了起来。

「不，那是不可能的。」一树摇摇头否定了她的说法。

「学姐在战举开始之前说过，对这个国家和学院感到绝望，已经无论变成怎样都不在乎了这样事不关己一样的话。可是真正绝望了的人，决不会做一时兴起去考验谁这种事情。心血来潮。那是只有没有放弃希望的人才会做的事情吧。学姐……想从我身上得到什么？」

一树直接触及核心的追问，让雅美学姐第一次露出了惊讶的表情。

「真没办法呢。……真正的想法被看透到这一步，作为性格古怪的人还真是感到羞耻呢。是的，我确实是在期待着你。但是从我的立场来看的话吗，在你身上看到希望并不是什么不可思议的事情吧？」

雅美学姐是妖精。——一树亲手打倒了所有妖精的宿敌。

在运动场中央，身穿裙子式魔导礼装的雅美学姐，慢慢走向一树。轻轻地把脸靠向一树……啾地在他脸上亲了一口。

「「「啥米！？」」」美樱和琥珀还有一羽学姐都惊讶地睁大了眼睛。

一树也呆呆地看着雅美学姐。

雅美学姐双颊绯红，露出妖艳的笑容看着一树。

「姐姐大人！？为，为什么对那种男人做这种事情！？明明对忍舞，都没有亲过啊！？」

忍舞学姐至今为止一直皱着眉头的表情瞬间瓦解，扑簌扑簌地流着眼泪抱着雅美学姐。

「你都在说什么啊，身为姐妹怎么可能接吻啊。接吻是要和帅哥做的事情啊。」

「也就是说你把那家伙当做男人认同了吗！？」

「因为这个人通过了试炼。让人不禁感到怦然心动呢。」

雅美学姐拢起银色的长发，说道。到底是什么试炼啊。

「不要！不要不要不要！！忍舞才不同意呢！忍舞要和姐姐大人永远在一起！姐姐大人不只是看着我一个人的话……不是这样的话，忍舞就……」

「这个人是妖精的救世主啊，我被他迷住了呢。对他怦然心动呢。」

「所以说那又怎样！？姐姐大人根本就不是妖精什么的啊！」

……刚刚说了什么？一树屏住了呼吸，刚刚还在敌视着突然亲了一树的雅美学姐的美樱她她们也因为惊讶，表情僵住了。

「不，我是妖精哦，忍舞。」

雅美学姐露出苦笑重新面向一树。

「我们是关系真的很好的双胞胎呢……这孩子因为在我成为妖精的时候受到刺激，变得无法正确认识『真正的我』了。她听不进她不想听的内容。这孩子拒绝了现实，把自己关进了只有我和她两个人的虚伪的世界里。在这孩子的眼睛里，至今我都是长着漆黑的头发，和她长得一模一样的双胞胎姐姐呢。」

雅美学姐怜爱地抚摸着双胞胎妹妹的头哦，然而忍舞学姐却是一副眼神空虚，像是没有听到这番话一样的表情。

「但是，托了这孩子的福，我得到了救赎。我成为妖精的时候，也曾经跟其他所有的妖精一样被世间当做 怪物对待。但是只有这孩子对我不离不弃。要是没有这孩子的话，我就不会这样子重新振作起来。但是即便我这样重新振作了起来，这孩子还是处于看不清现实的状态，只是一直看着虚假的我，把自己关在只有两个人——真的只有两个人——的世界里。那实在是太悲伤了。」

一树通过孤儿院的伙伴和林崎家的家人们，从孤独中得到了救赎。

对雅美学姐来说，忍舞学姐也是仅有的一个这样的存在吧。

雅美学姐，想要拯救忍舞学姐的心愿，一树也痛切地理解到了。

「我说啊，王哦，如果是你的话，不能把这个孩子的心也攻略下来吗？」

……为什么知道我的能力。这个人，再怎么说，这情报也太灵通了吧……？

『喂，吉蒙里，你教了你的契约者不需要的东西吧。』

在一树身旁，蕾梅现界了。

『……抱歉呢，蕾梅酱。可是这对姐妹，明明是这样的孩子，也太可怜了点吧。所以才想告诉她们有王这样棒极了的人存在哦。』

在雅美学姐身旁，作为<地狱的公爵>来说太过于秀丽的大姐姐的虚像出现了。她身上穿着和雅美学姐的魔导礼装非常相似的银色裙子。

『正因为现在是考验人了的阶段，所以不要对自己的契约者管束过多，我们应该已经做了这样的决定了吧。』

蕾梅冷眼斥责道，吉蒙里像逃跑了一样消失了。

「那就是我抱有的希望。王，对姐妹盖饭没有兴趣吗？」

姐妹盖饭。不得了的单词一出现，一树身体一颤 ，软了下来。

「攻略我们有很多的好处哦。马可西亚斯是强大的什么，如果是你的话大概一个人就能使用吉蒙里和马可西亚斯的合体魔法，别名『吉蒙里大姐姐愤怒的满月坠落』吧。」

雅美学姐翘起食指提议道。什么啊，那个只会勾起别人吐槽欲望的别名。

「……我不是为了力量才攻略女孩子的。」

「为了力量什么的，不要说这样见外的话啊。你可是我认可的王啊……」

用甜美的声音低声说着，雅美学姐再次把脸靠向一树——

「姐姐大人，请到此为止！」「一树，在公开场合干什么啊！」

——可是，忍舞学姐和美樱插入期间，阻止了她。

听她这么一说，现在还真是在全校师生眼前呢。

「呼呼呼」从诡异地笑起来的雅美学姐那里，心形标志飞了过来。……难道说！

天咲美樱——150 露蒂——120 冰灯小雪——119 音无辉夜——100 星风光——87 塚原一羽——55 龙泷雅美——40 龙泷忍舞——2

两个人的好感度表示出来了！即便同样是好感度40，根据人的不同，也会做出这样大胆的事情吗。，话说忍舞学姐的2还真是……。！泪眼汪汪的忍舞学姐以可怕的表情瞪着一树。就好像面对着母狼的仇敌的小狼一样「咕咕咕」地哼着。绝对做不到吧，看这样子。

「好感度，看得到了吧。吉蒙里也是司掌男女恋爱的存在，应该会对你有很大的帮助吧。」

确实，美樱和一羽学姐的好感度很自然地上升着。特别是一羽学姐那边是很显著的上升值呢。

「……明明我是抱着很认真的态度来参加比赛的，结果弄到最后像是在你掌心里跳舞一样果然还是感觉有些无法释然呢。」

「才没有这回事呢。对你来说，这才是至今为止最值得自豪的胜利吧？你在至今为止的战斗中证明了你的力量，通过战举证明了你作为领导者的资质，通过我和吉蒙里的试炼证明了你心的强大。要让我来说的话，你，现在在真正意义上成为了王。」

强大的意义，战斗的理由，羁绊的意义……这些东西，虽然无法用语言说清楚，现在正在自己体内一点一点地成形着，那样的感觉是实实在在的。

『嗯，对精神失常时候的塚原一羽的嘴炮也很棒呢。蕾梅也对王刮目相看了呢。那才是蕾梅的契约者……后宫王呢。』

「可是，威胁着那样的敌人，还存在着呢。」

雅美学姐再次向看穿了一样继续说道。

「请在战举中胜出，踏出身为王的第一步吧。对你真正的敌人来说，高杉兄弟之类的说实话只是拿来搞笑的棋子，真正的主力是在决赛中要碰上的对手哦。」

决赛……桂华玲和林志静所在的队伍……。那个时候，一树仿佛听到了最无法原谅的敌人一边伤害着光学姐，一边发出邪恶的笑声。

半决赛，不过是个试炼。真正应该打倒的敌人，正在决赛等着自己。




幕间 新的决意
半决赛的第二场，应该是果不其然吗，林志静她们的队伍获胜了。

比赛结束的傍晚时分，一树被天咲校长叫了过去。和光学姐的约会中袭击自己的学生们的审问结果，已经从骑士团发了过来了。

「那些学生，所有人都失去了战举的记忆。精神扫描的结果是，精神上有被做了手机的痕迹。话虽如此，现在是处于正常状态。她们连自己为什么会参选战举都搞不清楚呢。」

「所有人都没有问题……那么也就是说关于幕后黑手的证言或者线索都没了吧。」

看懂这背叛了期待的结果，一树叹了口气。

「学生们被什么人『洗脑』了。从她们的朋友那里打听到的情况是，之前她们的眼神格外的空虚，即便和她们说话也没有反应，除了突然参加战举以外，还有很多比自然的言行呢。即便放着不管，那种『样子不对劲』也会马上成为问题的吧。」

虽说是洗脑，似乎也没到能够瞒过周围人耳目的完美程度呢。

话是这么说，那个奈亚拉托提普把音无校长变成自己的棋子，也是需要相当长的时间的。

要是有能够长时间持续对很多人进行完美的洗脑这样便利的魔法的话，这个国家应该早就被 篡夺了。

「而且，还记得在战举之前发生的袭击事件吗？根据从被洗脑的学生们那里听到的内容，我们知道了她们也在战举之前几天内被什么人袭击了陷入了魔力醉当中这件事。」

「她们说在战举之前被袭击，那难道说……！」

袭击事件不只是三起。那三起事件的受害人只是运气好逃脱了之后向学院报告了遇袭的事情，其他的受害人在不为人知的情况下被洗脑了。

然后被洗脑的学生们第二天也普通地上限，去报名参选战举。

「也就是说，那个魔法的成功条件是『对方处于魔力醉状态』吧。」

对于一树的推测，天咲校长「嗯」地点头赞同。「虽然听起来有些毛骨悚然，不过对方的洗脑魔法也并不是完美的，不是那样轻易而举就能行得通的东西。」

对方的情况开始一点一点地清晰起来了。

「不是能够完美地瞒过周围耳目的完美洗脑，也就是说高杉理事长或者在他背后的剑志党的政治家们并不是被洗脑魔法操纵着吧。」

「大概是你说的那样吧。那些人是耗费大量时间潜伏在这个国家，作为日本人一点一点地融入社会后成为了政治家，或者是被灌输了不使用洗脑魔法的思想教育而成为了间谍的吧。或者，说不定，在魔法刚刚诞生在这个世界上，日本陷入大混乱状态中的时候，中国就已经开始行动了。日本花了相当长的时间才建立起了骑士团，可是中国在道教之名下，将国家体制变成中华道国是相当顺利的呢。」

早一步统一国家的中国，向还处于混乱状态中的日本送去了间谍。间谍们成了政治家，最终结成了表面上主张『反圣痕魔法使』的政治势力，『剑志党』。以音无原校长他们的下台为契机，他们的行动表面化了……。

「……真是让人淡定不能的话题呢。」

一树成为孤儿的契机也是非法魔法使造成的『东京大毁灭』，不过魔法诞生后的混乱事情已经是距今十年以上的时候了。

「事实上，我们已经对列入嫌疑黑名单的桂华玲和林志静进行了调查了。」

那两个人在一树遇袭的现场。但是在没有把她们当场抓住的情况下，一树的目击证言是无法作为证言采用的吧。

因为魔法这样的概念的诞生，<受害人证词>过去拥有的证据能力不再被承认了。因为没有比人类的感觉更容易被欺骗的东西了。

「桂华玲的父亲是原来的警官。可是在混乱时期在对付非法魔法使对峙的时候殉职了。成了孤儿的桂华玲被林志家收养，这是那两个人相遇的契机。」

也就是说是只有父女俩的单亲家庭吗。孤儿这个词在一树心中烙下了深深的影子。

「和中国的关联点是在林志的家庭。她母亲是中国出身的归化日本人。……当然，并不是说因为是归化日本人就很可疑。丽兹丽莎老师也是英国出身的归化日本人，但是她作为骑士的贡献是毋庸置疑的。」

中国也好英国也好，在是和日本断绝了邦交的国家这一点上是一样的。

「这我当然明白。」

因为和外国的邦交中断了，对住在日本的归化日本人的歧视成了社会问题。一树 也有只是因为是孤儿就蒙受无缘无故的污蔑的经验，所以很讨厌歧视。

这是针对桂华玲和林志静这样的个人的问题。

「那之后，两个人作为剑士参加了骑士学院的考试，得到了身体能力上的高度评价顺利入学了。然后在剑士层面，作为成绩一般不起眼的学生一直到现在。」

桂华玲到了林志家之后，学会了中国拳法了吧。就像一树学会了林崎流那样。

但是如果艾蕾欧诺拉说的是真的的话，林志静应该是屡屡在中国的纷争地带出现，作为<危险人物>在暗地里被世界各国的谍报机关广为所知的存在。

无论怎么想都是伪装了本性。脸是不是同年代的年龄这一点都很可疑。

「没办法中止决赛本身吗？让光学姐受伤那次虽说没有违反规则，但明显也做得太过了吧？」

「关于那件事我们找了那两个人谈过了，但是她们只是说『本来是打算拥有能够贯穿防御魔力的技能的展示的，不小心做过火了。不是故意的。』她们反过来做了当上学生会长的话就把这个技能加入课程里，谋求剑士地位上升这样的主张。」

真是让人不由得想要抱头的理论。

「这不真是斗约吗……而且好像会得到很多选票的样子……」

「所以和的你的决赛无可避免。但是，这次决赛对这边来说也许是抓住她们把柄的好机会哦。今后，对那两个人的监视会加强。这应该是她们能够获得的『暗杀林崎一树最后的机会』。你的性命和总学生会会长的宝座，要论她们会选哪个的话……她们应该会选择你的性命作为目标吧。」

趁着比赛的机会杀掉对方。她们拥有能够做到这一点的技能。

「如果在比赛中无法轻易将你伤害的话，她们也许会无视规则使用召唤魔法。这样一来，她们也无法抵赖了。」

「这样不顾一切…很有可能会这样想呢。这样一来，确实是很危险，但是也比稀里糊涂的结束要好得多。但是，我是诱饵吗？」

这个国家还没有认可自己，和别国把自己作为王视为危险的差距。这样的话就只是纯粹的诱饵。

说到底，贝娅特丽克丝把自己称为王，也就是说在外国也有被称为王的存在吗？站在神话顶点的存在……。

「作为王在决赛里胜出，这是作为让你继续留在魔女之馆的条件，我应该说过了。果然，如果连这种程度的事情都搞不定的话，我不会承认你为王的。」

†

「「「「「欢迎回来，我的主人！」」」」」

迎接从校长室回到魔女之馆的一树的是，盛大的欢迎声。

辉夜学姐，光学姐，美樱，露蒂和小雪五个人，全都穿上了女仆服，出来迎接被叫到校长室而晚归的一树。魔女之馆——变身成了女仆之馆。

「……这到底是在闹什么？」

辉夜学姐使劲拽着睁圆了眼睛的一树的胳膊拉到客厅里。客厅里，蛋糕和美食摆了一桌。就好像是谁的生日一样。

「这个啊，是弟弟君的『成功打入决赛的庆祝女仆派对』哦！」

「派对……那在赢了之后再做吧。不，更准确的是，在最后的投票结束了之后做吧。」

「赢了决赛的话，再开派对不就得了。多开几回也好啊。」

美樱开心地笑了起来。

「这也同时是面向决赛的应援派对呢。……从辉夜学姐那里听说了，决赛的对手看样子很有问题，是绝对不能输的敌人。所以，大家一起准备了补身子的菜。……虽然我没法帮上什么忙，但是已经预定要在最后收拾了。」

小雪这样说道，用手指向桌子。摆了一排的菜……鳗鱼盒饭，全甲鱼，生牡蛎，还有猪肝和大蒜……。

「虽然看上去很好吃……但是总觉得这是会长比赛之前先出问题的菜式组合呢……。」

「虽然总是把家务交给弟弟君，到决赛之前你就当自己是主人，什么都不用做了。不是弟弟君，而是由我们来做女仆！」

『嘛啊，但是到现在正好达成了一项成就了吧。在这里的所有人都是你获得了<心之钥匙>的对象呢。虽然还没到能够使用她们所有的魔法这种程度，不过已经可以说是全员攻略成功了。嗯……你的后宫终于在这里诞生了！诞生你的后宫之路还很长呢，不要松懈了哦！』

蕾梅用精神感应向一树灌输了那样可怕的内容。

听她这么一说，还真是这样。我……不知不觉间已经把魔女之馆里的所有人攻略下来了。

用眼睛扫了一圈，只见大家都向自己投向了包含好感的刺人的视线。

魔女之馆的温暖全部，在现在变成了自己的力量。那个事实给予了接下来让要挑战决赛的一树热血沸腾的勇气。

「一树，用我的『雷神瞬身』为我报仇啊！」

「也要为我报仇哦！我们约好了哦♪」

光学姐和露蒂也扑了过来。蕾梅也实体化，叫了起来。

「比起这些，赶快开餐啊，吾王哦！菜都要冷了哦！！」

宴会也进入了高潮，开始用甲鱼锅里的剩料做菜粥的时候，蕾梅偷偷地用精神感应向一树送来了话语。

『说起来我响起了一件事呢。所罗门说过蕾梅的力量……是从神的支配下解放人类，让人类自立的力量。』

神的时代和人的时代……。

在一树的脑海里，瞬间浮现的是，人和神遭遇的，时代的节目。

十五年前，通过谜之炼金术师制造出的贤者之石，人类获得了魔法之力，和神魔相遇了。那个时候人和科学的时代，切换成了神和魔法的时代……。

『人和人结合产生的，让人成为人的力量……那也许就是羁绊呢。你和所罗门王踏上相同的道路，让蕾梅感到很高兴呢。』

——贝娅特丽克丝说过她是在神的意志下战斗。

——我无论何时，都是为了珍重的人们而战的。

在派对里满溢的温暖中，一树心怀自己找到的羁绊，再次确认了自己不会再动摇的想法。




后记
圣诞（年末大忙碌）快乐！三个月不见，大家好，我是三原Santa。虽然发售日是在一月，但是写后记的时候按照还是十二月，正是师走。（注：师走是日本阴历十二月的称呼。）

所谓的年末大忙碌是为了能够安心度过正月而让十二月成为了修罗场这样可怕的劳动现象，在这里光荣挂彩的是基督先生的生日。

连师傅都忙得到处跑，所以编辑老师也是忙得到处奔跑的样子，像我这样的年轻人怎么能够不动呢。几乎是写「召唤魔王」都读作「跑起来！坚持住！」而不是「瓦西勒斯」这样势头。虽然说「跑起来！」是编辑老师，说「坚持住！」的是我，被编辑老师「反正圣诞节你没有什么事情吧？」这样有着被看穿了一样感觉还真是悲伤。是，无论到那里都要跑。

那样的我和编辑老师在圣诞节手牵着手结合，这样健康的魔技科第四卷才呱呱坠地了。有点厚实这是圣诞夜的奇迹。有种魔技科的剑士和圣诞节一样的感觉。

说起来，回想起来，四年前的圣诞夜也是和编辑老师一起度过的。那个时候也是这样被卷入了要准备一月发行的年末大忙碌里，平安夜当天被叫出去坐最后一班电车赶到了出版社。即便只有点氛围也好，这样想着买了蛋糕，「一起吃吧❤」这样邀请道，却收到「太恶心了，我就不要了」这样让小雪都会吓一跳的绝对零度的回答，一个人一边吃着蛋糕一边默默地把自己关起来干活，干完活的时候已经是三点多了。虽然是首班电车还没开始的时候，却被一句「辛苦了」就赶了出去，在涉谷的街道徘徊这真是……。

今年也说不定要跟编辑老师一起度过平安夜……稍微有点期待了（现在十二月十八号）。

总觉得轻小说业界和圣诞节的相性很不好，虽然转到谢辞上吧。

后记的前半徒劳地过多地强调了我和编辑老师的爱，不过CHuN老师也在百忙之中为我画了漂亮的插画，实在是太感谢了！

这个封面是……稍稍从下方窥视的角度 的高开叉（high leg cut），已经不是现在流行的高分辨率（high resolution）的音源而是高开叉的封面……这就是平安夜的奇迹呢。一翻页接着出现的啦啦队女孩！领带女孩！已经是想让这个系列继续下去几十卷也好几百卷也好，永远永远让CHuN老师来画插画了……从自己负责的执笔工作一开幕前不由得这样祈愿起来了。

在Comic Alive上孟伦老师的漫画版也还在继续连载中！看漫画时，角色变幻无常的表情很可爱，从各个不同的角度能够像舔一般把魔导礼装看个够，召唤魔法的场景也迫力十足，充满了看点让原作者我都每月都很享受！

然后当然还是要对诸位读者说，感谢你们一直关注我们到现在！迎来从激战开始的波澜展开的第五卷也请多多关照了！三原みつき。



