文件发布时间:2013-10-29 18:30:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不妙，我的现实和网游正被浪漫轻喜剧侵蚀
本卷名称：第七卷

01【不妙，王都盛况空前】
网译版 转自 轻之国度

翻译：白发教団

校对：C子

Female(女性)

Endurance(耐性)

Deficiency（不全）

Syndrome(症候群)

通称，FEDS。

那就是我，鹭宫慧太所患的棘手体质。

该症状表现为被女性触碰，或者因视觉而产生兴奋感时，就会呕吐、晕眩、剧痛、并最终昏迷。那是为了不让高度兴奋的状态下引发的各种问题损害身体，大脑对现实实施暂时性隔离的一种防御措施。

话虽如此，但携带这种体质的在当今世界仅有一人。

就是我———似乎。

我乃首个病例，也从未听闻他人出现过类似的症状

因此，这个病的命名只是暂定而已，去看医生也被告知现阶段还没有针对此类病症的治疗手段。以至于，

「是不是黄色事情想太多了？噗」

像这样，受尽周围排挤。

可恶，都不照顾一下别人的感受……

相当难受哦？

但我真没想到，这个女性耐性不全症候群，竟会被如此利用。

☓　☓　☓

◆ 线上 ◆

「那个……没事儿吧？」

那是对闷闷不乐站在原地的【梅露露娜】，【莉儿】身的我所说的话。

左上单独扎着的绿色头发，以及头发下天真烂漫的面容。穿着死灵法师（Necromancer）装备紫粉色礼服的她，作为【Sechs Welt Online】中的偶像，深受广大玩家的仰慕。

但那位偶像如今却一言不发，意志消沉地望着天空。

要说能听见的声音，就只有随风摇摆的树叶摩擦，所奏出的柔美音色而已。

周围稀疏地生长着几颗树木，淡绿色的阳光透过树叶间的缝隙照耀着我俩。这里除我们以外没有其他玩家的身影，有的只是安稳的宁静。

要说，我们究竟在哪儿呢，正是大陆北部高原地带的某个小村庄，从那里再徒步行走数分钟距离的树林之中。

我们在这儿发呆，其实是有理由的。

这要追溯到几分钟以前。

我到这里来之前，还在附近的迷宫遗迹跟公会成员们一起狩猎。原本是以掉落稀有食材的怪物为目标，可一路上用尽了所带的消耗道具，便独自返回村庄补给。

回村的道具屋补给完毕，在重返公会成员们还在等的迷宫遗迹的路上，突然，梅露露娜出现了。

而且不只她一个，同时出现的还有身穿GM装备的名叫【新世界】的玩家，俩人一起对我说，【晓天之键（Daybreak•Key）】与【逢魔时的锁（period•lock）】合并的时刻终于到啦！这样。

我虽然想撇清关系，但却被他们自作主张地，硬是让键锁合并，发动了反馈程序。

也导致了连接着SWO的玩家受到程序影响将虚拟世界当作现实的惨状。

而且据说让玩家强制退出的话，会因为现实双重存在的认知产生混乱并出现精神异常。

在这种情况下，对此盼望已久的新世界，为更加完善自己的野心世界而隐匿了踪迹，结果留下来的只剩我跟梅露露娜啦。

这便是如今的一幕。

唉？为什么跟怀有野心的他共同行动的梅露露娜还呆这儿，而且一副失落的模样呢？

这我也不太清楚。

所以从刚才，就一直在观察她的情况……

「为什么，会变成这样呢……难道说我，被那种人给欺骗了么……？」

本以为她开口说话，但语调却跟以往有所不同……这让我稍稍感到些疑惑。

「那个……梅露露娜酱……？」

「唉？什么？」

抬起头的她，显得很不耐烦地回道。

「呃，不……就是梅露露娜酱给人的感觉跟以往有些不同呐……这样。」

「不同？我吗？啊……」

好像注意到什么的她忽然把手放到嘴边，咳嗽了一声。然后，

「唉嗨☆ 说什么呢？」

「完全，瞒不过去哟！？」

被指出问题以后突然掩饰态度的她。从这一个反应也看得出来，总之最近的她与初次见面时候给人的印象差距是越来越大了。

而且我也没有完全地信任她。毕竟是她与新世界合谋欺骗我，发动了那个可疑程序的。

「啊哈☆ 这是因为呢，受到的刺激太大不禁露出本性……不对，只是被吓得连自己也不知道在说什么了而已哟。」

「刚才，好像说了———本性吧。」

「没有那回事儿哟。瞧，现在我的内心也是，阴沉沉的像雨云一样很失落。」

只见她垂下肩膀，颓丧地低下了头。

尽管明显是故意做出来的动作，不过刚才沉闷的表情倒并不像是假的。该怎么说呢，看上去心不在焉，仿佛灵魂出壳了一样。而且她跟新世界之间好像意见也有所分歧……

这时，低着头的梅露露娜，望着地面失落地低语道。

「因为跟说好的不一样哟。」

「不一样，什么意思？」

「我所期望的虚拟充才不是这样。按说反馈程序应该只对我和新世界先生有影响的。」

「这么说……」

忽然她抬起头。

「原本只是想借程序之力忘却现实，沉浸在这个世界当中。没想到却让那么多的玩家都陷在了虚拟世界。明明只让我一个就好……根本没打算给其他玩家添麻烦的……都怪我太傻，被新世界先生给欺骗了……」

话音刚落，她又想起什么似地用拳头拍了一下手掌。

「啊，不过莉儿小姐是打从一开始就决定要给你添麻烦的♪」

「喂！」

「因为很巧哟。让程序保持安定需要厌恶现实的强烈精神波，所以才盯上了莉儿小姐的女性耐性不全症候群。」

「还所以……这边可是遭了不少罪呢？」

就是她跟新世界，把骑士殿下交给公会成员闹出一堆乱子，之后还做了不少火上浇油的事情。当然成员们也是各怀鬼胎……即便如此她俩也还是给我造成了不小的麻烦。

做出这样的事情都想获得的东西。

就在刚才她向我坦白，那便是希望自己能够沉浸在虚拟世界。

这即是……忘却现实的一切成为这个世界的居民么？为什么会有这种想法？话说，成为了居民又能怎样？？

在意的我便把疑惑全抛给了她。

「话说梅露露娜酱为什么希望变成那样？是不是有想逃避现实的理由呢？」

「那个呢，我……呃，不能说哟！这、这边也是有着诸多隐情的。请不要追根究底。」

梅露露娜突然像这样愤慨起来。脸蛋也是微微泛红。

对于总是沉着冷静的她来说真是罕见的反应。

「话说回来，莉儿小姐也比我更想成为虚拟世界的居民不是么？如果不是对现实深恶痛绝的话可是启动不了那个反馈程序的哦。」

「唉？是么？」

「没错哟。我以前，打算自己启动的时候，就因为没能满足条件而触发了保护功能，差点儿连程序一并都被删除了呢。」

原来我那么讨厌现实啊，不禁佩服起自己来。

「唔……确实因为体质的关系经常发生让我讨厌现实的事情，也曾想过在SWO当中一直生活下去……但跟现在的状况我想是不一样的。」

「是吗，这就是莉儿小姐的意愿吗。」

她说完，便又低头陷入了沉默。

只有人工AI的松鼠之类小动物的活动和鸟的鸣啭，传入耳中。

周围一片寂静。

「……」

「……那个？」

「……」

「梅露露娜酱？？」

按捺不住的我还是问了。

接着便见她抬起头。

「我决定啦。」

清澈的声音穿过了树木。

「唉？」

「哼哼☆」

只见刚才还闷闷不乐的梅露露娜如今已绽放出了淡淡的笑容。

「现在的这个世界既不是我所期望的，也不是莉儿小姐想要的。那么就这样决定啦。」

「什么意思？」

「不如，我们合作吧？」

「啥？？」

合作？我？跟梅露露娜？

意外的邀请让我不禁说不出话，而她又露出一副满怀企图的表情低语道。

「唔呼呼……敢瞧不起大人就让你后悔一辈子哟。」

「呃……什么大人？？」

「啊！那个……不是，冷静下来想想，忽然就一肚子的气。这要是不向新世界先生报复的话还怎么消气儿哟。唔呼呼☆」

刚显露出腹黑的姿态，又迅速变回了天真无邪的少女模样。

究竟，是怎么啦？？

而且现在也是，嘴上笑嘻嘻脸却一本正经的，看着都好吓人。

「莉儿小姐也很担心【雫】小姐吧？」

「这个嘛……我想我必须做点儿什么。」

正如梅露露娜所说，我很担心雫。

她如今，正作为让世界安定的核（Core）被关在某处。本来的话，作为核被吸进去的应该是我。

然而反馈程序发动之后，她却闯进来代替了我。

「但仔细想想，到早上的话游戏公司跟服务器管理方应该会发觉这异常状况不是？届时从外部大概就能解决了吧。」

「事情不会那么简单哟。就算从外部强行关闭服务器，也只会造成之前说过的那最糟糕的情况而已。」

「这样啊……」

果然，不能想那么简单。

「所以我想这里只能靠我们同心协力了哟。因为不受程序影响的只有我们而已。换句话说，能让这世界恢复本来面貌的只有我们了。」

虽然拒绝她的理由要多少有多少，可即便在此拒绝对我来说也没任何好处。

即使她是企图改变这个世界、并且实施计划的人之一，现在也心怀共同目标期望与我一起行动。而且她说的听上去也不像假话。

我做了个深呼吸然后回答道。

「明白了。一起干吧。」

梅露露娜则回以了微笑。

「但从内部要怎么做？你知道什么方法吗？」

「也不知能不能叫方法，让这个世界安定的不是别的正是作为核的雫小姐没错吧。那么只要把核取出来就恢复原状了。大概。」

「大概！？」

让人很不放心呐，真是。

无视我的担心梅露露娜又充满自信地说道。

「逻辑没错哟？」

「不是，话虽如此……」

「救出雫小姐，让这个世界恢复原状。一石二鸟不是。」

「我说，即便真的可以，那么雫被关的地方你有眉目吗？」

「唔呼呼，包在我身上☆」

她得意地笑着，是想到地方了么。

「那么赶快出发吧。」

「唉，这么快！？啊，等等我—」

直接向林子外走去的梅露露娜。我当然也紧随其后地迈出步伐，但同时肩膀却有种被轻轻压着的感觉。

怎么？心想着朝那边望去，便看见自己肩上正坐着一个白色柔软的球状物。

那是雫留下来的使役宠物【素甘】。

「……你也要跟着去么？」

也不知失去主人回到自由身的它能不能听懂我的话，姑且一问，

「呼啾♪」

便传来了表示肯定的可爱鸣叫。

相当，可爱。

于是，我带着坐在肩上的素甘追上了梅露露娜。

☓　☓　☓

「这里……难道是【菲尔姆斯】吗？」

我刚到王都，便小声问了一句。

菲尔姆斯乃统治大陆南部的【弗罗雷王国】的王都。

也是我们公会基地所在的都市。

这里有着每天都映入眼中的熟悉街道，哪怕闭上眼睛也不会走错。

但是总感觉有些不对劲。

而让我刚看见就没把握地出声的理由便在那里。

进入王都南门所展现在眼前的景色，与我记忆中的街道大不相同。

并非建筑物位置这类的地型被改变，而是街道整体给人的感觉不一样了。

SWO本是粉画风格以明亮的色调和世界观为特征的一款游戏。

我正是喜欢这种略带动画感的世界。

但如今，眼前的世界整体却仿佛被灰色滤纸笼罩一般，色彩显得格外单调。而且建筑物也呈现出了棱角分明的现实质感。

要比喻的话就是读童话读到一半，突然变成连环画那样。

我想，大概是游戏内的材质被全部替换了。

而且变化并不仅仅出现在建筑物上。

还反映在了穿行的玩家们身上。

首先映入眼中的是装备。

在SWO中，不论铠甲还是长袍都有许多可爱的款式，走在街上就好像COSPLAY会场一样！明明这才是乐趣所在，可如今路上只有些穿着残留污渍伤痕的破旧铠甲的玩家，角角落落都是统一风格与配色的服装。

真的有种突然被丢进正统幻想世界当中的感觉。

再加上，每个玩家的表情也都杀气腾腾的。

以前那种回荡整条街的谈笑呀、充满朝气的声音，如今都消失得无影无踪。

取而代之的是，某某村庄被魔物袭击受损严重之类的传闻，以及招募有志之士讨伐魔王的演说之声。

另外还有与怪物战斗受伤，被搬进城的人。

为同伴的死而哭泣，呜咽着瘫软在地的人。

映入眼中的净是这些光景。

这便是，世界的日常么？

所谓的虚拟变现实，就是指这样么？

来这里的路上都是些森林草原，以至于没能切身感受世界的变化，但一进城，这才真正地体会到反馈程序的问题严重性。

不过，即便在这样的世界当中，大家的头上也依旧顶着人物名与HP值，躺进棺材里的人也照样能复活，也让我理解了这仍是个普通的游戏。

然而这些游戏化的细节，人们却丝毫没有怀疑地，轻易接受了。这反倒显得极其异常。

「大家，真的受到程序影响了呢。」

造成现状的人物之一的梅露露娜也对头一次见的新城镇感到不知所措。

我也是类似感觉地恍惚了一阵。

「我说，最先来这里，难道是说雫就在王都么？」

「没错，核的存放地点新世界先生告诉过我应该不会错。」

「那个新世界有没有可能告诉梅露露娜酱假地点呐？」

「我想应该不至于。因为我跟新世界先生在事前曾经亲眼确认过那个地方。」

「嗯嗯，那么在哪儿呢？」

「就在那里。」

说着梅露露娜沿连成线的屋顶倾斜往上，指向了耸立在较高处的城墙方向。

建在那里的正是皇宫。

「在皇宫里？」

「对，更准确地说应该是在皇宫的地下未被记入地图的空间内，那里的最深处就是存放核的地方。」

虽说是在地下的未知领域，但也真的没想到雫就被关在那么近的地方。

皇宫内我进出过好几次，构造也非常熟悉。希望仅仅只是外观，不要连内部构造都改了就好……

「那么，赶快启程吧。」

梅露露娜又迅速，向皇宫的方向走去。

我则喊住了她。

「稍等一下。」

「怎么啦？」

「不是呢，去皇宫倒是没问题，只是觉得那个新世界应该不会允许我们轻易入侵的吧。会不会早就布下陷阱了—？」

刚说完，她便用一副理所当然的表情回答了我。

「这是肯定的嘛☆」

「就算你笑着说……那，实际情况呢？？」

「话虽如此，我们能做的也只有备齐道具而已哟。不过这也只是心理安慰。现在再去提升等级也为时已晚，哪怕真做了仍不知能否达到与他对抗的程度，更重要的是新世界先生握着GM权限呢。可以算是无敌啦。」

「根本不行嘛！」

这么看来，正面对抗成功的可能性已是非常渺茫。那就只剩下不被新世界发现地偷偷潜入救出雫这一条路了不是。

可对方也早就料到我们会去，偷偷潜入什么的真办得到么？

只见梅露露娜手抵下巴沉思了片刻。然后，

「也是呢—……算上观望对方的态度，这里还是有必要探查一下街道的情况呢。」

「嗯，说不定可以找到些什么。总之先这样，顺带行动前的准备。」

「好吧。」

相互接受的我们，便开始朝商店林立的大道移动。

行人来往的石板路。走在上面，自然而然地就来到了道具屋，因为我首先想到的便是准备好需要的道具。

而道具屋虽建在跟以前一样的位置，可外观却给人感觉好像有了些年头。

带裂纹的石墙。

腐朽的木门。

甚至连刻着店名的招牌都摇摇欲坠。

这种地方卖的东西，真能用吗？我抱着这样的不安走近过去。

然后便在店门口看见两个职业应该是战士（Warrior）的玩家，正表情沉重地交谈着。

被朴素铠甲包裹身体的男性人物的声音连这边都听得到。

「没错啊，能从魔物的恐惧之下拯救这个世界的就只有勇者大人了。」

「是啊，如果没有勇者大人的话，恐怕连王都也会瞬间沦陷吧。毕竟是凭一人之力就歼灭了我们组团都无法取胜的聚集在坑道的怪物群呐。」

勇者大人？在说什么？

他们的交谈还在继续。

「嗯，真的是太厉害了。但即便有着天神下凡般的实力，仅依靠勇者大人独力支撑，在以后的战斗中依然会相当艰苦吧？」

「你啊，不懂呐—。公主殿下不就是为此才存在的。」

「什么意思？公主殿下……那个，难道是在说另一位勇者的“勇者姬莉儿”吗？」

「噗！？」

突然听见自己的名字出现在不认识也没见过的人口中，我不禁喷了。

以至于交谈的二人，望向了我这边。

起初投来的还是「你谁啊？」的目光，但渐渐地可以看到他们的眼睛越睁越大。

然后———

「该、该不会……在那里的就是……」

「公……公主殿下！？」

露出惊愕表情的他们指着我叫道。

「唉唉！？」

什、什么？？我、我！？

什么勇者姬！？

心想会不会是在说别人，还对此抱着些许期待的我看了看身后，结果连个人影儿都没……

果然在说我么！！

这边困惑的时候，他们却发出了喜悦之声。

「果然没错！是勇者姬莉儿啊！」

「能在这种地方遇到，真是太幸运啦！」

只见两个男人，手牵手当场转起圈跳起舞来。

「喂、唉！？什、什么？这究竟是怎么了？？」

我向身旁的梅露露娜询问，

「我也，不太清楚……」

她歪着脑袋似乎也没能把握状况。

在此期间，战士的俩人跑到我跟前，突然跪在地上。

「快快，公主殿下，请跟我们来。“勇者王”大人正在寻找您呢。」

勇者王？那是什么？还不是一般的勇者么？

觉得莫名其妙的我，自然是婉言拒绝。

「那个……我想你们认错人了哟？我，可不是公主什么的。」

苦笑着解释之后，他们仍没有丝毫怀疑地继续纠缠。

「又来又来，瞧您说的。早就已经完全暴露咯—？」

「不不……暴露什么了……」

「您的心情我们理解。但是呢，做决定的时候还是不应该犹豫的。」

「做什么决定！？」

「像那样装傻也是行不通的呢？」

「我一直很认真地在说好吧！」

「真是，一点儿也不听话呢。好啦好啦，快随我们来吧GO！」

「态度大转变了唉！？」

对公主殿下的言词全不见了！

我说，什么情况啊这是！？

之前还一副必恭必敬态度的他们，突然站起来伸手想抓我的手臂。

「快，给我过来。」

察觉到危险的我，反射性地向后退去。接着另一人便大声向周围喊道。

「喂，大家！莉儿公主在这里哦！！」

声音响彻整条大街。

而行走在周边的所有人皆对声音起了反应。

「什么，莉儿公主！？」

「在哪儿！？」

「大家，快看那边！是勇者姬啊！！」

「哇，真的啊，是莉儿公主！」

「你说什么！那还不赶快过去！」

像这样在人群中逐渐传开。

接着他们与周围的人，异口同声地说了一句话。

那便是———

「得抓住她。」

「啥！？」

我边喊边逃。

因为有数十单位的人群向我冲来。

那根本不是能够冷静交谈的程度。要是被抓住的话都不知会被怎样。

我全速在大街上奔跑。

「被她跑了哦！从右边绕过去！」

类似的声音从背后传来。

「为、为什么会变成这样！？」

我向身旁一同逃跑的梅露露娜求助似地问道。

「只可能是程序的影响呢！」

「连思考都被控制了！？」

这么厉害！已经越过惊讶的范围，都有些佩服了。

佩服的同时，也在跑。

边跑边提心吊胆地向身后望去，只见黑压压的集团正以迅猛之势追赶着我们。

「唔哇啊！？人、人比刚才更多了！」

「哇！？真的呢。」

连总是很冷静的梅露露娜这次也显得格外焦急。

「哈啊哈啊哈啊……再这样下去要被抓到了哟！」

因为是虚拟世界所以不会真累得气喘吁吁，只是随感觉做喘气状而已。

「请稍等一会儿，这就开始准备。」

「准、准备？？」

只见她把装备的魔杖（Stick）对准后方，念起了咒语。

几秒之后，无数笼罩着紫色火焰的骷髅头突然如同火球一样凭空被放了出来。

骷髅头喀哒喀哒地在追赶我们的人群中尽情乱窜。

「唔哇！？这啥啊！？」

「别、别慌！那个女死灵法师（Necromancer）是要帮莉儿公主逃走！」

后方的混乱逐渐蔓延开去。

「这样一来多少能拖延些时间。」

梅露露娜边跑边这样说着。

「干得漂亮！梅露露娜酱。」

「唉嘿☆」

她眨了眨长睫毛的眼睛，然后露出了微笑。

多亏她的帮助减少了大部分的追兵，可即便如此，也还是有那么几个人依旧紧追不舍。

这时我俩互使了个眼色，突然窜进旁边的小巷，躲到了不远的隐蔽处。

也得以甩掉剩下人的追赶。

「呼……似乎甩掉了呢。」

我松了口气儿。

「刚还担心不知会怎样呢……是吧，梅露露！？」

说给身旁的她听的我不禁咽了口气。

因为，她的脸近在眼前。

满脑子都是甩掉追赶者地躲进了隐蔽处，根本没去想会变成什么模样。

如今的我们正像弯腰蹲着一样肩挨肩、脸贴脸。

加之是我喜欢的美少女类型，同时还是SWO中一直憧憬着的超级偶像，这又让我如何能够保持平静。

不过她本人倒是不慌不忙，一如既往地向我问道。

「怎么啦？莉儿小姐？」

「唉！？没、没什么，那、那个……啊、对对，谢谢帮助！能够平安逃脱也都是多亏了梅露露娜酱哟。」

「哪里哪里，只是尽我所能而已☆」

近在咫尺的笑容着实耀眼。

心跳都不对了。

咦？好奇怪呐……这怎么，感觉再不远离的话会出问题哦？

我的女性耐性不全症候群在SWO里会缓和不少。正因为如此才会觉得这里是真正的乐园。特别是对梅露露娜，或许是因为她的纯朴，迄今为止我从未出现过反应……但不知为何现在眼睛却有些晕眩。

感知危险的我，打算远离她地站了起来。

而就在此时。

「请不要动。」

梅露露娜紧紧地拉住了我的手。

那已是，相当用力。

以至于我的脸被埋进了她的膝盖与胸部当中。

「呼啊！？喂，梅露露娜酱！？」

冷不丁地干嘛呢！？被吓了一跳的时候，她又把手指放到嘴边小声对我说道。

「嘘……别出声。」

「……唉？？」

我也学着她把注意力集中到背后。

附近好像有人的样子。

是刚才，追赶我们的人么？

脚步声从左右两边渐渐靠近，然后停在了我们的正背面。

「怎么样，找到了吗？」

「不，似乎还没有。比起那个还是先赶去城内广场吧。勇者王大人似乎有训令要下达哦。王国骑士团的各位也已经在广场集合了。」

「真的吗！那寻找只能暂且作罢了呐。」

「啊啊，就这样吧。」

背后传来这样的交谈后，脚步声便渐行远去。

又是那个“勇者王”。

但这国家的王应该是一个叫【基尔十一世】的NPC啊……？究竟怎么回事儿？

也罢，王的事情暂且放一边……

「呼……」

关于追兵，已经没关系了吧。

放缓紧张之后，这才想起自己正一头扎在梅露露娜的怀里，我连忙立起身子并说道。

「啊，抱、抱歉！」

对于我下意识的道歉，她则回以了犹如圣母一般的纯洁笑容。

但笑容之下却又说出不得了的话来。

「对面似乎有什么动作呢。莉儿小姐，不如我们也去城内广场看看吧？」

「啊！？说什么呢？怎么可以去那么多人聚集的地方。刚才那些家伙也在的不是。」

「不过，我认为这也是一个能够把握世界现状的绝好机会哟。在没有足够的情报前，我们也无法随便行动不是么。」

「话虽如此……但都被认出来过了。实际做的话，还是有难度的吧？」

「关于这点，我带着些好东西哟。」

「好东西？」

「是的☆ 我呢，因为平时喜欢收集各色装备，所以有那么几件能够变装用的装备哟。」

「变装么—原来如此！」

能够盖住脸的面具头盔之类我想即便是这样的世界中也还是存在的。如此一来便不会暴露。

「决定了呢☆」

难得又见她背后出现了动作效果（Motion Effect）的星星。

「那么莉儿小姐穿的装备就由这边适当选取了呢。」

「唉，啊啊，嗯。这样最好。」

我一说完，梅露露娜便迅速打开自己的信息窗口捣鼓起来。

此时望着窗口的她的表情，朝气蓬勃显得格外开心，却也在我心里留下了一丝不安。

☓　☓　☓

城内广场挤满了人。

这里也是定期举办的大规模活动【幸福市】使用的场所。

而如今，除了被充满现实的材质填满以外，单从面积来说似乎并没有什么变化。

明明有着相当的空间，却依然十分拥挤。

为活动来过好几次的我，已经深有体会。

但今天的拥挤程度远非幸福市那会儿可比。

人与人之间只隔数厘米，紧挨着挤满了整个广场。

那里丝毫没有以前在集市上所能见到的温馨与活力。大家都静静地在等待着什么，连说话也很小声。

周围身披铠甲的骑士们如同监视一般整齐地排列着。恐怕那就是，刚才那些人口中的王国骑士团。

他们一个个戒备森严，营造出一种禁止喧哗的气氛。

话说回来，这成片的人、人、人。

这般拥挤，作为准家里蹲的我也只有在同人志展卖会上体验过。

咦？姑且虚拟世界也可以算作室内吧？

现在可没空想无关紧要的事情。

再看这里的人群，全朝着一个方向。

他们视线所望向的乃是广场最深处的一座高越十米的建筑物。中间突起的类似露台的地方。

想必叫勇者王的可疑人物将会在那里出现，并且发表演说吧。

而人们就是为此在这里等待。

人群中，我和梅露露娜为不引人注意而选择了在最后一排，偷偷观察情况。

然而———

「那个……可以听我说吗？」

「嗯，怎么了？」

我向身旁的梅露路娜问道。

「……就没有再稍微正经点儿的装备了么？」

「穿成这样有哪里不妥吗？」

她似乎一点儿也不介意的样子。话虽如此，这边也看不见她的表情无法断定就是……

看不见表情，是因为她装备了面具。

只见梅露露娜，正戴着一个以尖尖眼睛开口大笑为特征的橙色南瓜头。

这便是，所谓杰克灯的玩意儿。在万圣节上经常能看见呢。

梅露露娜所装备的，正是杰克灯形状的面具。而且南瓜头上还细心地又戴了一顶尖尖的女巫帽。

顺带一提，我现在也装备着相同的东西。

「这个，是不是太显眼啦！」

「我只是觉得，用这正好能藏住脸而已。」

「确实脸能藏住，但存在本身却一点儿也不打算隐藏呢？」

「顺带一提这可是万圣节活动送的限定装备哟 ☆」

「又没问这！」

这要是万圣节时期还好说，但现在是夏天啊。

而且这个，到脖子以下仍然是普通的装备，也太不协调了。

「不不—关于这个呢，是因为万圣节活动的时候无人相伴很是寂寞哟。所以一直想同莉儿小姐这样来一次呢—」

「偏偏选这个时候，有必要吗！」

我们就这样用含混不清的声音交流着。

「反正，大家都只看着前方，似乎没人注意到我们哟？」

「我想只是运气好罢了……」

谈话间，忽然感到周围的气氛变得有些紧张起来。

我重新望向前方。

没错，勇者王在露台上现身了。

从深红的帷幕下，一个穿着银色铠甲身材魁梧的人物走了出来。

那身影让我不禁目瞪口呆。

「梅露露娜酱，那……那个，该不会是……」

「不必该不会……那明显就是新世界先生呢。」

如她所言，那边出现的正是新世界。

尽管头盔之上戴着疑似王冠的物体，以及披风这些细微之处看上去有着国王的样子，但基本也还就是那套GM专用的装备。

只不过，那当中最显眼的是刻在甲胄躯干部分大大的“国王”二字。

难不成……还真把自己当国王啦！？

绝对很奇怪吧？大家快吐槽哟！

但是，广场上的人们却对新世界愚蠢的打扮没有任何怀疑，只是一个劲儿地喊着「勇者王大人～」，害我的期待又落空了。

总之，在这个世界里新世界似乎有着国王的设定。这点一看便知。

也是反馈系统的影响么。

「各位，感谢你们今天能够在这里集合。」

传遍广场的低沉嗓音。

他向着民众,讲起话来。

「想必各位也清楚，我们国家如今所处的状况。看似被打退到中央界边境的魔物大军，如今重振士气，欲将势力范围扩张至这王都之下。我们当然不能容忍搅乱国家和平的家伙胡作非为。为此必须尽快获得“新的力量”。这次召集各位来不为别的。正是为了公开消灭魔物取回和平的秘计。但首先，还是得将“吾之王妃，莉儿”给带回来。」

……唉！？

我不禁怀疑自己有没听错。刚才，好像……说了“吾之王妃，莉儿”？？

完全不记得有过那种事情！！

那家伙，当众说什么呢！

但眼下只要抱怨吵嚷立马就会被发现。因此我也只能忍气吞声地继续听他演讲。

「之前，我拜托各位寻找莉儿的事情想必已是众所周知。当时跟各位说的是，她像这样《真是，一下子提这个……莉儿接受不了……不、不过是新世界的话……刚、刚才的不、不算—（啵）》对与我举行婚礼的事情感到难为情，为遮羞才躲藏起来———」

我成什么人了！？

「那些都是事实。」

才没害羞，混蛋！

「但拜托各位寻找，并不仅仅只是急于和她的婚礼。我与莉儿，彼此的感情都是真实的，而且这婚姻也包含着更为重大的意义。」

这里新世界斩钉截铁地说道。

但跟着，他又仿佛泄了气一般。

「我虽为勇者，可仅凭一人之力也无法消灭所有魔物，是的。于是我就想，那么与另一位勇者莉儿碳结婚两个人的话是不是能够办到呢？但就算两个人也仍然寡不敌众。果然还是太过勉强。就在此时，我的脑中闪过了一个绝妙的点子……让莉儿碳生下我的孩子，三个人的话魔物什么的不就是秒杀了吗！而且两位勇者的孩子，那将会是超勇者。最强了。等同于胜利了！！所以各位，如果发现莉儿碳的话请以最快速度将她带到我这里来。」

他兴致勃勃地谈论着自己的荒唐逻辑。能吐槽的地方，哪里都是。

要说群众对此的反应……

「如此秘计！不愧是勇者大人。」

「竟能想到这个地步！如此一来便能拯救世界啦！」

「勇者王大人，万—岁！」

「生孩子！赞，生孩子！赞，生孩子！赞」

像这样，好像脑袋少了根筋似的。

对于如此过分的言论我的意识就好像蝴蝶一样，翩翩起舞地飞远了。

待回过神时，已经喊出了声。

「生什么生啊！！」

以至于，周围人群的视线瞬间集中到了我身上……

「啊……」

糟糕，引起周围人的注意了。

不过还有南瓜头罩着，应该不会暴露。

趁没被追究，还是先行退散吧。

心想着准备向梅露露娜传达这边意思的时候，人群当中忽然有一个人指着我大叫起来。

「啊，是莉儿大人！莉儿大人就在这里哦！」

「为、为啥！？」

我手扶着南瓜头给吓了一跳。

怎么暴露啦！？

并且周围还，

「什么？啊，真的！是莉儿大人！」

传来这样的反应，不仅仅是一个人连其他人也都看穿了。

「梅、梅露露娜酱，这到底怎么回事儿！？」

不明真相的我，只好向她询问。

然后她苦笑着回答道。

「啊哈哈……我也真是的居然忘记了。把脸藏住什么的从一开始就毫无意义哟。因为头上的还顶着人物名呢……」

「咕……」

怎么这样，太呆啦！

这不反而增加了被发现的风险么！

可惜为时已晚。

我们的事情在人与人之间瞬间传开，几秒之后便受到了广场的所有人的注目。

怎么办！？是逃跑？还是……

在片刻的思考之间，从远处的露台上却传来了声音。

是新世界。

「喔喔，原来就在那儿吗。我想也差不多该来了正等着呢。」

事到如今再隐藏也没有任何意义，我和梅露露娜便摘下了南瓜头的装备。

只见新世界张开双臂，发出感叹之声。

「嗯—，果然莉儿碳在任何时候都是那么可爱。快，到我身边来吧，勇者哟！」

「我拒绝！」

虽然断然拒绝，可他的态度哪会因此就改变……

「没办法了呢。那么各位国民，请抓住莉儿碳。」

新世界这样一说，周围就如潮水一般响起了「喔哦哦」的呼声。

「那个死灵法师，就交由各位处置—」

群众的表情忽然变得笑嘻嘻的。

「喂！？想什么呢！？」

这一幕果然连梅露露娜也慌了手脚，以至于又出现了之前那种不像话的语调。

「第一个抓住的人将获得奖赏哟。那么Ready，Go！」

在他的号令下，黑漆漆的人群一口气冲了过来。

逼近的人们都一副被什么附体似的表情。

这种情况下，哪还用想该怎么办啊。

逃呗！

「梅露露娜酱！」

「嗯！」

我们不分先后地手牵手，全速飞奔起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




02「公会成员在另种意义上显得很不妙」
◆线上 ◆

「看来是甩掉了……」

注意着周围，我对梅露露娜这样说道。

「哈啊哈啊……总算甩掉了。要我、受那么多人的屈辱根本不可能啦、办不到、绝对办不到！」

「那、那个……梅露露娜酱？？」

「咳咳……那个，虽然成功逃脱了，但我想在这不大的王都之中被发现也是迟早的事情哟，莉儿小姐！kiri」

她突然露出严肃的表情诉说道。

「啊……嗯，也是呢……」

那么，再说我们小憩的地方。这里是位于王都尽头的住宅街。住宅街上建满了归各公会所有的公会小屋。

甩掉追兵的我们，如今正躲在房子之间狭窄的小巷当中。但是，想必这样也撑不了多久吧。

因为别人也能进出，而且还没有特别大的隐蔽物。

本该是尽快思考下个对策的时候，可梅露露娜却显得很疲惫地背靠在了旁边的墙壁上。

「话说回来，想不到新世界先生是那么严重的莉儿信徒呢。」

「那个说实话有点儿吓人哟。不过，把SWO的世界变成这样，他到底想干嘛？」

「咦？还不明白吗？就像之前新世界先生本人说的《爱你哟、莉儿！》那样。他只是想把虚拟世界的莉儿小姐占为己有哦。」

「原来是认真的啊……」

浑身哆嗦起来的同时，不禁这样想。

「如果不是雫小姐舍身替代的话，现在的莉儿小姐已经处在无法动弹的状态下被舔遍全身了吧—肯定。」

「唉唉……」

光是想想，就一阵恶心。

「还有关于勇者姬的事情呢，我想大概是因为雫小姐引起的预料之外的行动使新世界先生擅自改变了设定。以王与妃的关系公开，借此煽动人群，不但可以利用群众的眼睛监视我们，进而还能把我们逼到跟被核束缚相同的境地呢。只是究竟是怎样操控程序的，我就不太清楚了……」

「净想些不正经的东西呐……」

也罢，我的事情先放一边，如今姑且算是把握了现状，接下来该怎么办呢……

这里不如冒一下险利用被捕侵入城内如何？

可是，又不能保证被抓住还可以从里面脱身，这个点子看来不行。

心里虽然急切希望避开新世界与其他玩家的视线，尽快潜入存放核的地方，但就是想不出一个好方法。

不如说，刚才为听演讲去城内广场的那段时间才是绝佳的机会么！？

思考这些的时候，我忽然看见几个疑似在搜索我们玩家，正沿着外面的道路边找边走了过去。

可恶，连慢慢制定计划的时间都没有了么。

这种时候，要是有个别人无法进入的空间就好啦……

哪有那么好的事情。

嗯？

呃？有哦。

我想到什么似地一间间环顾了周围的建筑。

对啦，公会小屋。

公会小屋的话只有成员和获得会长许可的玩家才能入内。

别看世界这副模样，不过游戏系统并未改变，应该没问题。

正巧，我们的公会小屋就在不远的地方。进了屋子便能不再理会追兵地安心思考作战计划啦。

话虽如此……

可仔细想想，能够进屋的只有我一个，非公会成员的梅露露娜根本就进不来。

又不能把她一个人丢在外面……要是加过其他公会的话，倒是暂时能去躲下……

「话说梅露露娜酱有公会吗？」

「不，没有哟？」

完蛋啦！

也罢，那个啥。说不定成员们也会受程序影响，看见我便说「抓住她—」，终究那里也不能算是彻底放心的地方呐……

想了那么久却什么也没决定。究竟如何是好……

「提公会是什么意思？」

「那个呢，躲进公会小屋我想就可以冷静下来思考对策了啦———」

而就在我向梅露露娜解释的时候。

「咦？这不是莉儿吗，在那里干什么呢。」

身后传来了搭话声。

回过头，便看见一头美丽金发的精灵少女正不愉快地面朝这边站着。她正是我们公会的成员之一。

「呀、【姬】！？」

惊讶之余，我却首先把视线聚集在了她所穿的装备上。

伴随世界的改变，一路走来所见的玩家们都是一身古朴的装备。可是，她的却毫无变化。

不像盗贼的，洁白、轻盈、突显高贵的装备。

心想为什么没变化呢？不过可爱就好何必管那么多嘛！

思考问题的同时……我的内心也是七上八下。

因为很在意受那程序影响的她，会出现何种反应。

「为……为什么在这里？？」

「还为什么，不就是因为大家在迷宫遗迹讨伐魔物，而你去村子补给却一直不回来嘛！」

「啊……」

不说都忘了。我在返回迷宫的路上遭遇新世界，误发动反馈程序，之后就只顾这边了。

「放着那么重要的任务不管搞什么呢，你真是—」

这样说的姬，果然还是有受到程序的影响，不过态度似乎跟以前没什么两样。

她会不会也说出勇者姬什么的呢？

「怎么啦，你在发抖哟？」

「唉，不，那个……只是在想，姬，会不会也叫我……勇……勇者姬……什么的呐。」

「哈啊？」

只见她翘起了眉毛。下决心问出口的提问难道失败了吗！？

「这个嘛好像周围人都是这么叫的啦—。不过这称呼，我是不太中意呢。莉儿就该是莉儿嘛。」

「呃……就是站在同一队的咯？」

「哈？刚才也是，都说的什么跟什么？」

「那个，我是怕你也会把我抓起来交给新世界……」

我刚说完，她便露出一脸不愉快的表情。

「那种事情才不会做。也不会让别人这样做哟。不论外面人怎么看，我是绝对不会允许莉儿跟那男人结婚的—」

而且不知为何还脸红了。

「因为我们……那个……是朋、朋、朋、朋友对吧？」

有点咬到舌头的感觉。

这反应看不太懂，总之能够确定的就是，即便受到程序的影响，她也依然会帮我。

「话说回来，干嘛还呆在这阴暗潮湿的地方？回公会小屋不就好了。」

姬不可思议地注视着我们。

于是我把不仅仅是自己，连梅露露娜也被列入追捕对象的事情说给她听了。

接着她，

「什么嘛，就这样？」

只见她轻巧地打开信息窗口，发去进入小屋的邀请……本以为是这样，没想到竟然直接把梅露露娜加进了公会！

「出去进来每次都邀请太麻烦直接加你好了。」

「那么干脆！？」

吓我一跳。梅露露娜也甚是惊讶。

话说……

「呃，唉！？为什么姬会有加人的权限？」

「雫好像把会长移交给我了呢。」

「移交？为什么？」

「不清楚哟，看到的时候就已经是这样啦。」

这怎么回事儿？难道雫打从一开始就准备替代我，所以提前把位置让给姬了么？

这时姬露出了放心的表情。

「嘛，重罪犯要是一直顶着我们公会会长的头衔我想也只会带来负面的评价，现在这样不也挺好的。」

「唉，重罪犯？你说雫？？」

「你啊，从刚才就一惊一乍的。是犯糊涂啦？雫可是犯了企图颠覆国家的重罪，被关进地下监狱了哦？这事儿总该知道吧？拜她所赐，害我们也被怀疑是犯罪组织的一员闹得很不愉快难道你都忘记了吗？」

什么跟什么啊！？

雫原来被加上了这样的设定么？？

在我困惑之时，

「啊啊，这个，该不会就是雫一直带着的小家伙？」

姬指着我脚下，突然大声问道。

那里白色柔软的绒球怪物素甘，则呆呆地站在原地。

「没错哦……？」

「为什么还在这里。像那样的就应该放生哟。」

「不、不行啦！那种事情。」

它可是雫被核吸入之前，亲口拜托我收留的。怎么能说放生就放生。

而且那种情况下还能首先为素甘着想，可见素甘对她有多么重要。

姬虽然一脸诧异，不过很快又变回原来的态度。

「算啦。话说你们还在被人追吧？是不是赶紧回公会小屋比较好？」

被她催促着，我跟梅露露娜便恭敬不如从命了。

☓　☓　☓

在回公会小屋的路上，我从姬那里得知了关于自己的设定。

看来这个世界的“莉儿”能用神圣的力量净化魔物，是一位曾经拯救过远方国度的勇者。姬她们这些公会成员则被设定成了与我并肩作战的同伴这样。

期间，另一位勇者且是一国之王的新世界提出求婚。

（↑现在在这里）

然后雫成了叛变的重罪犯……各种乱七八糟。

边走边聊的我们很快便到了公会小屋。

眼前还是那扇跟反馈程序发动之前没有任何变化的熟悉木门，仅仅是看着就有一种安心感。

姬首先进门，我和梅露露娜则紧随其后。

明明街道的变化如此之大，可屋子内部却和往常一模一样，大桌子摆在房间正中央的熟悉画面又一次展现在了眼前。

呃，只不过，和往常一样的只有内部的装饰而已。

「！？」

我不禁屏住了呼吸。

因为小屋里已经有成员的【小棉】、【莉柯塔】、以及不知为何会在的【麻里绪】了，而且她们都———

只穿着内衣裤！！

白色平坦样式普通的内衣与内裤。

那是脱掉所有装备，所谓的人物基础姿态。

那样的她们，见了我们既没有大叫也不难为情，只是呆呆地望着这边。

无奈的我只好赶紧转过身去。

「这、这这这这是干什么呢！？」

「啊，莉儿喵！」

对我的问题毫无回答之意的是莉柯塔。

「哎呀？感觉和小莉儿有种好久不见了的感觉呢—」

漫不经心说着话的是小棉。

唯一正经作答的只有麻里绪。

「干什么，当然是换衣服咯？」

「有必要吗！穿着平时的装备不就好了。」

「莉儿又说奇怪的话啦。你呆在屋子里的时候难道不希望换上便服好好休息吗？我想这很正常哦。」

「不不，这是游戏啊，不用在奇怪的地方追求现实感……」

话音未落，我忽然记了起来。

对啦，她们已经把这个世界认作现实了，出现类似行为也没什么好奇怪的。

「麻里绪说得没错喵。在室内还穿一身厚厚的装备肩膀会僵硬的喵。」

「呼吸也会不畅呢—」

背后传来莉柯塔跟小棉的说话声。

别扯了快给我换上衣服啊。

我还没说出口，眼前的姬却抢先，

「那，我也换一件吧。」

说着打开了信息窗口。

「不用！不用换啦！」

拼命阻止她的我。可是连身旁的梅露露娜，也这样说。

「既然如此……我也换好了☆」

「为什么！？」

不受程序影响的梅露露娜酱是故意的吧！虽然很想吐槽，但她已经褪去部分装备，露出了白白嫩嫩的肩膀。

「停！！」

我慌忙抓住在信息窗口前摆弄的她的手，一副别换了！似的表情同时还拼命摇着头。

跟着，姬奇怪地问道。

「为什么对这个那么讨厌？」

「还为什么，很难为情的啊。」

我本想说———是因为体质的关系，不过感觉这对如今的她们似乎行不通，于是就换了一种说法。可———

「难为情？我们，都是女孩子有什么好难为情的？」

「唉？」

姬这番话说得我怔住了。

这时莉柯塔又接过话。

「没错喵。根本没什么好难为情的喵。即使跟莉儿一起入浴，相互检查身体的角角落落也完全没关系喵。」

不不，就算同为女孩子，这样做也会难为情的！

可是，至此我终于理解了这种感受。

在她们的认知中，现在的“莉儿”彻底就是个女孩子。

被所有玩家认为是现实的这个幻想世界，根本不存在什么操控者。

所以女孩子之间被看见换衣服也不会觉得难为情这点我能够理解。话虽如此……

果然，还是不妙！

「总、总之！求你们了换上“平时的装备”吧。」

是迫切感传达到位了么，只见她们都换上了装备。

虽然一脸不情愿的样子……

然后呢，说起她们的装备，也跟姬一样没有任何变化。

尽管不明个中缘由，不过看见那些熟悉衣裳我的内心就平静了少许。

只见她们随意地在桌边坐下，很快开始了和睦欢乐的对话。并且各自取出曲奇饼、巧克力之类的食物，边抓着吃边聊天甚是愉快。

「话说每天都和魔战斗，真是累了呢。」

姬说完，便托着下巴咬起曲奇饼来。

她旁边的小棉则边拿茶壶往杯里倒红茶边回答。

「所以，偶尔像这样大家坐在一起喝茶也是种享受呢—」

「心情放松了喵—」

把两手抓起的巧克力全塞进嘴里的莉柯塔也晃着耳朵说道。

感觉室内弥漫着女生聚会一样的温馨气氛。

这与我早期，希望以女性朋友身份和她们往来的理想格外接近。

令人讽刺的是这却要依靠反馈程序来实现。

即便如此，也不能一直保持这样下去。就算表面看上去温馨和睦，但现实里可依然是相当紧迫的形势。

望着欢谈的大伙儿，杵在入口附近的我们。

注意到这情况的粉色包子头忽地转过头来。

「干嘛呢？还在那儿。过来坐呀？」

是麻里绪。

她爽朗地说完话后，又附加了一个微笑。

小小的嘴唇微微上扬，真是优美的笑容。

那一幕，让我回想起了前几天在现实和她接吻的事情，不禁有些头疼脑热。

不过，这也随着麻里绪的下一句话而凋零般地消失了。

「咦？话说她是谁？」

麻里绪的视线指向了梅露露娜。

然后，坐她前面位置的姬开口回答道。

「啊啊她么？是帮助莉儿的人，见她好像有困难，就许可加入公会了哟。」

「唉—这样啊。请多关照—」

麻里绪没有一点儿怀疑地向梅露露娜打了招呼。

怎么？这轻松感。

而且不只是麻里绪，连莉柯塔和小棉也跟着，

「请多关照喵♪」

「还请多多关照—」

这样说道。

反倒是梅露露娜这边显得有些不知所措。

话说回来，她们应该认识梅露露娜，而且有着很差的印象才对……难道说连相关的记忆也被程序修改了么？

在我思考的时候，头发蓬松的小棉忽然战战兢兢地向梅露露娜询问起什么来。

「那个……话说梅露露娜酱，该不会就是那位梅露露娜酱？」

「唉？什、什么？」

梅露露娜尽管头顶排满了“？”也还是回了一句。接着，小棉的表情仿佛太阳公公从乌云中露出脸一般唰地变明朗了。

「哇，果真是呢，大陆首屈一指的人气搞笑艺人，梅露露娜酱—」

「搞、搞笑……？？我并没有……」

听到搞笑艺人被惊得目瞪口呆的梅露露娜。然而，小棉则看上去很兴奋地继续追问。

「事到如今不用隐瞒也没关系哟—。比如那件紫粉色的小丑装啦—，能让死灵吐槽的魔杖啦、这样的死灵法师哪会有第二个，肯定没错。」

「小……小丑？吐槽？？」

梅露露娜以愕然的表情重新审视了自己的装备。

看来在这个世界，梅露露娜的人气被设定成了另一种形式。

然后，麻里绪、莉柯塔、姬三人也表现出了同样的反应。

「啊啊真的唉！真的是梅露露娜酱本人—」

「呜喵，完全没注意到喵—，不过，在邀请加入公会的时候姬有没有注意到喵？」

「我不也，刚注意到嘛—」

最终成员们，齐声向梅露露娜这样说道。

「「「「来个段子吧—！」」」」

然后……

「……唉」

当然，梅露露娜一副「就算你们这么说……」的模样，不知如何是好。

不过，没过多久她便露出了豁出去似的表情。

难不成……真打算做吗！？

抬起头的她自信满满说道。

「在等红绿灯的迈克尔杰克逊这样喊道。

啊哦！！（日语绿灯的发音）」

「……」

公会小屋内一片寂静。

使我不禁怀疑，这屋子里曾有过如此安静的时候吗？

过了一会儿，姬她们几个小声地嘀咕了几句。

「也不是很有趣呢。」

「马马虎虎喵。」

「我说，迈克尔是谁呀？」

见此情景，梅露露娜羞红脸蜷缩了身子。

怎么回事儿……这无地自容的气氛……

这时小棉又追加道。

「一定是状态不好—」

别说啦—！梅露露娜的Life都降到0了哟！

我打算助她一臂之力地，插嘴把话题转移到了别的方向。

「话说……麻里绪为什么会在？」

不知何时进小屋的她。能想到的最为妥当的结果只有世界改变之后，姬通过了她的加入申请……

「嗯？我已经加入公会了哟。」

「唉……」

我向姬投去了寻求说明的目光。

「她是在之前攻略的迷宫遗迹里，迷路害怕的时候被我们撞见带回来的。不过很奇怪呢—。麻里绪，好像很久以前就在一起了，怎么回事儿？这奇怪的感觉……为什么之前没让她加入呢？」

姬抵着下巴，一副无法理解的表情。

「看嘛，这一定是上辈子做过朋友哟。别想太多啦。」

麻里绪超随便地回答道。

对此莉柯塔也皱起眉头。

「从碰面到现在没过多少时间，却已经如此融洽了喵？这简直不可思议喵—」

「是的呢，虽然不知道为什么但只要一看见那包子头，就很不爽呢—♪」

莉柯塔跟小棉也感到了不对劲。

看起来……她们微妙地还混杂一些程序发动以前的记忆。

这时我猛然想到。

如果她们还残留着世界改变以前的记忆的话，或许可以助我营救雫出来。这样。

不论战力还是头脑，都是越多越容易找到突破口嘛。

于是，我向她们提出了帮忙营救雫的请求。

然而得到的答复却是———

「哈啊？为什么我们要去帮忙一个背叛者？那样做的话肯定会被认定同罪的不是。」

也是呢—。

姬会生气我能够理解。毕竟雫在这个世界是企图颠覆国家的重罪犯。

自然，成员们也和姬是一个步调。

不过我也没觉得直接求她们就能点头同意。所以我向她们毫无保留地坦白了现状。

这个世界只是所谓SWO的虚拟世界并非现实的事情。

由于受到反馈程序的影响而将虚拟世界误认为是现实的事情。

雫作为让世界安定的核被抓的事情。

等等等等，把所知的一切都说了出来。接着姬又，

「你犯糊涂了吧。那种事情怎么可能。」

这样否定道。

于是我在面前打开了信息窗口。

「瞧，如果是现实的话像这种东西是不可能出现的吧？还有这头顶的HP值跟名字什么。」

「很正常哟。这就是这个世界的魔法啦。」

虽然早有心理准备，但没想到竟然完全行不通……

什么都能用魔法解释的世界真让我头疼。

唔唔唔唔，该如何是好！

果然只能跟梅露露娜酱两人尝试入侵了吗？

可是城里所有的玩家都在监视我们，还身处被追捕的局面，在这种情况下真的能办到吗？而且入侵的地方还是敌人内部，可见风险得有多大。

苦恼着不知如何是好的时候，姬脸发烫地说起了话来。

「那个呢，我们只会协助莉儿隐藏踪迹哟。因为，我们也不想把莉儿交给那种家伙。」

「「「嗯嗯」」」

另外三人也赞同地点了点头。

然后姬又盯着我说道。

「但是雫不行。」

「能不能通融一下。」

「就算这个世界真如莉儿所说的那样，也还是不行。」

「为什么！？」

「感、感觉……让人很生气。」

「「「嗯嗯」」」

继续赞同的成员们。

「唉唉，什么意思！？」

「你才是左一个雫右一个雫的烦不烦。为什么就那么想帮她？」

「为什么？这还用说吗。」

所有在线的玩家现实里正处于危机当中。不救回她世界便无法恢复原状。

而且，雫也是我重要的———

「“同伴”啊。」

这便是我发自内心的话语。

「说、说什么呢？莫名其妙。」

姬尽管嘴上抱怨但也露出了明显的动摇。那也是因为有着世界改变之前同在一个公会的记忆么？

「另外,我可以再说一句吗？」

「什么啦。」

「刚才,有说过协助我隐藏的话吧？这，相当于违抗新世界不是么？话说回来，这不也是因为你们把我当作“同伴”看待的缘故吗？」

「……唔」

姬看上去似乎无言以对，不过很快她又抬起了头。

「既、既然如此……如果能说服我们全员，也不是不能考虑一下。」

「唉？」

「就是说，拿出让人心服口服的理由，就帮你营救雫啦！」

事到如今还谈说服？心里虽然这么想……不过也罢。做就做呗。

于是，不知为何接下来变成了和成员们的谈判时间。

当然，梅露露娜也该和我一起……

「应该挺逗的呀……好奇怪呢……难道是段子太老了么……」

只见她站在屋子一角，又变回之前那种腔调地在自言自语。

难道……刚才那个，是绞尽脑汁想出来的！？

显得极为失落的梅露露娜。

感觉那气氛完全不像能够开口叫她，于是我决定让她继续呆着，由我独自去说服大家。

☓　☓　☓

我和姬顺着楼梯走上二楼。

照她所说，我将分别与每位成员进行谈判。然而向她询问为什么要分开，也没能得到明确的回答。这些暂且不提，

「咦？小屋原来有两层的吗？」

「扩建的哟。」

打开二楼房间的姬这样说道。

「扩建！？什么时候！？」

「这可是把之前远征赚的钱和公会原本的积蓄都投进去了哟。一直觉得又小又窄，这样一来终于有块能确保个人隐私———不对，进来的时候记得关门呢。」

被指摘的我便老实地关上了门。

换过会长连用钱的地方都不一样了呐。雫是绝对不会把钱用在改建屋子上的。我不禁陷入了这样的感慨之中。

嗯，再说室内，挺干净整洁的。

既没有摆放什么家具，也没乱七八糟的杂物，不如说整个房间就是空荡荡的。而且大小跟一楼几乎差不多，但只有中央孤零零地摆着一个沙发，实在有煞风景。

另外，那沙发的形状也很特别。

靠背是心形的。

刚好够两人坐的尺寸明显就是情侣款式。

「那个……只有沙发呢……这房间。」

「扩建花费了大量的资金哪还有钱布置室内哟。话……话说，还、还不快坐？」

明明是来谈判的，不知为何姬却显得异常紧张。连话尾巴都说不清楚了呢。

只见她已在沙发坐下，正等我坐到边上。

而且那鲜艳金发下的耳尖跟脸颊，都微微泛着红晕。

「那个……感觉这里的气氛不像是来谈判的呐……我说。」

「管那么多干嘛先坐下！」

「是、是！」

强硬的语气让我下意识地坐了下去。

然后是片刻的沉默———

「那个，怎么样？」

「什么怎么样？」

「有没有什么变化？」

「不，没什么特别的……」

「是么……」

不知为何她变得有些失落，然后又难以启齿似地开始说起话来。

「那、那个呢……其实像这样的事情我认为是不行的。只不过，怎么也……抑制不住这股冲动……所、所以，就算性别相同……也没关系吧？」

「……唉？？」

朝身边望去，刚才那带刺儿的态度早已不见踪影，如今的她正用水灵灵的双眼注视着我。

随后，便张开双手扑了过来。

「莉儿儿儿儿」

「等下下下下下！？」

条件反射一般我纵身跃向地板。

然后咕噜咕噜，滚到了最近的墙边。

「冷不丁地干嘛呢！？」

「还干嘛……当然是接下来两人一起去充满快乐飘飘欲仙的世界咯。」

「哪里有那种世界啊！？如果的记忆没错的话接下来应该是我说服姬的时间吧。」

「说服什么的无所谓哦。」

「什么！？」

「我呢，自从知道那个叫新世界的蠢货勇者盯上莉儿以后，就一直坐立不安。所以在那家伙把莉儿抓走之前，干脆由我先夺去莉儿的一切好啦。」

「夺去……唉唉！？」

这是什么百合展开！？

难道……即便同为女孩子，状况仍毫无改变！？

也就是说，其他成员也有着做出同样事情的可能性呐……

就在我这样想的下一刻。

砰

随着一声巨大声响，房间门被狠狠打开了。

「太慢了喵，接下来该轮到莉柯塔了喵。」

只见莉柯塔鼓着白净的脸颊，闯进了屋内。她首先来到我的面前，露出虎牙笑嘻嘻地望着我说道。

「莉儿快快，来说服莉柯塔喵♪」

嗯，她身上也充满了不妙的气氛。

「别擅自进来好吗！现在是我跟莉儿的时间啦！」

从沙发上站起来的姬怒气冲冲地逼近莉柯塔。

「说好一个人三分钟的喵。一秒也不能超过喵……唉，扩建的事情还说得过去，但那沙发是怎么回事喵！？什么时候买的喵！」

「有、有什么关系嘛……现在我才是会长。」

「就算这样，也别不跟成员打个招呼就随便使用公会资金好喵。」

「这是用我自己钱买的哟。」

「开玩笑喵。姬怎么可能有钱买喵。而且那沙发……不正是传说中只要坐在一起就能结合的【恋爱结缘沙发】喵！？」

「你、你看错了吧！这只是普通的沙发啦！」

唉唉！？沙发原来还有那种来历！？

「总之现在我们正在进行重要的谈话！」

「太假了喵。」

「可、可否请你先出去呢？」

边说，姬还一边做好像驱赶动物一样的动作。

莉柯塔见状生气地翘起眉毛，两只耳朵也咻地竖了起来。

「凭什么喵，接下来该轮到莉柯塔了喵。」

「我还没结束呢！」

「都过去十多分钟了喵。」

「没那回事儿！才过了十秒而已哟！好啦快出去！」

就在姬把莉柯塔死命往外推的时候。

「不要喵！」

莉柯塔说着，便用自己细嫩的手臂搂住了我的脖子。

「唔哦！？」

而且还把脸往这边贴，叫我怎么受得了。

不过在完全紧贴之前姬先动了手，欲将莉柯塔从我身上拉走。

「给我！松开哟！」

「就—不—要—」

「快松开！」

「不—要—」

「真是，这都什么蛮力呀！」

拼命反抗的莉柯塔手臂勒紧了我的脖子。

「好、好痛苦……」

「瞧，让莉儿不舒服了不是！」

「唉，真的喵！？」

「呀！？」

都怪莉柯塔的手臂突然放松，以至于跟着使尽浑身力气把她往后拽的姬一起摔在了身后的地板上。

「……疼疼」

「呜呜，好疼喵……」

两人都，揉着屁股含泪说道。

想必很疼吧。但我现在，也正承受着眩晕以及钝痛。

要说为什么，因为倒在眼前的她们，不但穿着短裙，还大胆地敞开双腿。

这内……内裤露在外面，想回避都来不及了！

我慌忙别过脸去。

然后听到了一阵急促的上楼声。

出现在房间入口的是一脸担心的小棉。

「好像听到了很大的声响，没事儿吧—？」

「搞什么啊动静那么大？吵死了啦—」

她背后还跟着麻里绪。

说完话的俩人，望着房间里的情景陷入了沉默。

几秒之后———

「啊啊，那不是传说中的“恋爱结缘沙发”吗！？」

「真的！？唉、唔哇是真的……」

小棉跟麻里绪皆露出了惊愕的表情。

而弄好裙摆站起来的姬则，

「才、才不是哟！这、这只是看上去比较像而已！」

慌忙解释道。

我心里此时产生了一个疑问。因为姬显然有在动摇。

「为什么拼命隐藏沙发的事情？」

「才、才才才才没藏哟—，说、说什么呢？」

从反应来看，已经相当于在说这就是“恋爱结缘沙发”了。

尽管这沙发有着来历，不过在我看来，其他成员比起关于沙发的传说好像更在意道具的名字。

思考之时，麻里绪的话给了我答案。

「这沙发，记得很贵的。你是瞒着大家偷偷使用了公会资金没错吧？」

「唉、原来很贵啊……那么要多少钱？」

对于我的提问，麻里绪竖起了一根手指。

「该不会……一……一百万？」

「要一千万G（Grand）哟。」

「噗唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！？」

一千万的话，都够买我现在这身装备十几套了。

这么贵！？

「话说，这公会原来有那么多储蓄真让我吃惊！」

「好像是雫瞒着大家一点一点攒的。」

原来如此，发现公会资金能够自由使用以后，就心生了贪念么。

只见姬噘着嘴闹起了别扭。

「不就是个……吉祥物嘛—」

在吉祥物上花这钱也太浪费了吧！

成员们也都一个劲指责她。

当中，唯独莉柯塔跑到姬的背后推了她一把。

「喂，你干嘛！？」

「先别管那么多，接下来该是说服莉柯塔的时间了喵，各位请出去一下喵。」

说着还想把所有人都推出房间。

话说，怎么感觉已经被说服了似的……

「顺序就是顺序，一定要遵守喵！」

「「「嘘—嘘—」」」

即便被嘘，莉柯塔也还是把所有成员都赶出了房间。

她们似乎也没再抱怨，是打算按顺序来么。

小心谨慎的莉柯塔在继续观察了门对面一段时间后，是觉得没问题了么，便嗖地转过身来。然后，

「喵嘿」

地笑了。

「那么，已经没人打扰可以开始说服了喵—」

「还喵，干嘛那么兴奋……」

「哪有喵？明明很正常喵。」

「是……是么？」

她看上去欣喜若狂是我眼睛出问题了吗？

「总之先坐喵。」

莉柯塔都说着指向刚才的沙发了，无奈的我也只好陪她一起坐下。因为房间里没有其他地方可坐，总不能坐地上咯？

「那么，莉柯塔同意帮忙营救雫了吗？」

「唔—」

只见她用手指抬着下巴思考起什么来。并且，似乎很快便有了答案。

「莉柯塔赢了的话，就同意喵。」

「赢？什么？」

「扮鬼脸。」

「唉？」

我下意识地，楞住了。

「为什么……是扮鬼脸？」

「不愿意喵？」

「没，也不是……」

如果这样就能说服她的话，我还求之不得呢。当然要接受挑战。

「那决定了喵。」

「嗯。」

「先笑的人算输喵。」

「嗯。」

扮鬼脸不就是这么玩的。不过我只把话放在心里没有说出口。

「那么，开始喵。」

那么，我该扮个什么样的呢？

思考的时候莉柯塔居然唱起了歌。

「来玩扮鬼脸♪笑了就算输♪」

也罢，顺势随便扮个……

「啊噗噗喵喵喵喵喵喵喵♪」

「噗唉！？」

奇怪的感触让我发出一声怪叫。

因为，莉柯塔突然扑进了我的怀里。

太奇怪啦！这、还是扮鬼脸吗？绝对有问题！

「喂，你干嘛呢！」

「软绵绵的，莉儿好舒服喵。」

只见她一个劲地把脸往我身上蹭。而且猫耳挠得我鼻子都痒死了。

「停下。」

我连忙把她推开。

「扮鬼脸哪儿去啦扮鬼脸！？」

「不不已经输了喵。莉儿好强喵。」

「什么！？我连怎么赢的都不知道！」

「因为莉儿太舒服了，让我无意识地就笑了喵，算莉柯塔输喵。」

「确实你可能笑了！但所谓的扮鬼脸根本不是这回事儿吧。」

莫名其妙就赢了，我。

这时她拍拍脸蛋给自己鼓劲。

「那么，接下来是表演赛喵—」

「那种比赛，根本不需要吧！」

全力吐槽之后，忽然听到远处传来了声音。

「不需要呢—」

「「哦哇！？」」

我跟莉柯塔异口同声地叫出了声。

只见小棉正从入口的门缝中，偷看房间里的情况。

然后她直接走了进来。

「已经结束了是吗—？那么接下来该轮到我了。一定要按照顺序来呢。是是，听明白的话就请出去—」

「喵唔唔……」

莉柯塔尽管一脸不情愿但还是离开了房间。

于是接下来得跟小棉独处。

要说让人歇息的地方，果然还只能是那个沙发。待我俩坐下之后，小棉立刻，

「对于怪物，小莉儿是怎么想的—？」

冒出了这么个问题。

「唉，怪、怪物？这问题难道隐含着什么意义吗？」

「就是字面的意思哟—」

就算这么说……从游戏方面讲，那只是让玩家赚取经验跟道具的，差不多这样……

不对，等一下哦……？对她来说现在的世界并非游戏，所以那些怪物应该是一群威胁人类的可憎的存在么？

那么说来，她是不是在寻求更加残酷且深刻的答案呢？

犹豫到最后说出的，

「需要打倒的敌人……吧？」

仅仅只是过得去的发言。

接着，她却给了我一个远远超乎想象的回复。

「是吗—。我最近觉得很棒的是魔像（Golem）呢—」

「哈？魔像？？你究竟，想说什么？」

「所以啦，魔像不全都长得结实魁梧吗？我便想，是不是它们只有男性存在呢。」

「那个……所谓魔像只是被操纵的泥塑呢？根本没有男女性别之分呢？」

「那干裂土块的质感真叫人欲罢不能—」

「还质感……就算你想寻求共鸣……呢？」

「是吗—？好奇怪呢—……啊啊，这样比喻的话小莉儿应该就会明白了。魔像把它们那硕大的身躯重叠在一起呢———」

魔像A《就这里对吗？魔像B。》

魔像B《啊啊，不行啦魔像A……那、那里混着花岗岩会有感觉的……》

魔像A《是么，那么也在我的挖掘机上投入同等的玄武岩吧。》

魔像B《什！？这怎么行！！等、住手！啊，沙！？沙子从全身溢出来了了了了了了了了！！》

「怎么样，很萌吧？」

「……」

身处幻想世界，也不忘BL思考。不禁佩服起她来。

搞得我不知不觉间都忘记了原本是来说服的。

「话说……小棉肯协助我营救雫吗？」

「可以哟—」

「唉……」

「会协助的—」

异常干脆的应答让我瞬间没了干劲。

「不过相应地，接下来要不要和我一起玩魔像游戏？」

「我拒绝！！话说，那种游戏连听都没有听过！」

「那过来瞧瞧。这边还有这边是不是跟魔像一样结实？」

说着她还特别强调了自己的胸部和大腿。

完全是另一种意义上的结实啊！

而且，已经跟魔像无关了呢？

「结束！」

我明确地主动叫停了。

话音刚落，门又被用力地推开。

「结—束—」

重复着我的话并走进来的，是麻里绪。

「是是，已经结束了快出去出去。」

她拍着手，把小棉往屋外赶。

「哈哇哇……」

小棉就这样给推出了房间。

门再度关上。

这次是跟麻里绪。然后又坐到那沙发上。

第几次啦……这节奏。

与有点厌腻的我不同，麻里绪则是摇着包子头显得很高兴。

生怕又被带歪开始聊些不必要的话题，所以我这次直奔主题。

「那个关于雫的———」

「OK」

「快、好快！」

「因为你在苦恼咯？出手相助不是理所当然的么。」

「哈，哈啊……那还真是感谢。」

不用多费口舌，对于这边来说也是好事儿啦……

接着，麻里绪笑眯眯地把上半身转了过来。

「那个，听我说听我说。」

「什么？」

「麻里绪，终于成功转职啦—」

「唉、唉……」

「知道是哪个职业吗？」

「哪、哪个呢……？」

虽然一点兴趣都没，但也不知该如何是好。

和我所想的正相反，她却忽然开始扭扭捏捏变得不好意思开口了。

「那个呢……麻里绪的职业……就—是“莉儿的新娘”！」

「……」

「咦？不吃惊吗？不开心吗？」

「这个……呃……嗯。」

「干、干嘛……？那满是同情的目光！？别、别这样好吗—」

是觉得难为情了吗，她缩紧身子试图回避我的视线。

「瞧，我们都是女生，那方面的事情，根本没可能咯？」

「拿常识出来说不是让人家很为难嘛……哟哟哟哟哟」

说着麻里绪从沙发上滑下，瘫坐在了地上。

平时不太一样的感觉让我有些疑惑，总之这样就可以了吗？

刚这么想……

「不过，那又怎样呢—。莉儿儿儿儿儿」

她突然又站起身，朝我扑了过来。

「哦哇！？」

「咕唉」

我反射性地选择闪避，但在此之前麻里绪先停了下来。

准确说是被停下的。

因为有人在身后抓住了她的衣领。

「好啦，该轮到我了哟。」

那正是一脸不爽的姬。也不知是什么时候进来的。

这些暂且不提……

「还顺序……想循环几次呢！？」

难道脱离原本目的莫名其妙的说服时间要一直持续下去了吗！？

在我刚感到不安之时，

「下个该轮到莉柯塔了喵。」

「为什么是这样，这次应该我先的—」

莉柯塔和小棉也加入战局，场面变得一发不可收拾。

「这怎么？为什么就麻里绪的时间那么短！」

自然，麻里绪也是气冲冲的。

搞啥啊……

看惯了的争吵将在之后，爆发。

眼见一时半会儿没有消停迹象，我便趁她们不注意偷偷跑下了一楼。

与二楼相比一楼则是静得出奇。

唯独梅露露娜独自一人坐在椅子上，她那寂寞的视线正注视着桌子。

隐约还听到自言自语嘀咕着什么似的声音。

「这个或许能能……咳咳，啊—啊—」

她清了清嗓子。似乎准备说些什么。

片刻停顿之后，梅露露娜抬起了头。

「吃葡萄的时候觉得太美味不禁这样喊道☆

Kyoho―！（巨峰葡萄同音）」

「……」

尖亮的声音在空虚的室内回荡。

我虽躲在楼下柱子的阴影中，但还是，跟她对上了眼。

「啊……」

「……哈！？」

注意到我的她，脸蛋像草莓一样通红地低下了头。

周围弥漫着尴尬的气氛。

话说，成员们闹腾的时候她都在想新段子吗……还好刚才去楼上了呐……

「那个……因为是巨峰葡萄，所以才叫Kyoho―的呢……是吧。」

我本想打圆场才这么说的，结果越解释她越是羞愧得无地自容。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




03【进化过的皇宫真不妙】
◆ 线上 ◆

一番争吵过后，成员之间关于说服的话题也不知被吹到哪里去了。

结果事情以她们“既然莉儿无论如何都那么希望的话”营救雫也不是不可以的结论而告终。

「只是为了莉儿呐。」

坐对面的姬一逮着机会就这样说。

那么，这里是公会小屋的一楼。

刚才，我们开了一个营救雫的作战会议，现在正拜托擅长隐秘行动的暗杀者（Assassin）小棉去收集入侵皇宫城堡的路线以及戒备薄弱点等等的情报。

而她意外地很快就返回了小屋。

她刚在成员们围坐的桌边坐下，我便急忙询问。

「话说，怎么样？」

「办不到的—」

小棉无力地垂下了头。

「唉，办不到……？」

「稍微在城堡周边转了一圈，不论哪边都有监视岗哨，连让一只蚂蚁通过的地方都找不见。所以说办不到的—」

「放弃好快！」

「就算你这么说呢，但办不到就是办不到—。不仅仅是城堡周边，还要避开普通居民的眼线，实际情况远比我说的要困难得多—」

至少我是被全城的玩家给盯上了。只要离开小屋走出去一步，想必立刻就会被发现包围起来的吧。然后直接被带去新世界那里。

只要头上还顶着名字，像刚才那样的变装也就没有任何意义。现在看来，连到达皇宫根本都是天方夜谭。就算侥幸过了这第一道关，也还要面对城堡本身那坚固的防御。

果真如小棉所言，看不到一点儿希望了吗？

在我一筹莫展之时，忽然传来一个精神的声音。

「是是，麻里绪有个好点子哦—」

只见包子头的她眼睛一闪一闪地举着手。

「什么？什么点子？」

「那个呢，麻里绪先进去城堡，从内部确保让莉儿你们入侵比较容易的路线。」

「进入……怎么进？」

「瞧，麻里绪又没被人追捕可以光明正大地走进去不是？虽然其他人也一样。而且，还能利用这料理绝活，编个什么大陆第一料理人的谎让他们雇我当宫廷厨师咯。如此一来应该就能轻易混进内部。然后再通过公会耳环把戒备薄弱的地方偷偷告诉大家。」

「原来如此，这一手不错呢。」

在我之前梅露露娜先给出了肯定。

顺带一提她好像已经从刚才搞笑失败的阴影中走出来了。

「是吧？而且只要向国王进言希望广大国民也能吃到宫廷料理丰富心灵什么的，在城内广场举行试吃大会把所有人的注意全吸引过去，这样就可以使你们更加容易行动了哟，我想。」

虽然对不住想出点子干劲十足的她，但我还是得说，那个新世界真的会听我同伴所说的建议吗？

对此有些担心……

「莉儿小姐，意下如何？」

旁边的梅露露娜向我问道。

「唔……」

见我还犹豫不决，她便接着说道，

「新世界先生肯定也会认为这个公会的所有人都受到反馈程序影响，把自己当作勇者王崇拜了，所以我觉得这个作战行得通。」

听她这么一说，我不可思议地也这样认为了。

「麻里绪不介意吗？或许会有危险哦？」

「只要是为了莉儿，麻里绪什么都不怕，唔呼呼」

内心虽怀满感激之情……我却怎么也高兴不起来。

但眼下的确别无他法。

于是我心一横决定冒一次险。

「就这样定了吧。」

「OK，那麻里绪去了呢。」

「唉？等、等下！？」

迅速起身的麻里绪，直接走出了公会小屋。

好快！

材料准备呀、心理准备，都不需要的吗！

虽然于情于理都不该抱怨，可我还是有些担心。

• • •

那么，麻里绪就这样走了。

时间已经过去大把，却没有一点儿音讯。

在注意着公会耳环有没有响的时候，我们几个公会成员就把肘子支在桌上发着呆。

这样好吗？

无所事事的这段时间让人觉得异常不安。

这时，姬忽然噘着嘴嘀咕了一句。

「真的，好慢呢……在干嘛呢真是。」

莉柯塔和小棉也跟着说道。

「是不是忘记目的了喵。」

「我想应该不会吧—」

我明白大家的心情，为了让自己也能够冷静，我便这样说道。

「嘛，再等等吧。」

• • •

自那之后在SWO内的虚拟时间又过了三天。

「这只能，认为是出什么状况了吧。」

「也是呢—」

「喵」

姬、小棉、莉柯塔几个面面相觑并相互点了点头。

我和梅露露娜也是同样的看法。

果然被新世界识破了吗？那么就必须考虑新的对策。

不仅仅是雫，还要想出连麻里绪也一并救出的作战———就在这时，忽然一对银色猫耳竖了起来。

「那这次莉柯塔去喵。」

「为什么！？」

「想为莉儿尽份力喵。如果成功的话，作为奖励请摸摸莉柯塔的头喵♪那再见喵—」

莉柯塔也根本不给我制止时间地迅速离开了小屋。

「唉唉！？等等……！？」

到底，什么意思？难道有何对策吗？

不不……没可能吧……看上去只是空有气势而已……

又过了一段时间———

• • •

「果然还是没回应嘛！」

该说果不其然呢还是……左等右等也不见莉柯塔的联络。

这样已经就有两名成员一去不复返了。

「该怎么办，现在。」

交叉双臂的姬显得异常焦躁。

这时小棉慢悠悠地从椅子上站了起来。

「我想正是因为希望被小莉儿夸奖的私心才造成了现在的局面。我根本没有私心，纯粹只是想帮助莉儿而已，所以这次就让我去吧。当然，事成之后也完全不需要什么感谢的拥抱或是爱的一吻呢？是真的哦？」

「那不明显就是私心嘛！」

姬的火气爆发了。

「但是，这个作战必须中止了呢。」

保持了一段时间沉默的梅露露娜这样说道。

「为什么？」

「再这样下去，也只会削减我们的战斗力而已。」

正如她所言。而且要营救的人数继续增加我认为也实在不妥。

「那、接下来该怎么办……」

我的视线落在桌上。

因为又回到了起点。

「话、话说—……」

小棉突然客气地说道。

「怎么？」

「那个……姑且，我有一个主意不知能不能行—」

「什么嘛？说说看。」

「能说了吗？那个呢……我在城堡周边侦察的时候，发现了一条可能通往内部的水道。那条水道位于不易被发现的北侧城墙附近，从那里进去我想应该能入侵到内部……」

「为什么一开始不说出来。」

姬双手拍着桌子站了起来。

对此我也深表同感。

「因为有一个小小的问题……就是水道很窄很窄—」

「唉？就这样？但那宽度过个人总没问题吧？」

「嗯，人当然能通过—」

「那，为什么不说？」

「我呀小莉儿，以及体型较瘦的梅露露娜酱应该不成问题，但无论怎么想，那对于小姬来说或许会有一定的难度……」

小棉露出悲痛的表情，从下往上看了几遍姬的身体。

她好像是真的在为姬担心……

「喂！？你真失礼呢！我也是能过的好吧！」

「真的吗？」

「既然你都可以，为什么我就不能！」

「可是……如果被卡在里面小姬会不会痛苦地哭泣呢……我就是比较担心这个—」

「你……知道继续说下去的后果吧？」

「唉？什么后果？？」

头顶冒出一串“？”的小棉。

在这副天然模样的面前，姬被气得拳头直发抖。

这时，我向小棉问道。

「小棉，能带我们去那水道吗？」

「唉……？啊啊，可以哦？」

她楞了一下，然后回答道。

接着我又向身旁的梅露露娜询问。

「这样可以吧？」

「唉唉，我想能行。」

获得她的认同之后的我再次对小棉说。

「小棉，拜托了。」

然后她很快拿出干劲儿。

「那么，请一定要跟紧呢♪　咻嗒」

小棉，在公会小屋入口的墙上，像忍者一样背贴着开始侦察起来。

应该模仿她吗……

我心想着跟了过去。

☓　☓　☓

我们避开众目，紧张地跟随小棉所选的路线前进。

从这条小路到那条小路，渡过数次差点儿被发现的危机，才终于来到了水道所在的北侧城墙。

「就是那个。」

小棉指着城墙下面圆形的洞说道。

「唉……这个？」

对于所指之物，除她以外的我们都惊呆了。

那个洞直径不到一米，连接着挖在城外的浅水沟。

「这……水道确实算水道……但是是排水道？」

而且眼前的还是排水口。

恐怕这是排出城内下雨积水之类所用的吧。没下过雨的现在，水沟里连一滴水都没有。

因为跟之前想象的完全不同，我不禁楞了一会儿。

「刚才侦察的时候稍微把里面也探索了一下，然后发现它跟城堡的中庭是相连的—」

「这、这样啊……不过，还真窄呢。」

以这高度，自然无法站着行走只能匍匐前进了吧。而且里面黑漆漆的，还长着疑似苔藓的植物，确实让人挺不放心的。

不过反过来想，这也的确是条常人难以想到的路线。

而且虚拟世界的天气相比现实更加变化无常。下雨的时候说不定水就从水道里流出来了，所以现在走正好。

「那试试看吧。」

然而与抱着钻进去决心的我正相反……该说果然么，姬开始抱怨了起来。

「骗人的吧，要进那种地方！？才不要哟！脏死了！」

「是吗……果然小姬会卡在里面吗—真是遗憾—」

「谁说会卡里面啦！进就进哟！进去就总行了吧！」

她尽管一脸怒气也还是率先钻进了排水口。看上去就好像想先证明自己的苗条一样。

那么，跟在她后面的是梅露露娜。头先进去，然后手脚着地匍匐前行。连瘦小的她似乎也挺勉强的样子。

接着轮到我，最后是小棉。

水道呈水平方向延伸。前方看不见一丝光亮。

我们就这样排成一列纵队在狭窄的管道中前进。

水道内部阴暗潮湿，手掌跟膝盖感觉被什么缠着似的很不舒服。而且，连一点阳光都照不进来，只能依靠触觉在黑暗中摸索。

走在最前头的姬似乎感到了担忧，她暂且停下来转过头来说道。

「就算说沿着水道……这么黑根本看不清路嘛。我说莉儿，烛光（lighting）魔法拜托了。」

「啊，嗯可以哟。」

我在狭窄的空间里举起杖，咏唱起了烛光的咒文。很快，杖尖便飞出一个手掌大小的光球照亮了四周。

「也就一般般的亮度呢。」

「……」

不肯好好道谢的姬。这边虽看不见表情，不过从语气听得出来她明显在逞强。

「那走了哟。」

随着姬的号令，一行人开始在狭窄空间内继续匍匐前进。

但是觉察到与刚才不同变化的我，此刻却身体僵硬。

四周因为烛光魔法而变得清晰，这的确增加了放心程度……可同时却也让我注意到前边的梅露露娜的屁股距离我鼻尖仅三寸之隔。

每向前一点儿短裙就轻轻晃动，薄薄的布块之下隐约可见那不应该的白色。

「啊啊……啊哇哇……」

吓得我不禁叫出声，结果被前头的姬听见了诧异地向我询问。

「莉儿你干嘛呢？从刚才就一直啊哇哇哇的。」

「唉，不不，这是，那个……该说难以向前呢，还是……」

因为我的话梅露露娜似乎也终于发现了，只见她按住裙摆并且把通红的脸转了过来。

「咿！？那个、请不要看！」

「就、就算你这么说，但头朝下的话很难匍匐前进唉……」

「不过，是什么呢？这股久违的喷涌而出似的情感……！」

「唉？？」

「不不，没什么！乒～……」

眼角含着泪水作难为情状的梅露露娜酱好可爱……不对！现在这样到底该怎么办？太瞎眼啦！

但对于我的困扰姬的回答却是这样。

「大家都是女生有什么好闹的，被看到也没关系不是。」

在姬她们看来或许是这样，但梅露露娜并未受到程序影响……

总之，得把眼前的问题解决一下。

这样想时，在我后面的小棉竟然，

「没关系哟—。因为我会代替梅露露酱，偷看小莉儿裙下风光的—。这样一来就相互抵消了呢—，唉嘿嘿」

「哪有这种道理的！！话说，可别真看哟！？」

我用空出来的手按住了裙子。

不知为何脸这块好像有些发烫。

女孩子被偷窥的时候就是这种感觉！？

虽然很担心身后笑嘻嘻的小棉，不过眼下还是继续前进比较好。

前方的梅露露娜似乎也这么想，突然加快了速度。

然后又爬了几十米的路。

按着裙子的我和梅露露娜，总算到达了出口。

爬出最后垂直的洞穴就是外面。

抬起头，就能看见一片蓝色的天空。

再环视周围，是一排精心修剪护理过的花坛，还有水井什么的。

看来这就是小棉所说的，中庭了。

尽管因为程序的问题景色多少有些变化，不过位置和记忆中的基本一样。我因为各种任务来过好几次所以不会记错的。

好在，这里似乎没人不必着急藏身。

「那，接下来该往哪儿走？」

「那边。雫小姐应该就被关在最大的塔的正下方。」

梅露露娜指着从中庭能看见的一座特别高的塔说道。

那里可以说是这城堡的象征了。

「好，趁没被发现前快走吧。」

全员再确认似地相互点了点头。

于是我们小跑着来到塔的入口，然后确认周围没有人的动静。

与城堡内部一样，这塔的内部我通过平时玩这游戏，也已相当熟悉。

往上只有不断延伸的楼梯，直通塔顶的了望台。往下则有几处地牢。应该就是这样简单的构造。

因为核所在的位置没有被记入地图，总之先往地牢走么。

思考着并踏入其中。

接着———

一片预料之外的景色展现在眼前，使我不禁吞了口气儿。

这地方，我完全不认识。

从此前街道的变化来看，即使外观的材质被改变，构造或位置也不会发生多大变化。会这么认为也很正常。

然而，这塔的内部，却整个全被替换了。

阴暗、空气混浊，身处其中便有一种不快的感觉抚过皮肤。

配合塔形状的圆形楼层。

中心摇曳着的青色火焰令人毛骨悚然。

而且周围仿佛围着它转一般还徘徊着无数怪物。

怪物种类没有统一性，既有死灵系也有魔兽系。

那些怪物一只又一只地从中央的青色的火焰中诞生，然后加入到徘徊魔物的行列。

那仿佛是进行某种仪式的祭坛一般。

「什么啊这是！？为什么城堡里会有魔物！？明明以前没的！呼嘎……」

受到惊吓的姬吃惊地说道，吓得我连忙捂住了她的嘴巴。要是被发现可就糟啦。

我们迅速蹲下身躲进暗处。

首先开口小声说话的梅露露娜。

「看来城堡内部被新世界先生改造过了呢。」

「嗯，再出现别的什么我也不会吃惊了哟。」

「很好呢。」

「好……嗯……也罢。话说回来，这样一来以前的地图似乎起不到作用了。」

「这也没有办法呢。不过核在城堡地下的事情不会有错，就先往下边去吧。」

「也是呢。」

就在我们相互认可，俩人准备往地下移动的时候。

「喂！两位不要只管自己好吗。这是个什么情况？给我们也好好说明一下哟。」

只听见姬态度不爽地这样说道。

这个嘛，城堡里居然有怪物在，任谁都会觉得奇怪呐。

但即便在这里说都是新世界的错！想必她们也不会接受，于是我决定干脆换一种方便她们理解的说法。

呃，对了呐……

我想起了最近看的一本漫画。

嗯，就用这个吧。

「趁这个机会告诉你们好啦。号称勇者王的那个新世界呢，其实正身是统率一切魔物，威胁人类的诸恶根源———“魔王”哟。」

「你、你说什么！？」

「真的吗—！？」

姬和小棉齐齐发出惊讶之声。

漂亮地上钩了w

「新世界作为勇者王获得民众信赖进入王都，正企图从内部毁灭人类哟。这个诞生魔物的火焰不正是魔王的所作所为么？」

「听你一说……」

姬不禁咽了咽口水。

「而被赋予秘密打倒魔王的特殊使命的，就是莉儿我跟梅露露娜酱了！」

还特意挺起了胸膛。

「唉唉！？那干嘛不早点儿说呢—」

「就是哟。不过话说回来，小莉儿好歹也是勇者呢。搞笑艺人想必也是梅露露娜酱为了隐藏所用的身份吧。」

感觉说得挺像回事儿，两个人好像都当真了。

虽然骗人有些过意不去，不过这样一来对之后出现的事物，她们也不会再吃惊了吧。

「那么、是哪一位赋予的特殊使命—？」

小棉一针见血的问题让我有些不知所措。

「呃……，这个嘛……那个」

「原来如此，是特殊使命呢。自然是机密不能说的对吧—」

「对、对对！是保密的。啊哈、哈哈……」

「但这样的话必须营救小雫的理由我就搞不清楚了。按理说，比起小雫应该更优先于魔王讨伐才对吧？」

「唔……」

在最关键的地方悲剧啦。

只好连忙遍个理由糊弄过去。

「那个……其实她体内储存着惊人的魔力，结果被新世界盯上了呢。所以得趁新世界强化之前把她先救出来。」

我之后一定会为这满是漏洞的设定而感到后悔的……

「是这样吗？那么必须尽快了呢—」

成功了！

于是，她们不可思议地听信了我的胡编乱造，开始跟我一起寻找去地下的楼梯。

并且意外地没费多少功夫就找到了。

凑近过去看了一下，只见那里有一条约一个人能过大小的楼梯通往地下。

我们不被徘徊怪物发现地，蹑手蹑脚地走下了楼梯。

换作以前地下应该是地牢的，不过如今我们所看到的，果然已经是完全不同的空间了。

细窄的道路分别伸向左右两边。

完全不知该往哪边走。

「这种情况，不测绘（mapping）的话根本过不去呢。」

提出建议的姬，却一点儿没有自己动手的意思，只是手叉腰站在原地。

因为是这边请她们帮忙的，这些小事儿自然应该由我来做呢。

反正想也想不出来，总之我们先随意地选了右边的道路前进。

接着前面又分出数条道路并且变得错综复杂，形成了迷宫一样的地带。

这感觉让我联想到了前几天的迷宫遗迹。

「这种地方都会有那个呢—」

环顾道路周围石壁的小棉说起了什么来。

「什么那个？」

「像这样的地方很可能会有陷阱呢—。比如踩到地板机关就会从旁飞出枪来、门突然被关上接着房间被水淹没、或是巨大铁球滚下来追赶我们什么的。」

确实如她所言，这里弥漫着一股可疑的味道呐。

这时，小棉把手放在旁边的墙上这样说道。

「瞧，再比如这里—。把石板按下去的话，脚下的地板就会打开掉落———」

咔嚓

我听到了某种触发机关的声音。

下一刻，便看见小棉脚下的地板打开，她带着和蔼可亲的笑容直接坠入了暗黑之中。

这……连惨叫都没有一声，何等的安静。

而后，吞噬小棉的地板又无声地合上了。

眼睛眯一个点的我，猛地回过神来，

「唉……唉唉唉唉唉！？」

不知为啥，只能发出这样的惊叹。

用不着亲自示范吧！

无视我的惊讶，梅露露娜和姬倒是，

「掉下去了呢。」

「掉下去的话，去下面应该能找到吧？」

表现得极为平淡。

☓　☓　☓

尽管队伍变成了姬、梅露露娜、以及我三人，即便如此目的也依然不会改变。现在正连同小棉的搜索继续向下层前进。

布满陷阱的迷宫般的道路，仿佛通往更深处似地一层一层地向下延伸。究竟有多深啊这里。

一路上好几次触发陷阱差点儿死掉。

前方还有怪物出现，在经过几次与相当数量怪物的战斗之后，果然陷入了濒死状态。

已经疲惫不堪筋疲力尽了。

这也是因为队伍职业不平衡的缘故。

圣职者的我几乎没有攻击力，死灵法师的梅露露娜也只能从远距离发动攻击。

唯一剩下的前排职业，盗贼的姬拿的武器也是弓箭以至于无法流畅地战斗。

要是小棉还在或许会轻松不少，但现在说什么也没用了。

嘛，像这样，我们三人总算平安地到达了一处比较宽阔的区域。

这里差不多有一个小房间那么大，周围没有怪物活动的迹象。也就是所谓的，安全地带了。

「噢—累死了……让我休息会儿。」

首先叹气的是姬。

「应该说，已经在休息了呢。」

我也已经把脚平放在地上坐了下来。

「不过在差不多想休息一下的时候，能找到这样一个地方真是太棒啦！」

而梅露露娜，

「没错呢。怪物好像也不会进房间来，就趁这个机会好好休息吧。」

这样说着却还是站在原地。

「梅露露娜酱不坐下来休息吗？」

「不用，这样就可以了。那我稍微去那边转转看呢。」

「唉，一个人很危险的。而且冒这么大风险要去做什么？」

「有些担心手里的道具会不够用所以打算实地准备。因为剩下的MP实在有些吃紧。正好找到了掉落这些道具的怪物，我会连莉儿小姐的份一起打来的。」

「不不，还是一块儿去吧。」

「没问题的，那些怪物并不太强。而且莉儿小姐看上去也很累了已经。」

「就算你这么说可来这里的路上不是好几次都差点儿死掉吗？即便怪物很弱小但也可能会不小心被别的怪物给缠上。而且道具也不是百分之百掉落。或许只是单纯的消耗而已……」

话音刚落，不知为何梅露路娜突然变得扭扭捏捏起来。

「莉儿小姐竟然那么为我担心？好温柔呢……啵」

「唉？？不、我只是说了事实而已哟。」

「用不着谦虚啦—」

「我没那个打算啊……」

谈话间，刚才一直坐着的姬猛地站了起来。

「那我去哟。」

「唉！？」

因为，连她也突然说出这样的话来，让我觉得很吃惊而已，但姬却用诧异的目光反注视着我。

「怎么？你那眼神。」

「不、不……很危险哟？」

「在为我担心？」

「当、当然……」

只见她此时的表情微微温和了一些。然后，

「你忘记本小姐的职业是什么了么？盗贼哟？既可以不用战斗就夺取道具，哪怕真遇到危险也能以别人追不上的速度逃离战场啦。」

话说盗贼的职业技能掠夺（Steel）能够在不进入战斗状态的情况下获得道具，如果被怪物发觉也能使用遁走（Escape）逃回安全地带，似乎真的可行。

「你们两个防御本来就低，犯不着冒那么大的险。在这里等就是啦。」

话虽如此，可让她一个人去果然还是有些担心。本想说「那么大家一起去吧。」的……而显得干劲十足的姬则，

「那我去去就回。」

只留下这么一句，连阻止的时间都不给，就使用遁走以极快的速度消失了。

在那个技能下，这边是怎么也不可能追得上的。

别无选择的我们只能静待她的归来。

「那么，趁这会儿整理一下道具好了……」

就在手指划过半空准备打开信息窗口的时候。刚才还在那边的梅露露娜似乎对着墙壁在做什么的一幕映入了我的眼中。

「在那里干什么呢？」

明明只有石壁在看什么？心想着走到她身后，接着她便用手指向了某个地方。

「莉儿小姐，请看这里。」

梅露露娜所指的墙壁。那里长着一对疑似白色兔耳的东西。

「这，这是什么……？」

那兔耳呈半透明状，看着似乎没有质量。这……对，类似影像化的感觉？

总而言之，长在石壁上的兔耳听上去就有些毛骨悚然……应该说是超自然现象。

这搞啥啊？难道是某种陷阱？

不碰比较好哟。

正打算提醒梅露露娜的下个瞬间———

耳朵居然动了！？

「呜哇！？」

我和梅露露娜被吓得不禁向后退去。

往前伸的耳朵原来是有主人的，它正和穿过墙壁而来的人物紧密地连在一起。

那是一顶长着长耳朵的老鼠兜帽。兜帽下是黑色长发以及黑色眼睛的梦幻般的面孔。即便穿着宽松的睡衣外套，也能判断出是个小个儿纤细体型犹如玻璃一般的少女。

「咦———雫！？」

呆站在原地的人的确是雫。而且还是穿着滚丘装的现实的雫。

「这、这是游戏里吧？为、为什么现实的雫会在！？」

因为难以置信的一幕而感到困惑之时，眼前雫缓缓抬起了头。不知为何，她的表情写满了害羞。

而且手里，一如既往地拿着白板。

『那么，这是什么情况？回答将从以下选择中获得。

1、太喜欢莉儿喜欢得转生到了虚拟世界。

2、以前的雫只是我的第326号备份而已，中二病的展开。

3、错觉。

思考时—间！』

「唔这样的话应该选3……不论哪个都很奇怪吧！」

被核吞噬之后明明一直很担心她，结果一碰面还是老样子让我有些抓狂。

话说跟她正常讲话还是自被目击到和美咲的接吻现场以来的头一回呐。本以为见面气氛会变得比较尴尬，现在看来似乎没那回事儿。

该说稍微放心了么？这是。

「这边可是认真在问哦？」

我手叉腰，摆出一副有点儿生气的样子。接着她似乎受到刺激似地默默低下了头。然后

『这是我制作的暂定人物—』

「制作的？但是现在，雫应该是被核吞噬的状态才对……？怎么做到的呐。」

『在核的内部发现了可以在线上阅览SWO程序的界面（Interface）。现在也是利用那个在核里面操作的这个暂时人物』

「唉？什？什么意思？？能再简单易懂地说明一下吗……」

『说白了，就是核的内部有可以操控程序的键盘』

「为什么会有那种东西……！？」

『我也不明白。那似乎是制作程序的人刻意安放的』

「即便如此，我想这对于反馈程序的制作者来说完全是毫无益处的功能呢……」

「那个人的话或许就有可能。」

忽然插话的是梅露露娜。

「唉，梅露露娜酱知道制作者是谁？」

「啊……呃，那个……很久很久以前见过次面聊过一小会儿。比婆城一，那个人的话就做得出这样的事情，我只是这么觉得而已……」

比婆城一，就是给SWO装上这种程序的始作俑者的名字么。

不过梅露露娜，是在哪里过那人的呢？

这时雫忽然举起了白板。

『或许是一种考验』

考验？什么？

听不懂呐。

「话说，内部界面被你获得不是一件好事儿吗？说不定还能直接从内部改变现状呢。」

屋里摆着黑客书的雫对于这方面应该不在话下。

『似乎没那么简单。因为很多地方都被加上了限制，连这人物都没有实体，而且行动范围也是有限的』

说起来她背后的墙壁还清晰可见呢。

如果幽灵真的存在或许就是这样的呐？

「是么—……不过你放心，现在大家正在赶去救你的路上呢。不用勉强自己，我们马上救你出来。」

听我这么一说，她不知为何脸颊泛起了红晕。

然后扭扭捏捏了一阵子的她。只不过，又忽然想起什么似地东张西望环视四周一圈以后，最终视线落在了我的身上。

『素甘还好吗？』

突然担心起自己的使役宠物来。

「唉？素甘？啊、啊啊，就在这里哦？」

我把视线落到脚下，接着一个白色毛球从脚的阴影中探出头来。

太过安静都把它给忘记了。

『太好啦』

「还太好，虽然这的确是珍稀种类的怪物应该好好爱护，但相比之下更重要的应该是救出雫以及让这个世界恢复原状吧？」

我一说完雫就鼓起脸蛋，生气了。

『素甘也很重要。它身上满是我跟莉儿最初的回忆』

「别有深意呢。」

在旁边一直听的梅露露娜满是怀疑地望着我说道。

「啊、啊哇哇，不是不是，多、多半是指那个的事儿哟。」

『最初的那个』

「喂！？这样写更容易想歪不是！」

『最初的半熟』

「说起来吃半熟的牛排还是第一次呢—。生肉吆嘿。」

『珍贵的害羞』

「看见了她害羞的一面，是不是超珍贵？」

『腹带的保养』

「最近都没好好保养过我的腹带所以起了好多毛球……」

『怀孕的结果』

「对对，两人的第一次所诞下的结果就是这小素甘—！怎么可能啊啊啊啊啊啊啊！！」

这情况又是在搞那个呐……也罢，有精神比什么都好。

在我被雫折腾的时候，梅露露娜则好像完全理解似地深深点了点头。

「原来如此，是这样呢。」

「梅露露娜酱也是，明明知道没那回事儿的咯！？」

『顺带一提肚子里已经有第二胎了』

说着雫摸了摸自己的腹部。

「你•说•什•么！？好了，别闹！」

呵哈啊、呵哈啊……感觉很久没在战斗以外的情况下喘粗气了哦？

「雫说的就是那件事儿？在SWO里最初相遇的时候，身为驯兽师却连一只宠物都没有，所以我就主动提出帮忙捕获了咯。那时一起抓到的就是素甘，而且也是你最初的使役宠物呢。想说的就是这些吧？」

『还记得吗？』

「当然记得……？」

话音刚落，她便害羞地把视线从我身上移开了。那模样……

有些不太对呐……

恐怕这份感觉，是因为在我面前的不是线上的雫，而是线下雫的缘故。

话说这人物，还真是忠实地再现了现实里雫的模样呐。究竟是怎么捏出来的？

我目不转睛地凝视着雫，而她似乎也注意到自己正受着我的注目，视线开始飘忽不定并且脸也火辣辣的。

就在此时。

「咦……？雫？？」

我注意到她身体的变化而叫了起来。

只见雫的身体出现了噪音般的抖动。

理解状况的她意外冷静地举起白板。

『因为是强行嵌入使人物显现的所以不太安定』

虽然不懂技术，不过听上去好像是从核内部强行干涉的行为，会发生这类问题也在所难免吧。

『顺便说我只能在显现地点的半径三米范围内移动』

「好小！」

『另外因为没有实体所以无法触碰物体』

「类似全息影像的意思吗—」

『可以这么理解。啊，差不多要到极限了』

「唉？极、极限？？」

只见雫的身体吱啦吱啦地撒下一些图像碎块，比起刚才更加严重了。手脚的一部分也变得如同静止图像一般，连她自身的外形都不能维持了。看来这个形态似乎无法长时间地显现。

『消失前再说一句』

「什、什么？」

『素甘，还有大概10pt的经验就升级了』

「哈啊！？现在是说这个的时候吗！？」

『一定……能……上……场』

她身体的影像渐渐变得模糊不清，以至于很难看清白板上所写的文字。

「唉，什么？？看不清哟。」

扑噌

「……啊」

我还没能完全理解，雫就已经像被关掉的电视一样扑噌地消失了。

「消失了呢。」

梅露露娜平淡地说道。

「是呢……」

雫最后，用有限的时间想传达的到底是什么呢？

还是一样让人猜不透呐。

就在我无意识叹气的时候。

「呀啊！？」

远处传来了一声悲鸣。

这声音是，

「姬！？」

她出什么事儿啦！？

是遁走失败被怪物包围了么！？

过分相信技能效果让她一个人去果然是个错误的判断！

我迅速朝传来悲鸣的方向奔去。

「莉儿小姐，请等一下！一个人很危险的！」

背后听到了梅露露娜的声音，但脚却停不下来。

好在，听到姬声音的方向只有一条直通的窄道不至于迷路。

穿过窄道，眼前出现了一片相当空旷的地方。

中心，有个通往地下的巨大洞穴。

直径约三十米左右。

往下看了一眼，只有深不见底的黑暗。

已经走到那么下面了，结果还有更下面？

这深度让我不禁愕然，

「我说，你们干嘛！？」

又听见了姬的声音。只见她的身影正在隔着洞穴的对岸。

本以为是被怪物袭击了，实际却并非如此。

袭击她的居然是人。

把她包围在当中的三名男性。全员皆身披雕满黄铜色镂金的统一铠甲。

这模样好像在哪儿见过……

对啦！是王国骑士团。

在城内广场听演说的时候，见过他们分列左右两旁。

而那些骑士如今正对姬拔剑相向。

沦为新世界的走狗了么。

这样判断的我忙沿着洞穴的边缘向她那里跑去。

然而，却有一人拦住了我的去路。

「别跑，你的对手是我哟。」

伴随从容语气出现的，是个有着一头白金色长发的秀气帅哥。淡淡微笑的嘴角连牙齿也闪着无用的亮光。

我见过他。

尽管与其他男性一样披着王国骑士团的铠甲，但人物本身并没有任何变化。

「鸣、鸣海！？」

「咦？你认识我吗？」

他瞪大了眼。

【鸣海】就是SWO里操作男性人物现实里为女孩子的，所谓女扮男装的玩家。而且，还是小棉的前夫，是个相当复杂的人物。

从他（她）的模样来看似乎是受到了程序的影响呐。

「不过，感觉和你好像不是第一次见？为何会冒出一种异样的亲近感来呢。」

青色的眼眸凑了过来。

「不、不用冒出来啦！」

「唔……虽然不太明白，不过算啦。」

真干脆呐……

只见鸣海面对着我，把手放到胸前，郑重地行了一个礼。

「我是王国骑士团团长鸣海。奉国王之命，前来迎接勇者姬莉儿。」

「这样的话还是请回吧。」

「这个嘛，我也想啊，但实在是皇命不敢违呢。」

不如干脆，违抗一下怎么样？

「所以，乖乖束手就擒吧啊啊啊啊！」

「哦哇！？」

低着头的鸣海突然拔戟横扫过来，吓得我连忙退避。

好在反应迅速勉强避开，要是受到直击都不知会变怎样。

「这完全不像是来迎接我的吧！」

「是吗？国王可是允许了在能够捕获的前提下稍微给些教训的，所以我想应该没问题哟。」

「问题很大好吧！」

对于抱怨的我，鸣海只是露出冷酷的笑容便再次摆好架势。

他手中的武器和之前对峙时所使的一样，还是那把三叉戟（Trident）。那是龙骑士才能装备的专用武器。

也就是说，即使披上了王国骑士团的外衣，内在也还是龙骑士的鸣海么。

不过，就算知道这些也无法与他正面对抗。

在晓天之键也因为反馈程序的发动而消失的现在，根本无法借助骑士殿下的力量呢。

鸣海把戟尖对着我，显得干劲十足。

看着也不像是能听进去话的样子，这下该怎么办？

思考对策之时，从鸣海身后传来了姬的声音。

「喂！很危险的好吧？快把那危险东西收起来哟！」

只见姬，已经被三名男子逼到了墙角。

嘴上很硬表情却写满了恐惧。

「收起来也行，不过作为交换，来跟我们做快活的事儿吧。咕嘿嘿嘿」

「什！？说什么呢？别过来！别过来！」

奸笑的男子逐渐缩小着和她的距离。

这时我大喊道。

「姬！！」

「莉儿！？」

注意到这边的她，向我投来了求救的目光。

「鸣海，她与这件事情没有任何关系。只是我硬拉来帮忙的而已。所以放过她吧。」

听我这么说，姬露出了打心底里吃了一惊的表情。

接着她似乎有说什么，只是被鸣海的话语给盖过了。

「可以哟。」

意外干脆地同意了呢。

「只不过是有条件的。莉儿能否乖乖跟我们走呐？」

交换条件么。

「明白了。」

「说什么呢，莉儿。」

无视姬的劝告，我向鸣海那边走去。

不过此时，我的精神全集中在背后藏着的杖（Wand）上。

对方大意的现在正是反击的好机会。

最大限度地接近，然后把技能———

「哦呀哦呀，这是打算做什么呐？」

「！？」

回过神时，鸣海已经绕到身后，一把摁住了我拿杖的手。

被阻止啦！？

「打什么鬼主意呢？真是个坏孩子—」

鸣海露出冷淡的笑容这样说道。

他说得没错。我正盘算着时机准备使用偷偷学会的职业技能【戒之光环】。这技能有着和法系（Wizard）职业的【拘束（Bind）】类似的效果。本想借此封住鸣海的行动……可惜还是被识破了。

「坏孩子是不是该受到应有的惩罚呐？」

背后传来危险的话语。

糟糕，要被干掉了！

也就在那一刹那，

空中落下无数火球来。

如雨点般的火球让鸣海以及骑士团成员难以招架被迫采取了回避行动。

落下的火球没有继续燃烧，只是啃咬般地腐蚀着岩石地面。

操控这不同寻常紫色火焰的只会是她。

「没事儿吧！？」

站在路口的正是梅露露娜。想必是追着我而来的吧。

她直接跑到我的身边。

「梅露露娜酱！」

「唉嘿 ☆」

吐出舌头作害羞状。

「原来如此，是帮助莉儿的死灵法师么。」

鸣海不爽地嘁了一声。

既然梅露露娜都已经赶到，这么看来多少能够对等地一决胜负了么？

正当我为接下来即将展开的战斗，做好觉悟的时候。

「拿下啦！」

「什！？」

鸣海的表情定格在了惊讶之上。

因为趁着一瞬的空隙，姬把他给绑了起来。

她是在梅露露娜引发混乱之际发动的职业技能【偷袭】。接着迅速绕到背后，并使用了束缚技【套索】。

顺带一提刚才那些包围她的骑士团员们，如今正双手捂眼，表情痛苦地满地打滚。

「你对团员都做了什么！？」

「哼哼，只是用这个【滴答滴答果实】让他们眼泪流不停而已哟。」

暗自窃笑的姬里手拿着的，是个凹凸不平胡桃般大的果实。那是盗贼们爱用的搅乱道具之一。

使用之后可以让对方受到催泪效果一定时间无法行动。

顺便一提它还能跟束缚技能相叠加，已达到长时间限制对方活动的效果。

「那，要不也给你来颗试试？」

姬勒紧绳子，把滴答滴答果实放到鸣海脸边。

「住、住手……快、快拿开！我死去的哥哥说过，眼泪是女人的武器只能在关键时刻用的！」

忽然提到现实的鸣海。是跟现实的记忆混在一起了吗？

姬则这样说道，

「嘛，既然是遗言的话……呃，才不会拿开哟？真是抱歉，噗噗」

「咕……」

「啊，话说莉儿，趁现在快走啦！」

「唉……？」

她面向我，用目光瞟了瞟脚下的洞穴。

叫我先走吗？

话虽如此……

「姬你怎么办！」

「别管我快去啦！你还有必须做的事情在身不是么！」

她忽然露出了认真的表情。

而我凝视着她的眼睛。

这样说道。

「以后再找机会报答你。」

然后姬脸颊泛起红晕地，

「虽然听不太明白，不过我期待着哦。」

微笑了。

这次就顺了她的好意吧。

于是我和梅露露娜迅速来到区域中央裂开大口的洞穴边缘。

既然核在最深处的话，果然就是这里不会错吧。看上去应该是最深的地方了。

只不过周围连个楼梯之类能搁脚的地方都没有，该如何顺着往下去呢？

姬好不容易帮忙拖住了守卫，可我们对于眼前的阻碍却又毫无办法。

「莉儿小姐，看那边。」

注意到什么的梅露露娜，指向了正下方。

「嗯？那是……」

我也跟着往脚下看去，只见在距离约一米五左右的下方有一个被绳索吊着的类似升降机的东西。

箱形的那个大概能供三人乘坐，但整体全是木头构造，看着都觉得相当脆弱。

尽管充满不安，可眼下除此之外已无他物可以依靠。

「只能坐……了么。」

「没错呢……」

我和梅露露娜战战兢兢地，坐上了升降机。

随着手中的绳索缓慢松开，固定在边缘的滑轮开始滚动，缠绕着的绳索也一点点儿地被拉直。升降机就这样开始缓缓下降了。

鸣海见状，死命挣扎起来。

「咕……别想走！」

尽管看似活动困难，却还是摸出了道具。

那是一个鸡蛋大小的球，她在不自由的状态下，仍将球掷到了我们的升降机上。

「就决定是你了，喵太君！」

丢球的同时还说着这样的台词。

喵太君？什么玩意？

眼下根本无暇思考这些，只见那球落到升降机上滚了一圈儿，然后在我和梅露露娜之间的脚下裂开了。

瞬间，悲剧发生了。

从裂开的球中竟飞出只猫来。

要这样还挺可爱的，但那数量实在非比寻常！小小的球中竟无视容量地一只接着一只往外冒，没一会儿视野就被猫给塞满了。

「唔哇！？这、这什么呀！？毛茸茸的好舒服……但、好痛苦！！」

大量猫咪喵喵叫着往我身上压。

梅露露娜呢！？她还好吗？心想着便朝身旁望去。

接着，

「呜咿！？不要啊啊啊！我、我我我我我，最怕猫啦！！」

她被埋在毛茸茸之中，流着眼泪已然精神错乱。纯情的性格感觉也崩坏了不少……

「去哪边啦、快快！唉、呀！？喵喵、喵喵过来了咳哦哦哦哦！？」

意外曝露弱点的梅露露娜。难道是以前有过被猫纠缠的心理阴影吗！？

只见她把猫甩开，一把搂住了我。

唔哇w这闹哪样www

但现在可没功夫瞎想。

「走开！走开！」

我把手脚以及肩膀上的猫型怪物给掸落下去。

素甘也咬住附近的一只展开了反击。

唯独梅露露娜被吓坏了，仍是蹲在原地的状态。

虽不知是原本存在还是程序篡改，到底是谁啊！想出这种奇葩道具的！

就连使用者的鸣海，似乎也没想到会是这般效果……

「唔哇啊啊啊，这什么啊！？出、出来好多！！」

从被猫盖住头顶传来了他慌张的声音。

看来喵太君似乎已经溢出到鸣海所在的区域了。

「咿！？把、把绳子解开！快、快！哈哇！？舌、舌头！？别拿粗糙的舌头舔我！？」

「就、就算你这么说，不、不要！？不要舔！那里是……啊嗯、停下……啊啊嗯！」

姬的悲鸣也传入耳中。

听上去色色的是错觉么？

「没、没事儿吧！？我马上过来！」

我用手拨开缠在一起的猫群，准备沿着洞穴的石壁再次爬回上面。但随着猫数量的不断增加，也带了更多的重量和压迫感。

使得升降机大副摇晃起来。

也正是因此。

扑噌

伴随着声响，吊着升降机的绳索全断了。

想必是因为无法承受猫咪所带来的重量了吧。

「呼唉！？」

回过神时脚下已无支撑之物。

这种地方有必要做的那么真实吗！

我和梅露露娜受重力影响，开始向下坠落。

大量猫型怪物也被甩到了半空中。

「骗人的吧哦哦哦哦哦哦唉唉！？」

尖叫声响彻洞穴，不禁陷入了一种灵魂出窍似的感觉。

尽管被黑暗吞噬般地不断下落，却深不见底。

并且长时间持续的坠落状态已是让我惊恐万分。

连感觉都变得奇怪了。

可恶，该怎么办！

在跟地面相撞之前必须想出办法来！

「梅露露娜酱———」

本想向坠落中的她寻求帮助，

「唉……」

可她已经被猫吓得昏死了过去。

这样的话就无法依靠她了，而我手里的道具魔法也难以应对如今的危机。

万事休矣了么！？

正当我无计可施之时。

「呼啾—」

「嗯？？」

在如此紧迫的局面下，一声松懈的鸣叫传入了我的耳中。

那是一起坠落的雫的使役宠物、素甘发出的。

白色的绒球卷成锐角状已落到了我们下方。

它想？干嘛呢？？

就在我对那奇异的行为感到莫名其妙之时，突然素甘的身上绽放出了眩目的光。

「什！？」

眩目的光线让我下意识地眯起了眼睛。

被光笼罩的素甘身体逐渐膨胀，并最终变化成了足以塞住洞穴的巨大身躯。

铺着绒毯一般的巨大后背。向外伸展开的一双巨翼。手脚犹如树干一般粗壮，还长着尖锐的爪子。

长长的脖子与尖牙。

以及狰狞中还含着一丝温柔的青色瞳孔。

变化为有着这些特征的素甘如今的模样，任谁见到都会这样说吧。

「白……龙！？」

可爱的绒球小怪，竟在数秒之间成长为了威风凛凛的龙。

说来，刚才雫还说过素甘只差10pt经验，就能升级了。

想必是在和猫的撕咬过程中，获得的经验吧。

只见素甘张开翅膀开始减速。

然后把那背部稳稳地靠近过来，接住了坠落中的我和梅露露娜。

它的背上没有生出爬虫类的鳞片，而是被松软的毛所覆盖，格外地柔软。

就是说，乘着很舒服。

在那样的背上摇晃着，我们开始朝洞穴底部缓缓下降。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




04【梅露露娜的现实好不妙】
◆ 线上 ◆

降落到应该是洞穴最深处的我和梅露露娜。

那是块被石壁包围空荡荡的场所。

有的只是一条通往某处的道路的入口。

除了继续前进还能怎样。

只是，仅普通人身高那么点儿宽的道路，化为巨龙的素甘要想通过是不可能的。

得委屈它先在这里等了呐。

「那个，这前面你似乎过不去，可以先呆在这里吗？」

一开始还在为能否传达而不安，不过很快便看见素甘垂下头，低声咕噜噜地鸣叫着。

然后弯曲像柱子般粗壮的腿，伏在了地上。

看来是听懂了。

于是，接下来就剩我和梅露露娜两个人了。虽不知等在前方的将会是什么，但我们也只能依靠自己的智慧想办法了呐。

「那么走吧。」

理所当然似地说了一句，却不见梅露露娜回应。

心想怎么了地回头一看，她居然还趴在地上。

好像还没从对猫的恐惧中走出来的样子。

因为从刚才就一直小声地，

「猫好可怕、猫好可怕……猫好可怕哦……」

自言自语着。

这时候若是能说些关心的话语就好了，可我却怎么也想不出来。

要安抚讨厌猫的人，该怎么说才好？

毕竟一同坠落的猫咪早在接触地面之前就全部消失了，

「不怕、不怕，“猫”什么的已经没有了哟。」

这样说可以吗？

不不，这只会令她回忆起刚才的事情吧……猫这个关键词本身就很不妙啦。

明明毛茸茸的那么可爱哪里有让人讨厌的要素呢？不过就算爱猫人士的我，对于那足以压垮人的数量也还是有些吃不消的呐？

总之，现在只能让时间来解决问题。

在她冷静之前先静观其变吧。

这么看要缓过来还得有一段时间。

所以我，决定独自去探探路。

向着拱门状横穴式的道路入口移动的时候，我发现在这宽广的圆柱形空间内，连脚步声都异常的响。

于是尽量不出声地靠近过去，贴在入口旁的墙壁上往道路深处张望，结果里头一片漆黑什么也看不到。

「路，还挺长呐。」

就在我自言自语的时候。

『也并非如此，就分开的区域来说还有差不多两块的路』

「唉—这样啊哇啊！？雫！？」

不知何时，穿滚丘装的雫又站在了我的面前。

在注意到她之前竟还自然而然地先读出了白板上的内容。

「怎、怎么？你怎么过来的？？」

『只要指定坐标便能在任何地方显现』

「挺方便的呢。」

『也不尽然，来这里需要费不少功夫。尽管如此却不安定&行动被限制。 一点儿也不划算』

「原来如此……」

『况且我还被囚禁着』

「说来，也是。」

一说完她就生气了。

哎呀，像这样站在面前，反倒不觉得她是在生气真不可思议。

「话说，怎么啦？出什么事儿了吗？」

『硬要说的话，只是想见莉儿』

「……」

『想舔莉儿』

「更过分了哦！？」

『想把莉儿———』

「别再说啦！！」

这种情况，准确说应该是别再写啦才对么？

总而言之我都不清楚她会说出什么来，不过那逐渐升级的态势已经看在眼里，所以在此之前就先叫停了。

『好—可—爱—』

「住口！」

不禁有些脸发烫是错觉吗。嗯，一定是。

『话说，素甘，派上用场了吗？』

「唉？啊啊，帮大忙了哟！超有用！还得谢谢你呢。」

话题突然一转让我没能反应过来，而在想起素甘拯救危机的事情之后便向她道了谢。

结果这次轮到雫害羞了。

『谢礼呢？』

「不不……刚不是，谢过了……」

『我要求谢礼』

「还要求……怎么有种被下了套似的感觉呢……那么，想要什么？我能拿得出手的也只有些道具而已。」

『想要个吻』

「唉！？这、这这这办不到！！」

『想亲一个』

「只是换了种说法吧！」

『想接吻』

「所以啦！只是换了种说法……」

『明明和美咲都做过了？』

「唔……」

被戳到痛处，只能咕咕叫了。

「可是」

正要说话的时候，她却打断了我。

『不过我真正想要的，只有一个』

「什、什么？」

『那就是莉儿的心』

「喂！……话说，这装傻太微妙了让我很为难呐……」

苦笑着这么说完，才发现注视我的雫双眼中一点儿也没有开玩笑的意思。

总是低着头的她，如今敢于正面与我对视，这实属罕见所以瞬间就明白了。

觉察到疑点的我便，

「你这是怎么了？」

地问道。接着她终于变回原样，两手抓着滚丘兜帽的帽檐把脸藏了起来。

这反应搞啥。我该怎么做才好？

她一直都是这个样子，让我不知如何应对……这时忽然想起，自己还没问雫来这里的目的呢。

「话说回来……你出现在这里到底是为了什么？」

见我问话，她又抬起了头。

只是，表情看上去相比刚才略显拘谨。

『现在某个作战正在进行当中』

「作战？」

『让世界恢复原状的作战』

「唉，你有什么好方法吗？」

『新世界绝不会轻易放莉儿你们到核所在的地方』

「这个嘛，我也这样认为……」

『最终挡在莉儿面前的必将是新世界』

「确实我也有这感觉……」

『到那时想拜托莉儿一件事情。作战内容就是这些』

「就这些……要我怎么做？？不说得具体点儿的话。」

『我正在用内部界面解析反馈程序。需要视结果而定』

「哦」

『待时机成熟我会给出信号』

究竟葫芦里卖的是什么药呢？话说回来，她也在以自己的方式努力让这世界恢复原状呐。

梅露露娜也是，仅仅因为身边有个除自己以外知道SWO游戏时候事情的人在，就感到非常踏实、也放心了一些。

「那先决定怎么打信号吧？」

『似乎没那时间了』

「唉？」

只见，雫的身体又被噪音缠绕并开始逐渐消失。

要长期保持这个姿态似乎很困难。

『又不安定了』

「嗯明白啦。还有，别太勉强自己呢。」

简短地叮嘱之后，她只留下一个淡淡的微笑———便很快消失了。

消失瞬间所看见的，寂寞的眼神让我有些担心，会不会是想太多？

那么———

总而言之，我们也得加快脚步。

雫还等着呢。

啊啊，话说……梅露露娜也该冷静下来了吧？

心想着往素甘伏着的方向望去，便看见了她抬起身子四下张望的模样。

「梅露露娜酱，还好吧？」

我立刻跑到了她的身边。

「唉？啊啊……已经没事儿了。」

尽管还是坐着没动，不过她看似完全振作地向我露出了爽朗的笑容。

「不过，一路上发生那么多事情，被搞得有些累了。可以让我再休息一会儿吗？五分钟就好。」

「我不介意哦。」

「那，莉儿小姐也过来休息休息吧？前面看上去也不会再有这样的机会了。」

她说得没错，眼看就快到目的地了，然而等待我们的估计没有那么简单。会这样认为也很正常吧。

不如先在此好好恢复体力。

「也是呢。那就休息一会儿吧。」

说着，我若无其事地在她旁边坐了下来。

这里不愧为城堡最深处，真是静得出奇。

昏暗，空无一物，着实煞风景。

在这只有石壁的空间里，只有我和被誉为SWO偶像的梅露露娜两人独处。（姑且素甘也在）

仅仅如此，不知为何就有些开始意识她的存在了。没想到，她竟然还把身子向我这边靠近过来。

肩膀碰在了一块儿。

「对不起。」

「唉？什么？？」

她突然的道歉让我以为是在说肩膀碰到的事情。

不过，并非如此。

「我，还没向莉儿小姐正式道过歉。虽然嘴上面说本来就打算把你牵扯进来……把你卷进来真对不起。」

是在说发动反馈程序的事情吧。

「那，都是被新世界给欺骗了吧？」

「是的，就结果来说虽然没错……不过那都是以给莉儿小姐添麻烦为前提开始的这也是事实……」

这时我的心中产生了一个疑问。

「话说之前可能已经问过，梅露露娜酱呢，为什么要发动那个程序？」

「……唉！？」

通过接触的肩膀，能感觉到她颤了一下。

「那是……呢……」

好像难以启齿的样子。

「不想说的话就当我没问过吧。」

「不，没关系。如果不在这里向莉儿小姐坦白的话，就不能算好好反省了呢。」

好诚实呢。不过我没有说出口。

片刻的沉默之后，下定决心的她开始说道。

「那个呢……不惜修改自己的思维也想没入虚拟世界的理由就是……“不想工作”。」

「嗯？唉？什么？？」

还以为是听错了赶忙反问回去。

「就是不想工作啦！世间不是常说“工作你就输了”的话吗？」

「呃，有么……？」

梅露露娜脸红通通显得很难为情，然而我却忽然想到一个问题。

「咦？“不想工作”的意思是，梅露露娜酱，难道……已经步入社会啦！？」

「唉？呃，是的哟。」

「什、什么！？」

我还一直以为梅露露娜酱本人就如同游戏人物外观一样，是个娇小可爱的女孩子呢，原来都是一厢情愿吗。

不过，哪怕已经步入社会，也一定是个外观超幼齿的loli白领吧，肯定。

嗯，没错，就当作这样先吧。

「很奇怪吗？」

「不不，一点儿也不，只是我也有自己脑补的……」

「什么？？」

「啊……没没，没什么。」

梅露露娜先是一楞，很快又振作起来。

「好像离题了那重新开始讲呢。」

「嗯。」

「呃，到哪里了？啊，对。别看我这样以前可也是在公司上过班的哟。」

这个以前是多久以前挺让人在意的，不过也罢……

「只是，比如有一个令人懊恼的上司，或是人际关系间的摩擦，我开始思考，每天工作究竟是为了什么，然后便毅然辞职啦。之后，我用工作时存的钱下决心开了一间店。本以为自己开店的话就能以自己的节奏自由工作……可惜我的想法还是太过天真。」

「唉，你还自己开店呀！？」

梅露露娜开的店是怎样的呢？

以她的性格应该会是花店？

或者蛋糕店？

与沉浸在各色幻想中的我不同，她本人表情却显得格外阴沉。

「我开的是一间小小的咖啡店……」

「咖啡店？好厉害哦。」

「没有的事。毕竟什么也不懂的外行人开的第一家店哟？客人也不会特别觉得想来，根本就算不上店啦。」

「我不知道那是一间什么样的店，不过也用不着这么自卑吧？」

「看现状就能明白。其实，店里的营业额一直在低位徘徊，经营也非常困难。不清楚该如何应对，也没有能够依靠的人。渐渐地我开始了逃避现实，沉迷游戏的日子。特别是作为容纳我逃避最佳存在的这款Sechs Welt Online，一下便沉浸在了其中。和新世界先生的相遇，就是在那个时候。」

她弯曲双脚抱住了自己的膝盖。

「那时，他告诉了我SWO中隐藏着一个可以忘却讨厌现实的神奇程序。我立刻就上钩了。因为觉得沉浸在SWO的世界里就不用再去想那痛苦的现实了。」

话题变得沉重起来，我都不知该如何安慰她了。

「结果如你所知，完完全全地被他给欺骗了。我真傻呢。」

「不不，我觉得这不是梅露露娜的错哟。都是抓人软肋的那家伙不好。」

不知为何，一直处在消沉状态的她脸上露出了丁点的笑容。

「哼哼。」

「唉，什么？怎么啦？？」

「没什么，只是想起了一件事情。在我店里也有一个会说这样温柔话语的打工孩子呢。」

「打工！？既然有雇人的从容应该不至于如此紧迫吧？」

「不是这样的。实际还是在困境当中。不过，我想也正是因为有他，所以才能一直坚持到现在。能雇到这样一位好打工者真是幸运。」

听到打工一词，让我也想起了雇佣自己的咖啡店的事情。

「对啦对啦，我现实里也在咖啡店打工的，只是那边的店长吊儿郎当非常过分哟？总是把工作推给我不说，自己还整天玩游戏。即使那样还有熟客光顾，餐点也超级好吃，都能坚持经营下去，所以梅露露娜酱的店一定也没问题的哟。」

听我这么说，她在短暂的沉默之后，向这边露出了淡淡的微笑。

「谢谢。」

「嗯？」

被道谢了，但感觉不太对劲儿。是错觉么？

「啊啊，对啦，虽然我被店长拜托了各种事情搞得很头疼，不过也算乐在其中呢。梅露露娜酱跟我们那儿的店长不一样，看起来超信任那位打工者的，既然如此，就算没说出口你的想法或许也已经通过其他途径传达给对方了，有困难的时候不如试着拜托一下那位打工者呐？一定会帮上忙的。」

这时，梅露露娜忽然把脸埋进自己的膝盖里不再动了。

「怎么啦……？」

担心地从背后问过之后，她又隔了一段时间才抬起头来。

「不，没什么……」

尽管想隐藏什么似地没有把头抬得多高，但那表情确实是在微笑。

「那，我会试着拜托看看的。」

「嗯，这样就好。」

「话说，我现在被复仇之火给点燃啦！只要有这颗复仇之心在，就觉得自己无所不能！」

说着她在胸前握紧了拳头。

「这说法似乎不太对……算，也罢。对啦，我想休息得也差不多了，是不是该出发啦？」

「也是呢。」

于是我们一同站了起来。

理了理乱掉的衣服，接着便向通往核的道路前进———本该如此，但刚迈出一步就被叫住了。

「请等一下。」

回过头就看见脸红得像樱桃般的梅露露娜。

「嗯？又，怎么啦？」

「嗯，有东西忘记了。」

「忘东西？在这里呼唔！？」

突然袭击不是经历过就能预防的。

所以才叫突然袭击啊。

打从一开始，就没想过会发生这样的事。

她把可爱面庞凑上前来的下一刻，就变成这样了。

如此柔软的感触。让人难以相信这里还是虚拟世界。

那正是嘴唇。

眼前是闭着眼的幼颜，和几缕鲜艳的碧绿色前发。

对，我和梅露露娜接吻了。

被堵住的口中仅能漏出些许的气息。

留着余韵，我们不分先后地离开了对方。

「……梅、梅露露娜酱？这、这是……？？」

「哼哼，是忘记的东西 ☆」

食指贴着嘴唇的她露出了恶作剧般的微笑。

这是忘的什么东西啊！？

话说，呃？我的女性耐性不全症候群居然没起反应？

怎么回事儿？

因为是虚拟的？还是说，因为外观同为女生？？

虽不明缘由，但我竟然和身为偶像且一直憧憬的她……那……那个……那个了！！

「怎么啦？莉儿小姐。目瞪口呆的。」

「我……我说，会目瞪口呆也很正常吧！梅露露娜酱才是，到底什么意思！？」

「什么意思，就如你所见哟。只是把我的情感传达给你而已 ☆」

唔喔这搞什么啊！明明应该高兴才对，可现在的我却有一种并非如此的……不太明白的奇怪感觉。

「没能传达到吗？要不要再来一次？」

「呼唉！？不用！不用啦！」

「不必客气哟？来。」

「唉唉唉！？」

梅露露娜小小的嘴唇又贴近过来。

对此我只能回避似地后退，并把手伸到前方以制止她。

「现在不是做这些的时候！真是的，那我先走咯。」

说着我把身子一转，急匆匆地走了起来。

「啊啊，莉儿小姐！？请、请等一下—！」

即便知道梅露露娜慌忙地追赶上来，我也丝毫没有放慢速度。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




05【不妙，勇者王好不妙】
◆ 线上 ◆

洞穴底部横向延伸的通道。

我和梅露露娜正以核为目标在此前进。

狭窄的通道既没有岔路，也不见可疑的机关陷阱。

这里没有上面怪物活动的迹象，但这份寂静反倒让人觉得毛骨悚然。

已经穿过两次较大的空间，却还是没走到尽头。

如果照雫所说，在两块区域之后就是目的地的话，应该差不多能看见些什么了吧……

就在我思考的时候。

「这怎么回事儿！？有人吗？快放我出去！」

突然，道路前方传来了声音。

而且，这声音———

「就在前面！是麻里绪的！」

于是我们自然地加快了脚步。

跑着跑着，仅数十秒就到达了一片宽阔地带。

令人无法想象是地底的巨大空间展现在了我们的面前。

连着入口的墙壁描绘出了一道平缓的弧线，然而弧线的前端却消失在黑暗当中无法尽收眼底。

唯独大概是区域中心的位置有个放出淡淡光线的物体。

我和梅露露娜警惕地向光源靠近。

渐渐地光的真面目显现了出来。

那是根插在地上，犹如柱子一般的水晶石。

「这就是……核？」

「再前面似乎也没有路了……应该没错。」

在她小声嘀咕了一句之后，

「真是，要在这里呆多久哟？」

也不知是从何处，刚才的声音又传了过来。

我和梅露露娜背靠背地，警惕着周围。

随后又是，

「麻里绪，脚好痛！」

我开始寻找声音传来的方向。

期间还混进了别的声音。

「从刚才就说个不停，烦死了喵！能不能安静点儿喵！」

「哈？这种情况下你让人怎么安静？而且，要说烦的话，你那《喵喵》的说话方式才真叫烦哟。」

「喵！？这只是莉柯塔平常的说法方式而已喵！这种说法是对全体喵喵星人的侮辱喵。」

「什么喵喵星人啦。是不是嘻嘻星人的口误呀？」

「嘻嘻是，什么意思喵？」

「你不总是一个人好像想起什么似地嘻嘻笑么？就是说的那个。超恶心唉。」

「才没做过那种事喵！」

「啊—，莉柯塔妹妹的那个，我经常看见呢—。有点儿吓人都不敢靠近呢—」

「喵喵！？连小棉也喵！」

「那种事情无所谓啦，你们几个能不能别乱动？本来就已经很窄了。特别是小棉，不觉得你那大胸很碍事吗？可以想想办法解决吗？」

「唉唉唉！？小、小姬好过分！只因为自己比不过就……太过分了—」

「！？不就是块赘肉，我一点儿也不羡慕啦！」

「什么赘肉—？是在说这个吗—？」

「别凑过来好不好！不要压过来！很痛苦的好吧！？」

「要被压扁了喵！」

「蠢猫吵死啦！别在我耳边叫唤！」

「吵的是麻里绪喵！」

搞什么呢……她们几个。

我在头顶发现了声音的主人。

上方被黑暗所笼罩，连是否有顶都无法分辨。

那里有着一个被锁链吊起的立方体笼子。

单边可能不足两米的笼中，拥挤地关着麻里绪、莉柯塔、小棉、姬四个人。

从底下也能看得出来，她们根本不是能够活动的状态。

而且不知为何，笼子的上方还确认到被绳子绑了几圈的鸣海。

「可恶，为什么连我也！完全搞不懂。」

「唔哇，不准说话！男人臭都飘过来了不是！？」

麻里绪的过剩反应使笼子上的鸣海抱怨了起来。

「真是失礼！别看这样我其实是女生啦！……咦？我刚才为什么会说那样的话？」

「好啦闭嘴！」

「什！？」

大家看上去都挺精神呢……虽然被抓住了……

于是我朝她们，

「喂……」

把手放到嘴边，向上唤了一声。

最先注意到的是麻里绪。

「啊，是莉儿！喂！」

接着，这在她们之间产生了连锁反应，

「唉，在哪在哪？在哪儿啦？」

「喵！？真的喵，是莉儿喵！」

「小莉儿，好久不见—」

看上去不太明白情况的她们毫无紧张感地，还向我挥了挥手。

「总之，大家没事儿就好。」

「也并非如此哦—？」

这样回答的是小棉。

「我掉进陷阱以后，才发现这个陷阱好长好长—。直到刚才都还在往下掉呢—」

「那、那还真是惨……」

「要说惨的应该是我才对哟！」

姬忽然插嘴道。

「那之后，被猫舔来舔去简直遭透了。」

「嗯嗯。」

鸣海也在笼子上赞同似地点着头。

「太弱了喵。莉柯塔这边可要惨得多喵。对吧，麻里绪。」

「对对，麻里绪刚进城堡就被等候在那里的王国骑士团给逮个正着，然后还被逼着死命做料理实在太惨啦。」

「不知为何连莉柯塔也被逼着帮忙了喵。」

见她们开始“比谁更惨”了，我便干脆带总结性地问了一句。

「话说，各位为什么会被关在这里？」

「「「「不知道，回过神来就这样啦w」」」」

然后就是这整齐的回答。

「也罢……我这就救你们出去，稍微等一下呢。」

心想着附近会不会有能够放下笼子的机关呢，我开始在周边寻找了起来，。

这时，一旁的梅露露娜忽然出声说道。

「莉儿小姐，看那个。」

「唉？什么？」

她所指的，是立于区域中心的水晶石柱。

为什么这里会有那种东西，自打进来我就对此格外在意，只是一直没能注意到被封于水晶当中的存在。

重新审视水晶之后，在高度透明的石英柱中浮现出了一个人影。

均匀苗条的躯体和黑色长发。

有些紧绷不过很标致的五官。

这些仿佛时间不再流逝般地静止于水晶石中。

「该不会……是雫！？」

我连忙跑向柱子。

只见身穿驯兽师装备的她，正闭着眼睛仿佛睡着了似地躺在里面。

犹如被冰封了的，睡美人一样。

因为刚同滚丘装的她闲聊过，所以在看到眼前一幕的时候不免产生了很大的反差。

就算作为核，估计也只是在隔离房间似的地方，敲打着内部控制界面的键盘吧。一直以来，对于雫的情况我都擅自进行着这样的想象。

现实却是被石之牢狱所囚禁，动也无法动一下。

这凄惨的画面让我不禁难以呼吸。

「现在就救你出来！」

即便清楚不会有回应，我还是这样对里边的雫说道。

「……」

那，该怎么把她从里面救出来呢？

「梅露露娜酱，这个有办法解放吗？」

「这……我也不知道。」

或许……尽管抱着一丁点儿期待，然而预料之内的回答还是让我不禁愕然。

都走到这一步了，却只得到这么个结果吗……

「对不起，没能帮上忙……」

「不，梅露露娜酱并没有错哦。相比之下，还是先想想怎么对付这石头……」

有什么好办法没有？

干脆，直接打碎水晶怎样？

感觉能行哦。

「好，试试看吧。」

我向着水晶柱举起了手里的杖。

「莉儿小姐！？你这是要！？」

「梅露露娜酱，稍微退后些。看我把它打碎。」

「那是———」

就在她好像要对我说什么的时候。

「我说，还是放弃那个念头比较好哦。」

另一个声音盖过了梅露露娜———而且还是男声。

「！？」

我们转过头，朝声音传来的方向望去。

只见从区域深处无尽的黑暗当中走出了一个人影。

每向前一步，全身的铠甲便在昏暗中闪耀出光芒。

那是，从头到脚全身覆盖的GM专用装备。

头上自然———还顶着新世界的名字。

「……新世界！」

尽管知道他必定会现身，然而真到面对面的时候却又有些不知所措。

「哔哔哔金—！我想也差不多该到啦。啊啊，话说那个呢！」

新世界用着并非GM时期的怪异轻浮语气指着我的杖说道。

「做那样的事情会造成严重后果的，听懂了吗？」

他的面部被铁制头盔罩着看不到表情，不过那轻浮的说法方式总让人觉得好像在笑。

「严重后果？」

「没错哟—。要是把核破坏了，里面的雫氏也会变得粉碎的。这还不够严重吗？」

「什！？」

「那看上去只是人物外观的形状，但实际则是现在安定世界用的类似精神结晶的块状物体，如果遭到毁坏的话，现实里雫氏的内心也难保不会被损坏呐。库库库……」

搞啥啊！差点儿真敲下去了不是！好险！

但，这样一来该如何是好？

就没有从里面把她救出来的方法了吗？

新世界或许知道，可就算逼问他也不见得会告诉我。

该怎么办？

「哼哼哼，是在想如何从我这里套情报吧？莉儿。」

「……唔」

「这些细节也很可爱—！不过没用的。劝你趁早放弃乖乖成为我的人吧。快，过来———」

说着，他伸出包着手甲的手，向我靠近。

我则相应地，一步步往后退。

「我说！那边的愚蠢可恶色魔王！还不快住手！！」

突然，上方传来说话的声音。

抬头一看，姬正在刚才吊着的笼中大声吼道。其他人也是狠狠地瞪着新世界。

「说什么呢？真够吵的。别妨碍我行不行？而且还把人叫做魔王，这实在不能忍啊。」

「总而言之，我就是在说你不准碰我的莉儿！」

「嘎哈哈，你再嘴硬也只能呆里头干瞪眼呢。也罢，就在那儿好好看吧。」

「唔……你有本事敢动莉儿一根毫毛试试？我是不会原谅你的！」

「呵，是怎么个不会原谅法啊能告诉我吗？」

接着火气到达顶点的姬说出了莫名其妙的话。

「何止不会原谅，你已经死啦。」

「这是什么意思！」

「你在打算对莉儿动手的那一刻，就已经被认定为不想活了的意思。」

其它成员也受到刺激了么，只见她们得意洋洋继续道。

「没错哟！看麻里绪现在，就把你揍个稀巴烂！」

「死亡认定喵—」

「是的呢—。不过该用什么方法杀掉呢—？我认为最痛苦的那种最好—」

「那种事情无所谓啦，能把我从这里放下来吗？记忆没错的话我应该是王国骑士团的吧？」

大家伙儿唧唧喳喳地各自叫着，搞得笼子在半空中晃来晃去。

被气得恼羞成怒的新世界，此刻低声说了一句话。

「真的，很吵呐……是不是该请她们闭上嘴呢？」

只见新世界轻轻挥了挥右臂。

瞬间，她们的声音都消失啦。

因为笼子被大量的史莱姆给填满了。

最后无数的史莱姆合着笼子的形状与之融为一体。犹如巨大的果冻一般。而她们则被包在了当中。

（（（（（咕噜噜……）））））

连呼吸好像都很困难，大家仿佛窒息似地拼命挣扎着。

「哎呀—静下来啦。让人闭嘴还是这样最棒呐。」

「你做了什么！？」

「啊啊，这能力吗？在这世界里我就是神，所以无所不能哟。」

话说，来这里的一路上明明是城堡内却怪物横行。他似乎连魔物也能自如操纵。

先别管这些，还得把姬她们给救出来。

我看了看手里的杖又抬头望向笼子，接着苦恼起来。

没有远距离攻击魔法的圣职者根本打不到高处的史莱姆。

还有没有别的手段……

再不快点儿的话……！

突然，新世界指向了我的身后。

「还有，那边。调皮可不好呢。」

怎么？疑惑的瞬间，耳边响起了空气震动般的声音。

砰

在他把手举到身前的下一刻，我背后传来了惨叫声。

「呀！？」

回过头便看见梅露露娜瘦小的身躯已经飞在半空中。

接着她摔到地上，同时凝聚在手中魔杖上的魔法光也如同泡泡一样消失了。

「梅露露娜酱！？」

我连忙跑过去，抱起了她。

然后，梅露露娜用微弱的声音说道，

「对不起……本想对那史莱姆发动攻击……可是失败了。」

「不，没关系哟。你没事儿吧？」

「还行。」

说着，她自己站了起来。

对此，新世界是一副不解模样地耸了耸肩。

「两位，为什么那么拼命呢？她们就算死了，也能很快复活的事情你们不会不知道吧？这里就是这样一个世界哟？」

正如他所言，这里是虚拟世界。即使在反馈程序的支配下，死亡之后也只是回到复活点而已。在那里又将会复活。

但这，没有那么简单。

现在这个世界的所有人都把这里当作了现实。

所以痛苦也会如现实般难受，挣扎……让我怎么忍心看得下去。

「瞧，在我们交谈的时候已经差不多了哟。」

新世界说着乐呵呵地望向了笼子。虽不知其表情是何，但那语气表现得甚是愉悦。

姬、小棉、莉柯塔、麻里绪、以及鸣海。

因为被史莱姆包住所造成的持续伤害，显示在她们头顶的HP值已经降至红色区域，几乎要耗尽了。

并最终———掉到了零。

于笼中云消雾散的光之碎片。

那是在BOSS房之类的地方才会发动的强制退出，使她们的身体化为粒子消散了。

「……咕」

我不忍心地移开了视线。

然后反抗似地狠狠瞪向新世界。

「新世界！现在立刻停止程序，让世界恢复原状！」

得到的回复却是头盔下嘲笑似的声音。

「库库库……莉儿，你真觉得这种局面下你还能够命令我吗？」

而我也从来没有乖乖听他话的打算。

既然如此———

「我不这么认为……不过———我还可以反抗。」

说着我将杖尖———对准了身旁的水晶柱。

「哎呀呀？你清楚自己在做什么吗？」

「当然。」

如果直接把它敲碎，那在里面的雫肯定不会平安无事。不过，这对于新世界来说也是极力希望避免的事情。

所以，只能这样。

这不过是一个小手段。

「如果牺牲雫一个能拯救多数的玩家，我认为也是可行的。给你的选择只有不流血的解放或是牺牲一人的解放。考虑到现实刑罚的轻重，我想你应该没有犹豫的理由。」

「呵呵，那么请便。」

新世界晃着下巴指了指我贴在水晶柱上的杖并这样说道。

然而我握着杖的手指，并没有注入多少力道。

「怎么啦？敲不下去吗？」

「……」

「怎么可能敲得下去呢。莉儿实在太善良了。那不是当真的早就暴露了哟—」

全被看透了吗。

四周一瞬陷入了沉默。

狠下心试着采取的行动，却毫无作用。

而且还看不到对方的表情。这种时候面具真是碍事。

我向新世界质问道。

「你就那么想维持这样的世界吗？」

「不是和你说过了吗。这个世界是我与理想中女性的莉儿碳白头偕老所必须的。因为她只存在于SWO中，所以只有把这个世界变为现实了不是！」

「真……真的只是为此……就把事情做到这种地步吗？？难道没有其他理由了吗？我想现实里应该也有人已经发现了哟。届时可是会引发大骚动的。事情将变得非同小可哦？」

极短的间隔之后。

「那又怎样？」

新世界的语气仅一瞬变得强硬起来。

「与生俱来便有某种才能或环境的人真是好呢？但，对于什么也没有的人来说现实不过是个垃圾游戏罢了。莉儿不也这样认为吗？因为女性耐性不全症候群这一麻烦体质的缘故，使你在现实里吃了不少苦头没错吧？嘴上虽然这个那个地抱怨着，不过莉儿的真心应该也是期盼着这样一个世界的吧。对在等同于垃圾游戏的人生道路上摸索的人来说，这程序就是最棒的礼物呢。」

我点了点头。

「确实SWO的世界最棒了哟？棒到想一直呆在里头不出去。但是呢，我喜欢的SWO是大家脸上都写满欢笑的，这样一个世界。而现在的，不过是新世界，你所期望的世界而已。」

「噗哈，噗哈哈」

突然，他大笑起来。

怎么？怎么啦？

「啊，抱歉抱歉。莉儿说得没错。这个计划原本就是以把世界任意改造成我希望的样子为目的制定的。你现实的问题，根本无关紧要。本来的话，那边的核里应该装着莉儿才是。和你希望不希望没有任何关系。因为我只要能单方面地疼爱莉儿就足够啦。」

这家伙……已经不正常了。

脊梁骨不禁窜过一阵恶寒。

期间伴随铠甲咔嚓咔嚓的声响，新世界一步步地逼近过来。

「那么，该用什么方法疼爱你呢。」

他手上没拿任何武器。挂在腰间的宽剑也还未出鞘。

即便如此我还是本能感到危险地摆出了架势。

而一瞬间，我忽然觉察到了背后的动静。

那是举着魔杖的梅露露娜，正准备发动魔法。

杖尖已经点亮天空似地呈圆状环绕着七团火焰。阴森森摇曳着的、紫色火焰下还能有骷髅头在下巴喀哒喀哒碰撞地发出笑声。

真是个充满死灵法师感觉的魔法。

「炎灵七饿（EatUpBlaze）！」

在喊出声的同时，她向新世界放出了七团紫炎。

饥饿的骷髅头一个个仿佛要把他吃掉似地张开着大口飞了过去。

但是———

「呵呵」

新世界微微一笑，抬起右手往前一挥。

仅此而已，七团火焰便在他身前化为了光之碎片。

看上去，比起挡住，那更像是无效化的感觉。

记得刚才也是，他用着类似地无形之力，将梅露露娜击飞到了半空中。

那看上去既非技能也不是魔法……话说那种能力，在SWO的任何职业中都不曾见过。

在梅露露娜的目瞪口呆的时候，新世界放下手并说道。

「刚才不是说过？在这世界里我就是神。」

他做了个深呼吸，

「不过，算啦。要不，来试试看吧？」

「什么？」

「我的意思是给莉儿你们一点儿希望好了。打赢我的话就要我把雫给放了也可以。」

「！？」

万万没想到，他竟会主动提议。

敢这样说自然是有着绝对不败的可靠证据，但在不知如何救雫、并让世界恢复原状方法的如今，接受这个提议对我们来说也并没不是坏事。

只是，无法保证新世界会遵守约定、并且对付那近乎违反规则能力的手段、和胜算我们也一点儿都没有。

不过，既然给了机会———试试又何妨。

我紧紧握住手中的杖，梅露露娜也回过神地摆好架势。

仅凭这些新世界似乎就理解了我们的意思。

战斗很快便开始了。

我把杖握紧，蹬着地面冲了过去。

一个攻击系魔法也没有的我，只能通过手里武器的打击给于对方伤害。所以我朝着新世界把它挥了下去。

不出所料，他仿佛柳枝一般轻易地避开了这次攻击。

自然，这边也不认为能够命中。说到底这只是制造空档的佯攻作战。真正的攻击当然是来自比我等级高出许多的梅露露娜。

只见她已经咏唱完召唤魔法，叫出了两个骷髅和一只幽灵。这样一来攻击的机会便一口气增加了。

同时自身，还施放出碰到即腐蚀的死灵火焰。

并且通过她为我施加的附与魔法（Enchant），我得到了DEX（灵巧）和AGI（敏捷）提升的状态。接下来我的命中和攻击次数都将大幅提高。

就算是新世界，面对如此数量的同时攻击想必也很难回避吧。

———然而，

他大手一挥，便把梅露露娜放出火焰如同熄灭蜡烛般地抚去了。并且在未接触的情况下，只是抬起挥灭火焰的手，就又隔空消灭了向自己袭来的骷髅和幽灵。

我紧跟着再次把杖敲下去，却只打散了他的残像。

而且他到现在也未曾拔出过剑。

这让我们有了新的认识。

他已然是个无视游戏程序的“作弊者（Cheat Character）”。

面对这样的人，还有可能取胜吗？

这种时候要是能用骑士殿下的话……尽管闪过这样的念头，但仔细想想这可并不是等级上的差距可以弥补的。

完全违反游戏规则。那是新世界自身最清楚的事情。

头盔下穿来嘲笑似的声音。

「哼哼，已经结束了吗？放弃得真快呢。」

面对他的蔑视，我不禁在心里犯起了愁。

而就在此时。

忽然，我把视线移向了新世界身后的水晶柱。

无意间的举动，当然只能看见被囚禁的雫沉睡的模样。

然而，却并非如此。

在水晶柱的前方，居然正面朝这边站立着滚丘装的雫。

看起来，那跟之前出现在我们面前的人物基本相同，是不安定的缘故么还能透过身体看见后面的景色。

那滚丘装举着的白板上似乎写着什么。

『准备完成啦』

准备？

对啦！雫说过她正在进行反馈程序的解析工作。还说待时机成熟会给出信号，难不成……

就是这个！？

顺便说注意到这情况的只有我和梅露露娜。新世界似乎还没发觉的样子。

为防止因视线而暴露雫的存在，我便若无其事往新世界的脑袋旁边望去。这样就能越过他肩膀看见白板的内容。

这样那样的时候，白板上的字也已换了一批。

『在程序中发现了与其他两样道具相关的第三样道具的存在』

第三样道具……是什么？是指除了晓天之键和逢魔时的锁还有第三样道具吗？

『勇者纹章』

纹章……就是第三样道具的名字吗。

『那是赋予新世界这个世界特权、使其成为勇者的东西。同时它还有着作为停止程序的开关的作用』

原来如此，还藏着这样的东西呢。

『接下来我将黑掉反馈程序。届时请把浮现于新世界身体某处的纹章给破坏掉。Good Luck b』

雫在摆出竖起大拇指的姿势后，就像烟雾一样消失了。

「啊，等下！」

还Good Luck……虽然对这份情报感激不尽，但面对作弊者又该怎样才能把那个纹章什么的给破坏掉呢。

「怎么？有什么问题吗？」

糟糕，被新世界发现了！？

「没、没有哦？」

我连忙敷衍了一句。

觉得可疑的新世界开始东张西望起来。不过雫的影像已经消失，想必也没有别的什么能引起注意的了吧。

这时，某样东西映入了我的眼中。

在四下张望的新世界脖子后面，浮现出了展开双翅的鸟的纹章。

差不多，是个杯垫大小的圆形。

它在脖子上闪着淡淡的光，就位置来说本人似乎一点儿也没觉察到。

只要把那个破坏了，便能停止反馈程序———

这个世界将恢复原状。

试试看呗。

我向身旁的梅露露娜递了个眼色。她似乎也有看到雫的留言，微微地点了点头。

我们在做过一次深呼吸之后开始了行动。

「嗯？还打算来吗？」

新世界毫无防备，态度从容地站着说道。

而我们则是全力以赴。

只见梅露露娜作为佯攻，与我兵分两路绕到新世界的背后。从那里不再发动魔法攻击，而是改用魔杖进行了普通攻击。

认为该应对的新世界则挥起一只手，用无形之力将她震飞。

以至于其后背完全暴露在了我所在的一侧。

脖子上的纹章清晰可见。

得手啦！

尽管心里这样叫道，但新世界也已注意到这边开始回过身来。

这种时候不能急于求成吧。

我竟然犯了大错……

「唔咿呀！？」

像这样傻兮兮的尖叫着滑了一跤。

「疼疼疼……」

面对难得的机会居然摔了一屁股，我这是干嘛呢……

啊，话说新世界……！

做好挨打的心理准备，我还没起身就先摆出了防御姿势……然而他却在我面前犹如蜡像般地静止不动了。

怎么啦？？

虽不知被头盔罩住的他的表情，不过那视线似乎正望着的我脚下。

那视线沿着我的小腿肚向上，在露出来的白色大腿———呃，

嗯？？

仔细一看，我裙子乱糟糟的，都已经卷到比大腿更上面的地方了。该不会，还被看见了一点内裤吗！？

「喂！？」

我连忙整理好裙子，站了起来。

新世界好像看入了迷。

看我的有意思吗！心里虽然想，但难为情的自己不知为何也变得有些奇怪了。

就在这时。

啪

附近忽然响起一声怪音。

往前看去便立刻明白了那是什么声响。

只见梅露露娜用魔杖，敲打了新世界的后脑。

似乎是趁新世界被我大腿迷住的空档，偷偷靠近施加的一击。

「真敢骗我到现在呢，回现实以后看我怎么对付你。」

梅露露娜含着达成感和之后的报复、两边意义地浮现出了喜悦的笑容。

我本想说干得漂亮！……但此时，她的笑容却变得僵硬起来。

「哎、哎呀？？糟……糟糕啦！似乎这耐久值意外地很高……」

「唉唉！？」

从这边虽无法亲眼确认纹章，但因为周围没有变化，恐怕是没能成功破坏吧。

对此，之前处在硬直状态的新世界终于有了动作。然后，

「明明还沉浸在刚才所见美妙之物的余韵当中……坏我好事者，罪该万死！」

他第一次拔出了腰间的剑。

几乎同时地在梅露露娜身上留下了一道笔直的光线。

太过迅速的剑法，让我完全没能明白究竟发生了什么，唯独从显示在她头顶的HP值上理解了HP瞬间降至零的事实。

被斩的梅露露娜还一副没能把握现状的模样，但没过多久，

「莉儿小姐……之后拜托……了……」

话音未落她却已化为光的粒子散去了。

我伸出手去，但那里已无她的身影。

「这样一来终于只剩我们了呢。咕呼」

不等我反应过来新世界就面对这边又继续道。

「我一直在想哟。怎样把莉儿变成我的———」

他似乎自言自语地在说些什么，而我则一心只在思考如何破坏纹章。

勇者纹章就算耐久值再高，也只是个道具和武器防具不一样并没有多么坚固。只要再施加一次伤害、多则命中两次攻击，应该就能破坏了。事实上如此坚硬的道具我在SWO里还从未见过。

但如果连纹章也有着作弊级硬度的话，那就真的无计可施了。

接下来该如何给予纹章伤害呢……在梅露露娜也死亡的现在，还能战斗的只剩下我了。

剩我一个也能够吸引他注意并抓住可趁之机的方法，必须想出一个来……

啊……

一下就想到了。

不过，那么蠢的办法真行得通吗？

「我想这里果然只能用调教来完成了呢。对莉儿或许会有些疼痛所以先在这里向你说声抱歉———」

又沉浸在自己的世界中无法自拔的新世界。

在他面前，我实施了想到的作战。

两手缓缓地伸向裙摆……

「晃」

「唔！？」

「晃晃」

「唔喔！？」

我手指撩着裙摆，时不时地把大腿露给他看。

果然，新世界起了反应。

应该说，立马就上钩了！

连我自己都觉得不好意思地……差点儿想逃回现实去了，但眼下必须忍耐……

一狠心，把裙子直接挽到了极限位。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

新世界兴奋地发出了怪叫。

「请让我能更近一点欣赏！」

说着，便鼻子喘粗气儿地走近过来。

趁他精神全集中在我大腿上，机会只有这一次！

我的手离开裙子，迅速换出杖来，向着靠近的新世界脖子，用挥棒击球的动作使劲打了下去。

「嘎哈！？」

感觉中了。

只见新世界被打得向前弯曲，两膝跪地。

而被杖打中的勇者纹章，也在他脖子上逐渐裂开，很快化为无数细小的碎片散落了一地。

「成功啦！」

在我小副地摆出一个胜利姿势的同时，新世界所穿的铠甲也开始破碎。

看来是纹章使他变成那副模样的。

坚硬的铠甲仿佛变了形的馅饼似的一块块掉落堆积在地上并最终全消失了。

覆盖身体之物全部剥落，里面出现的面容让我大吃一惊。

「你、你是……卡、卡尔！？」

绿色短背心下，还穿着蓬蓬松花边异常多的衣服。再加上那各处带卷的亮褐色头发，没错，他就是吟游诗人【卡尔】。

同时，操纵的玩家也是偶尔聊到死宅话题就格外来劲儿的我的同班同学鸭河京也。

「唉？唔哦！？为什么变成这副模样啦！？」

他在确认过自己的身体之后显得不知所措。

「我还想问呢！为什么是你……」

「我就不行吗！」

「话说啊，你是从那里知道反馈程序的？」

「嗯啊？」

卡尔似乎仍未冷静下来，不过他还是用平淡的语气回答道。

「哼哼，我有个亲戚是在研发SWO的德雷克软件（DrakeSoft）公司工作的呢。我就是从他那儿得知游戏里有个无法删除的隐藏程序的哟。」

「所以你……就做出这样的事情……」

我还有好多好多事情想问他想和他说，但这世界却没有留给我足够的时间。

《确认到与反馈程序的相互连接已被切断。为保全程序，将对所有玩家实行强制退出》

突然系统提示音在周围响起。像被催促似地卡尔脚下也溢出了光的粒子。那是我再熟悉不过的，退出游戏时出现的效果光。

看来因为反馈程序的停止，所有玩家的意识都将恢复正常，并且也能够安全地退出游戏。

「等！？我还，想在这世界继续———」

伴着依依不舍的话语，被光包围的卡尔的身体，就那样消失了。

现场除我之外再没有会动的物体。

从这里无法确认外面的情况。

真的恢复原状了吗？

试着打开成员列表，发现成员们的名字一个个地从在线状态变成了表示不在线的灰色文字。梅露露娜也已退出游戏，大家似乎都平安回到了现实当中。

这强制退出恐怕是为程序重启而实行的，总之这样就行了吧。

终于能回归原来的SWO啦。

被干完一件事儿的充实感所填满的我开始细细品味。

忽然，眼角的瞟见了那座水晶柱。而且旁边还有一个人影在。

是滚丘装的雫正站在那里注视这边。

「啊，雫。成功咯！多亏你总算是把程序给停止啦。谢谢，这次全是托你的福哟。」

说完她便默默地点了点头。

觉得她反应好平淡的时候，系统提示音又响了起来。

《在确认有玩家的退出后。将开始程序的格式化（Format）》

「格式化！？难道SWO要消失了吗？为什么会变成这样！？」

『反馈程序停止后便会格式化，似乎是最初就设计好的陷阱。大概，是为了销毁证据』

「什么！」

最喜欢的SWO居然只因为这点儿事情就将消失……

刺激太大啦！

没法挽救了吗？

「不过这也没办法呢……只要大家平安无事就好啦。总之先退出吧……雫，如果SWO复活了到时再见！」

我也差不多快被强制退出了所以急急忙忙这样说道，可意外的是她却表情阴沉地给了回复。

『办不到』

「唉？为什么？」

『如你所见，我只是个暂时的人物。本体还被隔离在程序内无法退出游戏』

话说，她的人物还被囚禁在水晶柱当中呢。

「那……这么下去，你会怎样？」

有种特别不祥的预感。

所以问了一句，但她却一言不发。

「雫！」

为什么不说话！

猛然间，一个推测在我心中油然而生。

「难不成……你知道事情会发展成这样……」

沉默即是答案。

我用近乎愤怒的情感对她发泄道。

「为救大家而牺牲自己什么的，根本就不像雫！」

直到这时她才终于有了回应。可———

『我没有那种值得赞扬的想法』

「唉？」

『我只是遵照自己的意志不想回到现实而已』

「你说什么呢……」

忽然，从我脚下也溢出了眩目的光来。

不妙！这是要退出了！

那道光瞬间扩散，开始包裹我的身躯。

再等一下！我还没把雫给！

指尖划过半空，本打算调出信息窗口来停止退出，但连窗口本身都没有出现。

下方溢出的耀眼光线的对面，是注视着这边显得格外寂寞的雫的身影。

在她背后，被修改的城堡似乎开始了重置，空间的材质一片片剥落，呈现出崩坏的样貌。

从破损的缝隙中，不曾见过的记号代码犹如孵化出的虫子一样涌了出来。

「雫！快跟我一起！」

我最大限度地把手从光中伸了出去。

但，还是没能够到。

而她也只是站在原地，连手指都不曾动过一下。

眼神中透着悲伤的她，仅留下了这样一句话。

『无法与你结合的现实，我不需要』

结合！？

难道……她还在为目击到我和美咲同学接吻现场的事情，耿耿于怀吗！？

就因为这个……就因为这个！

我用尽全身力气想突破效果光冲出去，却连一毫米也没有能够迈出去。

「为什么！！」

在心中叫喊的瞬间，雫的身影从眼前消失了。

不，这只是在我看来，实际上是我消失了。

视野一片空白，最终转变为黑色的空间。

那里飘着几个简单的白色文字，这样写道。

《服务器正在维护中暂时无法登录》

终究，我还是无法违抗程序。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




06【漂在数据的海洋中……不妙】
◇ 线下 ◇

从SWO的世界返回现实的我摘下头上的ESG，从床上坐了起来。

望着自己房间，不禁涌起一股怀念的感觉，然而时钟上显示的时间已是第二天的早上五点。

明明在游戏中发生那么一连串的事件，却似乎只是个一晚上的事情。

透过窗帘，青白色的光射进了房间。

感觉脑袋还是晕晕乎乎的。

仿佛刚刚所发生的一切都是一场噩梦。

但现在可不是睡觉的时候。

「我必须去一趟。」

说着，便穿着现在的衣服飞奔出了家门。

所去之处，自然是雫的家。

没能（没想）退出游戏的雫现在到底是个什么情况？

唯独此事让我甚是牵挂。

从家步行约十分钟的路程，便到达了我打工的地方、咖啡roleplay。

雫的家在这店上面公寓的五楼。

顺着楼梯爬上去，敲响了五零二室的门。

里面却没有回应。

抱着一丝希望将手伸向门把，门居然真的没锁。

怎么回事儿？

心中充满疑惑的我，还是没想太多地先进去了。

「雫！」

边喊一边啪嗒啪嗒地走到屋子里头，便看见在这仅有一个房间的室内，一位扎着双马尾的女性，穿着T恤和短裤打扮很随意地坐在那里。

「呃……店长！？为、为什么你会在？」

这位感觉像个大姐姐但有些坏毛病的人，就是我打工地方的店老板。因为至今不清楚她的本名，所以平时都称呼她为店长。

她一见到我，

「来了呢。」

就好像料到我会来才在这里等的一样。

「是想来看看小雫情况的吧？」

说着店长便向我招手，催促我进房间里头。

上面摆着日常用品的大量电脑显示器把整个房间给围了一圈，还是一如既往的模样呢。而角落处则有一张床。

我踏过不知多少地板上的电线，最后站在了那张床的旁边。

「这是……」

无意间想起SWO崩坏之时，对我的提问沉默不语的她的模样。

不祥的预感似乎言中了。

平躺在床上的正是雫。

还是那件滚丘装，不过兜帽已经脱下，头上则戴着ESG。她的表情被护目镜遮档无法看见，只有娇小的嘴唇和下巴露在外面。

一般在玩这类没入型游戏的时候都会像这样躺着或者是坐着，但现在的SWO，应该正处于维护当中。

本该是毫无疑问地醒过来才对。

可到现在也没睁眼的迹象。

心想她会不会是睡着了，但似乎并非如此。

ESG侧面的信号灯（Access lamp）仍在微弱地闪烁，正是她的意识还连接着某处的证据。

「看起来，她的意识还在那边的世界呢。」

店长低头望着雫，小声地说道。

「这，到底怎么回事儿？照理说SWO都消失了，她也应该就像我一样被强制退出才对啊……？」

「大概，在她被核吸入的时候，意识便已经被移动到了同服务器的另一块区域。所以就算格式化了意识也还是被留在服务器内的状态」

「留在……这种事情真的有可能吗？」

「我不是技术人员，所以并不清楚详细情况哟。不过平常玩游戏的时候，意识不也经常摆脱现实，游玩于架空的空间当中么，所以说这也并非完全没有可能不是？小雫在被核吸入的状态下仍能够利用内部界面解析程序，或许也是因为有着跟人物不同的另一个类似精神体存在的缘故。」

「……也就是说，现在的雫处于精神和肉体分离的状态……」

「应该没错呢。」

我不禁回想起雫所说的「不想回到现实而已」的话语。

她的意识现在，究竟在哪里呢？

难道只是漂浮在空无一物的黑暗中吗？

不会很悲伤吗？

不会痛苦吗？

以及，现实中的雫就将这样一直沉睡下去了吗？

各种各样的不安笼罩着我。

「现在的情况还好，但如果再继续下去，毕竟现实的肉体没有进食，早晚都将会逐渐衰弱的吧。」

胸口传来一阵仿佛心脏被针刺了般的痛楚。

「不过，总会有办法的呢。」

「诶？」

在我担心之时，店长忽然用轻快的语气这样说道。

「直接通过连上小雫的ESG来寻找的话，我想应该很快就可以锁定她的意识哦。只是倘若她没有回来意愿的话就没办法啦。不过也罢，那都得看少年你了。」

「诶，我！？」

「除了少年还能有谁？」

「不是啦，话虽如此……但她和我说过“不想回来”……」

「嗯？」

当然，如果能把她带回来我什么都愿意做。

但让我不安的是，该如何说服她呢。被那如此孤寂的眼神注视着并说出「不想回到现实」的时候，我又该怎样回答才好呢？

「嘛，照平常玩GALGAME的节奏来不就OK啦？按雫线的攻略让她为你所着迷就自然就想回来了不是。」

店长拿我反应寻开心地嘻嘻地笑着，真是个讨厌的人。

「我说，别讲那么简单行吗……对了，我想起来有件事儿还没问呢！店长你是怎么知道雫现在处境不妙的？而且还了解得很详细的样子……」

只见店长露出了被趁虚而入似的惊讶表情。

「咦？还看不出来吗？迟钝的男孩儿可不受欢迎哦？」

「有、有什么关系……我又不想受欢迎……呃，不对啦！」

这时店长忽然闭上一只眼睛，向我露出了满面的笑容。

「真是的，难道把我给忘记了吗？莉儿小姐 ☆」

在抛着媚眼的她身后，我仿佛还看见了SWO里经常出现的星星效果。

同时脑海中的一位绿色头发娇小的女孩子，不知为何与毫无共同点的店长的身影重叠在了一起。

「难……难道说……这、这不可能……不，但是……」

「呜呼，我就是梅露露娜酱哟—☆」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

骗人的吧！告诉我你在说谎啊，巴尼！

那么纯情可爱的梅露露娜酱，居然说就是这可恶的游戏宅店长？！

怎么可能！这怎么可能！！

「咳、咳！」

过度的刺激让我不禁呛了一口。

可遗憾的是，结合线上听说的她的经历，重新思考一下还真跟店长的境遇挺相似的。

因为梅露露娜说是咖啡店，所以自然而然地想象成了多么多么时尚的店面，以至于完全没和那落魄的小店联系到一块儿去。

啊呜呜！

「真是，还不肯相信吗？我，好伤心 ☆」

「首先，那个说话方式不要再用啦！还有，你看上去一点儿也不伤心！」

「明明都是接过吻的关系了—。还这么见外—」

「唔哦！？」

想起城堡地下发生的事情，身子不禁扭曲起来。

「那都是假的！只是发生在虚拟世界的事情所以没关系！」

至此，我终于明白了我的女性耐性不全症候群为什么不对梅露露娜起反应。因为操作她的玩家就是店长。

然而自那次接吻之后，便感觉身体有些异常。

眼下应该找个适当的理由以求自保，但说实话，身体其实已经有些站不住了。

「哎呀，回想起那些事情让你的体质发作啦？没事儿吧？」

店长望着扶额弯下身的我，显得很是担心。

还是稍微会关心下别人的呐……

「不过话说回来，这不就是少年的体质把我当作女性看待的证据吗！？哇—喔！」

「喂！！」

对她稍稍有点儿改观的我果然是傻瓜！

「比起那些，我还是想继续营救雫的话题。」

见我一本正经地说道，她表情也相呼应似地变得严肃起来。

「也是呢。」

「那个，我觉得吧，早晚服务器管理公司或者软件开发公司都会发现这异常事并后有所行动的吧。不如干脆交给他们处理，对雫来说也更安全一些。」

「我最初也是这样认为的。只不过，到那时事情会发展成什么样就不得而知了呢。现在因为是大清早外面似乎还没有什么骚动。就算真的采取了什么对策，也还有找不到小雫的可能性存在。原本我是打算把这件事情报告管理公司的……但如果本人没有回归意愿的话，从外部做任何干涉我想都是无济于事的。因为她说过“不想回到现实”的对吧？」

「呃。」

「这样的话若是无法最终解决情绪上的问题，一切就都无从谈起了呢。说到底还是得最最理解雫的人才能把她给带回来。所以呢，可以担此重任的除少年之外就没别人了哟？」

「我……」

自己最了解雫什么的，我并不这么想。真要说的话她双亲那边的人或许远比我知道的要多得多。虽不能一概而论。

可是———

但我想救她的心绝无半点虚假。

这是可以确定的。

「明白了。我，试试看。」

「是嘛。」

只见店长露着平时从未见过的温柔笑容，应了我一声。

不禁有点儿觉得她挺可爱的了。咕……

「那，该怎么做？」

「也是呢，先把线路整理一下吧。好在需要的器材这里都一应俱全，似乎不用再外带什么也够用的样子。」

「话说，怎么设定都知道吗？」

「好歹我的白领时代也是在IT企业度过的哦。」

「真的吗！」

不过，仔细想想店长的房间也是一座不输于雫的电子要塞呐。

于是店长开始在房间内寻找起必要的器材来。

「呃，那个和那个，还有那个呢。」

我照她的指示将几台电脑搬到床边，把线都接上。

「说起来店长，你是怎么进屋的？」

在进行手头作业的时候，我忽然想到这个问题便问出了口。

「啊啊，其实这房间呢，是我白领时代居住的房间哟。因为还存着当时的备用钥匙所以才进得来。」

「诶？！那为什么不住了？」

「因为呢，自从某天这附近就有……那、那那那那个猫、猫在转来转去……大概，是五楼的别人养的吧。虽然养宠物应该是禁止的。于是我住着实在难受，就把这里租给小雫了。反正在店里也有住处已经不太需要这儿了。而且那猫好像还是只母的……听说，母猫的领地范围不是都很小么？所以似乎不会跑下到一楼来呢……姑且算是放心了……」

没想到还发生过那样的事情。

话说那只猫，就之前被电子锁困在屋里的时候，雫所说的那只登陆了视网膜和指纹的那只吧。是叫宫尾先生来着？

原来真实存在啊……

咦？这么说来，已经更换电子锁的现在，店长的备用钥匙应该没用了吧？

「好奇怪吶……店长，屋子的钥匙，难道没有更换过吗？」

「没有过哦？」

我小跑着前去玄关确认。在看过门之后，这才明白过来。

确实门上装着电子锁，但那只是装在内侧用来反锁里面的，外侧还是普通带锁孔的门锁。回想起来，当时就是这种奇葩的设置了呐，。

「这还有什么意义嘛！」

「怎么了？」

店长边问边过来看情况了。

就在我打开门，准备跟她说明「内侧和外侧的锁～」的时候。玄关外一只看起来比较亲近人的三色猫「喵喵～」叫着出现了。

“宫尾先生？”

我只是楞了一下，一旁的店长却已脸色大变。

「咿！？出，出出出现了啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

她叫着，顺势搂住了我。

「唔诶！？我、我说！？」

胸部！丰满的胸部，贴在我各个部位上很不妙啊！！

突然就陷入了危机当中，不过好在宫尾先生没多久就跑开了才没有造成严重的后果。

话说回来，这讨厌猫的程度……果然梅露露娜酱就是店长呐。

尽管期间出现过一些小骚乱，不过接线和设定还是没有停滞地完成，比预想更快地结束了准备工作。

我把店长从店里拿来的另一台ESG戴在了头上。

只要再和旁边雫的ESG外部接口直连就可以啦。

这时，店长忽然说道。

「啊，忘记先提醒你了。」

「什么？」

「我想小雫的意识现在应该还在SWO的服务器中，不过既然连着网络，恐怕就会有流出服务器外的可能。」

「你的意思是……」

「没错，如果不能尽早地锁定，而让她流入广阔的网络海洋中的话，本来可以找到的也将变得如同大海捞针一样。」

「这种事情怎么不早说！快点儿！快开始吧！」

见我催促，店长便用下巴向我示意。

「那就躺那边吧。」

「唉……这边？」

她所指的地方……正是雫躺着的床。

「那、那个啊，我说……这不是……」

「发什么牢骚呢！这不也是没有办法吗？除了这儿，连个能站的地方都没有。而且数据线又短。快，再磨磨蹭蹭就没机会了。」

她说的也有道理……

「唔……那失礼了……」

我几乎贴着雫地躺了下来。

好，好窄啊……

感觉肩膀和肩膀好像都碰到了。

无意间望向身旁，雫就近在眼见，不禁，

「唔哈……」

叫出了声。

随呼吸微微起伏的胸部。

吐着呼吸的淡粉色嘴唇。

像陶瓷一样白皙，且看上去软软的脸蛋。

这一切全超出了精神安定范围，都对我有害！

我慌忙转向正面，把护目镜拉了下来。

「那开始连接了哦。」

店长在我耳边说道。

跟着，眼前暗了下来。

那是意识与网络连上的瞬间。

但之后出现的并不是SWO的登录画面。

而是简单的窗口、以及意义不明的代码文字。

是店长在外面操作的缘故么，只见窗口不断地打开又关闭，最终只剩下了一个确认的对话框。

《是否接入网络？ YES/NO》

我毫不犹豫地点击YES。

紧接着，脚下突然凌空地掉了下去。

于是我就那样，在电子光像星星般闪耀的隧道中，渐渐、渐渐，没入了深处。

《Wait till login!!》


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好,我是藤谷。『ネトラれ』的第7卷也终于能和大家见面了。

那么，看上去终于有所发展的本篇呢，似乎陷入了某种严重的事态当中……要说这次最引人注目的地方，就是大陆第一搞笑艺人———

梅露露娜酱的笑话了。（唉？）

对于还没读过本篇，从后记开始看的读者呢我先在这里卖个关子，那笑话……恐怕很冷哦。

话说回来，为什么笑话不够好笑的时候要用“冷”这个词来表现呢？

我想了下。

比如梅露露娜酱讲了个不好笑的笑话。听完的人首先会，

「唉……刚才的难道……是笑话？」

对现在才发觉的自己感到震惊。然后，对讲笑话的她深表同情，并想象着未来本人所遭到的谩骂以及异样的视线。便不禁为其担心地哭了起来，会不会就是因为这大量的眼泪致使的体温下降呢。

有些凉意的时候是不是该披件工作服（samue）呢，因为“冷（samui）”啊。

像这样的感觉。

啊……这或许比梅露露娜酱的更冷呢。

砰砰、啪砰（猛敲玄关门的声音）

哎呀？是不是来客人啦？

从对讲电话显示的画面里只能看见一个个子很矮把绿色头发扎起来的人，总之就先开始谢词吧。

插画的三嶋小姐，在如此紧张的日程下，还总是麻烦你真的非常感谢。这次，封面向前倾的莉儿实在太可爱了。

同时向担当编辑、编辑部的各位、以及在本卷发售前给过我帮助的所有人献上诚挚的感谢。

那么，下卷终于该轮到她了么！？

2013年4月吉日


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



