文件发布时间:2012-12-25 17:25:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不妙，我的现实和网游正被浪漫轻喜剧侵蚀
本卷名称：第五卷

01【不妙，对虚拟的喜爱过头了】
网译版 转自 轻之国度

翻译：白髪教団  beiro_倍乐

校对：C子

◆ 线上 ◆

「以后我，都要活在虚拟世界里—！」

穿着女仆装的暗杀者，

光这样或许会有些难以理解，实际上这款MMORPG、【Sechs Welt Online】当中有着许多不受职业所限制的装备。所以类似的玩家在游戏里并不少见。

于是重来一遍，穿着轻飘飘的女仆装、头发蓬松的暗杀者、【小棉】正双手紧握在胸前，突然这样说道。

「活在虚拟世界里—！」

「那个……不用重复哦都听到了呢？」

回答的是【莉儿】身的我。

啊，莉儿呢就是本人，鹭宫慧太所操纵的女性人物呢。是个白发清秀且可爱的圣职者，嗯。

然后现在的情况是……

在公会小屋。

室内就我和小棉俩人。

夜已深，是其他成员都顶不住睡意下线的时候。

小棉在确认完之后，猛然喊出了那样的话。

「我说的活在虚拟世界里，就是喜欢虚拟喜欢得已经无法回头了的意思—」

「呃……听不太明白哦？」

我不安地向情绪怪异的小棉一问，她便仿佛难以抑制住兴奋般地颤抖着肩膀开始说道。

「哼哼哼，我已经决定了—！从现在开始要全身心投入到SWO中来。剧情一步步看完，任务也要全做掉—。没错，我该活着的地方是这里—！所以，赶紧一起做些什么吧—？来什么样的敌人我都会把它们大卸八块哟—？唉嘿嘿。」

……怎么了呢，这是。

平时慢条斯理的她，最近给人感觉情绪很是高涨。

先不管这些，我其实也想下线了。明早还得去打工呢。

于是不抱期待地说了一句。

「我说，小棉也还是下了比较好哦？」

「为什么呢—？」

一副没觉得这是个问题的模样。不出所料便是说的这种情况。

「还为什么，玩的时间长了一般来说就应该休息了哟？」

「但是我，已经决定活在虚拟世界里了。」

「嗯，漂亮地答非所问呢！」

嘴上这样说，心里却在想。

———活在虚拟世界里？

是指“虚拟充”吗？？

要是这样我也想呐。

毕竟最近在现实里总是发生意外，搞得我连日子都很难过下去。甚至真想躲进虚拟世界里来了。

和【姬】因为发生过那种事情总觉得很尴尬，然后跟【莉柯塔】每天在家都要碰到所以更难受。加之超级跟踪狂美咲同学总是在我家周围徘徊。哪还能过得下去啊。

所以我对小棉说的话也并非毫无兴趣。

「所以活在虚拟世界里是什么意思？为什么突然说出这样的话呢？」

提问之后，便发现她的表情逐渐变得高兴起来。

「就如说的那样，要在虚拟世界开心地生活下去哟—。你瞧，之前的更新不是添加了几个很有趣的新任务吗。不想做做看？报酬还能获得稀有道具—。另外说起道具，收集职业专用装备的旅行也很有趣哟？偶尔出趟远门也很新鲜呢。啊啊，对啦！说到出远门我想起来了！小莉儿你还是基础职业吧？那么帮做转职任务也挺不错呢！虽然从条件看或许会变成一次长途旅行。啊—不是的不是的，当然大把大把赚取经验值升级的机会也不会错过哟？不过说真心话，要是长途旅行的间歇能和小莉儿做BL本里的事情的话那就更棒啦—」

「好啦，该下线了。」

「唉唉！？失落……」

小棉先是露出夸张地惊讶模样，接着又失落地垂下了头。

「而且现在怎么看我俩都是女孩子。哪有什么BL的感觉啦。」

「内心一直是BL—」

「意思听不懂啦！话说快快，小棉也一起下吧？」

「唉—」

「话说小棉，你最近都没睡过吧？」

「才、才没有哟—？」

呈ORZ状的她的身体哆嗦了一下。

「就算是虚拟人物也瞒不过去的哦？刚才大家下线之前不是在城镇的入口处被小怪缠上了么？那时你战斗的动作，乍一看好像没什么问题但最后脚底都摇摇晃晃了。」

「是、是吗—？可我一点儿也没感觉到哟—。而且这不是“常有的事儿”么—」

对，她沉迷SWO不肯下线的光景并非今天才开始，而是“常有的事儿”。

单讲在线时间的话，小棉那可是废人级玩家。少则一天，多则有过整整两、三天不下线的时候。之前还曝出过最长记录是五天连续来着。

话虽如此，可也不能听之任之。

而且今天的她显得特别奇怪。

该说是拼命在保持情绪呢，还是虚张声势呢……总之就是这样的感觉。

现在也是，虽在掩饰但仍藏不住动摇。

「总之今天还是先休息吧。」

「也是呢—」

小棉语气平淡地低声说道。然后，

「小莉儿这是在担心我呢—。想到这里就好开心。让我有一种想带着这份喜悦启程到远方去的心情。没关系，只要有从小莉儿那里得到的这份心意就不会害怕。一定能痛快地死去！」

「给我等下！干嘛说死！？」

「因为刚才，你说了还是先休息呢—？」

「那可不是劝你永眠呢！只是睡吧？的意思而已！」

「是这样吗—？但对我来说离开SWO等同于死—。让我下线还不如去死—」

「不是呀如果不好好休息的话，连SWO也会玩不了哟？」

「哈啊，也是呢。」

终于理解啦？

「但。」

「嗯？」

「唯独今晚……不想退出游戏♡」

呃……小棉像这样红着脸，

「我……今天不想回去。」

就算你这么说呐……

这不折腾我嘛！

我通宵陪着这样的她的情况以前也有过几次。所以并非什么特别罕见的事情。

而且就像刚才提到的那样，今天小棉的某些地方显得有些奇怪……唔—，要不再观察一会儿吧。

呆一小时，没问题就下线。

「那，再陪你一会儿吧。」

「哇—♪」

小棉露出了发自内心的微笑。

「去练会儿级怎样？」

「好主意呢！完全可以！接下来，要面对强大的敌人就必须先提高自身能力！我，知道附近有个不错的练级点。就去那里可以吗—」

「唉，啊啊，嗯……」

于是我，跟在知道高效练级点的她身后，离开了工会小屋。

☓　☓　☓

我和小棉一同从【初始之森】向西，穿过之后很快便到了那个地方。

是叫【粘丝岩洞】的石窟。

石窟本身不是很深，但张开大口般的洞口正如其名，像蜘蛛巢一样布满了黏糊糊的丝。

而这些丝的真面目，则是在石窟周围缓慢爬行的蠕虫怪物、【肉食毛虫（carnivore Caterpillar）】所吐出的产物。

现在也能看见怪物尖尖的下颚里发出「沙沙」的怪声，并从口中吐出丝来。

肉食毛虫是种体型足有一搂粗的巨大蠕虫，表面柔软呈白色。爬行时起伏的皮肤，以及移动会发出湿漉漉声音的多足说实话很让人恶心。已达到了连看都不想看见的程度。

而这些结群于石窟周围，实在有些……是吧？

可刚到达小棉就，

「好可爱呢—♪」

这样说道。还是老样子，无法理解她的感觉。

「话说，这里就是小棉说的练级点？」

「对就是这里—。之前在某情报论坛看到过关于这里的帖子—。正好适合我们这样的等级哟？而且人少也能打—」

确实怪物的动作非常迟钝，看上去也不是很强。防御力好像也不高。

想必攻击方式也就是固定的吐丝一类呐。

我做了这种程度的估计。

「原来如此。那么事不宜迟？」

「是—♪」

说着小棉拔出廓尔喀刀，我则架起了杖。啊，这杖可是前些时候总算凑够钱新买的黄铜之杖（BrassWand）呢。

于是，我们先试试手地引来了一只怪。

在距离稍远的地方小棉掷出了投掷道具的毒针（PoisonNeedle）。

以防周围其他的毛虫发生连锁。

瞧，她正漂亮把一只怪带了过来。

确实将其击倒，轻松赚取经验。不禁开始想象这样的发展……？

☓　☓　☓

「会、会死死死死死死死死死死死死死死！？」

我发出了惨叫。

因为那毛虫，一进入战斗状态活动反而变得灵敏起来，居然连魔法都会使用……实在太超乎预想啦！

我的HP已经降至一半以下，而毛虫却仍未停下攻击。

「喂这等级没问题吗！？也太强了吧？？」

「我、我想应该没问题的……呀！？」

「小棉！？」

趁我稍稍退后的空隙毛虫朝小棉吐出了粘丝。

湿漉漉黏糊糊的丝缠住了她的身体。

「讨—厌……这是什么—？」

装备的服装变得湿漉漉的感觉好糟糕，是错觉吗！？

哦不好……还是别说了。

粘丝虽不会造成直接伤害，但却让她无法活动。

在确认小棉无法动弹之后，这次毛虫朝向了我。

难道这家伙，明明是条虫却很聪明？？

俩人之中，先限制攻击力高的小棉的活动，再来对付除了恢复系魔法外什么都不会的圣职者的我，就现状来看只有这种可能。

小看你了真对不起！

虽然在心里向毛虫道了歉，但似乎没得到他（？）的原谅。

突然毛虫把身体像轮胎一样卷成一圈儿，翻滚着向这边突进过来。

「咿咿！？」

这逃都逃不掉吧。就算防御也来不及了。

我做好了死的觉悟。

而，就在此时，脸颊旁边飞过一块热腾腾的东西。

是块小的火块。

它砸中突进中的毛虫，使其停了下来。

同时燃起一团紫色的火焰，包住了那卷曲的巨体。

但虫子并未就此被烧成灰，而是全身腐烂般地溶化在了地上。

记得……这是死灵法师（Necromancer）的技能？

「没伤着吧？莉儿小姐☆」

背后传来了熟悉的响亮声音。

一回过头，忽然感觉自己的声音都变了。

「梅、梅梅梅梅露露娜酱！？」

「没错☆ 正是膝行靠近你身旁的偶像，梅露露娜酱哟♪」

脑袋上扎起一束的头发。宛如紫水晶般的紫瞳。

小身材的她舞动着紫粉色的礼服，摆出魔法少女一样的姿势。这真是太可爱了。

她是我开始SWO的契机，也是我所憧憬的存在。

「为、为什么会在这里？？」

「莉儿小姐身陷危机之时我就会出现哟。唉嘿☆」

虽然答非所问不过很可爱就不追究啦。

「不过还真是危险。毛虫对莉儿小姐一行来说虽然是经验值不错的怪物，但如果没有远距离职业或者法系（Wizard）的话可是很难对付的哟？」

「这样啊—是职业相克的问题呢？」

「没错。不愧是莉儿小姐。理解真快。」

「唉，讨厌，哪有啦？哈哈哈。」

在细微的事情上被夸奖还真是开心呐—，而我这样想着笑嘻嘻的时候，身旁的小棉却鼓起脸蛋一脸不高兴。她是怎么了？

对她感到不可思议之时，【梅露露娜】忽然说道，

「对啦，如果可以的话不如我来带你们练级吧？啊，当然是以后方支援的形式不会分你们经验的。」

「唉，真的！？」

「当然是真的哟。不过后援不是很拿手，过分期待会很为难的。」

「别这样说嘛，梅露露娜酱肯来帮忙就已经喜出望外了哟。」

「唉嘿嘿，谢谢你能这么想☆ 应该说我也，光是能和莉儿小姐一起玩就欣喜若狂了。呀……说出来啦☆」

梅露露娜捂着通红的脸蛋说道。

唉，这难道？唉，唉唉唉！？

「那，先做些准备呢。」

说着梅露露娜哼起调调并用指尖在半空中点了一下。然后开始在信息窗口整理起装备和道具来。

没想到真能有和SWO的偶像梅露露娜一起玩游戏的一天。

而且自己明明没有任何好处依然来帮助我们，真是个好孩子。

之前还感觉她有些腹黑，那一定想多了。

嗯，一定是的。

因为眼前的她仍是一副天使的模样。

好，莉儿炭，要和梅露露娜酱练级去咯—！

虽然我提起了干劲儿……

「请恕我拒绝！不用你来帮忙。」

「唉唉唉！？」

小棉一口回绝。

「等，唉？为、为什么？？有梅露露娜酱在的话明明能够降低危险轻松狩猎的说。」

「谁让……小莉儿被梅露露娜酱给弄得鬼迷心窍。」

「唉，什么？」

「总、总之，就是不需要帮忙！」

感觉小棉突然大发脾气。

紧跟着拉起我的手，

「去其他地方吧？」

这样说道。

让我一时不知如何是好。

此时的梅露露娜，则独自像在盘算什么似地双手插腰嗯嗯点着头。

然后她低语道。

「原来如此，这条线也可以呢。」

「可以？？」

那是我对梅露露娜别有含义的发言起反应的下一刻。

「就是说这样也可以哟☆」

我的手臂传来一阵轻微的冲击。

那是因为梅露露娜用她那细细的手臂缠住了我。

「哦哇！？干、干什么？梅露露娜酱？？」

「呼呼，其实我有个请求想拜托莉儿小姐。」

「请、请求？」

「希望你能和我做朋友。可以把我登录到好友列表吗？」

内容真是出乎意料。

「我是不介意啦……不，不如说还求之不得哟！」

「唔哼，能听到这样的话我好开心☆ 那么赶快登录吧。请打开列表。」

「啊，嗯。」

我毫不犹豫地在眼前打开信息窗口，点到了好友列表。

因为是那个梅露露娜酱主动要加我好友哦？

肯定是立刻同意嘛。

而就在我们准备交换邀请卡（CallingCard）的时候。

「小莉儿不需要朋友！还有现在就给我把手松开！」

此前还楞在原地的小棉，忽然大喊着开始拉起我的另一只手来。

而且不经意间似乎还说了很过分的话？

与此同时关闭列表的梅露露娜则，

「但是呢，已经交换结束啦☆ 这样一来陪你们去练级也就没有问题了。毕竟是朋友嘛，帮忙是理所当然的。」

「唉—，小莉儿删掉！快删掉！」

「为什么那么反感！？」

「因为小莉儿，已经说好和我一起活在虚拟世界里的。所以不需要其他朋友！」

「不不朋友我还是希望有的呐—……」

这时缠着我手臂的梅露露娜又把身子靠了过来。

漂亮的翠绿色头发碰到脸颊，痒痒的。

「真要说的话，我和莉儿小姐也是约定过要一起成为虚拟充的伙伴，于是条件一样了呢。」

「虚拟充？那是什么！？」

小棉莫名其妙地望了望我和梅露露娜。跟着又开始把我的手臂往自己方向强拉硬拽。

「总、总之梅露露娜酱还请回去！」

眼下，比起小棉还是莉儿身的我更矮，以至于她丰满的胸部撞在我脖子这块一晃一晃的。

就算是虚拟的，这样也不太妙。

可是，夹着我的两边却好像一点儿也不在意这些，还较上劲儿了。

「凭什么呢？只说约定的话我想还是这边更早哟？该回去的人不是小棉小姐吗？」

「这种事情谁知道嘛—。比起这来梅露露娜酱是不是应该去找更高等的玩家，而不是来打扰我们这些低等级玩家—？」

我被她俩拉得左摇右晃。

搞什么啊？为什么会变这样？

脑子依旧一头雾水，只有时间仍在流逝。

☓　☓　☓

之后俩人也不肯松手，又经过了两小时。

即便如此最后还是决定三人一起去连级，只不过过程实在太惨烈了。

战斗中也弥漫着火药味，根本不像是去练级的。

正因为如此导致我数次陷入濒死境地，偶尔还真的挂掉，到头来一看，经验值根本没涨多少。

现实的时间已经接近黎明。

我和梅露露娜的眼皮都变得相当沉重，小棉也因为过分消耗精力，已是尽显疲态。

这到极限了吧。

「我说，是不是该下啦？」

「也对呢……确实很累了。」

梅露露娜同意了我的提议。而小棉也，

「虽然很可惜，但我今天也有些累了—。就到此为止吧。」

跟着这样说道。然后又露出一副十分遗憾的表情。

「但我还有些遗憾……其实今天，除了练级还偷偷盯准了某样在这里掉落的道具，结果却一个也没能获得……」

「什么道具？」

我跟着问道。

「是【白金钢】。听说以这石窟为巢的毛虫们偶尔会掉落哟—」

「白金钢？收集来做什么？」

「那个……我想稍微提升一下镂金技能—」

「唉—，白金钢的话我倒有几个哟。之前在【阿克多斯山脉】的岩壁采掘，结果出了不少。我是用不上，需要的话都给你吧？」

「是真的吗—？」

「嗯，反正一直丢在仓库派不上用场。」

「哇—太感谢了—」

「今天很晚了，下次再给你呢。」

「是♪」

小棉显得极其高兴地答应道。为什么突然想提升镂金技能了呢？

不过，最近的她对任何事情都是干劲十足，也并不奇怪么。

「那再见———」

就在我向俩人告别的时候。

梅露露娜倒是没什么，但小棉身上却发生了异变。

两只手垂着，完全停止活动地呆立在原地。双眸注视天空，失去了生气。

这……在以前也见过所以清楚。

恐怕是又把ESG给摘掉了吧。

在游戏进行的时候这样做可是会弄坏的！

说明书上也有写着请在退出游戏以后摘掉。

啊，想必大家都很清楚了，所谓ESG就是为了享受网络没入系（FULLDIVE）系网游而诞生的头盔型次世代游戏机的名称呢。

「我说，小棉？」

我抓住她胳膊摇了起来。

即便这样做，在神经传导体（artificialsense）无法将感觉传达的如今，也只是白费力气。

不过，或许是我的心意传达给她了么，小棉很快就回来了。

瞬间瞳孔恢复光彩，身体也开始活动。

我当即抱怨道。

「真是，别吓人呀。干什么去了？」

「……唉？」

不知为何反应很迟钝。

「这不是在问你，干什么去了嘛……」

「唉……那个……没什么……」

「嗯？」

感觉她的言行让人有些无法理解。而且离开之前还都是笑嘻嘻的，回来以后就一副好像参加葬礼般的表情。

出什么事儿啦？

在我开始担心的时候，梅露露娜忽然开口道。

「那么，下线吧？」

「啊……好。」

无意间回答的小棉。仅留下一句话，她就噗哧地退出了游戏。

因为这一连串举动太过突然，连询问的机会都不给，以至于这边一时陷入了茫然。

「那么莉儿小姐，再见☆」

「啊，嗯。」

既然梅露露娜也已告别离开，那我就没有再呆下去的理由了。

然而却在俩人下线之后，又过去数十秒。

我才结束了今天的游戏。

这个时候还———

丝毫没想到事情会变成那样。

小棉的人物竟被删除了。




？？【黄昏之时】
◆ 线上 ◆

「喂，你真有好好干吗？」

全身铠甲的 GM，【新世界（NeueWelt）】语气强硬地质问道。

「当然，我一直都是干劲十足哟☆」

精神百倍给出回答的是魔法少女风味的loli死灵法师，梅露露娜。

俩人所处的位置是连着大街的一条很深的无人小巷。

「我怎么没看出来？」

「指的什么？」

「刚才，和莉儿小棉她们练级的事情。」

「咦？你有在哪里偷看吗？就算对我的事情很在意……这样做也会让我很为难的。」

「要不要我花近一小时，来问问你是怎么个为难法啊？」

「十分抱歉，隐私和工作我分得很清楚。不过，以后还请继续支持呢☆」

「为什么成我在追星的场景了！」

「我确确实实是SWO中的偶像怎么啦？」

「没啥，是、是这样啊……是这样啊……咕，无法接受！」

「那找我什么事情？」

「唔……就是那个。为了实现我们的虚拟充计划，在刺激莉儿愈发厌恶现实的同时，还必须使其更加喜欢虚拟的事情，我是问你是否理解这个基本指标。难得莉儿和小棉开始满足于虚拟世界，你却上前捣乱，是想怎样！」

「理解得很透彻哟。让患有女性耐性不全症后群的他在现实中大受欢迎而感到厌恶，反之则在最喜爱的二次元世界作出一片能够安心居住的舒适土壤呢。我起初也是打算贯彻帮忙态度的哟？但在见过莉儿小姐的反应之后，就有了我自己积极地接近或许也可以？的想法。毕竟莉儿小姐，并未把我当作一位偶像，而是单纯地喜欢而已☆」

「自恋还真是可怕呐。但这样一来，就更不能暴露自己的身份了呐。」

「打从一开始就没这样想过吧？」

「嗯，也对。」

「而且看到莉儿小姐和小棉小姐卿卿我我的一幕，不知为何胸口像火烧一般地疼哟。这就是所谓的嫉妒吧？喔呵呵。」

「都一把年纪了，是不是油腻食物吃多了觉得烧心而已？也罢，随你的便。只是千万别坏事儿哦？」

「哎呀？新世界先生也嫉妒了吗？就因为我的心移向莉儿小姐了？」

「说、说什么啊。我们之间从开始就没有任何关系吧。只不过是共同以虚拟充为目标而已。」

「好坦率呢—」

「话说这之后你打算怎么办？有什么策略吗？」

「唉唉，当然有考虑哟。为此才把这个从仓库里拿出来啦。锵—☆」

「你……这。」

新世界的声音因为惊讶和紧张而变得有些生硬。

她摊开的掌中捧着某个道具。

一把心形的锁。

正是【逢魔时的锁】（period•lock）。

「还锵！都拿出来了吗！？该不会你已经准备打开它了吧？」

「唔哼哼哼哼哼。」

「喂。」

「请放心。这次要使用的是另一个功能啦。因为总感觉有它出场的机会，便带出来了。不过也罢，在那之后应该很快就能到达开锁阶段的，提前拿出来也没多大问题呢—？」

「要是这样倒没什么……别让莉儿注意到呐。」

「这点不用担心哟。绝对不会想到这个就带在我身上的。」

「那么交给你了呐？」

「包在我身上，你就静候佳音吧☆」

话音一落，俩人便擦肩而过，朝各自的目的地走去。




02【不妙，信寄不到】
◆ 线上 ◆

我刚还睡得很熟。

按俗话说就是打了个瞌睡。

在此之前，我和小棉梅露露娜三人一起去练级了。

结果玩到快天亮，虽然这里就已解散，然而我想先整理出被小棉拜托的道具再下线，于是顶着睡意摇摇晃晃地来到公会小屋。

接下来就这样啦。

小屋内的个人用道具箱。伸手想打开盖子的印象还有……醒过来就发现自己正呈仰卧姿势睡在上面。

练级的最后阶段就已经有些神智不清，会睡着也是自然的。

真想回到考虑着陪她一小时就算的时间点上。结果，一陪直接到早晨了。

再说现在呢……躺着的我脸上，从刚才开始就好像被贼风似的什么吹得凉飕飕的……

真是……什么哟……让我再睡会儿。

这样想着，我揉了揉惺忪的睡眼。

「唔……嗯～……」

缓缓睁开眼睛，室内的光线便映入眼中。

觉得眩目的同时，也被占据视界的端正面容给吓到了。

眼前是位睁大着眼睛的女孩子，而且彼此的长睫毛、鼻尖之类，都近得快碰到一起了。

「哦哇！？」

我慌忙从箱子上滑了下去。

这种时候还能机智转身，不禁要对自己说声Goodjob！

如果一不小心爬起来的话，就会……那个……亲、亲……上不是？

于是，落地的我向窥探我面庞的少女抱怨道。

「喂，你想干什么！？」

少女则将黑色长发甩向身后，露出一副不满的表情。

她，正是我们公会会长，职业驯兽师的【雫】。

似乎吹来的凉风是她的呼吸。

这种地方也能犹如现实般再现真不愧是ESG。

雫像在细细品尝似地环视我的身体之后，说了一句话。

「没什么。」

「不对，这也太假了吧—」

「哼，才没说谎哦。真要说的话可不是“想干什么”、而是已经“做了”呐。」

「你说什么么么么么！？」

只见她一脸满足地交叉双臂。看上去好像真的在我睡着期间对这副莉儿的身体做了什么哦！？

她见我惊慌失措，便又说道，

「放心吧。莉儿的身体我可一根毫毛也没动过呐。」

「什、什么嘛……呼。」

「只是你那睡相太过可爱，便稍稍偷看了一下裙子里面而已。」

「你，干了什么哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

我猛地从站起身子，下意识地紧摁住了敞开裙子的裙摆。

大概，脸现在也很红吧。

为什么人妖也会难为情？

「本想再观察其他部位，不料你那么快就醒了，真是遗憾。」

「我要向GM举报你性骚扰！」

「哼，还以为你想说什么。」

这边明明很严肃，可雫却指尖抵着额头，一副从容的态度。

既然如此，那我也不客气了。

「真的举报了呢？」

「“好想一头把脸扎进梅露露娜酱小小的胸部里喘气儿！”」

「噗！？」

我起初还没能理解雫说的这番话，不过记忆很快就变得鲜明起来。

「这是写在莉儿给梅露露娜的诗集最后一页上的内容。要不顺便把这个也发给GM如何？」

「我错了对不起！！」

反而是我的号差点儿被封停（BAN）！

话说那诗集还拿着呢！？这当然得拿着呢—……嗯，没错呢。

连气馁的声音也发不住，我直接坐到了小屋内的椅子上。

接着雫便靠近过来，

「说起来，这个时间还在线，不会是玩通宵了吧？」

「嘛、嘛……或许是吧？虽然并非本意，但结果还是如此……大概就是这样。话说雫才是，那么早上线做什么呢？」

「嗯？我么？我正打算给公会成员每人发封游戏内的邮件呐。」

「邮件？什么事儿？」

「最近公会劝诱方面是不是有种一筹莫展的感觉？所以为了思考解决办法，我想再搞一次线下聚会。发邮件就是为通知大家。」

「哈，这样呀……」

我不感兴趣地应答道。

眼下，除我以外的公会成员们，都想同我另一个人物【骑士殿下】举办婚礼，为达到条件的公会等级，而干劲十足地开展着成员邀请的活动。

也罢，反正看那样子也没可能邀请够三十个人加入，更重要的是就算讲也不会听，所以随她们去吧。

「不过，这种事情也不用那么早来办吧……」

话音刚落，雫却露出了搞不懂的表情。

她怎么啦？这样想的时候便见她开口答道。

「说什么呢？现实已经过中午了哦？」

「嗯？」

呃，稍微在脑海里整理一下。

我和小棉她们玩到天亮。

之后回到公会小屋直接躺倒睡窄，现实如今已是下午。

暑假期间虽不用上学，但今天还得去【咖啡roleplay】打工。

规定的出勤时间为营业前的半小时，可是因为有早餐服务，所以会比普通的饭店开得早一些。

也就是说…………

大大地迟到了不是？

尽管是虚拟世界，却仍感到脊背传来一阵寒意。

☓　☓　☓

[标题]虚拟生活

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《呀，是我哟。

你的虚拟生活过得开心吗？

我每天都很开心哟。要是能一直这样下去就好了呢。

那，再联系哟。》

☓　☓　☓

◇ 线下 ◇

上次的打工果然迟到了。

既然是那个店长，应该不会追究吧？或许有人会这样想，但在这方面却意外地很严格。

还反复拿这事儿唠叨，真是烦都烦死了。

而如此纠缠的原因……自然，是因为她本人想把工作全推给我自己偷懒的缘故吧。

那么，暑假剩下的日子也不多了。

今天一样要打工。

这次可不能再迟到。于是我比闹钟设定时间更早地醒了过来。

本想以一个好心情来迎接新的一天……可不知为何身体却重得爬不起床。

怎么啦？身体不适？感冒？

起初还这么想，不过很快便觉察到了情况的异样。

因为在腰部附近感到了重量。

而且重量软软的，还挺暖和。

这难不成……

一股恐惧让我的意识迅速清醒过来。

「！？」

睁开眼睛，便看见我腰间骑着一个银发猫耳的少女———也就是我的妹妹理央。

「哥，早喵♪」

她「嘻嘻」笑着，

「那失礼啦……」

便脸蛋通红地凑近过来。

「干、干嘛！？唔呼哦，停、停下下下下下下下下下下下！！」

「喵呜。」

我使出浑身力气跳了起来。理央则因为惯性被丢下了床。

「好、好疼喵……哥，有些粗暴哟喵？不过莉柯塔对暴力也完全OK喵—♪」

「你啊，大清早的想什么呢！而且不是说过好多次，没我允许不准钻进我的被窝里来……」

「那为了获得正式许可，下次做个书面文件带来喵。」

「对对，从一开始这么做不就好了嘛。那样我也有个心理准备才不对哟！！我是说别趁我睡觉的时候擅自进房间啊！」

「可是—，莉柯塔是哥的女朋友喵，早晨的吻是不可缺少的仪式哟喵？」

「那就由我来粉碎这个幻想！」

说完，便见理央撅着小嘴儿趴开腿坐在了地上。

想必理央就是游戏中的炼金术士【莉柯塔】这个都已经很清楚了，但最近她把莉柯塔的性格带入到现实中来，让我很是困扰。

这也是因为前些日子在Comica发生的事故（？）。

没想到我居然和亲妹妹……做出了那样的事。

真是，这个世界完蛋了。

而且已经深深刻在脑海里，想忘都忘不掉。

我自那之后便觉得非常尴尬，每次在家撞见都像做了坏事儿一样提心吊胆的，可理央却反倒变得更加积极主动，真受不了。

她脑子到底怎么想的！？

总之再陪她闹似乎会发生不妙的事件。

「话说我接下来还得去打工。要换衣服了你快出去。」

用略显强硬的语气说完，就看见理央忽然用手掌轻拍了自己银发的脑袋，

「哎呀这真是抱歉了喵。请便—」

说着就离开了房间。

怎么？太老实了吧。

尽管对乖乖离开的理央还抱有怀疑，但我仍准备换衣服。

对啦，谨慎起见先锁上门。

锁上房间门后，脱掉睡衣。上半身全裸地打开衣橱，物色穿出去的衬衫。

「反正去店里还得换制服，就这件吧。」

就在我拿起一件衣服，自言自语的时候。

「莉柯塔还是喜欢哥现在这样哟喵？」

「唉？？」

刚听到背后传来声音，接着理央就从后身后紧抱住了我。

「哥的，这块地方滑—溜溜的好舒服—喵—♪」

说着又用脸蛋在我背上蹭。

觉得痒的同时，还清晰地传来了两团柔软物体的感触。

除那不妙之物以外，再想不到其它的了。

「唔喔喔喔喔！？」

我弯曲身子，依靠挣脱绳索的诀窍从她的束缚中挣脱出来。

唉？是什么时候学会这招的？

我自己也不知道哟—。只是试一下就成功啦。

闲话莫说，回到正题。

明明锁上房间门的，可理央又是怎样……？

「你，从哪里进来的！？」

跟着她便果断指了指窗户。

「啊……」

说起来理央的房间就在隔壁而且阳台是连一起的，我竟然都忘记了！

「唔唔……就算如此，像这样的突然袭击也是不行的！」

「那么下次从正面，说着“要过来了喵”地贴过来喵。」

「不是这问题吧。」

「但是看见赤裸的哥就抱上去是理所当然的。我认为，这已经是世界的常识了喵。」

「世界真变成那样的话我就去当首相表示遗憾之意哦？而且还是深表遗憾。」

「话说，这看上去味道不错让我舔一舔喵。」

「虽然都好多次了，你没听人说话是吧？」

「舔舔舔」

「喂！别甩着舌头靠过来啊！」

我一把抵住了她凑近过来的脑袋。

「只要哥在家里也不喊理央并叫我莉柯塔的话，就停下喵。」

「明、明白啦！叫、叫你莉柯塔总行了吧！」

「舔舔舔」

「根本没变化不是！」

「这是喜悦的表现喵。舔舔」

「你是独角仙么！而我则是会流出树液的树之类的么！」

听到这话之后，她暂且停下说道，

「说独角仙真失礼喵—。莉柯塔是只吸哥的蜜的兄虫喵♪」

没救了……这家伙脑袋坏掉了。什么兄虫啊。好可怕。

这里干脆别去管化为舔舔星人的妹妹，赶紧换衣服吧。再折腾下去可就要迟到了呐。

我朝闭上眼再次甩着舌头靠近的理央……不对是莉柯塔，拿起床上的托托卡露此叶抱枕贴她脸上并继续开始换衣服。

对不起，小此叶……

不过这情况算百合，应该能得到原谅吧？

好在莉柯塔只是紧抱着抱枕显得心满意足。

换好衣服的我蹑手蹑脚地准备离开房间。

忽然，手被抓住了。

糟糕，被发现啦！？

「哥，去打工的话莉柯塔也要同行喵。」

「怎么？什么事儿？」

仍同小此叶相互拥抱的理央又说道。

「雫应该发过邮件的喵—。难道没看喵？今天就是在roleplay开作战会议的日子喵。」

「唉，是么？」

似乎之前雫确实说过这事儿呐—。因为有听说要开线下聚会的事情，所以就误以为已经看了邮件么。说起来连邮件本身都没点开过。

「……话说，为什么是我打工的地方！都没听说！」

那地方对雫来说或许是个不错的场所，但好歹，也跟我说一声啊。

「所以莉柯塔也要同行喵—。唔哼哼。」

「哈啊，是么……」

于是，尽管发生了意外的事件，但打工还是必须得去……我便和得意洋洋的莉柯塔一同前往了roleplay。

☓　☓　☓

从家里步行十余分。

便到达了我打工的咖啡roleplay。

才刚进店，店长就急急忙忙地，

「少年，因为上次迟到那么久，所以今天你就一个人当班呢。」

丢下一句荒唐的话消失在了店的里头。

嗯，已经见怪不怪了。

我明白你是想偷懒不工作！

也知道你就想打游戏！

但今天虽不甘心，却说不出抗议的话。

可恶！

于是我独自来到吧台内的厨房，围上围裙。还得做开门前的准备呢。

话虽如此，不过一下涌入大量客人、这样的事情唯独在这家店不可能发生，所以快慢都不会有什么影响。

总之，慢慢来么。

这样想着我拿起眼前的一斤三明治用面包，将其切成薄片。

而，就在此时。

咚

面前的吧台上放下了一杯装着水的杯子。

「我说—！为什么无视我！？」

「咦？」

视线猛地从面包上抬起，便看见草莓金发的翘眼角少女一脸赌气表情地站在那里。

是【姬】。

「才不是“咦”吧！为什么进店都不打个招呼？还直接开始干起活儿了。」

「啊，不是……原来你已经在了吗？」

姬的表情噼噼地变更可怕了。

不啊—是真的没注意到呢？（汗）

明明呆一边就行了，可她身旁的莉柯塔还火上浇油似地，

「哇—连存在本身都被忘了喵。嘻嘻。」

指着她嘻嘻笑，搞得姬终于大发雷霆。

「你这蠢猫！给我转过来，看我拔了那耳朵！」

「呀—不要喵—」

瞧，果然呢……

只见莉柯塔泪汪汪地边用手保护猫耳边四处逃窜。姬则紧追不舍。

「在店内乱跑是非常危险的。」

我冷静的叮嘱也没人听得进去。

在地板回荡着啪嗒啪嗒奔跑声音的数分后。

是接不上气了么，只见总算回到吧台的俩人已是肩膀随呼吸大幅摆动。

「总、总而言之……哈啊哈啊……和我说一句话不行吗？就是这个意思哟……」

「哈。」

我边擦玻璃边漫不经心地应道。

虽然为时已晚，不过出于礼貌还是说下吧。

「……早啊？」

紧接着，之前还很严厉的姬的表情瞬间开始缓和，仿佛中间还有发出「啵」的声音一般，迅速地变红了。

「从、从一开始，这、这样做不就好啦。」

怎么啦？这是。

脸通红发烫的她，还望了望我的手边。

「那赶紧，给本小姐做点儿什么吧？」

「唉，饿了？但还什么都没准备只有薄煎饼哦？」

「这就行啦。」

「啊，莉柯塔也想吃喵。」

「那个……姑且先提醒一下，现在还没到营业时间呢？」

「有问题吗？」

所以才说前大小姐真是！

「……是是。做哟，做总可以了吧。」

「那拜托啦。」

「拜托喵。」

见这边已经接受，俩人便起身返回窗边的座位。

我则嘟嘟囔囔地烤起了两人份的薄饼。

别看薄煎饼听上去好像很夸张，但其实就是所谓的烤薄饼。因为在早餐菜单内，所以饼皮都是事先准备好的，只需烘烤一下便可上桌。

没过多久，

我把烤得喧腾的薄饼盛入碟中，并在上面浇上黄油。

这被鸡蛋和牛奶充分滋润的饼皮，在roleplay中也属于相当有人气的一类早餐。

趁热端进托盘向俩人的座位走去。

「给，做好了哟。」

「哇—看上去好美味喵♪」

莉柯塔摇晃着呆毛显得十分开心地说道。

相比较姬则，

「哼，也就普普通通呢。」

给出了不够老实的反应。

要问我为何会这样想，那是因为她嘴上这么说，而双手早已是紧握刀叉，一副迫不及待的架势。

如果不先提醒的话，在我放下碟子的瞬间或许就会一口咬上来，

「话说等下！我还要倒些糖浆。」

说着并拿起装有槭糖浆的小壶。

本店使用的糖浆可是百分百纯天然。

相当美味的呐—。

吃一口吓一跳吧。暗自琢磨着把壶往碟子上倒的时候，眼中除薄煎饼之外忽然还映入了不妙之物。

唔！？

从上俯视坐着的姬，是这视角很不妙。

说得再详细点儿就是她穿的衣服是有些露胸的款式，这更不妙。

进一步讲，姬的胸部较大也相当不妙。

只要低头倒糖浆，不管愿不愿意都会瞟见那白色的山谷。

感到不妙的我连忙移开视线。

结果，就是这一个举动酿成了大祸。

「啊啊，喂！你、你干什么哟！？」

「唉！？」

姬和莉柯塔发出的叫声让我把视线重新移回桌上。

跟着就看见碟子里倒得满满的糖浆，而薄煎饼则浮在当中。

「哇！？啊哇哇哇哇……」

我赶忙立起小壶。

尽管避免了从碟中溢出的惨剧，但由于表面张力而勉强保持的糖浆边缘的一滴，却似乎是快要滴落下来的样子。

「哦哇，好危险。」

下意识地伸出手，把垂着的那一滴给舀了起来。

「啊……」

事后才我注意到。

虽是熟人，但也算手碰到了顾客的料理……

而且，因为不知该如何处理这沾在手上糖浆，还楞了一会儿。

总之先用那边的纸巾……想着我把手伸了过去，

「咬」

沾着糖浆的指尖传来一阵异样的感觉。

旁边的莉柯塔也是目瞪口呆。

只见脸通红的姬正咬着我的指尖。

而且手指痒痒的，似乎还在来回舔食糖浆。

这、这……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

「哦哇哧啊啊？？」

我发出功夫电影式的叫喊，硬是将手指给拔了出来。

「你、你你你干嘛啊！？」

「因、因为……很浪费嘛！」

「或许是这样，但一点儿也没关系吧！」

这种行为远远超出想象，都不知该如何应对了。

指尖如今仍残留着的搔痒感触使我体内的女性耐性不全症候群发出了悲鸣。

此时，莉柯塔又拿起装着剩下糖浆的小壶说，

「已经浪费的就没办法了喵—。只好把剩下的这些倒在哥的身体上，在滴落之前舔掉了喵—。因为不能浪费呢喵—？」

「不不，你的浪费意思不对哟！？话说，这主意是怎么想出来的啊！」

没救啦……莉柯塔的变态性已经增长到了和国际通缉的舔怖分子同等的水平。

「咦？来这儿之前不也在家peropero过了嘛，不过是那个的继续而已喵。」

「哈啊！？又胡说八道……」

话音刚落，忽然从背后感到了一股视线。

那是捂着嘴巴表情吃惊的姬。

「你、你们……难道做了那种事情……」

「不不不，没有啦！」

「我也要哟！」

「唉？」

从椅子上站起的姬，一把夺过了莉柯塔拿着的小壶。

「喂，那是莉柯塔的喵。」

「说什么呢？这是店里的东西才对吧！」

「那也不是姬的东西喵。」

「好啦借我用下。」

「不要喵。」

俩人就像这样一直你争我夺，谁都不肯停下。

真是……为什么会变这样呐……

「我说，两位也该消停……」

在我准备制止的时候，从吧台的里头传来了声响。

「怎么？好吵呢—」

随倦怠的声音共同出现的是一位单马尾的女性。

正是店长。

「太吵的话就不借地方给你们咯？」

她刚说完姬和莉柯塔其中之一便放下小壶，然后俩人感觉无力地乖乖坐回了座位。

你们，店长说的话倒是肯听的呐。

不过我也有不敢违背她的地方。

「话说少年，知道现在几点了吗？」

「唉？」

我瞅了一眼挂在墙上的时钟。

不知何时已经是营业时间了。

「……啊」

「知道了就赶快开门营业哟。」

我赶忙跑去入口把挂在店门口的牌子翻到OPEN的面。

再次回到店里，就看见吧台里的店长正向我招手。

干什么？那笑嘻嘻的样子总感觉不会有好事儿呐。

心想着并战战兢兢地返回吧台，然后她就同我耳语起来。

「店我帮着管一会儿，少年去把小梓月叫下来吧。」

「唉、雫？为什么？」

「今天她们的小组要讨论什么是吧？」

「连这都知道？」

「因为你们一直把这里作为聚会场所，自然就明白了哟。而且，组织者不在还会吵起来的咯？到时候我又不能集中精神啦。」

「啊—是这样啊。」

说白了就是外头太吵导致自己无法集中在游戏上，所以要把领头的雫叫来组织。

「不啊—我觉得就算把雫带来也不会有任何改变的哟？说不定还会更吵闹呢。」

「好啦好啦快点儿去吧。再磨下去我的游戏时间又要减少了不是。」

「这……这就去。」

我半带放弃地走出店外。

☓　☓　☓

咖啡roleplay所在大楼上层的某公寓。第五层。

我来到了五零二号室门前。

这里就是雫的家……不过事情为什么会变成我来叫她？

以前虽也来过几次，实在没想到竟还会再来……

雫也真是，作为发起人却比其他成员来得迟，是想怎样？

也罢，这种事情无关紧要啦。

赶紧把该做的做了然后回去。

这样想着并向门上的门铃伸出……手？

咦？

没了。有的只是拆卸的痕迹。

说来上回，发生过我被无聊改装的超强电子锁关在屋内的事情吧。这是那时拆掉的？

无奈的我选择了敲门。

但里头却没有反应。

像这样，一个个的真是麻烦呢？

我别无他法，只好握住门把，试着拉了一下。

———门开着。

好粗心呐。

心想着并透过缝隙望向屋内。

「……」

说实话看不清。

「喂—」

试着朝里面喊了一声，结果还是没有反应。

在干嘛呢……

束手无策之时，忽然从浴室换衣间的方向传来了声音。

「……不……不……行。」

嗯？怎么？是雫吗？

咦，雫……在说话？

现实中明明只拿白板写字，这还真是难得呐。

我擅自地来到了离门口仅几步远的更衣室门前。

从门的那一面能听到嘎吱嘎吱的声响，时不时，还会有断断续续的声音。

可是她在说些什么呢？而且还是自言自语吧？

啊，明白啦。

大概，是对着洗面台做发声联系吧。毕竟她干劲十足地说要当声优呐。

但即便如此，我也不会轻易地打开眼前的门。更衣室这明显就是一面不妙的旗帜，没有准备地打开门结果遭遇换衣的一幕，在恋爱轻喜剧里可谓是基本中的基本。

目前对此也无法否定。

嗯，今天的我真敏锐呐。而且事前回避能力较以往又提升了一个档次。

这也是因为，最近在现实陷入各种恋爱轻喜剧式危机的缘故。

算了，现在不是感叹的时候，首先得让雫认识到，我正站在门外这件事情。

于是便决定，这次在门边用里面能听到的音量喊她一下。

正当我把手卷成喇叭状时，从里面再次传出了细微的声音。

「……好……好……痛……好痛……苦」

虽然很快就中断了，但刚才确有听到，

“好痛苦”

的声音呐？

而且现在还能听里头传来激烈的打闹似的声响。

这，难不成，真的发生了？

雫在SWO中虽然一副傲慢的态度，但现实里却是个格外胆小的人。这样的她，其实一直有着连我也不知道的烦恼，度日如同脚踩钢丝，过得是含辛茹苦，然后由于某种原因爆发而……自杀……这样？

也并非没有可能……我觉得。

如果是这样的话，那刚才的声响……

听上去也确实好像脖子吊在天花板上，边叫着「好痛苦」，边因为无法忍受而乱踢周围东西的感觉。

这可不妙！！

我毫不犹豫地打开了门。

里面的声音瞬间变得清晰起来。

「喂，我说，别动哟！都戴不上啦！？」

我握着门把手僵住了。

眼前的一幕与自己的猜测大相径庭。

首先惊讶的，是里面有两个人，而并非仅雫一人。

另一人是最近总尾随我的同班同学且是跟踪狂的工藤美咲。SWO中则以【麻里绪】的人物登录游戏。

为什么她会在雫家里？这个疑问姑且先放一边。

因为眼前的状况要远比这更糟。

美咲同学虽然是普通的打扮，可雫……那个，那个……上半身只有一件内衣……而且刚好又是美咲同学在给她戴Bra的途中么，那小小的胸部还微微显现。

透过缝隙，能看见柔嫩白皙的肌肤。

也并非只有那里，是全身露出率都异常得高……

此时一直呆呆注视这边的雫，也似乎终于觉察到了我的存在，圆溜溜的大眼渐渐变得湿润起来。

白色的肌肤从脚到头顶都被染得通红。

「呜……呜、呜咕……」

小个儿的雫捂着胸口蹲在原地，发出了擦到似的不成声的悲鸣。

「呃……这是……那个……」

啊啊，明明都那么谨慎了，为何还会变成这样呐。

呃，我表面上看似在冷静思考……但与心态无关，体内已渐渐蔓延开了一股出超乎寻常的热量。

还是发作了呐。

我深吸一口气，

「呼喔啊啊啊啊啊哔呜唉唉唉唉丝！！」

接着发出一串莫名其妙的叫唤，便一头昏倒在地。

☓　☓　☓

感觉头还有些晕眩。

好在症状不算严重，仅几分钟后便恢复意识的我，如今正盘腿坐在地板上，挠着脖子这块。

面前的床上坐着雫和美咲同学，她们则一直观察着这边的动静。

特别是换上滚丘装的雫，视线一对上就会难为情别过脸去。

「没事儿吧？」

「啊啊，还行……」

我同担心询问的美咲同学这样回答道。

「不过话说回来……鹭宫同学突然进来把美咲吓了一跳哟—。说一声的话明明可以提前准备的—」

「什么准备？」

「像雫那种寒碜身材的换衣情景，就算看了也不会觉得有意思不是么？所以这里……美咲就努力一下亲自脱这样……」

「要努力，也别在这种地方啊！」

「哼哼，我知道哟。嘴硬的鹭宫同学其实对美咲还是挺期待的呢？」

「没有！绝对没有！」

见我否定，她又，

「啊—美咲明白。明白的哟—」

像这样故作深沉地不断点着头。

这只能听之任之了呢。

「对啦，美咲同学为什么会在雫的家里？」

「唉？啊啊，这个呢。是雫嘎噗！？」

美咲同学想说些什么的时候，雫忽然举起白板直击了她的面部。

「好疼！冷不丁地干什么哟！」

她含着泪，捂着发红的鼻子说道。

相对的雫，则是最大限度地鼓起滚丘兜帽下的小脸蛋，以表示抗议和愤慨。

而这，一点儿也不可怕。

啮齿类。对，就比如加卡利亚仓鼠，即使大发脾气也只会让人觉得可爱，从外表根本是看不出来的咯？现在的雫正是如此。

美咲同学似乎也这样认为，已是露出了从容的表情。

雫见状，着急地用马克笔写了起来。

『美咲→心尻』

「心尻？什么意思？」

我对以上内容是毫无头绪，而美咲同学似乎想到了相关的事情，突然像水滚开了一般满脸通红。

「喂，你、写、写写写的什么呀！？」

「唉？什么？怎么啦？？」

回答我疑问的则是雫。

『美咲→右臀部有心形的痣』

「！？真是，把板给我！！」

说着，美咲同学抓住白板使劲儿一拔。

雫本身就不像有力气的人，结果被轻松抢去了白板。

「……啊……」

她微微发出了自然的嗓音。

还是老样子，仅凭些许都能分辨出的动画loli音。光是听到，就感觉痒痒的呐。

然后再说美咲同学，正泪汪汪地抱着那块板。

她似乎对那颗痣有自卑感。

「真是的……净写些不正经的东西。这个我暂时先替你保管呢？刚才说到哪儿了？啊，对对，为什么美咲会在雫家里呢。」

「……！？」

而趴开脚坐床上的雫，已是表情悲痛地摇起了头。

我有些担心，便对美咲同学说道。

「她好像不太情愿哦？」

「那都是装的哟。别在意别在意。」

「是、是嘛？」

「毕竟是会把美咲屁股……不对，是把别人的私事毫不在乎抖出来的人哟？脸皮绝对超级厚。」

「哈。」

「那回到前面的问题，美咲来这里是因为被雫拜托了买某样东西呢。」

「买东西？」

「对，那东西就是这个。锵锵♪」

说着，她从身后拿出了一个纸袋———

是Bra啊。

比较小的……话说，不就是刚才雫戴的那个么？

「喔！？」

仿佛被美咲同学拿的那个射出的圆光照到一般，不禁感到一阵晕眩的我连忙移开视线。

美咲同学则丝毫不介意地又继续道。

「她不知为何突然想增添一些诱惑力，就来拜托人家给她买件可爱样式的Bra咯。之前穿的运动内衣不也挺好，很适合你哟？虽然美咲这样建议，可本人却怎么都听不进去，而且她也真的似乎连这样的购物都办不到啦。」

这说理由也算得上是个理由，但我想听的并非这些，而是为什么美咲同学要照顾雫到如此地步……

她似乎还有话要说，

「然后她又说想试穿来帮忙，于是便到刚才的换衣间里去换衣服了。对对，难得美咲肯帮忙可雫还是非常过分哟。又是抱怨紧了又是抱怨好痛苦。实在忍不住了就对她说，你的胸部太残念，必须戴紧一些这样。可她还吵着要往上抬往上抬的，真是糟透了。就算抬得老高也没人会看不是。你说呢？」

美咲同学问了一句雫，只见她已经趴到床上，把脸埋进枕头里。

露出在外的小耳朵，因为害臊已经红到了耳根。

不过这也似乎很快达到极限，只见雫又忽然起身，连一眼都不敢看我地小跑着冲进洗手间，然后锁上了门。

这是彻底躲着不出来了呐……

而美咲同学还贴到洗手间门上，

「咦—？梓月？时间是不是久了点儿？」

用故意的腔调进行追加攻击。

好过分啊，喂！

但眼下我就算和雫说话也只会起反效果呐。这样的情况需要时间来解决。嗯。

啊，说回来，雫这种状态的话，带她去公会会议也没可能了吧。

会长缺席虽有些说不过去……但也是出于无奈。

那么，干脆回去工作吧。

趁美咲同学在逗雫玩的间隙，我偷偷溜出了屋子。

回到店里，姑且得当地向店长和姬她们传达了雫来不了的事情。

于是店长再度躲进里屋，姬她们也决定「今天先散会」。

尽管只留下我一人看店，不过终于回到久违的平静当中，这也别有一番风味。

安静的店内，轻快的BGM，在这空间里擦拭并摆放好杯子与碟子。

偶尔需要接待进来的顾客，而仅一些服务性质的交流便又能回到那片安静的环境之中。

就工作来说算是相当轻松。

然后，获得的报酬全消费在二次元世界的兴趣上。

要是能过上像这样无人干涉的日子，那我想现实也并没有那么糟糕。

我把擦拭完毕的最后一个碟子摆到架上。

瓷器奏响的细微声音，让我忽然想起一件事情。

对了？说起来……今天小棉没来呢？

她以前明明总是第一个到的。

这次是怎么了？

☓　☓　☓

◆ 线上 ◆

打工结束后的当晚，我登录了SWO。

还没有成员上线。

在变得吵闹之前，先把那个搞定吧。

我这样想着，从积在公会小屋深处的箱子堆一带中拿出了个人用的道具箱。

这可是在个人仓库也超过限制容量的时候，存放身上装不下多余道具的方便实用的好东西。属于加入公会者的特权产物。

接着，我从箱子里头取出了矿物道具、白金钢。

前些天练级的时候，和小棉约定要给她的，但由于各种原因到现在也还没给。

获得道具以后暂且先保存了一段时间，结果还是没派上用场，正好小棉说要收集，与其丢着占空间———倒不如送人，于是就有了上面说的约定。

记得这大概还有五个的呐—。

我在箱盖上显示出的道具整理窗口利用分类功能整理白金钢。

搜罗了一下……居然找出共计有十个。喔哦。

之前因为太困，连这种程度的操作都没做到就在箱子上睡着了呐—。不过今天时候尚早，所以不会再出现像上次那样的情况吧。

那么，这道具。

虽然想在小棉登录以后再交给她，可现在也不见人。

平时的话应该早在游戏里等着了，唯独今天却迟迟不上线。

而且把如此大量的矿物道具一下子全交给她，也只会让对方为难呐—。

还有身上放不下的可能性。

可是小棉的道具箱又是那种非本人不能打开的设定……于是只能用邮寄功能发送了么。

所谓邮寄功能就如字面那样是通过设置在城镇各处的邮筒，只需知道人物名，便可从那里发送金钱道具给相距很远的其他玩家。

送达地点是所属国的个人仓库，又或者公会小屋的道具箱。

总之选择了这个方法的我，决定去公会小屋外最近的邮筒。

说是最近，也得到大街上再向右走二十步左右。

距离超近真是棒。

面前是和身长差不多高铁制的箱子。

我站在纯金属质感的邮筒前，打开了信息窗口。

在邮件里简单地写上几句话并添加道具，接着按下发送键。

忽然，像在告诉别人这真的是一封信！似地从空中出现了一个信封，并缓缓被吸入邮筒。

通过效果不禁让人产生送出去了的感觉。这种氛围可是相当重要。

「搞定。」

这样便了却一桩心事。

那么，回去吧。

我拖着修女帽，

「哼哼哼—哼♪」

哼着歌儿向小屋走去。

而就在此时。

BUBU—

背后突然响起了逼真的错误音效。

回过头就看见从邮筒的投入口吐出一封信。接着信封化为无数碎片消散在了空中。

几乎与此同时，我的面前也出现了一个窗口。

上面的内容如下。

《您所发送的账号不存在，或是人物已被删除。》

「咦？好奇怪呐……」

明明并非以爱称小棉，而是输入了【棉花糖】的，现在却说输入错误，实在有些难以置信呐。

我又站邮筒前，这次仔细确认过名字以后再度发送。

BUBU—

《您所发送的账号不存在，或是人物已被删除。》

「唉……怎么……？？」

莫名其妙。

之后又试了好多次，可结果都一样。

这难道……虽然不想承认，可难不成真的……

真的把人物给删除了？？

不会吧！？




03【不妙,键主宅邸太豪华】
◆ 线上 ◆

一时间，我感到了一阵空虚。

因为实在无法接受这个事实。

可是，小棉的人物确实被干净漂亮地删除了。

这点毋庸置疑。

姑且算是回公会小屋确认过，她的个人用道具箱已从室内消失，打开成员列表和好友列表，也再看不见她的名字。

之前还说「要活在虚拟世界—」，对SWO充满兴趣的她会突然做出这样的事情吗？

想不出会这样做的理由。

究竟发生了什么，才会让心境出现如此大的变化？

要说她周围的变化，也就只有那件事儿了。

自称小棉丈夫的人物，键主鸣海。

那是和鸣海在东京Big Sight同人志展卖会上碰见时候的事情。

说来那鸣海明明怎么看都是个女孩子，却坚持主张自己是丈夫……这段先暂时不讲。

当时，说起和鸣海对上眼的小棉的表情，那可真是犹如结冰了一样，想必其中定有隐情。

现在想想，似乎就是自那之后，小棉的情绪开始出现异常的吧。

但我无从得知，那件事和小棉删除人物是否相关。

还有，这以后要怎么办呢？

在我为烦心事所困之时，小屋内忽然亮起了登录游戏的效果光。

黑色飘舞的长发，轻巧抬起的头。

从光中出现的原来是雫。

她很快注意到我的存在，然而开口第一句话却是这样。

「这不是【A罩杯Bra欣赏会】的会长莉儿嘛。已经来了么。」

「什么会！？从来没听说过哟！」

「那当然。因为是只存在于莉儿妄想中的会呐。可是连妄想里都要当会长，这得有多喜欢A罩杯啊。」

「那不如说是雫的妄想吧？」

「果然A罩杯最强呐。某些地方并不是大就好的。」

怎么啦……这极其勉强的A罩杯论……

「那个……还在为我不小心看见换衣服的事情生气……吗？」

「……」

只见她陷入沉默。

看来是说中了。

不过又很快振作，

「坦率地说我喜欢A罩杯！不就好啦。」

「为什么这种事情，还必须公开说出来！？」

「难道你讨厌小的？」

「这个嘛比起大的，还是小点儿……才不是！」

还是老样子和线下判若两人呐，在我感叹的时候，她忽然把手举到自己的面前，摆出了奇怪的姿势。

「A罩杯，那就是我的正义！」

「听上去好像很帅气，但只是纯粹的变态呢？」

「这是A罩杯吗？是的，是loli控。」

「回答好快！回答太快了哟！」

「我的A罩杯不可能那么大。」

「是有着特殊喜好的人物吗？」

「我对普通的A罩杯没有兴趣。如果当中有因为梦想、希望、酸甜的恋爱而困窘的A罩杯就尽管来找我吧！」

「或许确实很困窘！」

「我的朋友是A罩杯。」

「你只是想说A罩杯对吧？」

「某A罩杯的禁忌白书。」

「这、这还真是想瞧一瞧……唔，啊！」

只见雫正得意地注视着我。

「……是是，从今天开始当A什么什么欣赏会的会长总行了吧真是。」

「总算有点儿自觉了呐。那么赶紧地，就做出会员的样子来欣赏吧。」

说着雫表情充满企图地毛手毛脚靠近过来。

「喂，什么！？什么意思！？」

「没说过吗？我就是【A罩杯Bra欣赏会】的一号会员啦。然后莉儿应该是A罩杯吧。」

「唉？唉唉唉唉唉唉！？」

「那么就，欣赏一番么。」

「为什么说得好像洗个澡就来一样的轻巧！？而且会长属于被欣赏的对象绝对很奇怪呢？」

「别磨磨蹭蹭的。耽搁太多时间的话小心你那漂亮的脸蛋上会留下伤疤哦？」

「咿咿好可怕。」

雫的使役宠物【素甘】也坐在她肩上一起瞪着我。

怎么？我，难道要在这里被人粗暴地扒光吗？

正当我被威胁的这个时候。

「你们干嘛呢！？」

「「唉？？」」

身旁突然传来的声音让我和雫异口同声地发出了怪叫。

仔细一看，是姬和莉柯塔正站在那里。

她们交叉双臂并排站着，气冲冲地瞪着我俩。

忽然雫说道，

「什么啊听错了么。」

「怎么可能！刚才，明明冲我看了一眼！」

面对姬的愤慨，雫则一副明显装作不知道的神情。

「莉柯塔从一开始就一直和莉儿眉来眼去喵—」

「啊啊真的唉，好近！」

不知何时眼前出现了银发猫耳，我下意识地把身子向后仰去。

「你也是，干嘛呢！」

这样说的姬抓着莉柯塔的领子把她拎了过去。

「为什么大家总是随心所欲？这种时候把大家组织起来才是会长的职责吧？」

「那是自然。」

「你洋洋得意什么哟。」

对着挺起胸膛的雫，姬吐槽道。

「今天也是，明明说要开公会会议才特意过来集合的，却不见你的影子。怎么回事儿？虽然听莉儿说是因为身体不适，可现在好像一点儿也看不出来哦？」

「哼哼，小兔崽还挺机灵呐。既然瞒不下去那就只好坦白啦。其实你们在roleplay发呆的时候，莉儿正在我房间和我偷情呢。」

「偷！？」

「情！？」

音量比平时高许多分贝的姬和莉柯塔。

「以至于不太想出席公会会议了。因为身体很烫呐。」

「话、话说只是去叫人的话，回来得确实很晚喵。」

「什……难道是真的！？」

姬和莉柯塔视线同时望向这边。

要是以前的我，这里肯定会焦急地说「不，没没没没有！」，然后陷入更坏的境地。

不过今天的我可不一样。

反正只是雫在胡说八道，只需冷静告知真相即可。

「不这些都是雫的妄想呢。实际上事情是从她买了新Bra被我看见换衣服的一幕开始的呢……呃，咦、咦？？」

不、不对……

明明说了真话，可这压迫感是怎么回事！

「刚、刚才的不算！」

慌张地否定也无济于事。

因为刚才也得意洋洋的雫此时已经僵直。

而且游戏里的她罕见地，面颊这块浮现出些许的红晕来。

「这说的什么？？」

「希望你解释清楚喵。」

姬和莉柯塔表情严肃地逼近过来。

然后俩人异口同声地说道。

「明明都有我了！」

「明明都有莉柯塔了喵！」

「「嗯？」」

无意间喊出相近内容的俩人，如今正面面相觑露出诧异神色。

雫仍是一动不动。

我分别看了各位公会成员，然后感到一阵不对劲儿。

对啦，小棉……

被雫牵着鼻子，却忘记把重要事情传达给她们了。

「话说大家，听我说句话。」

我唐突地用严肃语气说道。表情应该也是一本正经。

她们则似乎觉察到我所散发出的气息，静静地把视线全投过来。

「是关于小棉的……她，好像放弃玩SWO了……」

些许的沉默在成员间扩散。

「哈？说什么呢？」

姬好像以为我在开玩笑。

「不呀这可不是玩笑也没想过要吓你们一跳。是之前我打算把小棉拜托的道具邮寄过去呢，但那时却出现了人物已经删除无法发送的信息，这才注意到的。」

「会不会是寄送人的名字打错了喵。莉柯塔偶尔也会因为疏忽，出现这样的信息哟喵—？」

莉柯塔学猫那样招着手，一副「还在开玩笑」似的感觉。

「不信的话大家就自己打开公会成员列表看看吧。就会明白我没在开玩笑哟。」

雫首先伸手划过半空打开窗口。

从上往下细细查看的她。我们公会人数不多，应该很快就会看到。没有小棉名字的这件事。

只见雫的手放窗口上，已是楞在原地。

看来认识到了事态的严重性。

是从异常的雫身上感到什么了么，姬和莉柯塔也慌慌张张地打开信息窗口。

「骗人的吧……什么哟……真的不见了！」

姬脸色铁青地注视着列表。或许是心理作用，看上去连手心也在不住地颤抖。

「这怎么可能喵—。一定是bug什么的喵。没错喵，准备是这样没错喵。」

莉柯塔就算看了似乎也还无法接受事实。

顺带一提，关于列表的类似bug尚无任何正式的报告。

此时，周围已是弥漫着失落的气氛。

沉默

谁都没有开口。

那可是一直陪伴大伙至今的同伴。一般都会非常担心小棉的情况吧。

在这沉闷气氛下，雫静静开口道。

「唔唔……成员减少了……这不是离和骑士殿下“特别的婚礼”又远了一步么。」

「问题在这里！？」

不该这么讲吧。

对这过分的无情，我不禁想抱怨了。

不过很快她又，

「真是的，不经公会会长的我许可擅自退会实在无法原谅呐。话说，这个公会里的成员本来就都是我的仆人，从进来开始就没有退出的权利呐。这样一来还如何做出表率。必须即刻，把她给带回来。」

添上了这样的内容。

话虽如此，不过雫到头来也是很担心小棉的。

「仆人是说谁。本小姐可没有那种记忆哟？」

刚才还像丢了魂一样的姬，似乎因为雫的狂言回过神来。这会儿正向对方反唇相讥。

雫则满不在乎地平摊双手。

「啊啊，小兔崽现在想退出也没人拦哦。」

「喂，什么呀！？」

「顺便说莉儿是我的玩赏动物所以有特殊待遇。」

「我是该高兴呢还是该伤心呢。」

见我苦笑，对面的白色猫耳微微地摇摆起来。

「那么，要怎样把小棉带回来喵？」

「对哟，人物都删了还怎么带？」

姬对莉柯塔的发言表示了赞同。

「这里还是重新建个新号最为妥当了呐。」

「要把外观设定得和以前一样是相当麻烦的喵？莉柯塔为捏出奈亚美费了好大一番功夫所以很了解喵。」

「即使建新号也不再是以前的小棉，总感觉有点儿恶心。」

「这些我当然也清楚。SWO的人物创建系统做得可是相当细致呐。若不事先记下所有数值想必是无法还原外观的吧。但这也纯属无奈之举咯，因为想不出别的办法。」

雫她们相互出了不少主意。

尽管内容听上去好像全在为小棉着想，可提出的却皆是线上相关的问题，谁都没有触碰到现实。还是老样子喜欢偏题。

真是呢，虽然这也很重要，可话说回来，小棉为什么要删除人物呢？放弃SWO的理由是什么？不清楚这些又怎能她带回来，我这么思考着。

毕竟，是因为玩SWO会造成某些问题，才选择放弃的。

首先，得解决这个问题。

说起来最后一次见小棉，是在深夜加上梅露露娜三人一块儿练级的时候。自那以后，连同线下都未曾再见过她。

如此说来，除我以外最后和小棉有过接触的就是，梅露露娜了么。

或许她看到了我所未觉察到的，小棉的些许变化。

眼下只好找梅露露娜问一问啦。

事不宜迟。

「啊，我想到件事情，稍微出去会儿呢。」

说完，便飞奔出公会小屋。

当然，留下的雫她们是一头雾水，这个事后再解释也不迟。

要是直说去找梅露露娜的话，肯定又会被抱怨。

对了，再说梅露露娜呢……咦？

该去哪儿找她？？

我在中央广场前，猛地停下脚步。

因为有过梅露露娜在广场被玩家团团围住的印象，所以心想来这里或许能见到她，无意识间便来到了这里。

那么，该怎么办……

站在原地思考之时，视线忽然瞟见了和莉柯塔一样长着猫耳的兽人族玩家两位（都是女性人物），正开心对话的一幕。

「那，可以加个好友吗？」

「啊，嗯，可以哟—。加吧加吧。」

还听到了这样的内容。

好友呢……我，最近可是……唔？

加过呐……

加过哟！

加过好友哟还是最近！和梅露露娜酱！

一不小心忘记啦。

因为过分喜悦反而不觉得真实了这样？

我赶紧打开好友列表，确认梅露露娜是否在线。

「感、感觉好紧张呐……」

我用颤抖地指尖点击了她的名片。

《呼叫“梅露露娜”中。 ●●•••》

望着系统提示，心里还是半信半疑，这样真的就能和梅露露娜通话？

接着很快，

《请问，什么事儿—？》

耳边响起了她轻快的声音。

这、这声音的确是梅露露娜酱的！真的通啦！

果然和她成为朋友并非做梦妄想。

像这样独自感动的时候，

《喂喂？莉儿小姐？》

「啊，是、是。晚上好—。」

《啊，晚上好☆是怎么啦—？有事情吗？》

「呃，我有件事儿想问下梅露露娜酱。于是呼叫了你……」

《有事情，想问我吗？那请随便问不介意哟。》

「谢谢。那么，关于想问的事情呢，之前梅露露娜和小棉还有我三个人不是去练过级吗？我想问问你当时是否有注意到小棉有什么不对劲。比如神色怪异，或者小声说着让人在意的事情之类……」

《唔—……没什么特别的呢—。不过，既然这样问，她难道出什么事情了吗？》

不愧是梅露露娜，真是敏锐。

佩服的同时，我把事情同她和盘托出。

《这还真是让人担心呢。》

「嗯，没错哟。」

《啊，这么说起来，》

「什么什么？快说说。」

《没，不是什么重要的事情。就是在练级结束之后，快下线那会儿，小棉小姐突然间好像显得非常失落。》

「话说，好像真是那样呐……」

记得是准备解散的时候。

现实的小棉突然摘掉ESG，导致人物像空壳一样了呢。而再次戴上回来之时，此前还很开心的她的表情忽然转变，透出了闷闷不乐的感觉。

确实那是个让人在意的变化。

《只有这些了呢。》

「啊，谢谢。帮大忙了哟。」

「哪里哪里，对了莉儿小姐。」

「什么？」

《会将迄今为止辛勤培养的人物，以及人物所牵扯的关系与羁绊消除，那一定是需要下很大决心的事情。只能联想到小棉小姐在现实里发生了什么。如果有联系方式的话，或许联系一下会比较好。》

「没错呢。我会包括这件事情在内试着和小棉联系一下的。」

《是吗，这边没能帮上什么忙实在抱歉。》

为谦虚的梅露露娜所陶醉的同时，我和她告别并关闭了好友频道。

瞬间耳边响起广场的热闹声音。

环视着活力四射的王都街道，我在心中默念。

———只能去一趟了么。

并作了拜访小棉家的决定。

☓　☓　☓

◇ 线下 ◇

打工休息的日子。

我走在拜访小棉家的路上。

姑且用手机联系过她，但都是不在服务区或者已关机的提示音，丝毫没有会接的迹象。

搞什么啊，和姬那时候相近的节奏呐……

小棉家离我家最近的车站仅一站路程。跟姬的家就在同一条街上，不过我现在的位置是隔着车站的反方向。

要问我是怎么知道小棉住址的，那是因为之前从美咲同学那里没收的笔记本上全都写着。

那真是本相当危险的笔记本呢，本来很想处理掉的，不过后来发现原来在这种地方能派上用场，去姬家里那次也是，就没有草率地丢掉呐—。

然后，再说写笔记的美咲同学，今天也罕见地没在我家附近转悠。感觉那般纠缠的她，最近跟踪行为好像有减少的态势，是发生什么了吗？

对此我当然很高兴。

先不说这些，到小棉家啦。

正好，现在到她家门口，然而我却站在那宅邸的门前，惊呆了。

以前就知道，这附近有一片大得像要拆散住宅街似的树林。

但没想到，整片树林都是小棉家的。

向树林内延伸的道路旁写着“此为私有地”，走在道上，不禁感到一阵异样。

关键就是这超乎想象的豪宅。

现在，我所站的位置，是位于林中的宅邸。而跟前矗立着一扇大得出奇的钢制铁门。

门上挂着“键主”的牌子。

应该不会错。

但是，接下来该怎么办……

想找小棉又不见门口有类似门铃的东西，门还老高根本看不到里头的情况。再往左右看，周围都是和门一样高的围墙，找其他入口的办法也行不通。

虽然可能是白费工夫，不过我还是再次抬头看了看门。

很快在门柱上发现了防盗摄像头。

这或许只是徒劳无功，可我仍抱着一丝能被人注意到的期待，向摄像头又是挥手，又是微笑。

《咦？在那里的是慧哥吗？》

「喔！？」

突然，从摄像头内置的扬声器中传出声音，让我吃了一惊。

而且，声音的主人还叫我慧哥。

在我所知的范围内，会这样叫的人只有一个。

键主鸣海。

自称小棉本名、键主日真里丈夫，却怎么看都像个女孩子的少女。

不不，事实上就是个女孩子呢。

以僕自称、用男生腔调讲话、打扮男性化，但仅凭这些要当丈夫还是太过勉强。

为什么，要这样说？话说，还真住一起呐。

她们家的事情我实在搞不懂。

《特地来找我了呢。好高兴。》

「才不是！」

我对着摄像头吐槽道。

《又来又来，还说那样的话，真无情呐。慧哥和我不是之前刚结下山盟海誓嘛。》

「那种东西我根本不记得！我是来找小棉的！」

《小棉？啊啊，日真里吗。竟然找她有事，一定是那个吧。》

「唔？」

《为了遮羞而找的借口呢。》

「所以说不是啊！」

《话说回来，你竟然知道我家的地址呢。》

「这、这是……」

《也罢，在那里等一会儿。我这就到门口来迎接哟。》

说完，扬声器那头擅自地切断了声音。

还是一样地旁若无人呐……

和她是前几天在Comica上遇见的，当时被她以「和死去的哥哥很像所以一见钟情了。」的难以置信的理由给缠上了呐。

可是，虽然现在说为时已晚……我竟然忘记了要见小棉的话，必然地会和有跟鸣海接触的可能性。

希望不要演变成麻烦的事情。

等了得有五分钟。

就在我心想等好久呐，不耐烦的时候。

伴着喀嚓一声，巨大铁门的旁边打开了一扇较小的便门。

「呀，久等啦。」

随清晰声音共同出现的是鸣海的身影。

到发际的分层式短发。高个儿，苗条。犹如宝塚歌剧团中演男角的女演员一样，给人一种仪表堂堂的印象。

仅是这样，我居然还一瞬间看入了迷，真不像话。

合身的T恤以及露出大腿的低腰短裤的打扮，也是让我内心产生些许慌张的原因之一。

「快快，请进。」

鸣海张开手邀请着我。

也罢，毕竟不进去的话什么都无法开始，我便乖乖踏进邸内。

进门之后，首先映入眼中的是一台近似高尔夫球车的乘坐物。

前面还站着一位身着西装年过半百的男性。

这啥？

不过疑问转瞬之间便消散了。这也是理所当然，因为接下来展现在眼前的是一片面积大得必须用到车辆的庭院。

地面铺满了绿色的草坪，细心护理的树木仿佛测量过似地整齐种植着。宛如英式庭园一般的感觉。

远远可见似乎是主屋宅邸的屋顶。

这样的话，到门前确实要花上一点儿时间。

在弄清等那么久理由的同时，鸣海开始催促我赶快上车。

可供三人乘坐的那个，分为前方单驾驶席后方双座位。

当然我和鸣海同坐一块儿，可她刚坐上车就抱住我的手臂，令我反射性地拉开了彼此间的距离。

「喂，干什么！？」

「干什么，只是做应该做的事情而已哟。」

「还只是，就算你一本正经这么说啊。」

「哥哥一直都这样的，所以没问题哟。」

「对我来所问题很大呐。另外都说多少次了，我不是你哥哥……」

这家伙到底有多控兄啊。话说回来，我家那只也是十足的兄控呐……

思考事情的时候，鸣海向驾驶席发出了指示。

「永满，开车。」

「是，少爷。」

那个年过半百的大叔不知何时已在前边位置待命。

虽然不知是姓还是名，原来叫永满吗。

掺杂着几缕白色的头发和瘦弱身躯摇摇晃晃的虽让人有些担心，不过从外观可以看得出他应该很和善。

话说，这永满，难道是……

只在漫画里见过的管家么！

第一次见到真正的管家，好厉害！

连管家都雇佣了吗，到底得多有钱啊键主家！

等下……这会儿可不是为管家激动的时候。

永满先生，刚才叫鸣海“少爷”了吧？

明明任谁都能看出她是个女孩子……

在这家中，难道周围人都有着“鸣海是小棉的丈夫”的观念吗？

「那么出发了。」

永满先生说着发动了车的引擎。

期间，我似乎看到他对鸣海使了个眼色，难道是错觉吗？

「会有些摇晃，还请小心。」

「唉，是什么意喔哦哦哦哦哦！？」

突然的急进发。

只见车子以无法想象的高速飞奔起来。

喂，害我都咬到舌头了不是！疼疼疼……

「为、为什么要开那么快！？」

我坐在咯哒咯哒晃得厉害的座位上，向身旁的鸣海问道。

「哪有，一直都是这样的哟？这类车大多都是这种感觉咯？」

「怎么可能！」

难道这并非一般车辆而是赛车吗！？

「啊—说太多话小心咬到舌头哟？」

「不已经咬到了。」

「啊，危—险。」

「唉？———咕嘎哈！？」

在永满先生吐出不像样的棒读台词的下一刻，他突然一打方向盘，我的身体随之往旁边倾倒。

尽管都做好脑袋绝对会撞上边边角角疼得要死的觉悟，却意外地被柔软的垫子给挡住了。

怎么，这车还装有安全气囊吗？

怎么可能。

抬起头，便看见眼前鸣海通红的脸。

没错，我一头扎进了鸣海虽小仍柔软的胸部里。

「#$@￡%￥！？」

我发出不成声的怪叫并一跃而起。

「好危险呢，慧哥没事儿吧？」

「唉！？啊啊、还……还好。」

鸣海虽然依旧保持着往常的腔调，不过脸却像发烧了一样。

我的女性耐性不全症候群也有所反应，不过是因为迅速起身的功劳么，勉强还保住了意识。

仍有些头昏目眩的我向刚才急打方向盘的永满先生询问道。

「出什么事儿了？」

「唉唉，刚才一头小鹿正要横穿过去。差点儿就轧到了。」

「小鹿！？这里还生活着鹿吗！？」

「啊，不对，看错了……那、那是……斑马！对对是斑马！」

「斑马！？更加不真实了！」

「这双眼睛确实看到了条纹模样的东西，绝对不会有错！Kiri」

「还Kiri……就算自信满满地说这也不太现实呢？」

一股说谎味道。根本就是在说谎嘛。

本以为这人还算正经，但好像并非如此。

「亦或是条纹模样的某种东西。」

「不啊你刚才明明说是斑马不会有错的呢？还有条纹模样就不能改改？」

「到啦。」

「喔……」

对话随着车子的停下一同止住。

然后眼前奢华的洋馆使我不禁咽了口气。

看着虽有些年头，不过质量仍属上等吧。整体透出一股就算被指定为重点文物也不为过的庄严感。

我边望着洋馆边走下车。期间，还瞅见了鸣海向永满先生低声耳语的一幕。

「永满，刚才打方向盘的时机，真是漂亮哟。」

「承蒙夸奖不胜荣幸。少爷。」

觉得可疑的我便，

「唉，什么？在说什么？？」

「啊，没、没什么。只是这边的事情哟。这种小事儿就别提啦，慧哥快，进来吧。」

「哦，好。」

被她从背后推着，硬是进了宅邸之中。

「永满，你应该知道怎么做吧。」

「是，少爷。因不解人情，故不会上茶。」

「嗯。」

玄关口的交谈让我感到了某种不和谐的气氛。

「喂，什么不解人情！？」

「啊—别管啦，慧哥这边。」

说着，鸣海拉起我的手，爬上了连接二楼的楼梯。

不论天花板、灯具、以及现在走的楼梯，都打造得是富丽堂皇，可没等我细细欣赏，就已经被带到了某个房间。

那是一间只有床、桌子、衣柜的简单房间。然而其中的任何一样看上去皆是质量上乘，价格不菲。而且面积得有我房间的十倍之多。

刺眼的阳光从窗户射入，把房间照得格外明亮。

「这里是……」

我莫名其妙地问道，而把手伸到后面关上门的鸣海则这样说。

「我的房间哟。」

咔嚓

「喂，刚才趁着回答的声音偷偷上锁了是吧？为什么要锁门？」

「最近外头乱得很，不锁上门会非常危险呢。」

「不不这是在家中吧。」

「凡事总是准备万全比较好咯？不用管这些啦，难得来次，想必一定累了吧？稍微休息会儿吧。总之先脱光上半身躺到那边的床上去。」

「既然你这么说那我就不客气……搞什么啊！」

害我真的下意识地去解衬衫钮扣了不是。

「那么全脱光也不介意哦。」

「你，傻吗？」

「傻瓜傻瓜，其实是喜欢。」

「好像哪里错了哦！？」

「嘛前面都当作玩笑，但也不能一直站着说话咯？总之先坐下吧。」

鸣海毫不理会面前的椅子，过而不停地特地跑到床边才坐下来。然后拍了拍身旁，仿佛是要我坐过去。

听着实在不像玩笑话……

「话说，我这次是来找小棉的。请让我见见她。」

「日真里在另个房间。」

「请快带我去。」

「那么……」

这时鸣海变得吞吞吐吐，低着头突然开始扭捏起来。

怎么啦？

我感到困惑之时，她忽然翘起眼睛望了过来。

「那么，能叫我“鸣海亲”吗？」

「哈啊！？」

「肯叫的话，就带你去见日真里。」

居然还提条件。

虽有些蛮不讲理，不过就是个名字而已。若是如此便能让她心满意足，这倒也算轻松。

「明、明白啦……」

「真的！？」

有那么高兴吗，只见鸣海猛地从床上起来，一直逼近到我的身边。

「真、真的啦，坐下来—」

于是她又坐了回去。

「那，叫一声？」

「嗯。」

她双眸充满期待地望着我。

我说，这才多大点事儿啊。而且像这样被注视着的话，反而让人难以启齿了不是嘛。

「鸣、鸣……鸣海……亲？」

「再一次。」

「鸣海……亲。」

「更清楚些。」

「鸣海亲（牙闪光 Kira☆）」

「接下来加上点儿在床上抚摸着我的面颊倾诉爱意的感觉。」

「鸣……海…………哪说得出来啊！好啦快带我去见小棉。说话要算数。」

「完—全—不—够—」

鸣海噗地鼓起脸蛋。

「话说干嘛啊，“鸣海亲”什么的。想被这样叫的话，让妻子的小棉随便叫多少回不都行么。」

「日真里没有这样叫我的资格。」

被那严肃的眼神狠狠一瞪，吓得我不禁咽了口气儿。

怎么，难道说了什么不妙的事情吗？

不，这里可不能退缩。退缩的话，就会被她牵着鼻子走。

「对、对啦。我想问你———」

「鸣•海•亲。」

「话说，就饶了我吧。叫鸣海行不行？」

她先是眉头紧皱，隔了一小会儿之后又显得不太服气地点了点头。

「那个，我想问鸣海一件事情呢。」

「事情？」

「对，就是Comica时候说的那个。鸣海是小棉丈夫的事。总感觉像开玩笑。因为很不可思议咯？而且那之后，小棉就开始变得很奇怪了啊，所以这两件事情我想一块儿问清楚。」

「哪里不可思议？」

「不不不，鸣海你是女生吧？说丈夫实在有些难以置信呢？」

「哈？你在说什么荒唐的话？我毋庸置疑是个男生，同时也是小棉的丈夫哟。」

她一本正经地答道。

「就算你这么说……我还有证据。」

听完这话，鸣海露出了一副「什么证据，让我瞧瞧。」的自信满满的样子。

从哪儿来的啊，这股自信。

之前在Comica上，以及刚才乘车的时候也是，我确确实实地碰到了“那个”。她身上确有着男性所不具备的那个。

柔软的双丘。

而且我体内的女性耐性不全症候群也产生了反应。

鸣海绝对是个女孩子。话说这么可爱怎么可能会是男孩子。

无奈的我决定拿出证据。

「你瞧……」

说着我自然地把视线移向她的胸部。

估计也没多大吧。仅用肉眼确实不太能分辨出来，可即便如此T恤上仍可看到微微的凸起。

我心想着糟糕地连忙移开视线，但语气中仍显出了动摇。

「胸……胸胸……胸……胸部……那、那个……」

「唔？我的胸部怎么了？」

这家伙，还打算装傻吗！

「所以啊……你、你有胸部吧！」

我猛地像某审判游戏里的「異議あり!」一样把手指了过去。

「胸部？胸部的话慧哥不也有吗。不如说每个人都有吧。」

「不是这个意思！我想说的是……女性特有的那块凸起的什么的。」

「啊啊，布没缠紧么。」

「！？刚才你有提到布呢！？」

「没有哟？」

「不绝对说了！说缠着布了！」

「那只是今天的晚饭吃散寿司和卷寿司，真棒的感叹哟。」

「这借口太勉强了吧！」

「怎么，你是想说我用裹胸布隐藏了女性象征的胸部么？」

「除此之外还能有啥。」

「那么来检查一下？」

「唉……？」

因为太过突然，一时间竟无法理解。

见我这样，她直接双手高举躺到了床上。

完全无防备的状态。

怎么会如此自信……

难道，执迷不悟的是我么？

那感触只是我的错觉，其实真的是男性？

被这样一弄，我渐渐丧失了自信。

「快，可以哟。要脱要摸，随你怎样。如果最后证明我是男孩儿的话，把我当成女孩子的这件事情你得好好向我道歉呢。」

鸣海仰面躺着，静待我的检查。

这可不是一般女孩子做得出来的事情。

在此我得出了一个结论。

这家伙会不会是所谓的伪娘？这样。

那就另当别论了。

也敢于光明正大地接受我检查。

不过，话虽如此也没必要真脱呢。干脆道个歉算了。所以我迅速地低下头。

「抱歉，是我误会了。」

「不好好检查的话，就不让你见小棉哟？」

「什么！？」

竟说出了如此荒唐的发言。

也罢。只是稍微撩开看看，轻而易举。

「好……」

下定决心的我爬上床，以双膝分跨鸣海大腿两侧的姿势，跪坐俯视着她。

面前躺着仿佛一碰就会折断般纤细、苗条的躯体。

咕……这真是个男人！？

长睫毛下的大眼睛，看上去嫩嫩的粉唇，不论如何补正大脑都只能给出是女孩子的判断。

我体内的女性耐性不全症候群也仍有反应……

这算什么？？

被外观所迷惑？

这又是个新发现呐。

别废话……赶紧动手。

我心想着并缓缓伸出手，抓住鸣海T恤的衣角。

随着衣服被慢慢地往上拉，肌理细腻的健康皮肤、以及形状好看的肚脐全露了出来。

仅仅这些都让我一阵头昏目眩。

而就在下一刻。

「给、给我等等！刚才说的都不算！」

突然，躺着的鸣海跳了起来。

只见她面泛红晕，紧紧地拉下T恤衣角。之前从容的态度此刻已经变为难以遮掩的动摇。

啥？？怎么回事儿？

这……难道？

「你，果然……」

「哈？你、你说什么？比起这些，还、还是先去外边吧！这里感觉好热呢。」

鸣海说着并催我离开房间。

无奈的我只能听从。

不过因此也彻底搞明白了。

鸣海是女孩子。

想必是自己忽然觉得难为情了吧。

话说回来……差点儿就真撩上去了不是！

好、好危险……

☓　☓　☓

明明还在酷暑阳光照射格外强烈的时间段，我和鸣海却来到了庭院。

因为她说想散散步，就跟着来了。

当然，是半强迫的呢。

不过嘛，这大得能够散步的庭院还真让人有种不一样的感觉。

除了主屋的那座洋馆以外，这片区域内还分布着其他一些建筑。而鸣海则边走边给我做着介绍。

「这里是我学习钢琴的地方，那边的建筑物是父亲的书斋，那后头还有游泳池呢。」

像这样指指点点，同时也露出了开朗的表情。

不过啊，介绍这些，我可是一点也没要求过哦。相比起来……

「啊啊，对啦。慧哥，要不接下来一起去游泳池玩吧？今天又那么热，我想正合适哟。」

「游、游泳池！？现在？？」

又自说自话。再这样下去真受不了了哦。要是一直被她牵着鼻子走，可就没机会见小棉了呐。

「比起这些，到底什么时候……」

「那家伙这个时间会不会也在游泳呐。」

「唉。」

那家伙……是，在说小棉吧？

一瞬间脑中竟浮现出小棉的泳装姿态，害我慌忙甩了甩头。

自重啊，真是。

于是自取灭亡了么，既然小棉在那里的话，也就不得不去啦。

这边还没开口，鸣海先拍了拍手。

「永满，为慧哥准备泳衣。」

「遵命，少爷。」

「唔哇！？你在的吗！！」

我被原本不该在场人的声音给吓了一跳。

只见永满先生正站在不远树荫下观望着这边的情况。那厚密眉毛下的目光，显得着实犀利。

对心脏很不好的啊，我说。

「鄙人永满不才，已想在少爷前头，将事情准备妥当。」

「不愧是我的管家呢。」

「承蒙夸奖不胜荣幸。那么这边请。」

永满先生带我们来的是更衣室前。

明明是自家的游泳池，旁边还配有更衣室，实在是太厉害了。

「内部已经备好泳衣毛巾等物，请随意使用。若还有不足之处，只管吩咐便是。」

「哈、哈啊，谢了……」

怎么？这尽善尽美的感觉。

嘛，总之先换衣服吧。正当我抱着这种念头走进更衣室时……

「我说，为什么你也在？」

「怎么，不行吗？」

鸣海一副满不在乎态度地和我进了同一间更衣室。

这家伙似乎无论如何都要坚持自己是男性的说法。

「什么行不行，女生就该去女更衣室吧？」

「还这样说。我可是男的哟？所以男生间的换衣服没有任何问题，期间啪嗒啪嗒地触碰身体以相互确认发育情况也很正常咯？」

「男生之间也不会这样做哟！好了你给我到女更衣室去。」

「办不到哟—」

「为什么啊。」

「因为女更衣室根本就不存在。」

「哈啊？？」

「更衣室就只有这么一间。」

明明造得那么棒，可更衣室只有一间是怎么回事儿？不过是再添一面墙的事情嘛。不禁开始打从心底怀恨设计者了。

「那我去那边换呢。」

「？」

我还在着急该怎么办！呢，鸣海那边却已拿好替换的衣物，去了排列着架子橱柜的里侧。

什么嘛……原来是这样。

即便再怎样主张自己是男的，如果在换衣服的时候被我看见的话，就无从辩解了呢。

而且果然还是个女孩子。难为情只是一种理所当然的心理表现吧。

咦？

不过换成泳装以后那些伪装不就没有效果了吗？

也罢。

让她一个人自取灭亡吧。

赶快换好，去见小棉。

我伸手拿起面前架子上的五分泳裤。

除此之外，连游泳圈、潜水镜呼吸管这些没什么用的东西也都准备了。

无视这些开始脱衬衫，而就在这个时候。

沙沙

这，这是……

从架子那头能听到衣服摩擦的响声。不用说，当然是鸣海换泳衣所发出的声音。

明明只有声音却挑起了脑种各色的幻想，让我甚是郁闷。

啊—，别去想，别去想。

我再度动起手，以超速换好衣服来到了泳池旁。

火辣辣的太阳。

闪闪发光的水面。

眼前是座五条道、二十五米的极普通的竞赛规格游泳池。

我环视了一圈泳池。

并在正中间看见了噼喳啪喳的细小水花。

小棉？

不过下一秒就打消了这个想法，因为那怎么看，都是不像人类的某种生物。

呃……那是，

「……狗？」

没错，是狗。

是一只棕色毛的成年金毛寻回犬。

那狗哈啊哈啊地吐着舌头游着泳。其他则没有别的人影，小棉当然也不在。

「搞啥啊。」

片刻的茫然之后，背后传来了声音。

「什么嘛，慧哥已经出来啦。久等了呢。」

回头便看见泳装姿态的鸣海正得意洋洋地站着。

但那从脖子到脚覆盖的连体竞赛泳衣让我大吃一惊。

想必是以为这样不会露出肌肤，就可以继续装男人了吧。

不过那可是，能够将水的阻力降至极限的竞赛泳衣啊。

不论缠上布还是怎样依然紧贴皮肤，就算全部盖住，那诸如身体曲线之类的地方也能看出是个女孩子。

即便如此，本人似乎仍没有自觉，

「哈哈，慧哥穿着衣服还看不出来，其实身板挺棒的呢。胸肌看上去比我更结实。」

还这样说。

眼下再没工夫一一吐槽，我直截了当地问道。

「我说，小棉在哪儿？」

「小棉？在说什么？」

鸣海到这份上还装傻。

「你不是说小棉在这里吗。」

「没说过哟，那种事情。我只有说过差不多到“那家伙（aitsu）”游泳的时间了吧的记忆哦？」

说着她指向飘在水面上的刚才那只寻回犬。

「顺带一提这孩子的名字叫“蓝Ⅱ（aitsu―）”呢。一代目的“蓝”是只猫，这只是继承了名字的二代目哟。」

「何等荒唐的名字！一般说“那家伙”肯定以为是指人的吧。」

「会么？或许吧？算了别管这些快下水吧。嘿」

「唉！？」

扑通

水面荡起了大片的水花和波纹。

鸣海把我一推，顺便自己也下了水。

「呸呸！冷不丁地干嘛啊！」

「啊哈哈哈。」

我还在鼻子进水的痛苦中，她却天真无邪地笑着。而且还把手绕过我脖子，从背后抱了过来。

「慧哥，就这样背着我到对岸—」

「咕哇，停下！？为、为什么，要我……咕！？」

尽管试着做了努力，可背后被柔软的物体贴着，哪里还说得出话啊。这样下去就要成浮尸啦。

那么干脆，

「喔哦哦哦哦哦哦！」

我以把她甩下来的气势迅速游到了到了对岸的泳池边缘。

「啊哈哈哈哈哈。」

即便如此她还是在我背上傻笑。有那么好笑吗？

不过，她好像很高兴啊。或许我已经很久没见过笑得如此纯真的人的脸了。

咦？这种感觉。

仿佛似曾相识，或许很像小时候，陪妹妹理央玩的感觉。

叫我慧哥的鸣海。说是因为和去世的哥哥很像而对我一见钟情，或许她真的把我当作了她那去世的哥哥。

「啊—开心啦—」

她的手从我脖子松开。这样就满足了么？

那倒是帮了大忙。

我双手趴在泳池边缘「呼」地松了口气儿。

然后抬起头，猛然发现游泳池前方有座形状怪异的建筑物。

因为区域内分布的建筑物设计皆统一为和主屋相同的洋馆风格，所以这个黑乎乎的钢筋水泥建筑物看上去格外显眼。

那是一座类似骰子的立方体建筑物，从我这一侧看不见一扇窗户。大小相当于一个较大的库房。

而鸣海似乎也注意到了我的意识被其所吸引，

「在看什么？」

便这样问道。

「没啥，就是在想那建筑物是干嘛用的。」

「啊啊，那个，那是狗屋。」

「狗屋！？要那么大！？」

什么啊，那可比我房间还大呢？而且看上去也挺结实，难道我过得不如狗么！

「你也，太奢侈了。」

我望着以狗刨式游泳的蓝Ⅱ兼蓝，羡慕地嘀咕了一句。

「啊啊，那并不是蓝的哟。它的另在别处。那是别的狗的小屋哟。」

「还养着别的啊。」

区区一条狗能住那样的地方……可恶，臭土豪！

在我嫉妒狗的时候，鸣海又粘了上来。

「慧哥，刚才的再来一次哟—」

「那个还是饶了我吧。」

「唉唉～」

鸣海撅起了被水打湿的嘴唇。

「不过，还想来呢—」

「虾米！？」

跟着她不由分说地扑了过来。

心想不妙的我，猛地拿起掉旁边的皮球挡在中间。

鸣海抱着篮球大小的那个楞住了。

「你就拿那个玩吧。我去找小棉。」

「唉，喂」

丢下不知所措的她，我爬上了游泳池。

再这样下去，她也不会让我见小棉呐。还是自己搜索来得更快吧。

那么，该从哪边找起呢。就在我开始思考的时候。

「汪」

「啊，别过来。」

背后狗叫和鸣海的声音重叠在了一起。

回过头，就看见刚还在游泳的蓝此时已经和鸣海玩耍起来。

想必是蓝很中意刚才的球吧，那反应甚是激烈。

「停下，喂，听话！」

而鸣海强硬的语气蓝似乎根本听不进去。虽然对球松爪但态度仍未改变。

何止如此，它那陪我玩！的心情好像愈发高涨，开始扑得更凶了。

「汪汪，汪汪」

「啊，别、别过来……啦！！」

「汪汪汪，汪—」

「什、什么！？你干嘛……啊！？那、那那那里！不行，啊……」

因为蓝像这样叼着泳衣一个劲儿地拉，以至于衣服不断被扯开……

话说，上半身基本都脱光了不是！

而且，散开的裹胸布凄惨地漂在水面上。

尽管鸣海脸通红地拼命往水里躲，但那女孩子特征的鼓起，是再也藏不住了。

「喔哦！？」

我赶忙别过脸去。

若是一般男生的话，

「好棒哦再加把劲儿—」

「狗狗干得漂亮—」

肯定会这样讲，但对患有女性耐性不全症候群的我来说却一点儿也高兴不起来。

糟糕了呐。该怎样吸引狗的注意呢……我陷入了沉思，

就在这时，泳池边忽然出现了一个英姿飒爽的人影。

「少爷，请披上！」

是管家永满。

他拿着一块大号浴巾朝鸣海丢去。

接过的鸣海则迅速披在身上。

同时永满先生又窜入我俩之间，

「鹭宫先生，您什么也没看见。」

「啥？」

「您什么也没看见对吧？是的，什么也没看见！对了，就是这样！」

「不啊，可是。」

「实在抱歉，今天还请您先回。正门已经备好接送的车了。」

「唉，等，我还没……」

结果因为那强硬的言行，我迫不得已离开了键主的宅邸。

当然，也没能见到小棉……

☓　☓　☓

[标题]SWO最棒

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《虽然现在才说，不过SWO真的是最棒的呢。

加上之前在现实发生过那样的事情，就更是如此了哟。》




04【不妙，对虚拟的喜爱过头了2】
◆ 线上◆

昨天拜访了键主家。

结果，浪费了大把时间却没能见到小棉。

于是，接下来该怎么办呢？

即使改天再去，也只会被鸣海阻挠，这条线看来已经行不通啦。

那么还有其他办法吗？

几经思考，最后决定和大伙儿谈谈这件事儿的我，登录了SWO。

检测ID·密码。

确认账号。

穿过熟悉的光通道，降临虚拟世界。

地点是之前下线的公会小屋。

毫无变化的地方。

往常的景色出现在了眼前。

紧跟着，又在一团即将消失的效果光中看见了活动的人影。

似乎是有成员上线了。

心想是谁呢？地望了过去，随着四周登录效果光的消散，视线那头也变得清晰起来。

站在当中的是———

小棉。

「呃……咦？」

我用颤抖的手指指着她，而对面则还以清澈的笑容。

眼熟的女仆装。以及暗杀者的装备。

蓬松的长发。和蔼的面容。

这不会错。

被认为已删除人物的小棉，确实复活啦。

「小莉儿，好久不见了—」

耳边传来熟悉的声音。

屋内除我和她之外还没有别人。

在如此宽敞的空间内，我啪嗒啪嗒啪嗒地跑到小棉身边。

「唉、唉、唉？为什么？？还说好久不见……虽然话是没错……可你不是把人物删除了吗？」

「唉嘿嘿嘿，没错啦—。确实删除了—」

「那为什么又……话说，为什么要删除呢？」

「这是因为呢……怎么说才好呢……啊，对对，因为操作失误，不小心按到删除键了—」

「就算失误，在删除之前也会出现多次要求确认的窗口，因为误操作而删除人物的情况，我认为不太可能发生吧……」

「是、是、是吗？但……要同对话框先生回答“否”，总感觉有些对不起他……」

「就因为这样把人物删了！？」

把对话框拟人化，再套上无法违背的设定，虽然在小棉身上确实有可能发生，但光这样我还是无法接受。

似乎另有隐情。可是———

「也罢……总之，能再次见到小棉真是放心了哟。」

「唉……我、我也是……能再见到小莉儿很开心。啵」

小棉连和我对视都显得很难为情。

「不过话说回来，你是怎样找回人物的？」

「哎呀？不知道吗？人物数据即使删除也还会在服务器内保存三十天哟—。只要使用恢复功能便可以完好如初地继续游戏。毕竟游戏公司也不想轻易流失玩家呢—」

「还、还有这种功能啊……」

事实上我没放弃过游戏，也丝毫不曾有类似的想法，所以这些个功能我是完全不知道。

「话说昨天，我去小棉家了哟？」

「啊，我听说啦。难得来一趟……却不能迎接实在很对不起。」

「不不，那都是鸣海不好……」

「我先生并没有错。」

「唉？」

小棉语气突然变得异常严肃，让我吃了一惊。

她也觉得态度不好吗，又下意识地捂住了嘴。

「啊，不是……先生虽然有些地方表现得很强硬，不过别看那样其实人还是很好的。我只是想说这些而已。」

「这、这样啊。」

怎么回事儿，这气氛……

还有叫鸣海先生也不太对劲儿。

就在这时，小棉忽然大声说道。

「啊啊，久违的登录的刺激让我想起来啦——」

「突然干嘛！？」

「我想起来自己宣告的“要活在虚拟世界”。」

「啊……」

不知为何，我只能发出这样的声音。

「所以，我可以摸摸小莉儿的头发吗—？」

「为什么！？我不明白两者之间有什么因果关系！」

「啊请放心。只摸发尖一点儿—。一下就好—」

听着有些下流，难道是我的错觉么！？

「问题不在那里！这和活在虚拟世界根本没关系吧。」

「才没那回事儿哟。只要摸摸小莉儿的头发，就能感受到自己正活在这个世界—。」

「哪有那么厉害。」

「而且那头秀丽的白发早想全部摸一遍了—」

「刚才不是说只摸发尖吗？确实有说呢？」

「请不要在意细节—」

「直接忽略！？」

「我只是想那样做而已。女性朋友之间不是经常会帮对方梳理头发的吗。那画面从以前就特别憧憬。尤其是在现实里没有会这样做或让我这样做的朋友……不过，也并非谁都可以哟？小莉儿就可以。不如说除了小莉儿我都不愿意。所以求求你。让我摸一下……」

都说到这份上了我也不好意思拒绝。

而且只是抚摸头发的小事儿，也没必要发脾气拒绝掉。

「那……就一下哟？」

说着，我坐到旁边的椅子上。

「哇—太谢谢了—」

小棉的脸如同花绽放一般，看上去真的很开心。仅仅如此，我便有了这样也不错的想法。

然后她绕到我身后。

「要是有梳子类的道具就好了呢—」

「啊啊，没错呢。比如梳一下就能变更发型这样—」

「这主意挺有趣呢—。我也觉得人物发型无法改变有些美中不足—」

「你也这么认为？那么下次，去官网提建议吧—」

「或许真的会被采用哟？啊，那么我就失礼地改用手来梳—呢♪」

「唉？？」

突然，从后边头发传来的感觉让我浑身起了鸡皮疙瘩。

搞什么呢？心想着回过头去，就看见正拿脸颊蹭我头发的小棉。而且还用鼻子嗅个不停。

「喂，你……干嘛呢！？」

「嗯～，果然是如我所料的香味呢。」

连腔调都变奇怪了。

略显低沉的声线，说话方式也像个男的。

「香味……停！！」

我猛地从椅子上立起，和她保持距离。跟着，马上又注意到了一个变化。

小棉的嘴边，贴着以前见过的胡子。

记得是叫【男爵之证】的搞笑道具吧。回想起来，之前也是一贴上那胡子就变男生腔调了。

不过这次连眼神都甚是犀利，看来大有升级之势哦。

「明明是多么地想埋进你那秀发当中……可你这是怎么了？啊啊，原来如此，是在害羞呢？」

「才—没—有—！」

「是吗？那脸为何如此红呢？」

「唉真的吗！？喔，真的唉！」

往挂在小屋内墙上的镜子前一照，发现莉儿的脸真的好红。

「话说，这种事情有关系吗！明明说好只摸一下的，你却在干嘛！？而且小棉专长不是百合应该是BL吧！」

她用手指轻挑弯曲的胡子，然后抿嘴笑着说道。

「呵呵，我是在同你内在的骑士殿下对话啊。我自己则是以存在于体内的少年之心与你对话。这不正是BL么？快骑士殿下，来吧。」

「这说法莫名其妙呢？」

「总而言之，再让我埋埋。」

说着她再度把脸凑到我的白发里来。这是有多恋发啊！

「等等，住手……」

「嗅嗅」

「那里是……啊」

即使没有身体接触，小棉的气息也通过每一根头发传了过来。

就在我开始觉得不太舒服的时候，

「我说俩位，这是啥新潮玩法吗？」

「「唉？」」

我和小棉同时朝声音的方向望了过去。只见那里正站着露出惊讶神色的雫。

「啊……不这是呢……」

我显得极为慌张，旁边的小棉则更在我之上。

「哈哇哇哇哇哇」

刚才的举止已不知去向，贴着的胡子也早早摘掉，如今正把身体蜷缩成一团。

似乎是因为男性化的表演被我以外的人给看到，觉得很丢人。

「也罢，这些回头再说……欢迎———」

尽管显得不太高兴的雫压抑着想说的内容，直率地开口表达了对小棉归来的喜悦，

「咦？这不是小棉吗。回来啦？」

「唔哇。真的喵。是小棉喵。」

却被陆续登录的姬和莉柯塔给抢了台词。

莉柯塔首先奔向小棉，抓上她的手开始跳起喜悦的舞蹈。

「太好了喵，还以为小棉真的删除人物，好担心的喵。果然是哪里出差错了呢喵—？」

「唉？唔嗯……差、差不多呢……啊哈哈。」

「真是担心死了—」

说着来到小棉跟前的是姬。

「可别再一言不发地就消失掉呢？不过，我也出过类似的事情没资格说你就是。」

「真、真对不起—……给各位添麻烦啦—」

小棉手指并拢低头认错道。

而刚才被人抢话正心情不佳的雫，此时毫不客气地漫步到了桌前。

「哼，真是的。这麻烦可有够大。害我们连公会升级的计划都停滞了不是。」

「对、对对对不起的说……」

小棉一脸抱歉地缩更小了。

瞧，都怪雫这种态度，小棉快哭出来啦。

一点儿也不诚实。

就在我准备帮俩人解围的时候，姬先插了进来。

「计划停滞？关于公会劝诱的新方案本身都还没定下来吧。之前线下聚会不也没开成么。」

「方案的话我已经想好了。」

雫下巴微微上抬，显得很是得意。

「唉—看上去挺有自信嘛，不过真没问题吗？配合你的计划结果各种悲剧的情况可不是一次两次咯。」

「不情愿的话退会也没人拦哦？」

「我说，为什么就对我一个那么冷淡哟！？」

「怎么，小兔崽，想别人对你温柔些吗？」

「这、这是肯定的吧？比起严格当然是温柔一些比较好嘛。」

「那么就温柔点儿吧，哼哼哼。」

雫冷冷地笑着。姬则显得有些畏缩。

「说、说什么呢……恶心死了。」

「那么想被怎样温柔？你说说看吧。」

「怎、怎样……突、突然问我也回答不上来哟。」

「总能说上几个的咯？比如，想要温柔言语的呵护，这样。」

「唉……」

「又比如想被温柔地摸头。」

「摸、摸、摸头？呃，这或许不错……」

「或者想被温柔地爱抚。」

「这、这、这实在有些。不、不、不过，那个……我会试着努力的。」

说话的同时不知为何姬还望向了我。

别看这边。

「咕呵……咕呵咕呵呵呵呵……」

那之后是陷入某种幻想当中了么，姬注视着天空，时而发出毛骨悚然的笑声。意淫似的神情，脸也很红。

独自在妄想的世界踏上了旅途。

望着这样的她，雫则一副中招了吧的表情。

这时莉柯塔把尾巴卷成问号状地询问道。

「到头来，雫所想的方案是什么喵？」

「啊—我也很感兴趣—」

失落的小棉似乎也再度复苏。

只见雫挺起胸膛，洋洋得意地说道。

「哼哼，就是“护卫任务”啦。」

「「「护卫任务？？」」」

莉柯塔和小棉、以及我把这话重复了三遍。

既然是雫，估计又是些不靠谱的主意。我瞎猜测起来。

不过这些先暂且不提，小棉能回来就已经心满意足。

足够让我欣喜若狂了。

☓　☓　☓

「好，就是现在—把莉儿围住！！」

「唉唉唉！？」

因为会长的指示成员们忽然聚集到了我的周围。

前方左右两边各是雫和姬。后方则站着莉柯塔小棉。

这究竟……要干嘛！？

尽管还处于混乱当中……要问这是哪儿，是野外的，某片森林里。

我们正在挑战雫提出的某护卫任务。

可她们却置应该护卫的NPC于不顾，跑来把我给围住了。

怎……怎么……这难不成……正好森林里不像有人的样子，是被大家包围xxx的发展吗！？

「我说，这、这不太好吧！再怎么说这样也不行的啦！」

「说什么呢？这里很危险所以才让你别太靠前呢！」

「唉？」

说着姬一个转身，并架起主武器的弓。

搭箭、拉弦，鲜艳的金发随风飘动。

抬头望向她锁定的前方位置。

竟是六只挥舞着棍棒袭来的哥布林。

「技能，天降扫射（rain arrow）！」

通过声音识别发动弓专用的武器固有（Weapon）技能。

射出的弓矢顿时化为无数利箭，犹如雨一般地落在哥布林群中。虽然伤害有限，不过有效地延缓了它们的前进。

同时耳边传来一段响亮的音色。

是雫在演奏驯兽师的短笛。

「素甘，回旋击（rollingattack）！」

「呼啾呼啾」

收到指令面容瞬间变得，

清醒！

的素甘，迅速把身体卷成球状，向哥布林冲去。

伴随激烈的效果光，哥布林瘫倒在地一同消失了。

于是击破一只。

突然，身旁如风般窜出一个人影。

是小棉。

舞动着蓬松的头发和轻飘飘短裙，朝哥布林群突击。

两根棍棒以她为目标垂直加水平地挥舞过来。而她犹如从中挤过一般轻巧避开，绕到敌人背后。

接着小棉站定，将手中的两把廓尔喀刀收回刀鞘。

同时两只哥布林无声地化为光消失了。

虽然刀法太快无法看清，不过那绝对称得上是暗杀者的技术。

「那么最后再送上一份特大的探望礼喵。」

从我背后又传来声音。

是莉柯塔。

只见她手上捧着让人不禁想吐槽你是炸○人么！的乌黑球形炸弹、而且导火索上已是冒着火星。

她数「一、二……呜喵！」，将那个投了出去。

当然是朝着哥布林……不对，

是朝小棉！？

「哈哇哇哇哇哇哇，为什么朝这边！？嘿！」

像在说“别过来—”似的，小棉抬起了双手。接着如同掌握接球要领一般，巧妙地把炸弹给推了回去。

好厉害呐，我说。

而且炸弹又正好碰到哥布林爆炸。结果两只被炸得连灰都不剩。

「呼……真危险。莉儿没事儿吧？」

雫擦了擦根本没汗的额头这样说道。

在这一连串战斗当中毫无出场余地的我，先是楞了一会儿，然后因为她的话语回过神来。

「谢、谢谢……不·对·啦！记得没错的话，我们正在进行护卫任务呢？这种时候，应该优先保护对象的NPC而不是我吧？？」

「说什么呢？出现情况首先保护最弱小的莉儿才是理所当然的咯。」

其他三人也嗯嗯点头表示赞同。

「不不，你们的好意我心领啦……可是。」

话音未落，小棉又自言自语了起来。

「话说刚才的怪物，名字挺可爱却很耐打呢—」

「我说……刚才那是“哥布林”，绝非“哥布 林”呢？也算不上多可爱的称呼呢？」

「是吗—？」

「就是。啊，现在可不是闲聊的时候！我想说再这样下去关键的任务要没法完成了。咦？NPC的大叔人呢？？」

我们接的是叫“护卫客人”的任务。受飞翔艇航运公司委托，内容是《把客人平安护送至城镇。》

然而到城镇的路上徘徊着不少怪物，所以必须从怪物手中保护好客人……可刚才还在一起的那个客人如今却已不知去向。

我四下张望寻找起来。

接着在稍前方的树木之间发现了大叔的身影。

「啊啊，已经到那边啦。」

因为护卫对象会照系统决定的路线擅自行进，所以事情变成了这样……可仔细一看状况似乎有些异常。

他的身旁还有个蹦跳的小个儿影子。

「那个难道……不是哥布林嘛！？」

话说刚才遭遇的时候，记得共有六只。

雫打倒一只、小棉两只、以及莉柯塔的两只……共五只……要被剩下的一只给爆了！

「糟糕！」

心想着飞奔过去，可惜为时已晚。

毫无生气的NPC大叔，被哥布林挥下的棍棒打中头顶，

「咕哇—被干掉啦—」

吐出不带感情的台词之后便干脆地死亡了。

什么三流演技……可以演得再像点儿吗……

再说哥布林，打倒NPC犹如完成了使命一般，一脸满足地消失在了森林之中，好淡泊的怪啊。

不过，我就是喜欢这样无拘无束的SWOw

先不说了，

「瞧吧—果然变成这样的结局了不是。」

我一抱怨，雫就把头发甩到身后反驳道。

「结果怎样，根本无关紧要。」

「哈？」

「原本今天来的目的就不是完成任务，而是为了募集公会成员呐。」

「话说，这哪里像募集啦？」

「所谓护卫任务就是保护着对象在野外到处移动，所以会被许多玩家看见对吧？于是你觉得周围的人会怎么看我们？」

「这、这个嘛……就如同看到的那样。是在任务中吧—……我觉得他们会这样想咯？」

「没错，正是如此。看到我们的其他玩家会这样想。啊，在做任务。那个队伍看上去好愉快。真和睦—。关系那么好大概都是一个公会的吧？真好呐—我也想加入。这样。」

「会、会吗……？怎么我看上去只觉得是个做着莫名其妙事情的队伍。」

说完，雫「哈啊啊啊……」地叹了口气儿。

「无论发生什么首先保护同伴的性命。这不正是优秀队伍的写照吗。属于好印象哦。」

「话我想是没错，只不过一部分有些偏离……」

「是呐。确实因为太过喜欢莉儿而低估了劝诱及任务的难度这个我无法否认。所以我想下次需要更加频繁地紧紧拥抱来向周围展示我们良好的关系。」

「对对，你能听懂就好说啦。下次用力地紧紧抱……不对对对对对啦！！」

「怎么？亲昵得犹如情侣般的公会不正是关系好的证明么。届时一定会有憧憬这样的公会，希望加入的玩家出现。当然，我是不会让新加入的人动莉儿一根毫毛的。库库库」

库库库个毛啊！

期待难得能正常做个任务的我真傻逼。

虽然是抱着不蹭白不蹭的想法，才跟过来的……结果还是一成不变的状况。

真希望偶尔能好好练练级啊。

在脑中默默抱怨一番之后，我的鼻尖忽然飘过一缕金丝。

原来是姬来到了我俩之间。那吊眼梢的眼睛显得格外敏感。

「你说谁和谁是情侣？」

「这个嘛。」

「啊啊不说也罢。」

雫刚要说却被姬给制止。于是她露出了有些生气的表情。

「我想听的不是这些，而是这样做真的会有想加入公会的人出现吗？说起来这森林位置那么深，除了我们之外根本看不见人。被你的花言巧语骗过来，结果却完全不像你说的那样嘛。」

「你要有其他好主意的话就说来听听呗。」

「这、这……」

「怎么，明明批判了别人的方案自己却什么主意也拿不出来吗。」

「只、只是现在没想到而已哟。」

刚还挺有气势的姬如今却被说得不敢开口。

这时莉柯塔甩着尾巴插了进来，用轻巧的口气说道。

「莉柯塔虽然也什么都想不出，不过要说加入公会的话，还是“好人”比较好喵—」

「这要怎么分辨哟。」

姬赌气地问道。

「这个嘛？莉柯塔也不清楚喵。雫知道喵？」

「哼，这种事情根本用不着特意拿出来讲吧。因为这个世上除了我和莉儿以外都是坏人呐。」

「「哈啊啊！？」」

姬和莉柯塔都对雫的言论表示了不满。

期间，小棉则像在独自思考着什么。把手放在肘上，视线望着天空。

似乎思考的问题也很快有了答案，

「啊，我想到寻找“好人”的好点子啦—」

「是什么，说说看。」

大伙在雫之后都望向了小棉。

「就是呢—，让我们之中的一人，故意造成濒死状态，倒在路边—。接着碰巧经过的玩家里，应该就会有帮忙施放【治愈（healing）】的人。那或许就是个“好人”—」

「你说的可能确实没错……」

还以为她要说啥……

我感到四肢无力了。

实际上在MMORPG的世界里，路过丢个【治愈（healing）】呀丢个【复活（Revive）】啦都是随处可见稀疏平常的光景。

可，光凭这些……也实在……

毕竟会以这种形式热心助人的，大多仅限于拥有恢复系魔法的圣职者，或者是上位职业的玩家。

虽然也有非魔法职业的玩家递上恢复道具的情况，但是极为罕见。

所以，按照小棉的方法来的话，就相当于以职业为标准了。

然后还有呐……

特意跑到玩家练级的地方，一看到他们陷入濒死境地，就迅速跳出来放个恢复魔法的行为。

从感激中获得喜悦的人就会这样做。

比如我自己ww

这种例子也是有的……

总而言之我想说的就是，“好人”的判断基准一开始就根本不存在，初次见面是分辨不出来的。

哪怕真的有辨别“好人”的方法，但又如何能让对方加入公会呢？结果从这里开始又走回老路了不是？

「我不觉得靠这样的方法能劝诱成功呐。」

难得雫作出了正确的判断。我也表示了赞同。

「对对，雫说得没错哟。」

「这种程度的话逼真度相当地不够吧。」

「嗯没错呢……呃，什么？？」

「濒死扮演者对于发自内心求救的逼真程度可是非常重要的。若无看到之后仍敢于插手麻烦事的觉悟，以及一不小心自己也可能死掉的风险，就无法测出对方的真意。」

感觉说出了不起的话呢，这人……

跟着姬又，

「原来如此，或许有点儿道理呢。」

「没有没有w」

我连忙吐了个槽……然后提案的小棉，

「不愧是小雫。我都没考虑那么深—」

「喂ww」

「虽然不太明白但好像很有趣喵♪」

连莉柯塔都已是只要有趣怎样都行的状态了！

雫则更加自信满满地继续道。

「于是我在此提出小棉方案的强化版。说白了，就是我们需要演一出戏来博得路人的同情。而PK现场最能凸显这类感觉。首先需要选择被袭击的主角。这个不用考虑就决定由莉儿来扮演。都没意见吧。」

「为、唉、为什么！？」

「因为这个角色需要流露出令人想要保护这般楚楚可怜的模样。姬是肯定做不到的。」

「喂！干嘛若无其事地说我不好！」

雫丝毫不理会愤慨的姬。

「然后是跟莉儿PK的坏人，真正袭击的人只需要一个就够了吧。其他人都围在四周，搞出集团袭击的氛围。要是能站得好像堵住退路，让人产生绝望感就更棒啦。然后理所当然地这是考验大家演技的时候了呐。都提起干劲儿各自努力吧。」

「感觉被擅自做决定啦……」

在我泄气之时，姬又问道，

「对了对了，在说绝望感和演技之前先告诉我们要怎样袭击哟。」

「不，问题不在这里吧。」

「那么就到那边细细探讨如何。」

「喂。」

完全无视我的吐槽，雫打开信息窗口，从菜单栏开启了记事本。

瞬间，半空中浮现出白色的窗口。

那个正如其名，就是拿来记事情的，主要用于队伍内制定作战计划。只需指尖触碰就能如同笔一样描绘出线条、像盖章一样打出文字。多在相比语言交流还是形象化表达更易懂的地方活跃。

「那么来决定各自的位置吧。」

雫用手指在窗口里唰唰地写了起来。

「这是这片森林，正中间是我们所在的这条路。然后莉儿就倒在这边，演坏人的则———」

她所画的是这一带的地图。然后再一个个地把成员分配到上面。

然后———

「唔，差不多就是这样呐。」

雫显得很满意地把完成作展示到大家面前。

森森森森森森森林林林林木木木道 木木木林林林森森

森森森森森林林林林木木木道 木木木木林林

森森森森林林林林木木木  道   木木木林林

森森森林林林林木木木道   木木木木林

森森林林林木木木木  道   木木木木林

森森林林木木姬木木  岩道 木木木林林

森森林林木木木木木木道   木木木

森森林林木木木木  道   木木木木

森森林林木木木木雫  道 木木木木

森森林林木木木木  道 木木木木林

森森林林木木木木  莉儿  道   木木木木木

森林林林林林木木木木道   岩  木木木木林

森森森森林林林林木木木木 小棉 道   木木木木林森

森森森森森森林林林林木木木木  莉柯塔  道   木木木木林森

森森森森森林林林林木木木木  道   木木木木林林森

森森森森森森森森森森林林林林木木木木  道 木木木林林林森森森

「等等！？为什么就我在森林里哟！」

姬抱怨道。

「因为你演的是“木”呀。」

「周围那么多树根本没有演的必要吧！！」

雫的脸蒙上了一层阴霾。

「真是个任性的家伙。」

「这，根本不到任性的级别好吗！明明都没把人当人看！」

「那你想怎样？」

「总之，也让我和大家一样站在阳光能照得到的地方哟。照你那样，就我一个呆在角落，都要长蘑菇了不是。」

「哼」

雫一副明显不耐烦的表情，毫无干劲地开始修改内容。修改很快结束，

「那这样如何？」

森森森森森森森林林林林木木木道 木木木林林林森森

森森森森森林林林林木木木道 木木木木林林

森森森森林林林林木木木  道   木木木林林

森森森林林林林木木木道   木木木木林

森森林林林木木木木  道   木木木木林

森森林林木木木木木  姬道 木木木林林

森森林林木木木木木木道   木木木

森森林林木木木木  道   木木木木

森森林林木木木木雫  道 木木木木

森森林林木木木木  道 木木木木林

森森林林木木木木  莉儿  道   木木木木木

森林林林林林木木木木道   岩  木木木木林

森森森森林林林林木木木木 小棉 道   木木木木林森

森森森森森森林林林林木木木木  莉柯塔  道   木木木木林森

森森森森森林林林林木木木木  道   木木木木林林森

森森森森森森森森森森林林林林木木木木  道 木木木林林林森森森

「好耶—，终于我也能演人……骗谁呀！！那不是之前岩石所在的位置吗！？你，这是若无其事地打算让我扮演石头呢？」

「嘁」

雫咂了咂嘴。

似乎姬没猜错。

「不论如何袭击莉儿的主要反派可是我呢，其他人只要适当在周围待命就好，说白了位置什么的根本无所谓啦。」

自己画的还被自己还否定啦，这人。

说完，雫关闭了记事本。

「等一下喵。」

是还有疑问吗莉柯塔忽然插嘴道。

「主要反派为什么是雫喵？」

「啊啊，这个啊。这实际上说的是向莉儿发动攻击的人啦。要是大家一起上的话，莉儿会直接挂掉吧？所以我只好勉为其难接下这个龌龊的角色。而其他人只需装成同伙站在周围露出狰狞面孔即可。如此一来，便会有偶尔经过的“好人”来帮莉儿了吧。」

「很可疑呢。」

姬向雫投去了怀疑的视线。

「怎么，你说哪里可疑了？」

「自己说要干龌龊角色了哟。」

「哼，这又如何？难道说你能对莉儿动得了手吗？」

「这……这……」

姬没了话语。

「瞧瞧，办不到了吧。莉柯塔小棉也一样吧。」

那俩人也同样陷入了沉默。

「就算是我也不想对着莉儿做那样的事情。全是为了和骑士殿下的婚礼。这是在说，忍痛行恶的事情由我一个人来承担就够了。希望你们能明白。」

到头来，还是我被打呢？

「没意见的话就各自站好位置。」

话音一落，大家便为此，静静地开始移动起来。这即是接受了她的说法吧。

我从开始就站在森林道路的中央，小棉和莉柯塔绕到了我的身后。

面前是雫，姬则站在离她稍远的后方。

于是一个看似我正被袭击的场面就完成了。

「那个—……不止同意，我连一句话都还没说……」

「别这样嘛。很快就结束了。」

「还……很快……」

「那么，要开始了。」

说着，她行动起来。

缓缓地走近我身边。

那是为了和我PK把我打成濒死状态。

可是本该如此，她却直到现在仍未拔出短剑，也没有拿起驯兽师的短笛，只是双手猥琐地活动着向我靠近。

「咕呵呵呵呵……」

好奇怪呐……

这样想的同时耳边传来一阵阴险的笑声，眼神也变得让我甚感不妙。

「等、等等！？」

这该不会……袭击……是那方面的意思！？

「快放轻松，靠到我身上来。」

「NO—！！」

「哼哼哼，现在开始成为我的所有物吧，莉咕哦嚯！！」

听到雫发出奇怪声音时，便见她已经倒在了我的脚下。再一看，发现她头上还插着一根箭。射的人自然，

「就知道会这样哟。」

只见皱眉头的姬正架着弓。

雫揉着脑袋站了起来。刚还插着的箭矢则化为光的颗粒消失了。

「疼疼疼……从背后偷袭好卑鄙呐。」

「要是被你说卑鄙的话那就真的完蛋了。」

「你说什么？」

「怎么啦？」

俩人脸对脸地吵了起来。见怪不怪啦。

如果是以前，应该还能吵上一会儿，不过这时因为雫的头顶降下耀眼的光，所以今天的争吵被提前中断。

而光的真面目是治愈魔法，始作俑者其实就是我啦。

在雫还没反应过来的时候，一束光浴从她头顶降下，把HP完全恢复了。

当队伍中有人HP减少就会反射性地施放治愈，这在恢复系职业的人看来已算是无意识的级别了。

「刚才的攻击掉了点血咯？所以。这样就没事儿啦。」

见我满足地说道，雫也动动嘴角似乎想说些什么，但最终还是没能出口。接着她又手抵下巴作思考状。然后，

「这是……其实“好人”就是莉儿的结尾吗？」

「干嘛一副说了好话的样子哟！还有公会劝诱怎么办？」

姬不说我都忘了。

话说，我们还在找肯加入公会的“好人”呢。

但是这种偏僻的地方，连个过往的行人都没有，她的计划，从一开始就行不通。

「那这次轮到莉柯塔袭击莉儿了喵。」

「别泰然自若地打小主意哟，你这蠢猫！」

「那么反过来让莉儿袭击我怎么样？」

「别一本正经地那么说行吗？雫—」

于是，事情一如既往地一发不可收拾了。

尽管正用冷淡的目光眺望她们，但不得不说，就是这种氛围让我感到非常舒适、平静。

不禁希望，公会能一直保持这样的感觉。

吵架也好，打闹也罢，这就是快乐。

而虚拟世界、SWO，

或许我已经打从心底爱上了。

她们的声音回荡在森林中，让我忽然想起一件事情。

话说，小棉呢？

望向身边，她正站在那里。

不参与吵闹，和我同样，微笑地看着雫她们你一句我一句。

显得很开心。

望着那样的小棉，我隐约感到，她这会儿也跟我在想一样的事情么？




05【不妙，帅哥龙骑士太酷啦】
◆ 线上 ◆

小棉回归SWO之后又经过数日。

自那以后一切照常，还是那样的SWO、还是那样的公会，平凡的日子一直持续着。

某天在成员们全下线之后，小棉又说今晚不想下线，于是我只好陪着她。

这次我们一去的是王都北部的【巴里斯（Valis）监狱】。

四面被山岩环绕，建于擂钵状的土地之上。

由采伐石块堆砌的高墙。层层把守的钢铁之门。

现在，我们通过监狱的门，来到了大得过分的圆柱形建筑物前。

「就好像城堡一样呢—」

「这个嘛……虽然的确坚如城堡……不过还是阴森的感觉要多一些呐……」

站在入口附近的NPC看守面前，我俩做了这些交流。

那么，要问为什么会来这种荒郊野岭，是为了接受小棉职业暗杀者的专属任务。

任务名叫“暗杀逃狱者”。

内容是，

《在不被公开逃狱事实的前提下将从此监狱逃脱的凶恶罪犯之一秘密处决。》

就这些。任务确实很有暗杀者的味道。

从看守那里接到任务返回的小棉，笑嘻嘻地说道。

「小莉—儿，接到了哟。接下来，就去把逃狱犯喀嚓地杀掉吧♪」

「不……我觉得这话不应该笑着说哟？」

「是吗—？那就扑哧地杀掉吧♪」

「可不是拟声的问题呢！？」

她毫无顾虑地笑着。不过很快又想到什么似的，发出了「啊」的声音。

「对啦—。难得到这里来次不如去里头参观一下吧？或许能找到有趣的道具哟—？」

「我是无所谓啦，你的任务没关系吗？」

「没关系，这个任务并未限制时间放到之后再做也可以—」

「这样呀。」

嘛，像这样抛开任务玩耍也是MMORPG的乐趣所在呢。我因为职业的关系即使来到附近也没缘分进去，所以这里还属于未开拓区域，要是找到不错道具的话就更棒了。

嗯？说到道具我想起来了。

「啊，对了小棉。」

「什么事儿？」

「之前小棉说过想要白金钢的吧？可我最近比较忙没能交给你，正好昨天整理了仓库就给你发过去啦。」

「哇—真的吗？太感谢啦—」

小棉捧起我的双手，那是发自内心的喜悦。

就几个坚硬的矿石块而已，有必要那么兴奋吗？不禁感到不可思议。

确实练镂金技能的人或许会非常需要，但也不是那么值钱，毕竟武器和防具的制造都用不到呐。

在我思考之时，

「那么就必须回礼呢—」

「不用不用，也不是什么贵重东西啦。」

「只送不收太坏了哟—。刚好里头有好东西呢。」

她这样说道。

「好东西？是什么？？话说，小棉来过这里？」

「嗯嗯就一次。不过没探索太深所以也可以算第一次来—」

这样啊。我表现出了很平常的反应。

「那么走吧。」

说完小棉领着我进入监狱内部。

里头的氛围不出所料，是个充满了阴暗潮湿的空间。

圆柱形的建筑物内部分为四层，从一到四皆是牢狱。

在一层稍稍瞄了一眼，便看见长长的走廊上爬满了铁格子。

不过她带我去的不是那边，而是地下。

依靠着仅有的烛光，我们在昏暗之中走下楼梯。

大概二十个台阶之后脚终于碰到了平地。同时黑暗中响起小棉开心的声音。

「啊，在这边—」

「这里……是？」

怪异的痕迹遍布各处，阴暗潮湿的地下似乎摆着许多东西。

我走近过去，仔细观察。

「呃，这是……烙铁？那是三角木马吗？然后是灌凉水的椅子！？啊啊，连铁处女都有！这不是拷问室嘛！？」

「答对—啦♪」

噼啪

忽然传来了拍打地板的声响。

只见，满面笑容回答的她不知何时已是手握皮鞭。

「噼啪！？那、那鞭子是怎么回事？？为什么带我来这种地方？难、难道，小棉……有那种兴趣！？」

其实是隐藏S的小棉，打从一开始就准备把我带来这儿？？

接下来我将被化为女王的她严刑拷打吗！？

在我越想越慌的时候，她忽然露出了温柔的表情。

「不是这样哟—，让小莉儿痛苦的事情，我是不会做的—」

「那、那这鞭子是？」

「啊—这是让小莉儿拿的。来给。」

「唉？」

「别打太疼呢♪」

「意外的M宣言出现啦—！」

只见小棉躺在地上，面颊通红地作扭捏状。

话虽如此，可我又没那方面的兴趣，这种东西交给我只会让人为难！

「可以的话，希望能带入成为敌国俘虏的侦察兵被带到拷问室，被敌军官以盘问的名义逼迫发生肉体关系的剧情。」

「啊—！在这之上，还有要求！？」

结果还是往那方面去了，不是么。

而，此时，小棉的表情又唰地变紧张起来。

「这……究竟想对我做什么！」

「唉？」

她以低沉的音色问道。

突然切换角色让我是目瞪口呆。

说来，上次摸头发的时候也是这表情呐。就是说她又进入了那种BL演技的模式么。

「难道！？……关于俘虏的对待在协议里应该是有规定的！」

「我说……」

见我踌躇逡巡，小棉小声地说道。

「小莉儿这里的台词是“哼哼哼，所以才好生招待着你嘛。我已经让部下全部离开，这里只剩下了我和你。所以今夜不会有人打搅。让我好好疼爱你吧。这说到底只是盘问而已。那么，究竟会发出怎样的叫声呢，真是令人期待。唔嚯嚯嚯”这些—」

「还这些—……，台词都哪儿来的！？还有剧本不成！？」

「不要在意快念台词吧—」

因为我不太请愿所以转回普通语气的小棉。

是心想这样下去难有进展么，

「果然战争题材太抑郁呢？那么就换成小莉儿熟悉的动画剧情吧—」

「不是这个问题……」

「足球动画【稻荷十一人】怎么样？」

「唉？啊啊，那个儿童片吗，不过听说在腐女圈很受欢迎呢。」

《决胜负吧炎童！到最后你又能否承受住我的巨炮（Shoot）呐？》

《绝—不让你进！我定会接住你的巨炮！》

《哼哼，嘴硬！在见过巨炮真正的姿态之后看你还敢那样说吗？接招！》

《不会吧……居然有！？好、好大……这程度……不过！

会让你进吗吗吗吗！》

《啊——————！》

怎么……见小棉自顾自演了起来，我便丢下她悄悄地离开地下室。感觉和拷问室都已经没关系了呢。

直接爬上了建筑物的顶端。

在这让人不太舒服的阴暗建筑物内连情绪也变得低落了，便想看看外面的景色转换转换心情。

从圆柱形建筑物的上方向下俯视，圆的内侧像是广场，中央摆着一个相当危险的台子。

是断头台。

恐怕这里就是处刑场吧。本为转换心情而来，这下反而变得更不舒服了。

心想这可不妙的我望向了反方向。

接着，眼中映入了露出地表连绵不断的山岩，所形成的壮观景色。

比起看处刑场，这边要好多了。

望着景色，呆滞了一会儿后，

「小莉儿好过分。怎么顾自己走了—？别丢下我哟—」

半带抽泣的小棉从下面爬了上来。

「看你好像入了戏，觉得制止你有些不太好……」

「我一个人演也没意思—」

「不不看上去挺乐在其中的哦？」

一脸赌气的她来到了我的身旁，同样地把视线移向外面的景色。紧跟着，表情也变得柔和起来。

望着她，我想到。

现在向她寻求解答或许是个不错的机会。

尽管本人总在回避，但最近奇怪的情绪也好，删除人物的事情也罢，加上稍微有段时间的，在Comica上惧怕鸣海的态度，全都趁此机会问问清楚会不会比较好呢。

毕竟她似乎把一切都独自承担着。

所以我狠下心。

「那个小棉？」

「是，怎么啦？」

「话可能有点儿突然，所以先向你道歉呢。」

「？？」

「那么，进入正题。听说小棉是人妻……那，都是骗人的呢？」

「唉……」

出其不意的问题让小棉一瞬欲言又止。

「没、没骗人哟？我真的有位丈夫，小莉儿不也见过好几次么？」

「可是，那叫鸣海的是女孩子吧？」

「唉唉！？为、为为为为为什么会知道！？」

「我说—……不用那么惊讶吧……换谁都能看出来的不是？」

「怎、怎么会……啊哇哇哇哇」

这动摇非比寻常。是真以为隐藏得很好的缘故么。嘛，我也因为那花言巧语差点儿迷失，不过普通人第一眼看到鸣海肯定会认为是女孩子吧。

「而且小棉最近的言行、删除人物的事情，都有些异常呢？」

「不、不是的……」

「见到鸣海，也透出一种像惧怕她似的感觉。」

「……」

「我不会责怪你什么哟？只是看你好像一个人背了太多事情，所以在想能不能帮你做些什么。」

「……」

「而且，这样下去会不会又发生相同的事情，总让人放心不下呢。啊啊，相同事情指的是删除人物。」

是说中了么，小棉先是抽搐了一下。然后———

她的脸上划下一道泪水。

「我不想放弃SWO……」

「唉？」

「我，想呆在这里。」

依赖般的双眸望向了我。

「肯讲了吗？」

些许的踌躇之后，小棉静静地点了点头。

「我和先生的关系如同夫妇那样。只不过……是虚伪的夫妇而已。」

接这她又提到，在名门中连绵不断沿袭下来的封建扭曲的男尊女卑思想。

鸣海所在的键主家。以及小棉老家的九重家。

束缚两家之间绝对性的关系让事情变得复杂化。

首先，在两边的家庭中男性的地位都极其之高，反之女性在他们的观念中则等同于奴隶。

名门的键主家代代必须由男性继承家督。然而，若遇到家中未能诞下一子的情况，便将九重家的男孩过继为养子。

表面上作为键主家的亲生儿子。

说白了九重家就是键主家的预备存在。

万一不幸，两家在同一代都没生下男孩，这个时候又该怎么办呢？

答案是把键主家的女孩作为男孩培养。

于是按照年满十八岁必须结婚的惯例，出于对外的考虑，则以虚伪的妻子名义迎娶九重家的女孩。

那，就是小棉。

不过，因为这样无法传宗接代，所以还需从外部引入男性作为秘密的女婿。

为此，才会积极教授男同性恋的知识。

在这男性至上主义中长大的小棉或多或少都有受到影响。所以喜欢BL也并不奇怪。

听她说两家从很久以前便多次重复此类事情，真相则对外部保密，除相关人士外似乎无人知晓。

因为从未败露，所以鸣海才会破绽百出呐—。

然而，由于不想小棉在外头有过于显眼的举动，所以现实当中她的活动被限制得很死。

即便如此，最近比如我打工的地方还有像Comica，外出的情况过多以至于引起了键主家的注意。

认为诓骗小棉的元凶是Sechs Welt Online的鸣海，即命令小棉删除账号。

刚好，就是和梅露露娜在练级时候发生的事情。

小棉摘掉ESG头盔，重新返回游戏时却显得闷闷不乐，那正是在鸣海下达命令之后。

别无选择的小棉只好删除人物。

不过账号本身并没有消失。

无论怎样都忘记不掉SWO的她，在得知我拜访键主家的事情之后坐立不安，终究还是恢复了人物。

「原来如此……我大概听明白了哟。」

见我这样说，小棉恢复了些许镇静。

「也就是说，小棉在这里的事情键主家的人到现在还未觉察呢。」

「是的……不过。」

「怕再被发现？」

心里想的事情被人直接说中，小棉没了话语。

「听了如此荒唐的事情哪能置之不理哟。就交给我吧！虽然还没想到解决办法，不过船到桥头自然直嘛。毕竟没有小棉的SWO实在无法想象。」

「小莉儿……」

她的眼眶渐渐湿润。

感觉说了一番挺像回事儿的话，那现在怎么办？

再跑去键主家理论？不不，我不认为光凭几句话就能改变名门长久维持的规矩。

「要是有……能从根本颠覆的什么就好了……」

「颠覆什么？」

「唉？」

自言自语被人出其不意地反问，让我大吃了一惊。

从身后传来的是个低沉干脆的男声。

我和小棉都反射性地回过了头。

接着一位白金色长发秀气的帅哥人物，正面对这边露出爽朗的笑容。说那牙齿在闪光也不为过。

五官轮廓清晰的他，个子很高，身体的肌肉分布均衡。装备的轻甲（LightArmor）放射出青铜的光辉，是带纹章的职业专用装备。背上背着的三叉戟（Trident）也是职业专属。

从装备来看他的职业应该是龙骑士（Dragoon）吧。等级大约在30左右。记得装备所需的等级就在这前后。

于是，素不相识的他，为什么要和我们搭话呢？

难道想借此搭讪？？

我首先想到这个，而小棉却似乎并不这样想。

她注视着龙骑士，同时露出了僵硬的表情。

那模样，似乎在哪儿见过。

对了，之前Comica的时候……

我连忙，望向了龙骑士头顶的玩家名字。

【鸣海】

还细心地取了和现实一样的名字。

「难道……鸣海，是那鸣海？？」

见我投来怀疑的目光，他便以酷得不禁令人一阵寒颤的笑容回答道。

「没错慧哥。对了，在这个世界里应该叫莉儿么。我好歹也算稍稍调查过哟。」

从长发的男性口中出现自己的名字，感觉稍微有些古怪。

不过，这也证明了他就是鸣海。

和现实的面貌完全不同，唯独腔调还带着她的味道。

「为什么……会在这里？」

「虽说从她手里没收ESG是轻而易举啦。但我认为光这样并没有任何效果。该怎么说呢，如果不从根源把关系断绝的话，类似的事情还会不断发生呢。所以才特特意意到这边的世界来找她。啊，你问这个人物吗？这是永满为我准备的。听说是把参加SWO活动的人请到小巷里，然后键主家雇佣的黑衣男围上去拜托了一下，结果就真的让给我啦。」

「那是恐吓吧！」

「那样的事情没做过哟。可是有好好拿锅垫厚的谕吉去交换的—」

「这也不太好吧！」

「也罢，其实真相是黑衣男的各位按三班制玩游戏，练上去的人物呢。啊对啦对啦，你们现在所处位置的情报，也是部署在游戏里的黑衣男通报的哟。」

究竟雇了多少人啊，键主家！

说到这里，鸣海眯起了眼睛。

「回到正题，莉儿从日真里……这里应该叫小棉么。从小棉那里已经听说了键主家的秘密了吧？那就更不能放任不管呐—。我想了解了情况的莉儿应该能懂，作为键主家如果让她继续沉迷于这个世界的话会有多难办。所以我希望莉儿也能劝劝她。让她放弃SWO。」

「怎么可能照你说的做。况且那也不是说做就做的事情吧？小棉只是因为想呆在这里才会这样的。」

「我这不是在拜托你。只是想听到作为小棉游戏中同伴的你亲口，和她断绝关系罢了。仅此而已。而你与她的意见从一开始就没想过要听哟。」

这人说什么呢。

虽然刚碰见的时候就觉得她是个不听对方发言的人，没想到居然有这种程度。

「被同伴抛弃之后，依然能在同个地方呆得下去的人可并不多见咯？我想这是让她牢记于心的最有效的方法呢。就是这样。」

「我说，你知道自己说的话有多么不讲理吗？」

「不讲理？那是什么？我只是在遵从键主家的规矩而已哟。」

不行了……和这家伙说什么似乎都不管用。

但这样下去两边都无法妥协。

事情得不到任何解决。

小棉一言不发，鸣海则只是在等待利于自己的回答。

这种状况下，该如何是好？

有没有别的办法，就在我开始更深度思考的时候。

「各位，为什么事情而在这里争执呢？」

屋顶传来一阵轻快的声音。

是除我们三个以外的人所发出来的。

只见从屋顶延伸至下层的楼梯口探出头来的，是个紫粉色打扮的死灵法师。

「梅露露娜酱！？为、为什么会在这里？？」

「碰巧路过哟☆ 唉嘿」

说着她摆出KIRAKIRA的姿势。

在她周围还出现了星星散落的动作效果。

碰巧……也太说不过去了，这里可是属于基本不会来的区域呐—。尤其是对高等级的梅露露娜来说。

而我在思考这些的时候，

「刚才我，虽然问了为什么事情而争执？这样看似不知情的问题，但很抱歉，其实你们说的大部分内容我在那边都听到了。并不是我想偷听呢？只是碰巧听到的。」

她又这样说道。

「唉，从哪里开始的？」

「全部。」

全部是……是指从我和小棉两人的聊天开始到鸣海出现为止吗？

被听到了也没办法，为什么不早点儿出来说呢。

没抓准时机吗？

算啦，都吵到把她卷进来了还有什么办法。虽然很抱歉，不过还是让她先回避一下吧……和鸣海的事情等下再说。

我是这么想的，可梅露露娜却突然插进来，说了和我想法背道而驰的内容。

「既然了解了的事情的经过，却佯装不知地离开，这我实在无法办到。虽然由无关人士的我来说或许有些不知羞耻，不过我想还是说出来的比较好。」

「是什么？」

「我也很在意呐。」

鸣海也跟我一样对此很有兴趣。

「是个能在这种情况下分清对错的好方法☆」

「「？？」」

我和鸣海面面相觑。接着，

「就是PvP（DUEL）模式哟。」

梅露露娜不知为何笑嘻嘻地吐出了这么个单词。

PvP。顾名思义，是在SWO中玩家与玩家决斗的一种模式。

和同为玩家间战斗的PK不一样的是，PvP的战斗行为必须在双方同意的前提下才能开始。所以PvP不会受到PK那样的惩罚。

相对的，PvP则有着在开始前提出赌注道具，输的一方须将道具交于胜利一方的规则。

「决斗吗—，或许很有趣呢。直观地顿挫对方意志说不定会是个有效的手段。更重要的是简单明了。」

意外感兴趣的鸣海。

而且看上去好像已经赢了一样。

「怎么样莉儿小姐？而且这个方法也不会拖泥带水。」

梅露露娜又说道。

开玩笑呢？？

当听到她说出PvP的时候，首先想到就是这句话。

没必要决出个胜负来吧。

梅露露娜酱既然听到了事情的全部，明显应该清楚就是鸣海那边不对。

可，为什么不帮我说话？

喵的还让我一后排治疗去打前排输出的龙骑士。

连等级都是鸣海高。

干嘛故意提出对我明显不利的建议？

不符合梅露露娜的发言让我不知所措。

但若不接受，则相当于是自己认输。

从一开始就想到这点，明白我无法拒绝，所以才提出来的吗？

为什么？梅露露娜酱！？

在我无法揣测她的真意，不知该说些什么才好的时候，鸣海却显得很得意地注视着我的表情。

「怎么样？我赢的话就让小棉彻底告别SWO，并且保证不与游戏里的同伴在现实中往来。如果你赢的话，我就对现状保持沉默好了。」

「不是说规矩不能打破吗？」

「没关系，因为我不会输。」

绝对的自信。

那是知道这边没有胜算才说的话。

但是“弃权”的选项，就如刚才说的那样，早已不存在了。

只能背水一战。

视线转向身后几步远的地方，只见小棉正满脸不安地望着这边。

我对她点了点头。

没事的。

并非毫无胜算。只要那招能起作用，就还有机会。

我抬起头，凝视鸣海的瞳孔。

「这场决斗，我接受。」

☓　☓　☓

我们换了一个地方。

抬头望天，上空犹如被切割般地绘成一个圆状。

对，这里是从屋顶能够俯视的圆柱形建筑物的中心部分。

即处刑场所在的地方。

刚才偶然瞟见的断头台前有片由石头铺成的广场，那里的宽敞度对于进行PvP是绝对足够了。

我和鸣海于两侧对峙。

「小莉儿……我……」

背后小棉小声地嘀咕着。她的表情至今仍显得异常暗淡。

「不要紧，我会想办法的。」

「可是……」

撇下担心地望过来的她，我上前一步。

鸣海也同样走上前来。

两人之间站着见证者的梅露露娜。

「那么两位，准备好了吗？」

「啊啊，随时可以开始哟。」

鸣海从容回答道。

我也默默点了点头。

「那么由鸣海先生这边开始可以吧？请向莉儿提出PvP的申请。决斗遵从PvP模式的规则。仅以HP为零的一方算输呢。」

「了解啦。那么，呃……PvP模式、PvP模式……」

照梅露露娜说的，鸣海打开信息窗口用手找寻起开始PvP的选项来。从此举就能看出她果然是个初心者。因为还没习惯SWO吧，所以费了一番工夫。

「喔，是这个吗。」

《鸣海向您提出决斗。是否接受？  YES/NO》

似乎总算找到了么，我的眼前出现了这样的对话框。

事已至此，也不再犹豫。

我以指尖轻点了YES键。

这场决斗赌上的并非金钱道具。不过因为系统的要求，所以我们还是提交了1G货币作为形式上的赌注。

准备全部完成之后，

《DUEL》

我和鸣海之间显现出了这样的文字。

《3》

接着开始倒数。

《2》

鸣海在举起三叉戟的同时，头顶上还浮现出了一个影子。只见影子缓缓地降落在鸣海身边。那正龙骑士被称作龙骑士的原因。一头有着碧绿色鳞片，和人差不多高的小龙。

《1》

我掀开袍子，拿出黄铜之杖。

这是对于没有攻击魔法的我来说，唯一的物理攻击武器。

紧张蔓延到了手脚上。

接着———

《FIGHT！》

伴随开始信号首先发动攻击的是我。

因为现在的状况对己方不利，如果这边不能时刻保证先攻的话很快就会陷入进退两难的局面。

而且只要成功了，就———

还有胜算！

在FIGHT文字消失前便咏唱起魔法。

「摇曳的光哟，让疲惫的身躯获得平静的休息吧———」

只要在信息窗口把常用的魔法拖入预备栏中，便可以不用点击图标，通过固定的咏唱靠声音识别来发动魔法。

然后我所唱的魔法是，

「【睡眠（Sleep）】！」

我举起魔杖，接着鸣海———

不，是鸣海身边的小龙脚下出现了魔法阵。

伴随着羽毛飘落的效果，小龙静静地睡着了。

「什么！？我的龙！」

鸣海比我所想的显得更加慌张。

要问我为什么这样做，那是因为龙骑士这一职业包括攻击在内的诸多行动都极其依赖于他们所使役的龙。

基本的战斗方式多是乘着龙从空中攻击，命令龙喷火这样的感觉。给人的印象就和驯兽师的雫差不多呐。

因此只要封住主攻点的龙的行动，就不会陷入进退两难的局面。当然鸣海不依靠龙也能战斗，但作为龙骑士的攻击能力则会大打折扣。

这也是多亏我在开始之前先吃下【智慧豆】让智力（INT）短时间提升，所以对方很容易就中了睡眠效果。准备可是非常重要的呢。

接下来便是用这根杖不断地敲打失去了龙只是个骑士的鸣海。

即使显得很乏力，但因为没有其他攻击手段也别无选择。

不过照我的预想应该还是行得通的。

鸣海似乎还没能习惯SWO的游戏系统，如果能攻其不备的话。

必要的时候，还有使用强力全体攻击道具、【火粒华的果实】的手段可用呢。

尽管这样想……

「唔哈啊！？」

我却摔在了石板上。

是鸣海的横扫发生了暴击。

摔倒在地的我HP瞬间没了约三分之一。

「可别小看我哟。」

鸣海毫无惧色地说道。

真没说错。的确是小看了。

初玩游戏，战斗经验尚浅。不习惯。

深信这个看法对我来说真是灾难。

是因为原本就擅长游戏，还是天生的才能呢，鸣海正像高玩一样时机恰当地不断对我发起攻击。实在无法想象这是一个初心者。

果然出身好的人在各方面都是出类拔萃么？

直到现在鸣海技能的连携也不见有缓和的迹象，我则被犹如舞蹈一般的娴熟技巧给打得左躲右闪。

每当HP大幅减少，就对自己施放治愈以保证生存。

不断重复。

但这样下去，MP迟早都会耗尽，结局还是输掉。

该怎么办？

鸣海把三叉戟对着正在思考的我，说道。

「即便是女性形象，像这样打击慧哥我也绝对不会好受哟。所以别再逞强了，就干脆点儿让我打倒吧。」

这边好歹也是赌上小棉的人物的，怎能轻易就放弃！

这时脑中猛然浮现出一个疑问。

鸣海为何如此拘泥于规矩。

虽说规矩当然应该维持，但鸣海可也是个普普通通的女孩子啊。

比起作为男性活着，肯定是打扮得漂漂亮亮，和女性朋友出去玩要来得更开心嘛。

这时鸣海追击过来。不过，

乒

我用杖挡下了这一击。

这要是两把剑的话，或许就有短兵相接的味道了呢。

「喂，我有点事儿想问你。」

「怎么，在这种时候。」

明明还在战斗中我却贸然地提出问题，对此鸣海显得不耐烦地回答道。

「键主家的规矩有那么重要啊？」

「还以为这么突然要说什么，原来就这种事情。不是理所当然的吗。这可是键主家代代相传下来的哟？怎么能到我这里就断掉。」

「噗」

我不禁笑喷。

「有什么好奇怪？」

「当然有哟。没想到你竟然会为这点小事儿动真格呢，光是想想就好笑。」

「这是在嘲笑键主家吗。」

「我可没有笑你们家的意思。只是在嘲笑必须由男性继承、为此而让小棉受罪的愚蠢规矩呐。」

「……什！」

「还有被这愚蠢规矩所摆弄的鸣海呢。」

鸣海露出了一副不知是受辱还是吃惊的复杂表情。

「摆弄？我、我吗？开什么玩笑———」

「不是玩笑哟。上次现实里拜访你家的时候就这么想，鸣海除了夸张的言论怎么看都不像男孩子呢？」

「唉！？」

「初次在Comica见面的时候给人的第一印象也是女孩子，虽然好像努力在不断尝试着改变，不过女性的一些特征并没有如你所想的那样彻底消失哦。」

帅哥的表情变得扭曲。那正是动摇的表现。

「你所付出的努力只会招来更多的嘲笑呢—，噗噗噗」

「住、住口！！」

交叉的戟与杖发出了嘎吱嘎吱的响声。

「你这样有什么意义呐—比如。」

「闭嘴！你又知道些什么？我在哥哥去世以后就开始接受男性化的教育。带着本该继承键主家的哥哥的遗愿不断前行。只为完成哥哥生前想做到的事情。所以别来妨碍我。」

「有必要小棉也卷进去吗？」

「那是键主家的思想，也属于哥哥的遗愿。你才是，为什么要偏袒那条狗到这种地步？」

「狗？」

此时我还真是一头雾水。

「狗就是狗哟。硬要说明白的话就是“小棉犬”这样呐？」

「你说什么？」

对于这边的反应，鸣海窃笑起来。

「忘啦？之前来我家玩的时候你不是还问过我吗。那个方形建筑是干嘛用的。」

我想起来了。

那是在键主家游泳池前看见的钢筋水泥的立方体建筑物。大小相当于一个较大的库房，没有窗户，因为过于奇特，便向鸣海询问了一下。

但那和现在说的事情有什么关系？

鸣海继续道。

「当时我回答那是狗屋。就是小棉犬专用的呐。」

「！？」

瞬间，身体仿佛走过了一道电流似的。

鸣海是说那里，小棉就住在那之中吗！？

简直难以置信。

毕竟那可不像是能住人的房子。

想必在里头的压迫感和闭塞感一定非比寻常吧，有幽闭恐惧症的人踏进半步恐怕立马就会发作。与其说是在里面居住生活，还是囚禁这个词和它更加相符。

「为什么会在那种地方……」

「啊啊，其实里面还是个很普通的房间哟？虽然要是我的话，或许没过几天就发疯了。但都是她不好呢。谁让她自己不懂事，明明作为惩罚把房间上锁禁止了她的外出，可没想到不吸取教训还在玩网络游戏，真是让我很吃惊。」

我望向站在远处的小棉，但她却迅速地低下了头。

可恶，为什么没早点儿注意到。

「现在马上还小棉自由！」

我下意识地用男性的口吻大喊道。

「那得先在这场决斗中获胜呢。」

说完，鸣海再度把那交叉着的戟挥舞了起来。

我的杖被弹开。

连人一块被打飞。

紧跟着鸣海又摆好架势。

眩目的效果光聚集在了戟尖。

那青白色的光正是不限职业的、武器固有技能的发动动作。

「【矛爪旋风击（Wheel edge）】！！」

武器所划出的巨大圆弧逐渐汇成一阵旋风。其自身似乎也带攻击判定，正面接下这招的我HP值已达濒死状态。

赶紧施放治愈恢复。

但是我的MP因为刚才的魔法而彻底耗尽。也没有恢复MP的道具了。

即便如此，鸣海的攻击依旧犀利。

这边光是躲闪攻击都很勉强，根本无暇再使用攻击道具。

而且祸不单行，被施加睡眠的龙似乎也快醒过来了。

要是那个醒来让鸣海恢复龙骑士原本的战斗方式的话，这次就真的结束了。

束手无策。应该说是走投无路。

果然圣职者能打赢前卫输出职业什么的根本不切实际呢？

不过，即便如此，也不能就这样放弃。

该怎么办？

想做些什么吗？

真要说的话———

“我想获得力量”

「那就拿去吧。」

「唉？？」

好像听到了读懂我心声般的回答。

从哪里来的？

心想着望向声音传来的方向。

接着便看见了露出意味深长微笑的梅露露娜。

啥？

怎么回事儿？

现状却没留给我去想这些的时间。

因为梅露露娜手中拿着看似锁的道具，当她一碰触到表面，我的信息窗口便自动开启，接着【晓天之键】浮现到了半空中。

钥匙咔嚓地解开无形之锁。

瞬间眼前出现了一扇光之门。

空间被切开一道四方形的光的轮廓。

这样的情景以前也见过哦。难道……

耳边传来系统提示音。

《远程控制启动确认。即将实行账号变更》

「果然！！」

不安的预感应验了。

只见光之门朝我逼近，身体穿过了那个轮廓。

接着纤细的莉儿人物变成了身着白银铠甲的男性。

「……骑士殿下！？」

从远处目睹了整个过程的小棉惊讶地低语道。

对没错，曾经体验过一次所以很清楚。

我现在，变成了全身裹着白银铠甲的lv99最强圣骑士———

骑士殿下。

「这……是怎么？还有改变外观的技能吗？」

鸣海对我的变身是目瞪口呆。

会这样也很正常。这一幕任谁看到都会困惑吧。

还有那样的技能并不存在呢？

不过，明明已经决定不再使用晓天之键的，可为什么会擅自启动？

系统有说远程控制，果然这都是……梅露露娜酱做的？

虽然很想找她问个明白，可现在还处于PvP的进行当中。

鸣海和其伙伴的龙已经准备好了又一轮的攻击。

「也罢，都无所谓了。让我来了结这一切吧！」

只见鸣海举起三叉戟就朝我腹部刺来。像是追击似的，龙也张开大口喷出火焰的吐息，欲将我燃烧殆尽。

而我却不为所动。

因为觉得没有必要。

随着包围的火焰消失并再度现出身影，眼前的鸣海露出了惊愕的表情。

「什……怎么会……」

腹部有着最强装备的铠甲保护，连一道划痕都未留下，且身处火焰当中HP值也没减多少。

更何况，在此期间圣骑士的职业技能【自我恢复（auto healing）】也有作用，所以HP依旧是满的。

我向鸣海微微露出笑容。

对方的表情则从轻视变为了认真。

实力的差距。

根本不在一个档次。

而敏感的鸣海似乎也很快注意到了。

即便如此，却还是以戟相向。

暂时中止PvP、说明理由、再重新开始。那样的事情我可懒得一步一步去做。

真没办法。虽然有点儿违反规则的嫌疑但还是得做么。

我拔出了背上的大剑【光翼之剑】。

对方的速度很快。

张开翅膀的龙从正面像要割断我的喉咙似地扬起大爪。

这时我发动了技能。

【瞬神速】

发动的下一刻———

世界静止了。

有这样的感觉是因为只有我突入了时间加速的世界。

一定时间内加速自身行动的超稀有技能。

借助技能的力量，我踩在石板上飞奔了起来。

宛如舞蹈般地从牙齿闪着光却僵成雕像的龙侧面穿过，冲向其身后正准备再次施展矛爪旋风击的鸣海。

从他（她）的身边跑过的刹那间，我耳语了一句。

「你成为不了你的哥哥。你就是你。」

只见鸣海的眼中显出了细微的动摇。

在我停下之后，瞬神速的效果也消失了。

下个瞬间，

仿佛是不远的未来迟到了一般。

龙发出痛苦的咆哮倒在地上。

再之后的零点几秒。

鸣海身上浮现出了二十多处的斩痕。

HP瞬间降至零。

面目呆滞、身体摇晃，最终膝盖一软，倒了下去。

「走在做不了自己的道路上也不会快乐的咯？如果没有返回原路的勇气的话，那就让我来陪你一起走过去吧。」

我静静地向着趴在地上鸣海这样说道。

《FINISH》

系统信息宣告了PvP的结束。

同时确认我的胜利。

☓　☓　☓

我对已经死掉的鸣海施放复活（Revive）魔法使其原地复活。

毕竟不能把人丢这儿不管呢。

因为这个魔法莉儿还没学到，所以自然是以身为圣骑士的骑士殿下来施放的。

再说鸣海，在我面前忽地站了起来。

然后刚一复活，便对我说道。

「和我缔结契约之吻，成为我的亲哥哥吧。」

「凭什么啊！！」

我自然而然地用了跟人物同步的男性口吻。

氛围很重要。

「不是啊因为刚才压倒性的实力真的太令人陶醉啦。仿佛看见去世哥哥的模样了呢—。而且慧哥本来就很像他，到这会儿简直就是本人了哟。」

「怎么可能！」

这变化怎么回事儿！难道我，说了多余的话？？

姑且，形式上算我获胜，但这态度改变得也太快了吧！搞什么啊，这是。

「我会遵守约定。不再做限制小棉自由的事情。」

是还没有实感吗，只见在旁边听到的小棉，仍是目瞪口呆。

虽然有些违反规则的嫌疑，不过这对小棉是件好事儿，既然鸣海都这么说了……也罢！

「不过鸣海你不要紧吗？」

「什么？」

「家里的问题还留着吧？一个人能解决吗？不行的话我也一起。」

「啊啊，不要紧，我会想办法的。」

「想办法啊……」

「别管这些啦，先接吻。」

「哈啊！？干、干嘛，停、停下……」

说着鸣海向我靠近，并且双手绕到了我的背后。

不过现在的鸣海并非现实中的模样，而是一个帅到掉渣的男性人物……

加上我也是骑士殿下的姿态……

如果有插图的话感觉会相当不妙！咳咳。

而对此出现敏感反应的竟是小棉。

刚才呆滞的模样不知去了何处。此时忽然变得两眼发光，

「这、这是，完美的同志亲昵镜头出现啦—！请、请等一下呢—？现、现在马上准备截图—！啊，但不能真的亲上去哟？因为……那个……我已经先预定了……啵」

说着莫名其妙的话并开始取出拍摄道具。

「两位，在想什么呢！？」

于是我被喜好BL的俩人围着，挣扎于未体验领域的入口之前。

直到解除骑士殿下的变身为止。

☓　☓　☓

到了限制时间终于恢复莉儿身的我。

鸣海见状索然无味地走开了。

说来我会变成骑士殿下，恐怕和梅露露娜酱手里拿着的锁型道具有关。

那她人呢？

环顾四周，除了看见小棉和鸣海在说些什么就没别人。怎么不见啦。

明明有一堆事情想问的……

不过她在打什么主意？

我对原本纯当榜样的梅露露娜酱，初次产生了怀疑。




06【不妙，这也太修罗场了】
◇ 线下 ◇

滚丘装的雫害羞地竖起白板。

『能为我每天做味增汤吗？』

「呃……我可以认为这是所谓的古风的求婚吗？」

『YES！MY DARLING！』

「那么请回。」

我冷静地指了指店的出口。

那么，要说这是哪里就是咖啡roleplay啦。

我这会儿正在打工中。

可是营业之后便赖在座位上的雫却不管那么多，从刚才开始就一直在给我找事儿。

『味增汤，肯做吗？』

「干嘛学老外讲话哟。话说，为啥是我来做啊！」

『因为，我不会』

「别说得那么得意啊。」

『那你希望我做？』

「不，不用啦……」

『什么意思！？』

「不不这话应该我来问吧—」

『明明心里是想我做的』

「好烦人呐……你从哪里看出我想的？」

『明明心里想吃肉丸的』

「对对，比起火锅还是那边的肉丸看上去更美味。确实想吃呢—」

『明明原文要仔细读的』

「我啊，是个马大哈。如果不熟读原文就容易记错呢—。之前的期末考试也搞砸啦—」

『明明本来该吸着吃的』

「讨厌呢，这个按照习惯本来是吸着吃的，不过我性格怪癖就是要咬着吃！」

『明明真心是想亲亲的』

「嗯，既然如此就明说了吧，我想亲啊！」

「是这样吗—？」

突然传来的声音让我僵住了。

「唉？？没没，这是误会！是她又……咦？」

边解释边往声音方向望去，只见露出柔和微笑的小棉正站在那里。

看来是真的从半软禁状态中解放出来了。太好啦。

我抚着胸口，松了口气儿。

「小棉，已经没事儿了吗？」

「托您的福，已经没事了。」

她笑呵呵地回答道。

但在我和小棉和睦聊天的时候，雫却是一副难以接受的表情。

说来，小棉回归SWO后和鸣海的那段是非不只是雫连其他成员也都不知道。所以我想她们应该还认为小棉是无意中放弃游戏，又无意中回来的。

不过也没必要特意去解释什么，保持现状也挺好的。

这时，我，

注意到了并非雫的另外的视线。

「「盯」」

不知何时姬和莉柯塔也已经站在旁边，向我投来了不爽的眼神。

「哦哇！？什么时候来的！？」

「就刚才哟。」

看上去脸很红的姬说着凑上前，对我耳语道。

（真、真拿你没办法呢……要是那么希望的话也不是不可以……哟？）

（说、说什么？？）

（还什么……笨、笨蛋，还要我说吗！）

（？？）

（当……当然是接吻咯—）

「噗！？」

听到这个单词的我反射性地向后一仰。和姬保持距离以后这次轮到了在我身后的莉柯塔。她也在我耳边说了相同的悄悄话。

（莉柯塔随时OK喵—？不如回去以后在家里做吧喵—？）

还在我耳边偷笑。

这家伙也和姬一样了……

有种不详的预感，还是赶快回到工作中去的好。

话说，这次难得公会成员全到齐了。

要问今天大家为什么会到此集合，当然还是为了开关于公会劝诱的会议。一点儿也不吸取教训呢。

不过看到围在桌前开心和睦（？）聊天的她们，感觉又恢复了以往的公会气氛，便不由得放下心来。

在我安心注视着她们的时候，店门口的铃铛忽然响了起来。

有客人么。

「欢迎光临—」

说着望向入口，只见一位少女正站在那里。

短裙下修长的美腿，身材苗条还很高。

那修长的体型，和清爽的分层短发十分搭配。

……呃，咦？？

因为服装和以前不同打扮得很女性化所以一下子没能直接联系到一起，但她难道是……

「鸣海！？」

「啊，慧哥！我来玩啦！」

她一看见我就很开心地跑了过来。

「来玩……你这打扮怎么回事儿？」

「哼哼短裙很罕见吧？是不是迷上啦？还有从今天开始请叫我鸣美呢。取鸣啼优美之意。其实这才是本名，而鸣海是决定继承哥哥事业时改的名字—。所以要按照恢复原状的方向来。」

确实如她所说，我有点儿看入了迷，

「不啊，我没问这个。」

「啊啊你说家里的事情吗。已经不再想勉强装成男孩子了，就是这样。而且我还想到了一个使大家都能幸福的好方法。」

「好方法？」

「没错，只要认慧哥做女婿就万事解决啦。当然，是作为键主家下代家主的候补。」

「……哈？」

说什么呢这家伙？

「因为键主家对找上门女婿并没有限制嘛，剩下的就是父亲大人能否点头了……不过像慧哥这样聪明的人，我想父亲大人必定会同意的哟。」

「不同意也没关系啦—」

「或许会是一场持久战不过一起加油吧。这样一来我便可以不用继承家督，同时也能完成去世哥哥的“遗愿”了呢。」

鸣美的态度仿佛事情已经决定似的。

确实这能从根本颠覆……

为什么会变这样！

跟着姬坐立不安地从位置上站了起来。

「我说，你是之前Comica上的那个人吧，不说话就当我们没听见吗。干嘛要和慧太说那些哟—」

「没错喵，莉柯塔绝不会允许那样的事情发生喵。」

猫娘也帮着说话。

同时雫竖起了要求解释！的白板。

『关于小棉丈夫的事情请给个说法』

「啊啊，那个已经解除啦。日真里，忘记说了你可以回九重家了哟？」

「唉……？」

都怪她在这种地方冷不丁地说出重要的事情，害得小棉直接惊呆了不是。

接着鸣美再度朝向雫她们。

「呃，那个，这边的几位……一个一个解释过来要讲很久的，可不可以全当作是我的妄想呐。」

「怎么能这么说，少爷！！」

突然，传来一个男性的声音。

只见键主家管家永满先生，惊慌失措地冲到了鸣美的跟前。

什么时候进来的！？

「原来是永满吗。我心意已决，你别再劝了。」

「我会为难的少爷。确实我赞同了迎入女婿的事情，但那终究只是私底下的……」

「你真罗嗦。哪边不都是女婿不都一样吗。」

「不能这样说。而且您的打扮，还请赶快换回去。这边已经备好替换的衣物了。」

「才不要哟，我就是喜欢穿这件哦。还有以后别叫我少爷了，改叫小姐。」

「不可以！绝对不可以！」

雫她们望着争论的鸣美和永满，

「搞什么啊……」

露出了这样的表情。

唉，我？

我当然是无所谓地回到了工作中。

接着店长便「外卖拜托咯—」，突然丢给了我活儿干。

这下我只能拿上两人份的本店特制三明治，去一条马路外的服装店了。

一般我们店是不送外卖的，而这纯粹是邻里间的友谊。商店之间类似的往来很常见呢。

对于和时尚无缘的我来说，如果不是因为这种理由也根本不会进那种店吧。

于是我把装着三明治的盘子包上保鲜膜，单手提着出了店。

穿过马路，走进对面书店旁的小巷。

这条巷子基本只有居住在附近的人会走。所以一个行人都没。

出了巷子就是目的地的服装店，可是，

「慧太。」

一只脚才刚跨进去，就被身后的声音给叫住了。

回过头，便看见模样慌张追赶上来的小棉。

「怎、怎么了？」

「没，也不是什么重要的事情，就是想为之前的事情和你道个谢—……」

她难为情地说着。

「道谢太夸张了哟。而且那全是我擅自做的决定。」

「没有这样的事—我真的很高兴。而且并不是为了这次，而是对迄今为止的所有事情向你道谢。」

「迄今为止？」

「是的，从我玩SWO开始。」

干嘛提以前的事儿？我不禁心生疑惑。

「你也知道，我因为家里的情况不被允许过多的自由。对于那样的我来说，唯一能够自由翱翔的地方便是SWO。在SWO里和小莉儿、和公会的大家聊天真的好开心。但是退出游戏的话就又要回到讨厌的现实。所以我都想尽可能地在SWO呆久一些。而一直陪着我闲聊到深夜的就是小莉儿了。」

听完小棉的话，我这才明白了她为什么总是不愿下线的原因。

「自从在SWO中遇见小莉儿，就让你好几次陪着我的任性……」

被小棉触动，我也回想起了往事。

和不想下线的她闲聊到早晨的事情。

这些那些，虽然都是无关紧要的闲话，不过真的好开心。

即使犯困也感到十分舒心。

如果不被邀请反而有些寂寞。

不过小棉的笑容之下，一直隐瞒着问题呐……

在我细细回味的时候，小棉却又说起一件让人在意的事情。

「于是某天，我们定下了“约定”呢？“要永远当说话的伴儿”。当时的我无比开心。真的很感谢你—」

「哈、哈啊……」

确实我好像说过那样的话，但相比之下……

“约定”这个词。

果然和【雨果】邮件里的内容一样呐？

就是说在姬和莉柯塔之后，连小棉都有嫌疑了吗……

但就算在此追问她搞清楚真正的意思，对我也没有任何好处。

本来我就丝毫没有要寻找雨果真身的心思。

毕竟，那对患有女性耐性不全症候群的我来说不就是自讨苦吃么？

这件事情还是尽量不要提及为好。

我只要有SWO，就心满意足了。

只见小棉翘起眼睛看着我。

「那、那个……以后，也请一直当我说话的伴儿呢。」

「唉？啊、啊啊，嗯。」

「那是一辈子在同个屋檐下的意思哟？」

就见她脸红地突然小声嘀咕了几句，却一点儿没听清楚在讲什么。

「唉，什么？」

「没、没什么，只是这边的事情。话说打搅你送外卖实在对不起—」

「没关系啦……」

「那，我先回去啦—」

「哦、哦。」

感觉往回走的小棉有些忘乎所以。

搞什么啊？那是。

算，也罢。

得先赶紧把这个送过去。如果太慢可是会被服装店的小哥抱怨午休时间都给我弄没了的。

望了一眼手里装三明治的盘子。

而就在我再次出发的时候。

「那个，慧太。」

突然又听见有人在背后喊我。

那软绵绵的声音肯定是小棉。

还当她已经回去了，这次又是怎么？

有事情忘记说了？

心想着回过头。

「还有什么……唔咕呼！？」

下一刻，一阵轻微的冲击压在了我的身上。

眼前是小棉蓬松的刘海和长睫毛。

以及红得像樱桃般的面庞已近得快碰上了。

再之后的几秒。

我这时才感觉到嘴唇的柔软感触。

难道……又是……突然袭击！？

对，

虽然不想承认，但我刚一回头，就被小棉，

———给亲了。

紧挨的嘴唇之间能够清晰感到她吐出的气息。

不用多想，已经悲剧了。

在昏倒之前我使劲推开她，靠在了附近的墙壁上。

这是做梦。这是做梦。这是做梦。

边用老套的法子对身体默念边摇摇晃晃地到抬起了脚。

是啊，还得把外卖送了。

送完就回去向店长请假早退，然后一头扎进SWO。

那个世界里才不会有这般快死一样的感觉。

「对、对不起……但是，我实在忍不住……」

小棉担心地想来扶我。

啊—撑不住了。

筋疲力尽的我，躺进了她丰满的胸部中。

虽然听到盘子掉在地上的声响，但已无暇顾及。

唯一在意的是意识逐渐远去时映入眼中的人影。

在小巷那头的拐角有个注视着这边的少女。

虽然不太清晰，但那有光泽的卷发和模特般的长腿，那样的形象我似乎在哪儿见过。

美咲同学？

她一注意到这边的视线，就赶紧转过身去。

难道我和小棉的那些全被看到了？

担心之时，小棉的胸部却起到了助推的效果，使我的意识很快坠入深渊。

☓　☓　☓

◆ 线上 ◆

「唔～嗯」

莉儿身的我在【普拉基斯平原】的中间伸了一个大懒腰。

果然还是虚拟世界最让人安心呐。

现实里反而整天提心吊胆。

继姬和莉柯塔之后，连小棉也……

不想让我活了吗！

那之后，我以身体不适为由早退，回来便一头扎进SWO，都已经到想居住在这个世界里不出去的程度了。

现实什么的不需要！

虽然不像小棉那样，不过我接下来也要活在虚拟世界了哦！

幻想这些的时候，忽然发现视线角落SWO邮件的收信通知图标正在闪烁。

看来是在我还未上线时候收到的。

打开邮箱一看，似乎是小棉寄来的。

[标题]可能有些急

[寄信人]棉花糖

[收信人]莉儿

《前段时间寄来那么多我说想要的道具真是非常感谢—。多亏这些才能做出如此棒的道具。本来像这类的东西，或许应该由我亲自送上，不过这些原本就是小莉儿给我的，所以由小莉儿来～也可以吧？两个中的一个先寄到你的仓库了—。记得确认呢。那就这样—》

是说上次我给的白金钢吗。

似乎利用镂金技能合成了什么，是什么呢？

邮件的末尾写下了道具的名称。

《【结婚戒指】[类别]小件装备 [装备效果]无（婚礼道具）》

「…………」

喂。

我猛然想起白金钢别名就是铂金。

从一开始就是这个打算吗。

可比起订婚戒指先给结婚戒指ww

真是的，搞什么啊……

因为意外的礼物而犯愁的时候，我又注意到邮箱里还有一封未查看的邮件。

[标题]冲冲

[寄信人]麻里绪

[收信人]莉儿

《SWO的邮件系统搞不太明白花了好多时间。那，直接进入正题呢。这与其说是莉儿，不如说是鹭宫同学的事情，之前在现实里和小棉……那个……接吻了吧！美咲全看见啦！》

唔哇……果然被看见了。

那当时的人影肯定是美咲同学不会错了。

后面还有内容。

《真是的，明明有了美咲还那样，好过分呢。如果放着不管就会有更多的害虫缠上莉儿，所以干脆提前告白吧？那个，

美咲就是“雨果”。

像你告白的，就是美咲。

这件事情千万别忘记呢。那再见。》

「……唉？唉唉唉唉！？」

这、这什么！？

突如其来的告白让我不知所措。

不……可是……这样的话，前后矛盾的地方也太多了哦？

明显是骗人的吧！

最初的告白是开着骑士殿下人物直接对我说的。当时她还没玩SWO呢……怎么让人相信啊。

话说回来，美咲同学是从哪儿知道雨果的事情的？

从这点看非常可疑。

为什么突然要那么说……

无法猜透她真实意图的我陷入了困惑。

☓　☓　☓

[标题]（未填写）

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《偷看我邮箱的家伙。绝不原谅！》




??【浮出水面的阴谋】
◆ 线上 ◆

「似乎挺顺利呐。」

全罩的头盔在黑暗中放出着暗淡的光辉。那声音的主人正是新世界。

「是的。意外地收获了不错的结果呢☆」

回答的是一身紫粉色的死灵法师梅露露娜。

「逢魔时的锁的另一功能，远程转换。你觉得如何？」

「啊啊，挺棒的不是吗？只是莉儿在现实更受欢迎了呐，可恶！」

嘎

黑暗里，脚底下传出好像有什么东西倒了似的声响。

「新世界先生？？」

「不……是这边的问题。没什么。」

「是吗。不过这样一来他对现实的抗拒又加深了呢。也差不多可以了吧？」

「唔，我们已经完成了晓天之键与逢魔时的锁合并所需要的状况。应该是时候了。」

「终于！好激动呢—☆」

黑暗中传来了梅露露娜毛骨悚然的笑声。

接着新世界咔嚓地晃动着GM的铠甲，在黑暗中张开双臂。

「来吧，打开新世界大门的时刻到了。」

《Wait till next login！！》




后记
『ネトラれ』第五卷已顺利完成。

多亏各位读者的支持，总算是撑到这个地步了。也请以后，继续多多关照。

换个话题，来聊聊书中的内容。

这次，从书中我们能了解到雫是『A罩杯胸罩欣赏会』这一奇怪组织会员的事情。不过或许部分读者会对此产生误解，所以请允许我在这里作详细说明。

雫是『A罩杯胸罩欣赏会』的会员。

说到底只是欣赏而已。

可没有说她本人是A罩杯。

那么，雫究竟是什么罩杯的呢？

待我查一下设定。翻找……

呃……是AAA呢。比A罩杯还小五公分左右。这AAA实在是———

砰砰（玄关有敲门声）

咦？好像有人来了，还是赶紧上谢词吧。

三嶋小姐，谢谢你每卷都能画出如此可爱的插画。这次最中意的，是那张在赌气的莉柯塔。

然后是担当编辑，对于我在本卷中的一些细节要求能够迅速应对，真的非常感谢。

同时向编辑部、以及参与了本书创作的各位献上真诚的谢意。

那么该系列到此为止都还是轻松悠闲的主题。而在书中有提到新世界和梅露露娜似乎正策划着要开始什么，会变成怎样呢。

下回终于，要讲到……了吗？

此外还有触及了AAA的秘密等等———

砰砰砰砰砰（更激烈的敲门声） 

哦！？谁啊？刚才就一直敲。是是，马上就来—。

2012年十一月吉日



