文件发布时间:2012-02-28 11:14:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不妙，我的现实和网游正被浪漫轻喜剧侵蚀
本卷名称：第一卷

10 不妙 虽是结尾,却放开头
网译版 翻译 白髪教団@轻之国度

总之这里是二次元,绝非现实。

以上个人认为还是事先声明下比较好。出现了……

当我一如既往地推开公会小屋的大门,里面……

站着一位身着泳装的少女。

而且还是正宗的深蓝色校园泳装。

「喔哦哦哦哦唉唉唉呀！？怎，怎么啦，穿成那样！」

尽管这边下意识发疯似地叫出了声，但泳装少女却只是冷笑着注视过来，表现得相当冷静。当然，她的身份我是相当了解的。

正是我们公会的会长，叫雫。

跟着，她便一脸愉快表情地走向手还贴门上身子已经僵硬的我。扭动着堪比模特的苗条身材，乌黑直发随之摇摆，并最终抬起水灵灵的眼眸望了过来。还一副了不起模样地将双手叉在腰间。

「不明摆着死库水嘛。」

「没，不是问这个。」

「校园泳装啦。」

「又不是听不懂简称！」

「名不虚传呢。」

「被你这么夸奖也根本高兴不起来！」

紧贴身体的校园泳装,尽管合身到连曲线都清晰可见,却因为她得意挺起的胸膛,而使视线不敢直视。

这种与奇幻世界设定大相径庭的装备，想必定是靠着完成特殊活动,又或是买课金道具获得的吧。

「平时的装备去哪儿了？你穿成这样究竟打算干嘛？？」

「奇怪……居然没起色心。」

「色，色心什么的哪会有！根本不可能有！而且也别给我为这种问题托着下巴一脸严肃地烦恼起来啊！」

「呃……那这件如何？」

说完，雫的指尖划过了天空。紧接着，人物信息窗口便在空中显现，而她则熟练地开始操作起装备画面来。

完成之后窗口消失，同时她的双脚也开始聚集起许多块状数据 （block noise）。数据很快固定成形，变为新的服饰并装备在了身上。

那似乎是条黑色的……

「这，这啥……」

「如你所见，黑裤袜呀。」

像要证明自己发言似的，她揪起大腿附近的料子。瞬间，丝袜被拉长，透出了里面嫩白的肌肤。

不禁感慨：简、简直不敢相信这是由数据生成的假想产物所能得到的效果！犹如现实般的质感，做的真是惟妙惟肖啊。

「竟说爱好死库水加黑裤袜的组合，看来你也是个很有实力的强者呢。」

「咦！？我何时说过这种话！那样的特殊癖好我可是从来都没想过！」

「好奇怪呐。说来这不正是既想吃咖喱，又想吃牛丼饭，于是混在一起吃吧，的占便宜构想么。」

「哪家牛丼店的菜单啊！」

就在我气愤地指责雫，你什么烂构想的时候，小屋的深处又传来了别人的声音。

「呼呼-，小雫根本没明白喵。」

随这一阵轻快声音来到入口处的，是位头上长着猫耳的银发少女。仿佛在配合她最后一步小跳似的，刚站稳，长在屁股后面的尾巴便开始摇摆起来。

少女名叫莉柯塔。是个娇小可爱的兽人族女孩子。不知为何，她也身穿校园泳装，并盯着我的脸不怀好意地坏笑着。

「小雫的打扮就是乱来喵。现在的行情可是不带任何搭配，传统且正宗的才更受欢喵。」

雫似乎也想说些什么，但莉柯塔已经把注意力放到了我这边。

像在展示自己的身姿一般，她当着两人的面转了个圈儿。

「虽然有很多话想说……但首先，为什么连你也穿成这样啦！」

「哈哈，你那模样，是被莉柯塔的死库水打扮给完！全！地！迷住了吧喵？」

「开什么玩笑！才没被迷住！都已经完！全！地！觉得不可思议啦！」

「又来了又来了。说谎可不好喵?明明心里想着要闻闻莉柯塔的头发。」

「才不想闻！」

「那，作为奖励来抱抱喵。」

「奖什么励！我做了什么要你必须奖励的！」

「没办法了喵。只好放弃抱抱，用kiss让你妥协了喵。」

「已经不是妥协这个级别了！」

「哼~，那说真心话了喵……生孩子吧喵！」

「太直接了喂！」

「啊，头都被搞大了……」

「喵呼呼♪」

尽管如此，但莉柯塔却用怜爱的目光，望着大发脾气的我。

「……看什么看，真是。」

「嗯，就是这样喵。」

就在莉柯塔浮现出满面笑容的瞬间，我的腰部受到了一阵冲击。是她冷不丁地抱了上来。

「你什么意思！？喂，住手！不，不要黏过来，啊……别，别碰奇怪的地方，喂！会出问题的，真会出问题的！！」

「你们俩！？在，在在在，做什么！？」

就在我拼命想推开莉柯塔的时候，从屋内桌子的方向传来了发颤的声音。

只见一名细眉上翘神色慌张的少女，正站着注视这边。这整一大小姐模样的女孩名叫姬。但眼下，突然竖起的尖尖精灵耳朵弄乱了她的那头金发，向着我的手指也是直哆嗦。

「你，你这变态猫咪！现在马上放开他！！」

「才不喵。况且比起莉柯塔，姬的打扮才更糟糕喵。那种还注重防御力的怪异装备，只有露出狂痴女才会穿喵。」

「痴、痴痴痴……女！？你、你话很多呢！谁让我只有这么一件比较像泳衣的装备嘛！」

姬先是反驳了莉柯塔的发言，却似乎又因羞耻感再度涌上心头，而难为情地当场蹲坐在了地上。

她的装备，虽然只是件相当普通的比基尼，但还附加着肩铠、臂铠及护胫具……也就是所谓的比基尼甲了。

确实露出度挺高，但个人认为还不到能被叫痴女的程度。

不过那啥……很在意吧？比基尼甲什么的。

这一刻,视线不经意间和蹲在地上的姬交织在了一起。

「刚才,胸、胸部,看到了吧！？」

急急忙忙抬起双手护住胸部的姬，面红耳赤气呼呼地瞪了过来。

「没看到，没看到，没看到！」

「连说三次，太可疑了。」

「才没这回事儿！」

「骗人，绝对看了，肯定看到了。」

「话说，那打扮叫别人不看都难吧！」

「果……果然看到了嘛！！」

自掘坟墓了。

只见姬鼓起脸颊，已是怒发冲冠的状态。我不过就推开个公会大门而已，却已发生了这样一连串的事件。真是莫名其妙哟。

说来也奇怪，为何大家都穿着泳装呢？？

想着想着，最后竟然出现了意想不到的人物。

「呜诶诶诶……小、小姬……」

从公会小屋的最深处，传出了近似抽泣的软弱声音。声音的主人则正躲在堆积木箱的阴影里寻求援助。

泪汪汪的眼睛，以及因害怕而抖动的松软波浪卷发。

那看上去很文静的女孩儿叫做小棉。如今也同另三人一样，穿着泳装。不过一眼便能明白，她的着装与另三人是有明显差别的。

那显然是……

内衣裤！？

其实呢，只是把装备全部脱掉以后就会出现的所谓基础内衣的东西。

但因为她不算差的身材，反给人一种奇特的紧绷感、靠块布料根本无法藏住身体的感觉。特别是超丰满的胸部附近、和屁股周边，肉肉的好糟糕！而那一手挡在胸前，一手摁住身后，扭扭捏捏极力遮掩的模样，更是激起了对若隐若现之物的欲望。

「……哇噢！？」

受到视觉刺激的我大脑一片空白地呆站在原地。边上的姬则发出了一声惊叹。

「你，你呀，怎么这副模样！？」

「还，还不是……因为没有泳衣装备……就这比较接近……」

「就算这样，也根本穿不出去吧！」

「可，可是……看大家都要走了，呜呜呜……」

小棉眼中豆大的泪珠已在决堤的边缘。

「知，知道了啦！我去想办法搞套过来,你先进里面换……」

还没说完，姬却忽然停了下来。因为她注意到还呆站在原地望着小棉的我。

「……呆！？呆子！不准看！」

「唉，等！？」

话音未落，眼睛就突然被姬的双手给挡住了。不过并未全部遮住，透过手指的缝隙还是能看见呢。雫看着小棉嘀咕道「这还真是下流至极w」的一幕也确确实实有欣赏到。

趁这机会，莉柯塔也吵着叫着再次黏了过来。

「喂喂！？你趁乱凑过来干什么！」

耳边响起了姬对莉柯塔的大声斥责。

但是眼下，您的胸部贴在我上半截胳膊上才是最最让人介意的啊！

啊啊……在这个世界的话，说不定能过得很滋润。光这样想，或许就已经没救了呐……我。

那么，重新整理下状况吧。

首先我一如既往地推开公会小屋大门，等在里面的是，泳装少女四名（虽然其中一位是内衣裤）。然后便被她们缠着，搂着，抱着……。

怎么回事儿呢？这究竟是。为什么，会变成这样呢？

事情的原委，还得追溯到几周之前———




01 不妙,被突然告白了
「我喜欢你！」

这句话，是人总想听那么一回的吧。

来自仰慕已久的她的告白。

本以为会一直青梅竹马下去的她突然间的告白。

又或者， 因为一次命运邂逅而获得的意想不到的告白 。

当然现实中还远不止如此，总而言之，出现这一幕就意味着有对自己抱着好感的人存在。

可事实上，会发生上述事件的迹象还真是一点儿也没有。没可能有。又不是恋爱漫画和gal。况且本人小学初中全上的男校，回想起来，和女生的关联点实在是哪儿都找不到呢。 

唯一算得上的，大概就是在我家还有只叫妹妹的生物了吧，但又不能作为那种对象看待，她其实是义妹——之类的设定在现实中也是几乎不可能发生的。

于是，进入高中→终于迎来了初次的男女同校……

你要问，那又怎样？ 

结果，自然是没有改变。

若将我和女孩子的关联做个比喻的话，那就是连仙人掌都无法生存的干涸大地，没有绿洲的荒漠。当中被晒成干的疑似蚯蚓的物体就是我了。（说来，那种环境下是否有蚯蚓生存都是个问题）

就这副惨状，将来还怎么邂逅女孩子啊！

不过也没什么大不了。

三次元女生什么的随她去呗。完全搞不懂她们在想什么，简直就像另一种生物，又吵，又麻烦，还会变本加厉，而且……

最最关键的是现实太没爱了！！

也罢，反正我现在有着更舒适的生活空间所以完全没问题啦……。

然而！

就在这样的我，鹭宫慧太身边，却突如其来地发生了“被告白”的一幕。

面向我宣言「喜欢你」的，是个清爽的红铜色头发随风飘动，及露出一口洁白闪光牙齿正爽朗微笑的家伙。

瘦却硬朗的身子骨，精悍的外表和声音。

没错……这家伙，是个“男”的。

而且还全身装备统一的银白色铠甲，搞得超拉风。

只见他一脚踏在可以眺望到港口的广场那有分高低的外围路面上， 摆出帅气的姿势并继续道。

「和我交往吧，不会亏待你哟。」

这话总感觉……不，是相当的傲慢。

当然我没那方面的爱好，那位也并非「亚拉那一卡」的意思吧。只是单纯不明真相而已。

为什么会变成这样呢？只要环视一圈周围的景色便可知晓。

铺满石板的路中世纪欧式建筑城镇。过往行人皆身披铠甲与长袍，腰配剑状武器。确确实实的正统奇幻世界。

因为这里是，MMORPG【第六世界Online】（Sechs Welt Online）中的世界。

SWO（懒于是简写）的视觉效果尽管适当做了萌化，不过仍保持着绝对的存在感和氛围感。连每根头发的表现、人物的表情都做得十分自然，不禁使人产生明明想想都觉得奇怪的仿佛自己身处二次元世界之中的感觉。

这也全多亏次世代游戏设备【Entertainment•Station•Gear】。

本被认为仅处在设想阶段的网络没入（fulldive）。现在只需这被称为ESG的头盔便可实现，要放到早些时候，根本连想都不敢去想。不用花费那些像电子脑化呀、脑后插管之类的人体改造似的可怕过程，真是太轻松啦。但关于那超绝的构造原理呢，对复杂问题很头疼的我也就不是很清楚了呢。

然后在世界中我的人物是这个样子。

正探出脑袋望着立在广场上的水晶石纪念碑。而那平滑表面上所映照出的，是一个身穿修道服和头戴修女帽的乖巧女孩子。小个子，较瘦弱，楚楚可怜相的少女。

看到这儿，应该都懂了吧。

简单讲，就是我建了个网络世界里被叫作【人妖】的号。

当男性玩女性人物的时候，既有公开声明的人，也有继续扮演女性的人。而我则是后者。在SWO中以【莉儿】为名，扮演一个可爱的女性玩家。

对现实失望透顶，抛下一句「我要成为二次元世界的居民！」的参照某橡胶人口号改的发言，只身进入SWO世界的我。

虽然其实是对在这个世界被称为的精英玩家【梅露露娜】酱的截图一见钟情，才开始SWO之旅的，但现在已经深陷其中。

建的人物也不知何时，以自己理想中的女孩为原型来设定参数了。拜其所赐，偶尔便会有误会的人，像这样被吸引过来。

如此说来，你敢保证面前的“他”跟你不是同类么？一般都会这么想吧，所谓的女扮男装。

不过我敢确信他们都是真正的男性玩家。因为他们的大量言行已经将自己全暴露了。

一、当了解到现实身份是女性后便会积极迎合你。

二、任务中过分热情，诸如会注意你恢复道具的剩余数量，会主动送你回城镇。

三，即便你不在线也会频繁寄来不必要的信息。

以及以及……要例举的话还有许多，我自己也是男生所以非常了解。因为像这样的家伙迄今为止已经应付过不少了。

渐渐地,也开始屈服于男人真蠢！的深切体会……。但不也同时证明，我扮演的莉儿是相当完美的么。

闲话不多说，眼下先要解决的是脱离这场危机。

「嗯……那个……」

我装出一副扭扭捏捏、难为情的模样。这种消磨时间的含糊表现是个人认为在此场合下最有效的招数。

可身披铠甲的他却出乎我意料，一脸认真毫不犹豫地这样说道。

「顺带一提交往可不仅仅指在线上，还包括现实呢。」

这家伙,说什么呢？

我连忙调整好崩坏的面部表情。

「你，你的情意我心领了啦，可是太过突然……我还……」

「啊，对了！不如先结婚吧！」

「噗！？」

下意识恢复本来面目了。

说的是游戏里的结婚系统吗，即便如此，也太突然了吧。当然，就算并非事出突然，和男性玩家结婚我也断然拒绝。还纠缠不清的话，适当找个有骚扰行为之类的理由向GM投诉，封掉他的号就结了。

但这次有着不能这样做的理由。你问为什么？

因为他是我所属公会的成员之一。

咦？光这理由还不够？

那且听我细细道来，本人所属的公会是个碰巧全由女性人物组成的公会，经过观察，她们的表现都很有现实女孩子的味道呢。

最后一个入会的就是他，【雨果】了。虽然作为公会里唯一的男性人物，但难以置信的是居然全员都对他抱有好感。甚至还因为那高贵的容貌和举止,给他起了一个【骑士殿下】的称号。

而被称为骑士殿下的要因，则是那套圣骑士用的密银金属铠甲。那东西必须得是重度沉迷游戏，所谓游戏狂人才有可能获取的装备。不仅如此，穿同样装备的人物除他之外还未曾见过。在我看来这种家伙有什么好的。这对于混入女生同好会似的团体里的我来说,真是无法理解的复杂感受。

但倘若在此草率地将雨果举报封号,难保不会招来其他成员的怨恨,要再顺藤摸瓜被发现骑士殿下向莉儿告白了！的话，那就更加麻烦了。大家看上去都深信着我在现实中也是女孩子，处理不当的话，说不定还会发展成公会解散的危机。

「婚礼定在哪天好呐？这么难得，不如选个有纪念意义的日子吧。」

雨果一点儿不懂这边的操心，还在漫不经心地讲着。

其实从才刚接触便谈起隐私话题的那会儿就该起怀疑的。

认为这里应该明确拒绝的我，表情认真地朝向了他。

「对不起，那个呢。我没那个意思。」

「原来如此，是说随时可以吧？你这种对外谨慎内心渴求的态度，我可是相当喜欢。」

「咦！？不是这个意思啦！」

「啊，嗯嗯，我懂，我懂的。其实心里已经决定好日子了呢？只是羞得不敢说出口，没错吧？像这带傲娇味儿的性格，我也非常喜欢哟。」

恶心！！还有，虽然现在讲有点儿迟，但这家伙完全没听进别人的话嘛！

「那个……」

「看，特别是这逞强的样子。」

「所以呀，我说你根本就搞错了啊！！」

「哈 哈 哈，还是那么可爱呐，莉儿。」

不经意间变回男生说法方式的我，终于将愤怒的情绪表现在了肢体上。但也仅仅只是   猛烈挥舞手臂和双脚的程度而已。

从旁人看来，这根本就是一对在玩闹的小情侣嘛！

而且如今也确实有出现驻足围观的玩家，事情正朝意料之外的方向发展。到底怎么搞的啊，这……。

「虽然很不舍，但我差不多该离开了。品茶时间快到啦。」

「哈？」

就听见他突然甩出这样一句话。喝个茶有那么重要吗？比起这些，这边可还没有彻底传达拒绝之意呢（根本是这家伙没听进去），怎能白白放他走掉。

「给我等下。」

「寂寞了吗？」

「寂你妹！」

「哈哈没问题，你的心情我非常理解。近期就会联系你的，届时再会。」

「唉，等等！？喂！」

既不用你联系，也不想再去别的地方见你，有本事别跑啊啊！！

表里的言辞已经逐渐统一了。

只见一道绿光正将雨果笼罩。而我在一脸茫然地注视着那登出游戏的效果光，目送他的人影从这个世界中消失之后，

「啊…，可恶！」

只能像这样抱怨，并抱着头蹲坐在地上。

真是个我行我素的家伙……

就在情绪极度焦躁的这个时候，视界的一角却忽然射来了闪烁的光线。

那是戴在耳朵上的【公会耳环】发出的光。是即使相距很远，也能同公会成员联络的特殊装备。没过多久，脑中便响起了声音。

《莉儿，现在在哪？》

扑通。

冷淡的声音害我的心脏不禁抽搐了一下。

声音主人正是公会成员之一，【雫】。特征是冷淡的态度和有些蛮不讲理。在她面前，感觉仿佛一切都会被看穿似的。虽然其他成员也都是不相上下的强人，不过个人认为雫要更出众一些。

她是我刚进游戏那会儿认识的，之后便一直一起玩了。

《在线的话，“只向我”打声招呼才是礼貌的体现吧？喂有在听吗？》

「唉？啊，在在。」

《难道你，故意躲着我？》

「没有的事儿！当然忘打招呼是这边不对啦。但是……」

《但是？》

「也别执著于“只向我”呀！」

《不是理所当然的？》

「哪有哪有，像你这样丝毫不抱疑问的态度才真有些问题哟？招呼应该是向大家打的。 说起来为什么你总拘泥在这上面呢？」

《这当然是为了，想在小莉儿上线之后，最先跑过去「亲亲」嘛。》

「噗！？亲、亲！？」

《为何如此动摇？》

「哪，哪里，这才正常好吧！」

《奇怪的家伙。疼爱可爱之物不是理所当然的行为吗？》

「称赞我可爱是很开心啦，但亲、亲，还请免了吧？」

《哼》

雫显得不太高兴地哼了一声。

暂且不管这些，先把之前的借口想好再说。要是被追问细节可就麻烦了。

「那个，关于打招呼迟了的原因呢，其实是在专心打怪。抱歉。」

《打怪？SWO里还有能供莉儿那样力量值最低的圣职者单练的地方？》

「真失礼呢。找找还是有的哦？」

《是呢，那订正一下。找！找！也没有。当这是单机游戏么。》

「什么！？这话我可不能置若罔闻。不是都加公会了嘛。」

《是只！加！入！了公会吧？》

「唔……万分抱歉。」

《光是有“肯跟你做朋友”的人在，说话前就须三分自知之明呢。》

「唔唔……小雫不也……」

《话说，从刚才就在问你，现在到底在哪儿？》

被忽略过去了！？

「咦！？现、现在呀，普拉基斯平原附近……吧？」

《普拉基斯？》

我急中生智编了个谎话，也是为隐瞒刚才同雨果在一起的痕迹。

顺便提下普拉基斯是离开王都最初见到的平原。是只有低级怪物的初心者的狩猎场。

「嗯，对对。在刷鬼羊呢……你、你看，那个羊又弱又会掉高价的羊毛不是？」

《羊毛呢。》

听上去她似乎并未信服。

「嗯、嗯。那是冲裁缝技能的人非常需要的材料哟？」

《但真奇怪呐。》

「哪里奇怪？」

《弗罗雷王国的都城之内，什么时候也会刷怪了？》

「嗯……？」

《我只看见个一身穷酸装的圣职者，呆站在港口前的广场上哦？》

什喵！？

我慌忙环视周围，并很快在连接港口前广场的台阶上发现了一名正注视这边的少女。

及腰的黑长发。头顶小贝雷帽。上半身套着件柔软的厚棉夹克，还戴着像连指又分开的柔软手套。下半身是一条边缘饰有可爱的刺绣的带裤褶短裙。脚穿高筒皮靴，斜挂在腰间的皮带上，则系着放有驯兽师专用装备的短笛的小袋子。

这种装备组合脑子里有印象。肯定是雫。

只见她下了台阶，径直朝这边走来。接着，那端正的容姿便清晰可见。

从五官到发型、体型、身高、肌肤等各个部位，甚至各部分的色泽，都被她在建立人物的时候设定地极为细腻。虽然这个世界不存在一模一样的人物，但此分配真的是精妙绝伦。

恰好的小脸，苗条的身材。穿上短裙后更显修长的白嫩美腿。不禁想感叹，能设定出这样的参数实在是太养眼了！个人倒是希望那双脚能再穿上双长筒袜。虽然她的肤色比较适合白，不过这里果然还是应该选黑的吧。

「我的脚上有什么吗？」

被这从旁响起的切换到面对面谈话的声音给吓了一大跳。因为一直盯着脚看所以没有反应过来。

「哇！？在，在说什么？」

「从刚才就一直盯着我的脚看吧？」

「不不，我没别的意思哟？？」

「即使被如此煽情的目光注视着，要我同意百合……也是很有可能的哦？」

「可、可能的么！？喂，在说什么呀！我只是觉得……小雫这套装备再配上双长筒袜会更适合而已……」

「什么嘛，原来兴趣是绝对领域么。我记住了。先别管这些，来，快大胆地扑进我怀里来吧。」

说完，雫已经张开双臂，就等我扑过去了。

「唉！？还是算了吧。」

「怎么？不用客气哦？快快。」

「不、不用啦！真的！」

「哼，没出息的孩子。说到底这里只不过是虚拟的世界而已。」

我为难地把视线又移到她的脚下。这次则是为了掩盖事实而采取的行动。

「哎呀，素甘真是看多少次都觉得好可爱呢。」

只见雫的脚边，有着一团白色软绵绵像毛球般的小生物。它便是雫的役使的宠物，【素甘】了。因为手脚都藏在毛里的缘故，乍看还以为是球藻，不过它还拖着条小小的球尾巴，而且脑袋长得也比较像狗。似乎是某种怪物的幼体，但官方的冒险指南中亦没有详细记载，所以不明之处仍然很多。

我弯下腰，抚摸起素甘的脑袋。紧接着，他（她）便，

「咕啾噜噜噜。」

看上去很开心地鸣叫起来。这AI真是做得好精细。

这时，才想起自己被忽悠的雫已是双臂交叉，板起了脸。

「那么，为何你要说谎？」

她突然抛出问题。两道冰冷的视线正狠狠瞪向这边。

「什么？」

「骗我说在普拉基斯平原打怪的事儿。你该不会忘记了吧？公会成员列表里可是会标注所在区域的。」

「忘记了……」

不小心犯下低级失误。这样一来便无法掩饰。

「偷偷摸摸地在做些什么？相当可疑！」

瞪着这边不快的视线，再加清晰表现在脸上的不信任感。从这副模样看来，和雨果独处的一幕应该是没被看到……

不对，等等？雫最初可是问的「现在在哪」。明明看列表就知道了，那为什么还要问？

「话说回来，小雫才是，为什么要骗人？」

「唉？」

把问题反抛回去后，她倒露出了吃惊的表情。

「明明知道我的位置，为什么还要问现在在哪？呀？」

「因……因为那个，不是惯例嘛。上线之后一般都会先问当前位置的。」

「都检查过列表了还？」

「但列表里并没有标注详细坐标嘛。」

「话虽如此……该不会你一直站那里监视我，之类的应该不可能吧？」

「什、什么话嘛，没有的事儿。哈哈哈哈。」

尽管雫一本正经地否认道，但总感觉形迹可疑。

「好啦好啦，先走吧。」

像要中断谈话似的，她牵起了我的手。

「等等，去哪里？」

「好傻的问题，当然是公会小屋啦。其他人早到齐了。我是因为要履行作为会长的责任，才特意跑来喊你的。」

「是、是这样呀……」

虽然看着像跟往常一样，是猜拳输掉后的惩罚。

「好啦，快点儿。」

说完,她便拉着我朝公会小屋所在的居住区进发了。

话说回来……这牵起的手，真不禁令人激动。因为现实中和女孩子这样牵手根本是不可能发生的。

全靠那叫神经传导的玩意，连模拟感触都能真实再现。

不得不说，最近的游戏机真的是很棒呢。嗯。连音色都能自由改变，当人妖也不会被发现。

走在前头的雫牵着我的手，还偶尔会偷偷瞄过来。

一问「怎么了？」，她就回句「没事儿」，又把头转了回去。

☓　　　　　　☓　　　　　　　　☓

走着走着，我们俩来到了一间石制的小屋前。不用讲也明白，这便是我们公会所有的家，公会小屋了。

只要玩家超过两人并建立公会，即可获得像这样的专用屋子。且在摆设喜爱的家具、作为道具仓库使用、供成员聊天，等诸多方面被有效地利用着。

当然，对于基本不怎么练级和做任务的咱们公会来说，大部分时间基本都在这里度过则已成为了日常。

「晚上好—」

一如既往地走进屋内，便看见三位成员已经等在里面。房间正中摆着一张大木桌，闪闪发光的美少女们则围坐在四周。

那是雫随手抽出边上一张椅子坐下，而我也准备在她身旁就坐的时候。

「莉儿莉儿莉儿莉儿莉儿莉儿~等好久啦喵~」

「哇！？」

猛地抱住了那突然扑过来的身体。

低头望去，就看见怀中那鲜明的银色波波头，以及上面摆动灵活的猫耳。

「今天比平时都晚，担心死了喵。」

暂且退开并露出天真烂漫笑容的，正是【莉柯塔】。猫型兽人族的女孩子。盯着我看的同时，还很开心地摇着背后松松软的尾巴。

她的职业是炼金术士。学者模样长袍和挂在腰边的装有药瓶及术用书籍的试管状容器便是其的象征。但穿在长袍里面一点儿没有炼金术士味道的节裙，则又衬托出她的小巧可爱。

啊，对了对了，建猫型人物且句尾带「喵」呀「喵」呀「喵」的大多，都是男性吧。不过她已公开宣称自己在现实中也是女孩子了。前提是没说谎呢。

「……呜呜呜。」

就在我因为迟到跟莉柯塔道歉的时候，背的方向传来了类似呻吟的声音。

回头望去，只见后方站着一名女子，用双犹如等待主人归来的忠犬似的眼睛正注视这边。

她的全称叫【棉花糖】（marshmallow）。大家都简略地称呼为【小棉】。小棉人如其名，给人感觉冒冒失失。波浪卷的中长发更是有助长这种印象。所穿装备是黑色基调的连衣裙，外加一条过多褶边、疑似围裙的双重搭配。即所谓女仆装的样式。虽然与性格相当不符，但有着娴静外表的她，却选择了暗杀者这样一个听着都毛骨悚然的职业。

当初也问过她，为什么选这个职业？

「因为“暗杀者”的发音听上去好可爱！」

记得就给出这么个莫名其妙的理由。她的审美观我是到现在都没搞懂。

因为这种理由而选定了职业，害她起初都找不到合感觉的装备，还为此烦恼过一阵。现在则尽量选没职业限制、比较可爱的衣服穿在身上。但由于武器不能变更，以至于那张娴静的外表下，却是插在背后不祥的匕首、藏在裙底骇人的暗器。可就是这样一个人，

……听说现实里还是个家庭主妇。

「太久了。太久了啦！」

小棉趴在我身上，抬起那双湿润润的眼眸望过来。

「……什、什么？」

「因为，都一天没见啦？昨晚小莉儿下线以后直到现在，整整一天，我盼呀盼，盼呀盼，盼得感觉身体都快裂开了。呜呜。」

「太夸张了吧……」

「才没呢。我呀，只有和小莉儿聊天的时候才能心情平静。为此本打算在等你的时候先提升一下钓鱼技能，结果却险些睡着掉下水去~。嘿嘿。」

「还笑，难不成你从昨天一直玩到现在吗！？」

「没错~哦？」

「别一脸满不在乎地承认呀……」

「不、不可以的吗……？」

「呃……」

不知为何，她圆溜溜的眼睛里已经满是泪水。

「是我做错事情了吗？给你添麻烦了吗？」

「不、不……这倒还没……」

「啊！？我该不会，是成监视小莉儿一整天的跟踪狂了？」

「还有点儿自知之明呢。」

「……啊啊。」

似乎因一阵头晕目眩而倒在地板上的小棉，从公会小屋的道具箱子里缓缓取出一个小瓶。透明容器内，装着鲜绿色的带毒药水。那是对怪物使用会造成持续性伤害的道具……对玩家也有同样效果。

「你想干嘛？」

「在此以死谢罪！」

「住手！」

我一把夺过她已经放到嘴边的瓶子。

「那就改成自刎！」

说着，她拔出匕首刺向喉咙。

「别，即使这样做系统也不会认定你死亡的啦！」

「那么就放○祭！！」

话音刚落，泪汪汪的她便紧紧抱住了我。

「想同归于尽吗！」

顺带一提，SWO里是没有献○或类似魔法的。

「真是，你玩一天也没关系啦。我不介意啦。倒不如说肯一直等我，这边还想道声谢谢呢。」

听到这话的小棉把脑袋埋进我胸口擦拭去泪水之后，又嘿嘿嘿地朝我笑了起来。那样子———真可爱啊，这小混蛋—！

这时，我俩的视线之间突然出现了一个小瓶。瓶中的颜色同先前的毒药水不同，是泛青的紫色。

「喝完即死喵。」

莉柯塔像这样推荐起比毒药水更高级的即死药水来。以她的职业，制作这种道具根本是小事一桩呢。

小瓶在小棉的眼前晃来晃去，像在引诱她拿一般。

「不、不需要了！」

「唔，这才刚出炉热乎乎的恰逢最佳饮用时机呢喵！」

「人家已经不用去死了！小莉儿都说没关系了！」

说完，贴在我胸口的小棉就「噗噗」鼓着脸反瞪了回去。而莉柯塔也不甘示弱地「噗噗」鼓起脸颊，露出生气的表情。乍看之下双方势均力敌，但很快小棉便坚持不住，呼~地放松肩膀泄了气。就在这时，

「喂，你们几个，有完没完。」

附近传来明显不太高兴的声音。

精灵族特征的尖耳。左侧被圆环状发饰扎起的富有光泽的金色长发。而她的名字叫【白兔姬】。大家都亲切地称呼她【姬】。

类似紧身内衣的露脐装外，套着件短袖的小背心。下半身则是超短裙，脚上穿着编织凉鞋似的装备。而这些无一不是以白色为基调，外加镶边的金色刺绣，给人于一种高贵的精灵公主般的印象。

话说回来，自己称自己是公主这点就有些……。

职业是与气质高贵的种族相差甚远的……盗贼，为什么会选这个职业呢？

于是这位姬如今正挤进小棉和莉柯塔之间，用强硬的语气说道。

「两位不要总别缠着莉儿可以吗？」

「为什么呢？」

「姬凭什么这样讲喵？」

小棉和莉柯塔齐声反问道。

「因为……莉、莉儿看上去很为难不是！」

「觉得为难吗？小莉儿……」

「不……不觉得。」

小棉含着泪问出的问题，因为的确不太为难所以就如实地回答了。

「瞧，都说没这回事儿了喵。」

「总、总之，不可以就是不可以！」

只见姬涨红着脸噘起嘴。那宛如熟透西红柿般的颜色又逐渐扩散，连窜出金发外的耳尖也快被染红了。

「早知今日，何必当初。」

至今一直保持沉默的雫忽然低声自语道。而火上心头的姬则狠狠瞪了过去。

「什、什么意思嘛？想怎样说是我的自由！才不用你说三道四。」

「少在人家耳边乱叫唤呐，好吵的知道不。而且从以前开始就很在意了，你取个白兔姬什么的，到底有多想当公主啊？说来自称兔子的人，其实都在暗示自己「寂寞的话会死哦」，好疼。」

「我的人物名跟现在有关系吗！你才是，取个雫这样一股中二病味道的名字，还有那只知道讥讽人的态度，以为自己很厉害？确实有呢，取『刹那』呀『暗之剑士』之类的蛋疼人士。所以才会不论过去多久，好友列表都一直是空白的哟。」

「和好友的数量没关系吧。你这小兔崽。」

「承认了吗？」

我终于按捺不住，插入她们的对喷之中。

「那个……关于这点，大家都差不多……吧。」

「「闭嘴！」」

虽然被俩人大声呵斥了，但这的确是事实。

在SWO的游戏里，玩家可以将结识到的其他玩家加进好友列表。当中也只有经常组队且关系非常亲密的几位玩家，才会组建公会一起活动。

因此列表人数比一般都是好友大于公会。

但我们却都是好友等于公会的异常状态。

虽然雫和姬嘴上功夫很了得，但其实包括我在内，这个公会全体成员都是所谓缺乏交流的人。

哔咯铃~

这时，耳边突然响起毫无紧张感的电子音。

我反射性地把手平滑过面前。接着，人物信息窗口便在空中出现。仅此一项就囊括了装备、道具、交易和系统设置，相当便利。只见一角的邮箱的图标正在闪烁。寄信人显示是雨果。

他找我什么事儿？

在感到不安的同时，还发现这信并非只寄给我，其他成员也都有收到。

「啊，是骑士殿下寄来的喵。」

「我也收到了~」

「这边一样啦。」

「骑士殿下有什么事么。」

像这样，接二连三地蔓延开来。

和略显困扰的我不同，其他人在得知是他寄来的后，表情中都透出了些许喜悦。

啊——感觉很来气呢？

而且刚向我告白，却又接近其他成员是什么意思？虽然暂不知道信的内容，但能不能让这边少点儿担心……

咦？难道，我在嫉妒？不禁对自己会这样想的一幕深感后悔。

总之先看看吧。顺带吐槽。

☓ ☓ ☓

「标题」致我亲爱的甜心

「寄信人」雨果

「收信人」莉儿

《嗨，我的小猫们，今天也过得开心吗？现实中的我呢，正在南方岛屿洽谈新的业务。》

你，究竟是何方神圣啊。

《待业务告一段落，我便打算启程返回日本，但我也是人，也会有需要治愈那双疲惫翅膀的时候。而最先想起的，即是甜心们的姿态。啊啊，真想同草原中盛开的捕蝇草般的你们见上一面。》

这啥流向啊。而且捕蝇草不是食虫植物么？

《说来，我的公会组建已有三个月。》

什么时候成你的公会啦！

《差不多，也应该生机勃勃了吧？》

指什么哟。

《于是我在此决定咯。

◯月×日星期△，下午两点。

在池袋站东口的 『凯泽利亚』，举办我公会首次的线下聚会。

大家一定要参加呢！

那么，期待各位的来到哟，adieu—！》

☓　　　　　☓　　　　　☓

啊—……该如何表达呢，已经超越恶心的境界反而变成担心了。什么什么……在池袋站东口的『凯泽利亚』———

开线下聚会！！！！！！？

不妙不妙不妙不妙不妙不妙真不妙了！！

想什么呢，那家伙。

环顾四周，看来其他成员也收到的信件内容也都相同，时不时地便能听到线下聚会这个单词。

祈祷着一定是哪里搞错了的我，再次把视线移回信件上，这才注意到原来后面还有“致莉儿”的补充内容。

《我们婚礼的事情，也会在线下聚会发表呢。好期待大家的反应。》

感觉后背突然传来一阵恶寒。

喂！这还让我怎么在公会呆下去啊！虽然有不参加聚会的选择，但哪怕我不在，那家伙也会将婚礼的事请向大家发表的吧（何况，我都不记得同意过结婚！）。

可就算为阻止他去参加聚会，那家伙在知道我是男儿身后应该会断念吧，但其他成员就难说啦。要是被她们知道真相的话，像这样亲密的关系可能便一去不复返了。

而且，我更喜欢欣赏由多边形组成的二次元中的她们啊。虽然都是些有点儿小问题的  女孩子，不过相应的，也别有一番风味。正因为知道三次元这片沙漠中不存在绿洲，才躲进二次元世界且终于发现的细小的水源。如今也要从我身边将其夺走吗！

不过也罢……这种恶心的邀请文章肯定不会有人上钩的。嗯，没错，肯定的。毕竟内容实在 太糟糕了。

正当我自以为危机已经过去的这个时候。

「其实以前就有这种，也想跟大伙儿见一面呐~的想法了！」

喂，小棉！！你说啥呢！？

「嗯，既然骑士殿下都定下来了，那不去也不成呢。」

「似乎写着一定要参加，那就必须得去啦喵。」

姬和莉柯塔你们也坏掉了么！？别因为那种骚扰信件就变得超想去啊。

总不会……连雫也赞成吧？

「莉儿当然也会参加的吧？」

回过神时，雫已站在面前。

「咦？那、那个，我……」

「原来如此。大家，莉儿似乎也打算参加呢。」

「等！？」

像要压下我的发言似的，雫大声说道。

「哇—哇—，好开心—」

「必须的嘛，哪有不参加的道理。」

「好期待和莉儿见面喵—」

喂，你们几个！正当打算这样说的时候，雫又把手放到我的肩上。

「期待着哦。」

只见她露出发自真心的微笑，并擅自作下了约定。

啊哈www OKwwww 

被一步步逼到不得不参加的莉儿（我）。

为什么会变成这样啊！




02 不妙，线下聚会开后宫
◇  线下  ◇

私立浦河学园。这会儿刚好是班会之前，学生们三三两两走进教室的时候。而我却已趴下在教室最后边的桌子上。

理由其一是犯困。毕竟每晚都玩SWO到深夜。其二自然是，因为昨晚发生的事。

「哈……」

一想起周末的事儿就只剩下叹气。该怎么办呢……当我刚再度踏入这没有出口的迷宫时，从头顶突然传来了声音。

「哈罗哈罗。慧太氏，早上好！这可不是指某机器人动画里的吉祥物哟？还来那么老套的捏他？都啥年代了？话说这算捏他么。哈哈，感觉如何，哈哈哈哈。」

大清早就如此豪爽且欠揍的说话方式。抬起头，便见一长发扎在脑后，戴黑框眼镜的男生，正以敬礼的姿势站在身边。

此人名叫鸭河京也。典型的死宅。

证据是「声音无端大」「说话特别绕」「对同年级还敬语」「总是戴着半指手套」这四大要素他全部具备。

「赶快来展示下站利品吧。」

话音刚落，这头又没求他，京也却已在我的前排位置坐下，并嘎吱嘎吱地翻起背包。从里面抽出了本薄薄的册子。封面画着一名穿宽松衣裳的小个儿少女。

「这难道……」

我期待地咽了口气。

「呵呵……正是！由原作者赤木樱老师亲自绘制的【魔斗少女真美香☆魔镜】的同人志！」

「哦！」

「这可是昨天举办的限定活动中入手的哦。实在没想到这种小规模的活动居然有赤木老师的参加。都怪我得意忘形没事先调查清楚。不过，多亏这样才能轻松买到。而且活动本身也相当高水准。主办方挺有一手的呢。哔金—」

把哔金—啥的拟声挂在嘴边的习惯，虽然让人很不爽但也已经习惯。

如上所言，在学校里我跟京也总凑在一块儿。说来契机是他也玩SWO而有了共同话题。然后因为体内散发的死宅波长的共鸣么，经常不知不觉地就聊到那方面去了。

「等下给我看看。」

「没问题。其他也有不少呢，等到午休……哔金—！」

京也觉察到什么似地发出拟声。与此同时，我的脊梁骨也传来一阵寒意。

这感觉……以及这香味……难不成是……

瞬间提升至Newtype般敏锐的感觉察知到这讨厌的预兆，我当即转过头去。

「哇！？」

吓得连忙仰着身子向后大步腿开。因为那里正站着一名女生。而且很近。

细心梳理的卷发以及自然的彩妆。不用如此打扮明明也是个美人胚子，却还穿着令人浮想「穿成这样有什么特殊意义？」的短裙，从中露出的大腿仿佛在告诫着，她和我们不是同个世界的居民。

她的名字叫工藤美咲。虽然同班同学的名字都记不太清，但她因为某个事件而记得特别清楚。关于细节不想多说，这里还请海涵。

言归正传，看来她是在我背后偷看同人志。但是眼下这些已经无关紧要。因为之前生活的缘故导致对三次元女性毫无耐性的我，如今紧张得连心脏都快炸了。

话说回来，她一不注意就靠近过来的举动实在是让我很头疼。而且还相当频繁。究竟打的什么算盘？能明白的只有她和我不同，对异性完全免疫这点。

见这边不说话，她漠不关心地低「哼」一声，朝向面红耳赤的我。

「干，干嘛啊……」

「不，没什么。只是想看看你们在看些什么。」

就在我对这反应感到为难的时候，教室前方传来了唤她的声音。

「喂，咲咲在什么呢—？」

自然是那帮卖弄风骚女生集团。

「啊，抱歉，马上过来。」

听到声音的美咲同学连忙小跑着奔向她们中间。而在汇合之后，从女生集团中又漏出了这样的发言。

「咲咲和那恶心鹭说了些什么？」

「咦？没有，就想让他把书给我看看……」

「唉—，肯定是萝莉控看的书吧？」

吵死了，要你管！你们根本就不知道小真美香的好！

所以才说三次元的女生真头疼。果然好女孩只限在二次元。嗯。

与此同时，京也也赶忙收起同人志并重新面向我。真是个自我中心的家伙。

「话说，慧太氏，今天脸色不太好呐。昨天也通宵玩SWO了？」

虽然等级很低但游戏时间绝对达到狂人级。他自然也知道我陷得有多深。

「碰上麻烦啦？」

「这个嘛……」

我便向京也讲起了周末举办线下聚会一事。因为开女号、加入女生工会的事情他都十分清楚。可这才刚讲完，

「慧太氏，你这个人真是！」

却猛地被揪起领口整个人浮在了半空。

「咕哦！？没想到你还挺有力道……不过，好、好难受……快放手！请放手！求您就放手吧！！」

「别以为这样就能摆平我！你所说的不就是和现实的女孩子在周末卿卿我我吗！而且还复数！？可恶至极！你这叛徒！！」

「呼……这样说或许不太恰当呐。」

紧跟着的窃笑，这一无心举动更激起京也的愤怒。

「混蛋，现充去死！」

「喂、和平时语气不同了哟京也同学！说来我们怎么可能同现实的女孩子……」

「咳咳，十、十分抱歉！我有点儿自以为是了！」

「明白就好。」

说完，我便被丢在冰冷的地板上。凉丝丝的感觉挺舒服的。

「……不过，我个人对这次线下聚会还是提不起劲来啊。」

面对喘着粗气说出这话的我，京露出了诧异的表情，接着又立刻嬉笑起来。

「哈哈，害怕身份暴露么？」

「啊，差不多……」

还有“那种体质”也是理由之一……。

「站在对方的立场考虑或许确实如此呢。明明一直以为是女性朋友，可见面却发现是个恶心男，以后的日子在公会里就很尴尬了呢。咕呼呼。」

「你刚才笑了吧？」

另外才不想被你说恶心男。我可有着只要不出声，看上去就是个交流能力牛掰的现充仔的自信——大概。不……平常、这很平常吧？但除此之外都如京也所言。自己一直欺骗的对象坐在面前，即便只有几小时，但除了拷问般的煎熬还能有啥。

「不过嘛，这不是个放弃的好机会么？过度沉迷MMO伤身体。我这些日子也都没上线过哦。」

「放弃的念头可一点儿没有。」

虽然还剩爽约这个办法，但相应地又会产生不清楚雨果同她们发表什么的问题。不论参加与否，得到的结果都差不多。

「是嘛、是嘛。」

「有在听么？你。」

静静点着头的京也的表情，犹如送先头部队上战场的大队长一般。随后还缓缓从自己的背包中取出一块卷好的白布。

「这是给慧太氏的饯别礼。虽为贵重之物，但也别无选择。就靠此积蓄能量，华丽地消散吧。」

「会消散么我？当然……会的吧。嗯……确实呐……」

只见他啪啦啪啦地把被塑料封袋包着的布展开。长宽跟小学低年级学生差不多。正面还……

「喔！这、这是！」

见我反应的京也眼镜闪了一下。

「呼呼，是小真美香的抱枕套哦。昨天回来路上，顺道在鲻之穴里发现的。」

脸蛋通红的少女正用湿润的双眸注视着我。而且衣服多处都是敞开的。喂，这样好吗！把这种东西拿来卖好吗！这个世界真奇妙—。

「我的妻子就先寄放在你这儿，要好好对待哦。别沾上奇怪痕迹呀液体呢。」

「沾你妹！不、不过……东西我就心怀感激地收下啦……嗯。」

说完，我怀着感谢的心情从京也手中接过了抱枕套。

总之，到此为止都还是一成不变的日常。

☓☓ ☓

一天的课程结束，没参加课外活动的我如往常一样早早地回了家。

地处郊外的家中，出奇地安静。这已并非罕见现象。因为双亲是共同赚钱且属于工作狂性质的人，所以都不太回家。不过对我来说并没多大困扰，反而更加舒畅。做饭洗衣，搞定这两样便能过活。

余下的时间全投进游戏世界。

可是，今天却完全没有登录游戏的兴致。因为脑子里全是明天线下聚会的事情。自然，本该用游戏消磨的时间如今都多了出来。

那该干些什么呢？当这样想时，一下就浮现出诸如「看积攒着的动画吧」、「啊啊，没看的漫画也有好多呐」的代替方案，我还真是悲剧。

总之，先把京也给的抱枕填满吧。抱着这念头，便躲进了位于二楼的自己房间。

「嗯—。」

望着床上扁平的小真美香，我交叉双臂苦恼起来。话说房间里已经供着妻子一号【托托卡露此叶】的抱枕了。抽出枕芯交换的之来行为是对此叶的亵渎。但现在又没多余的枕芯，于是只好决定,虽然对不起小真美香，总之在买来新的枕芯之前，先把自己一直使用的枕头塞进去。但是鼓起的程度，理所当然地只有三分之一。

嗯—，再度陷入沉思。不过，这次瞬间闪过一条妙计。

「对啦，借客厅的靠垫一用。」

靠在沙发上的靠垫有两。反正父母回来也马上回房睡觉的，拿去用也没关系吧。我真天才。

为尽快给小真美香注入生命，我离开房间去取靠垫。但在准备走下连接一楼的楼梯时，忽然注意到一件事情。

隔壁的房间。房门微微开出条缝儿，从里面传出嘎吱嘎吱的声响。

忘记说，那是我妹、鹭宫理央的房间。但只纯粹挂个名，基本没在使用。因为自从她上初中以后，就完全不在家里呆了。听说一年的大半几乎都是辗转借宿在她那些朋友的家里。

说好听点儿叫思春期？简单讲就是不良少女那一类呐。

而如今，从妹妹的房间里传出声响。想必是回来拿换洗衣物之类的吧。不过好歹我是哥哥。是不是偶尔也该有个样子，讲些「是时候回家住住如何」的意外发言来劝劝她呢。虽然下场肯定是被回一句「吵死了—」。不管怎么说都一家人嘛。打个招呼总没问题吧。

「喂理央，回来了吗？」

喊话的同时，还透过狭窄的门缝向内窥视。但紧跟着，眼前忽然出现她的面孔，吓得这边差点儿腿一软坐到地上。

「哇！？吓、吓我一跳！」

「……你干嘛呢？」

只见理央用怀疑的目光，从狭窄的门缝那头反望过来。尽管可见的只有圆溜溜的眼睛和嘴角部分，但仍能从中看出动摇之色。

虽说已经快两年没见，不过那虎牙还留着儿时的光影。

「……什么事？」

「呃，没事儿，就觉得很久没见过来打个招呼……」

不知为何没有后话。取而代之的是有难言之隐般的扭捏状。

「别……别……」

「别？」

「别、擅自偷看……」

「无心之举啦……」

这时，理央的视线转向我怀中所抱之物。那明显，是抱着上街绝对会遭执勤警察盘问的东西。而我在注意到为时已晚之后也失去了冷静。

「呃、那个……这是，那个……」

这头借口还没想好，便见理央的脸已如火山爆发般胀得通红。

跟着砰的一声巨响，门被被狠狠关上。

……呃，我这……都做了啥啊。

☓  ☓ ☓

现实逃避没过多久，不知不觉已到线下聚会的当天。

我在经过一番思想斗争后，却还是为这能够预想的悲惨结局而特意向打工的地方请假，迈着沉重的步伐来到了此处——池袋。不知为何公会成员似乎全住在途径池袋的铁路沿线附近。所以才指定的这里吧。

不过这几天也并没有坐以待毙。像模像样的作战计划还是有拟定的。比如把玩莉儿的说成是妹妹理央，然后线下聚会这天她突然有急事，所以拜托我这当哥哥的来参加这样。要是雨果挑起奇怪的言论也能当面阻止他呢。

虽然挺乱来的，可我脑子里也就这点儿花样。尽管不自然得甚至有些可疑，但这边都已经准备听天由命了。反正苦苦寻思也找不到答案。

而且……也想跟成员们见上一面。

于是本人现在，已经来到会场凯泽利亚的周边。特地选择一家家庭餐馆，这打算靠畅饮台久坐下去的意图太显而易见了。对店员还真是抱歉。

等待的信号灯由红变绿，我在人流间穿梭前进。

穿过横道线，差不多可以看见约定地点。因为有声明在店外集合，害我不禁扑通扑通地心跳加快了。仔细想想，不，不用想也清楚和现实女孩子直接在外头见面聊天还是有生以来的第一次。又怎可能不紧张呢。

啊—，喉咙好渴。

不断在心里默念，线上聊天都很自然的嘛，线下肯定也没问题的。

瞟过一眼店前。是熙熙攘攘的人流。当中孤零零地，站着个静止不动的人物，视线自然地停了下来。用游戏里的话讲，就是目标锁定吧。

因为没有其他符合标准的人，大概那人就是了吧。

就算认错人，那“过分引人注目”的打扮，也让视线无法移向别处。

怎么说呢，全身白色。总之纯白色。

而且在那黑压压的人群中，特别地显眼。

细说的话，就是从头到脚都被软绵绵的材质裹着。比布偶装薄些，相比之下感觉更像某个角色的特制睡衣。罩住头顶的兜帽上插着两根长长的尖耳，还绘制有可爱的老鼠面部。连屁股后面也拖着一条插头尾巴。

我很快便在脑中寻到了答案。那是手机游戏【扑救妖怪】（punching monster）、简称【PM】里出现过的放电老鼠【滚丘】呐。

在这即将进入盛夏的季节，一身如此厚实光看都觉得闷热的打扮，又怎会不引人注目？

虽然很不希望那就是约好碰头的人物，但认为这里应该确认一下的我还是鼓起勇气出了声。

「请、请问—……是公会……线下聚会的？」

紧张得连说话都断断续续。

即便如此，布偶依然转过身来。里面居然是个女孩。

兜帽下的黑色大眼一眨一眨的。刚看见我的脸，就忽然脸泛红并难为情地微微点了点头。

虽然穿成那样，不过近距离看里面的人确实是个美少女。睫毛像人偶般长，肌肤清澈白皙。相反头发则是有光泽的黑色。最令人吃惊的是那个头。可能比自家妹妹还要矮也说不定。第一印象是乖巧内向。当即将她同公会成员进行了比对。

按这外观和氛围推测，呃——

哪位？

因为网络的特性，像我这样现实虚拟完全不同的大有人在。不过多少留有些凤毛麟角也是合情合理。

「请问……」

刚想搭话，才注意到她一直注视着这边。

脆弱、纤细、仿佛要碎掉般的如梦似幻。不禁看入了迷。

结果她似乎也非常怕生，以至于两边同时撇开视线。

尴尬、着实尴尬。

总之必须先把这灵前守夜似的气氛给缓和过来。

得说话、说点儿什么。

呃……嗯……对了！

「好糟糕呢，这衣服」

嗒啊啊啊啊—！咬到舌头啦！我个蠢蛋！都讲了些啥！？

本想说「好白呢」，可就算不咬到又会怎样？

也行不通吧。正因为平时和女生没什么交流，才会变成这样的不是。振作点儿我的嘴巴！还是说脑袋？

起初她微微一怔，好在似乎没被听到内容，现在也只是呆呆站着。

好，这次绝对要成功。就在下定决心并再度开口的这一刻。

『心理变态？』

「唉？」

我目瞪口呆地望着眼前突然蹦出的文字。只见朝向这边的她的手中，举着不知从哪里拿出的A4纸大小的白板，上面用黑马克笔这样写道。

但写字的人却和文字内容的气势相反，正战战兢兢地颤抖着。

这啥状况？话说,果然被听到了么？

「不、不是不是不是，给我等下。」

面对打算解开误会而伸出手的我，她熟练迅速地重新改写了白板上的内容。

「危险勿碰。会妊娠。」

「怎么可能！还有别用这像化学溶剂注意事项般的说法方式啊！」

「会妊娠。」

「光强调这点有意义么！」

「任信。」

「yahoo！这是指制作某水管工游戏的公司的崇拜者吧！」

「鲱。」

「对对，虽然小骨头比较多不过肉质柔软煮着吃味道很棒……鱼字旁的汉字挺难写的呢！」

于是，在狱中该如何看新番动画呢？能拜托录像的也只有京也……就在我这样想并作好觉悟的同时，白板又从旁伸了过来。

『全员到齐啦。』

「……咦？」

重新环视周围，除穿玩偶装和双马尾的女孩之外还有俩人、共计四名美少女正并排站在我的面前。

☓　　　☓　　　☓

太糟了。

空调效果极佳的店内，我同四名少女围坐在桌前。

下午刚过两点，超过午餐时间的店里客人寥寥无几。于是公会成员们占下了一张够坐六人的席位。

明明有足够的空间，可这全靠着桌子一边五比零的坐法是怎么回事儿？很挤的喂。只见我两边各两人，正以滑出座位的气势使劲地往中间靠。

被夹在当中的我，则被柔软的、香香的搞得头昏脑胀。好像奇怪的汗都冒出来了，总之这样下去非常不妙。

可又不太清楚现状。自认为个人形象应该是彻底毁了。毕竟刚在街头还被当作心理变态。但是对这样的人，却如此大献殷勤。不由令人心生疑虑。而且从刚才开始，我旁边就一直为该谁坐而持续进行着激烈的争斗。尽管还提心吊胆的，不过眼下稍微消停一些，但这样下去根本连好好说话都办不到。

「那，那个……总之希望先给一个能够交流的状态呢……」

听到这样的建议，她们便无精打采地纷纷起立，分开两侧重新坐下。这次是四比一的构成。当然我是一呢。尽管还是挺极端，不过似乎总算以此为条件签订了停战协议。

接着大家分别在畅饮台点了饮料，事件终于暂且告一段落。

啊，忘记说，她们的人物名都搞清了，这里说明一下。

从我的右手边开始，面前摆着冰镇咖啡给人一副摆架子感觉的是姬。绑成双马尾的泛红金发虽跟游戏里的鲜艳金发有些区别，不过整体散发出的大小姐氛围还是线上线下都一样。上翘的眼睛从刚才就凝视着这边，不知为何，一对上我便慌忙移开了视线。

然后左手边。正把橙汁拿向嘴边，并不断朝我送来柔和微笑的温柔女孩子，就是棉花糖、简称小棉。波浪卷的中长发和游戏里相同。露在无袖衬衫外的白手臂也好闪。

另外比较在意的是她的外表。以前有听说她是个家庭主妇，可怎么看年龄都和我差不多。究竟几岁呢？

还有她脚边摆的纸袋。里面放满着薄薄的小册子，其中一本封面被无意间瞟到。要一般人可能还不懂，不过我心里有数。是同人志。而且从那画着喔！好男人的封面看恐怕是BL系。来这儿之前逛过乙女大道了吧？我懂的。

她的旁边。用吸管搅拌密瓜苏打一脸开心样的是莉柯塔。比其他成员略显幼齿的她听说是初中生。短发波波头，及顶天线般的呆毛。到此为止都还算正常……

那发色非同寻常啦！姬的尽管也很显眼，可她居然和游戏人物完全一样是银色的。而且还长着恐怕是头饰之类的猫耳。前两位线上线下的印象都基本相同，但她的相似度绝对是爆表啦！虽然看不出银发是假的还染的，但见面目光肯定会往那上面去的吧。

最后，在初夏这种季节，还优雅地喝着热奶茶（砂糖加入过量）的，便是最初见到的玩偶睡衣打扮少女。没想到居然是雫。

可如今的她却和线上伶牙俐齿的形象截然不同，看上去相当乖巧。自那之后便一言不发，始终表现得扭扭捏捏。不过，实在没想到她个子竟然那么矮。和修长的游戏人物比起来真是小小的好可爱。话说反差太大了吧！而且现在才注意到我的视线么，只见她眨着那双黑色的大眼睛，难为情地低下头。

话说从刚才起就一直这副模样，进店之后把兜帽脱掉也没问题吧。难道有不能脱的原因？

类似的未解之谜还有很多，不过果然她们全员在现实中也是女孩子。

你问怎么知道人物名的？

那是因为在饮料送来之后，她们单方面开始了自我介绍。

于是……现在轮到我了。明知悲剧也不得不说。为什么不是本人而是哥哥来？眼前浮现出四张诧异的表情。

我深吸一口气。接着，

「呃，我是莉……」

「不过—，好意外！」

「嗯？」

刚开口就被小棉抢过了话茬。她用缓慢的语调，还略显难为情地说。

「“骑士殿下”原来是那样大胆的人呢！」

「那个……小、小棉小姐？」

「居然，在大街上说出那样的话……」

「那、那是误会！」

这时姬又一副犹豫是否该和我对视的神情，接着说道。

「男、男、男人……全是禽兽哟。即便是“骑士殿下”，不也一样么？」

虽然有很多问题需要解释啦，不过比起那些，现状似乎有些奇怪哦？

呃，啥？我是……

……骑士殿下！？

觉得似乎产生了庞大误会的我连忙打算订正。可是连锁已经无法停止。无法停止。

只见雫害羞地，

『“骑士殿下”鬼畜♥』

举起写有这样得意忘形文字的白板。举止和内容不一致了哦。

※业务联络※ 虽然现在才讲，因为嫌麻烦，雫的白板发言今后全以『』来表示。

再回到这块板上，现在想想那时就仿佛是被它诱导才失言的呐。一举起来便反射性地会去看，真让人头疼。

说起来她人虽然比游戏里乖巧不少，可这板上写的内容倒挺有雫的风格。

结果还是像往常一样被戏弄了么。原来如此。

这样的话！我不服输地振作起来。

「谁鬼畜啦！希望你们能注意一下言辞呐。」

强烈否定之后，莉柯塔又紧跟上说了些话。

「鬼畜好喵！“骑士殿下”需要的话，对莉柯塔来点儿稍微粗暴的也OK喵?」

「为什么会这样！还有为什么大家都看着我！？」

不知为何其他成员都投来了锐利的视线。真是不讲道理。

「刚才进店之前，“骑士殿下”悄悄地邀请过喵。难道忘记了喵？」

「才没有！」

视线变得更加尖锐，如长矛一般从四面八方贯穿我的身体。

尽管觉得是时候该吐槽被大家当成骑士殿下的误会了，但莉柯塔的发言又实在让人放心不下。

怎么回事儿啊……这与天真烂漫截然相反的直率的说法方式……。

「而且你那口癖。「喵」……在现实中也默认的么？」

只见她露出无邪的笑容。这要是在游戏里的话，头顶的猫耳也应该会开心地随之摇摆吧。

「是受喵喵星系星间标准语言的影响喵。」

「喵……？喵喵？？」

「这可绝非设定什么的喵。」

「啊，是嘛……设定……呢。」

这孩子真疼！

「当然，莉柯塔也是喵喵星来的喵喵星人。」

「真令人羡慕呢。还有「喵」忘记加咯。」

「喵。」

「太随便了！」

在陪远不到中二病，只有小二病程度胡闹的我。不过玩得也挺开心。

而且若除开这很疼的发言，她长相也是可以归为可爱一类的。银发下端正的五官。肌肤纹理细腻得无话可说，看上去似乎也很有弹性。

可为什么？从她身上会感到不协调……

「那个……该不会之前在哪儿见过？」

「这！？这怎么可能！绝、绝、绝对肯定是初次见面。」

「是么？」

似乎内心产生了异样的动摇……。还有「喵」又忘加咯。

「不过，还是感觉……」

「错、错觉啦……啊，喵。」

话虽如此，但总感觉不大对劲。

就在我心情郁郁不快的时候，坐右手边斜前排的姬绷着的脸忽然映入了眼帘。

「真是不能大意的人呢。」

「唉？」

「说着不着边际的话，就准备直接搭讪？而且还是向岁数那么小的孩子。」

「不不，是真有这种感觉……」

「难说呢？」

投来怀疑目光的姬，脸却整个红通通的。

「我呢，比谁都清楚哟。」

「什么？」

「禽兽男人们的视线。」

「啥？？」

「因为，我不超可爱嘛？恐怕是百万人中才有一个的长相哟？不，可能更加稀少。」

自卖自夸了，这人。

「不论学校还是外头都能感觉到强烈的视线。糟糕透了。大家都超要看我，会不会哪天被侵犯呢，整天提心吊胆的。」

这自我意识还真相当过剩。

「从你这边也感觉到同样的视线。」

「哈哈，开玩笑的吧。」

「没错呢……准确说是比同样更强烈的视线。」

又说什么蠢话——

正当我打算一笑而过，视界的一角却忽然多出块小心举起的白板。是雫朝这边举着的。

『龙珠乙的新版，从第一话开始看的？』

「啊，当然从开始一直看的。」

「唉唉！？当然？？从开始？？也、也对呢，像你这种人理所当然的……不、不过，你真有一直在看呢？」

不知为何姬满脸通红动摇明显。

『喜欢哪个人物？（限女性）』

「可能有些狂热吧，“琪琪”仅此一选呐。」

「什，什什什什什什！？」

姬急忙捂住胸部，开始表现得惊慌失措。

「蠢货！变态！为、为什么只看这种地方！」

「哈？」

我从白板移回视线，便看见姬已如生气的猫一般是怒发冲冠。这里又回到白板。

『“琪琪”是我老婆。』

「说什么呢，“琪琪”明摆着是我的嘛。」

「我、我我我我、我的！？」

仿佛沸腾水壶般从头顶冒出蒸气的亢奋的姬。她究竟怎么了？

雫则丝毫不在意地，又将映有视频网站的智能手机摆到我的面前。

『这是全由“琪琪”的出场镜头组成的MAD。』

「什么！？快给我看看！」

「咦咦咦咦咦！？」

因为姬突然的大喊大叫，搞得店内客人及店员的视线全聚集了过来。

而她在犹豫一会儿之后，

「真、真那样想看的话……就稍微一点儿呢？稍微一点儿的话……也不是不能给你看啦？」

说着，姬难为情地把手伸向衬衫的扣子。

「你，你干嘛呢！？」

「咦？」

对我慌忙的制止，她露出了呆滞的表情。

而后，知道事情全是雫在搞鬼的她，脸蛋像熟透苹果似的，又极力争辩道。

「喂！都怪你害人家差点儿留下羞耻的回忆啦！」

『你还有羞耻心？』

「有的哟！贸然地，做出这种事情，不会被误认为是轻浮的女人嘛！人家我呀，外在内在家世全部完美无缺，分别都具很高价值的！」

外在如她所言，完美得无可挑剔，家世具体不清楚。内在嘛……或许就有些不同看法啦。

不过至今一直生气的姬的脸上竟然露出了坏笑。

「什么？难不成妒嫉了？果然如此？也是呢，到我面前的人基本都会这样。那兜帽多半也是因为长得不能见人才戴上的吧？比如……很奇怪的发型之类？呼呼，说中了呢。」

姬望着雫的兜帽得意地说道。相比之下雫则是连听都不听的彻底无视。似乎就是这个态度让激起了姬的愤怒。

「什么意思嘛，给我脱掉它。」

说着，姬忽然伸出手，抓住兜帽使劲拉扯起来。可是——

「唔，唔唔唔！什、什么嘛？？」

不管她怎么使劲儿，帽子就是不见松动。倒不如说，因为雫拼命压住帽檐，自然是脱不掉的。

要说有多拼命嘛，旁观者也能看出那小手中所注入的力量。仿佛没有兜帽就会死！一般的气势。就好像在海中突然发现氧气瓶要被抢走的潜水员那样。眼下的雫已是嘴巴闭紧，眼睛也微微湿润。

见此情景的我实在看不下去，终于出手制止了。

「喂，到此为止吧……」

话音刚落，姬自己也因为被雫出乎意料的反应搞得异常尴尬而松了手。然后摆出一副我可没错哦的模样。

「哼……什么嘛？」

只见姬无法接受地交叉着双臂。相反雫是则把扯乱的兜帽重新戴好。在打扮整齐之后，一双乌黑圆溜的眼眸又朝向了我。

用干嘛？的眼神反望回去，她便红着脸立刻低下了头。

接着在桌上竖起一块白板。

『【订正】姬存在本身就没下限。』

「你说什么！？」

只见姬用两手食指使劲揉了揉耳根，又好像找到新的戏弄点子似地抿嘴偷笑起来。

「哼，明明平时在SWO里很摆架子很傲慢的，原来现实中这么乖巧呀？其实是胆小吧？噗，笑死人了。怎么看，都是因为身材太过遗憾比不上我吧？所以才无法光明正大见人呢？」

确实如姬所言，雫和SWO中如模特般修长高挑的身材有很大差异，现实里的她就是个小不点儿。若按胸部排名的话，

棉花糖〉姬〉莉柯塔〉雫

应该是这样的感觉。而被说的当事人，则正蜷缩成一团。

「还有，从刚才起那白板是怎么回事儿？难道你哑巴么？」

姬的视线指向了雫手中的白板。

这点我也非常在意……为什么呢？应该不是不能讲话。因为在SWO上都能流畅交谈的。难道她……是网上横？

被狠狠说了一通的雫，此时缩成一团并举起了板。

『对下贱之人无话可说。』

「什么？你把我那些下等人相提并论？」

『更加恶劣，和森茶翅蜚蠊同类。』

「那不是蟑○嘛！可恶！」

姬猛地站起身，在椅子上狠狠跺着脚来。周围不明真相的客人和店员都投来了异样的视线。很难为情的，真希望她能赶快停下啊—。

就在座位两端唇枪舌剑斗个不停的时候，休战的信号则不经意间被端上托盘送了过来。

「久等了。点米兰风薯条披萨的客人！」

明明米兰风却加薯条又是怎么回事。

只见端披萨的服务生环视了在座不可思议的各位，略显为难地等待着这边的反应。

「这边，是我点的。」

说着，小棉慢悠悠地举起手。随后，刚出炉还冒着气泡热腾腾的披萨就摆到了她的面前。

「哇—，还扑哧扑哧的呢！」

为何呢？那拟声听上去好像充满恶意。

总之，刚出炉奶酪的香味正温柔地包裹住那已经起毛的内心。更重要的是大吵大闹的姬也坐了下来。她看着披萨说道。

「还真敢吃这种卡路里很高的食物呢。」

「午饭还没有吃！而且我，吃很多也不会长胖哦？」

「咦？你不知道隐性肥胖吗？看上去很瘦其实体内脂肪堆积，劝你注意点儿比较好哟。」

「谢谢你的担心—。不过刚才有讲过哦，我！似乎没这问题—」

「这样呀。」

「是的—。」

「「喔呵呵。」」

怎么回事儿，这僵持感！

身陷笑容犹如利刃般氛围之中的我不禁有些想要退缩。但说起来自己也没吃午饭呢。肚子好饿—。是不是该亲切地拜托钱包买块focaccia呢。就在这样想的时候，

「骑士殿下要吗—？」

向血糖值达濒死状态的我，小棉把装披萨的盘子递了过来。

一开始还没反应过来，不过马上就意识到是问自己。

「那来一块。」

开口的同时就相当于已经承认自己是骑士殿下了。但是肚子饿着没办法啊。

当我不客气地伸出手准备拿起一块时，鼻子下传来了番茄汁的味道。

「来，请用—。」

小棉正手捧一块冒热气的披萨，等待着我张嘴。而且表情还有些害羞。

这状况难不成是那个！是男人都憧憬的“啊”吗！

感觉身边的姬好像在喊「等等！？」，不过难得的好意，也不好意思拒绝。于是我战战兢兢地张开嘴巴，咬下披萨前端的一小口。

「好吃！！」

「那太好了！」

为什么呢，三百九十九円的披萨会如此美味。光是让可爱女孩子喂，就仿佛超越了任何一种调味料。

好，再一口。这样想的同时披萨却已离我而去。哎呀呀，去哪儿呢！视线追上，便见咬过披萨的去向是小棉的嘴。

这不是成间接kiss了么？小棉小姐！？

无从得知是天然还是故意。

心砰砰跳地注视之时。

「哈咧咧？」

传来小棉吃惊的声音。突然从旁杀出另一张嘴巴，把披萨一把夺去。还一口气全吞了下去。

「哼喵……」

咀嚼的同时还不忘发出生气的声音。被满口的披萨鼓起脸并用尖锐目光瞪着我的是姬。微微泛红的脸颊是错觉么？只见雫眼中充满渴望地看着她的嘴角，连莉柯塔也吸允手指，一脸失落的表情。

一块披萨都那么想要么！？

姬则仍在同口中之物苦苦战斗，最后硬是灌下冰镇咖啡才吐了一口气。

「嗯……看什么看。我不过也空着肚子而已。」

「那样的话，这边还有很多哟？」

「因、因为这块看上去特别好吃啦。」

「咦咦？是这样吗—？我看上去全部一样哟？」

「好有趣的人呢—」，小棉用这样的眼神看向姬。

你大概也算有趣的人呢。不过不由得明白了。小棉是真的纯天然。因为经莉柯在旁提醒「那可是间接kiss！」才第一次发现，如今才唰地脸蛋通红。让我张嘴也是因为温柔而做出的单纯行为吧。

经过这一系列事件的小棉脸火辣辣的，像啮齿类一样啃着剩下的披萨。那模样真是可爱。

至今为止的喧嚣不知去向何处。桌边迎来了些许寂静。

但为什么呢，这些人……。

本以为除雫之外，其他成员尽管个性鲜明不过感觉上还算普通。可一见面才发现，原来全员的口味都好重。

想想为什么会变成这样，全是那家伙的错。

雨果。都怪你哟，都怪你！线下聚会发起人的骑士殿下居然缺席，太难以置信了吧。

是不是，该解开所有误会了呢。机会不等人嘛。

看准时机，开口说道。

「那个，关于莉儿……」

「莉儿不能来吧？」

「哈？」

被姬轻易地避开重点，而我则震惊地张大嘴巴。

「我也听说她不能来。」

小棉接着说道。

『同右。』

雫也一样。

就连在畅饮台边把橙汁和姜汁拌在一起，做成混合饮料喝下的莉柯塔也，

「非常遗憾，莉儿来不了喵。」

这样说道。

怎么回事儿？我，可没说过会缺席哦。而且之前大家都好期待莉儿来的。为何？这冷漠感。

在我内心无法接受之时，姬忽然想起似地提出了一个建议。

「比起这些，不如先交换邮箱地址吧？」

真突然呢，喂。总感觉像是岔开话题……。

「我也正打算说呢—。说不定以后还会开线下聚会，而且线下说不定也有聊点儿什么的需要—。」

小棉持相同意见。雫和莉柯塔似乎也不反对。于是大家哔哔地交换了地址。但，唯独小棉从刚才起就一直歪着脑袋。

「怎么了？」

在我去看手机之前，她便摇摇晃晃地离开座位，走到了我的身边。

「似乎没接受到—。对不起，可以靠近些再来一次吗—？」

「啊啊，可以哦……」

不觉得会有问题而轻易地同意了。可是——

「嗯？什么……这香味……喂，哇嘎唔咕哦！？」

由于在邻位坐下的小棉正凑过来看我的手机画面，使她脖子都快贴鼻尖上啦。柔顺秀发滑落露出了白嫩的脖子。因为从来没如此近距离地见过女孩子的肌肤，所以被吓了一大跳。而且，对我来说绝对是深陷困境！

「那，那个，小棉小姐？是不是靠得有些太近啦？」

「有么—？可不再近点儿似乎还是不行—」

「喔！？」

小棉出乎意料地把身子靠得更加近了。而且不妙的是，露出无袖衫外的双臂和我双臂正均匀地贴在一起！不过这些，她都不是有意的吧。

就在这时，坐对面一侧的姬皱着眉头站了起来。

「喂，你干什么呢！」

「如你所见，交换邮箱地址—」

「这我知道哟！我在说不用靠这么近也能可以交换的吧！」

「可—……就是不行嘛—」

眼眶湿润的小棉。虽还未到哭泣的程度，但足以让男人的内心觉得她很可怜了。

「把手机给我来试试。」

尽管明白先下手为强，可在此之前却已被姬抢得了先手。

「给我哟。我来帮你搞定。」

「啊啊……」

话音刚落，姬便夺过小棉的手机，来到我身边坐下。

这……又是夹心饼状态。而内心无法平静的我边上的姬则正按着手机。很快画面上出现的了我的邮箱地址。

「什么嘛，不是能交换的。」

「嗯—？是这样么？我不太清楚—。」

「还装傻？」

「才没这打算—」

「哈？别开玩笑哟。」

按我近距离的观察，小棉应该真的不懂。也就是纯正的机械白痴。但是姬好像还是无法认同。

「从刚才开始就让人很烦躁呢，你这模样。装得好像什么都不懂似的纯洁无垢。明明就是个臭婊子！」

「什！？什什什，冷不丁地说什么呢！？」

「话说你不是人妻吗？果然是婊子呢。」

「才不是—！因为，我、我还没……」

「什么？听不见。是不是你久居深闺，连婊子的意思都不知道呢？」

脸蛋通红蹲坐着的小棉抬起头，用充满泪水快哭出来的眼睛直直望着姬。

「呜呜……那、那么……小姬……又如何呢—？」

「什么？」

「那个……婊、婊……那个……」

「哈！？怎、怎么可能！人家还是处……你让我说什么呢！」

这次轮到姬变得慌慌张张，而且脸比小棉要红上好几倍。

「话说回来，你那，是装哭吧！」

「才没装—，和小姬的胸可不一样—」

「什么意思！？我是货真价实的！！」

似乎我的两边展开的争吵变得更加激烈。感觉再继续下去的话事态将会一发不可收拾。而且再保持这样我的那个似乎也会到达极限。这里我想到。

必须由我来阻止呐。

这时的雫还是一样羞红着脸——

『修罗场w』

「喂！态度和内容不相符啊！还有「w」更让人生气！」

『wwwww』

「揍你哦？啪地。」

就算火大也不对女孩子出手。这就是我的正义。

雫的事情暂且放一边，得先对付姬她们。这里应该，帅气地介入劝阻。冲进争吵的俩人之间，然后讲些能够认可的道理，最后平稳收场。于是我张开双臂，采取了行动。

「两位住手！这里就由我……」

软软的。

「……嗯？什么，这触感。」

话语间传出了奇怪的拟声。虽说从刚才起，我的两边就有出生以来初次体验的柔软感。但和现在的根本不能比。

「不可能……吧？」我这样想道。

仔细想想，明明看过不少浪漫喜剧，可以轻松预感这种展开的，但一到自己身上就意外地乱了手脚。这便是没有三次元耐性的弊端么！

想必细心的读者已经明白，我的右手正抓着一个相当大的柔软物体，左手则抓着中等的柔软物体，且都无法收入掌中，并大幅摆动着。

和那物体基本无缘的我，完全不知道竟然是如此的柔软。所以即便理解现状也没有反应过来。

姬似乎还未把握自己的处境，一副呆呆的神情。小棉则表情恍惚外加身体颤抖。而我自己也终于觉察到事态的严重性，身体开始出现反应。

啊啊，这肯定要来了，那个。

某种含热量的东西正将体内的核往上推挤。在突破界限的瞬间——

我的眼前一片空白了。

☓　　☓　　☓

我躲进店内的单间厕所中。坐在盖上的盖子上，沮丧地垂着头。

「发作了……」

闷闷不乐的心情包裹着躯体。

因为平时没接触过女性，所以对三次元女孩子的耐性几乎为零。这些之前应该已经讲过，因此被异性搞到极度兴奋的话就会……

精尽人亡！！

并非如此……只是会失去意识。【女性耐性不足症候群】，知道自己有这种体质则是前些日子。

刚上高中发生的事儿。起因是和同班同学工藤美咲，她偶然的一次接触。那单纯只是个事故。虽然当时也糟糕地出现了和刚才一样的状况，但因为之前完全没和女生有过接触，所以并没太放在心上。

所以才不想参加线下聚会。

清醒之后，我苦笑着说了一句「去趟，厕所……」，便逃跑似地从座位上站起。当然不是真的尿急。只是觉得「失败啦！」，好尴尬想逃离现场而已。现在则狠狠反省中。

不过，都反复弄出那么多怪异的言行，居然没有一个人被我吓跑还真是不可思议。

骑士殿下究竟有多受欢迎？超越嫉妒的内心反而变得害怕起来。

那么接下来该怎么办呢，我望着紧闭的门边思考着，突然口袋里的手机振动起来。来短信了。

「这种时候，是谁啊……」

不用想都知道会给我发短信的家伙也只有京也。不是京也大概就垃圾邮件之类的。毕竟是个奇怪的地址。

受好奇心驱使的我打开一看。短信的内容如下。

[标题]贵安

[发信人]k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>

[收信人]w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>

《嗨，是我哦。线下聚会，很开心呢。可突然昏倒还真吓人一跳哟。没事儿吧？不过居然忘记我的告白，沉浸在欢乐的后宫状态中呢。但揉淑女的胸部这点实在无法接受。希望可以作个解释。怎样？莉儿。》

看完之后，眼睛缩成了一个点。这语调，还有骑士殿下拼音的地址。

是货真价实的“雨果”发来的短信。

为什么那家伙会知道我的邮箱地址？还有我就是莉儿。

而且看短信的内容，这边的发展似乎那家伙从头到尾全看在眼里。

我连忙回复过去。

[标题]Re:贵安

[发信人]w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>

[收信人]k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>

《喂。为什么会知道我的邮箱地址？而且聚会经过全部看见还笑得出来！肯定是装作客人混进来的吧？现在马上站出来！我可因为被误认为是你正烦着呢。给我澄清呐。》

我试想了一下。按约定来参加线下聚会的雨果，在店门口看见已经集合的公会成员。可他注意到当中有自己以外的“男性”，决定静观起变，于是以客人的身份混进店里坐在靠近的座位竖耳偷听。之后因为我被误认为是骑士殿下而感到气愤，便发了这通短信……这样？

又或者知道我是人妖后觉得「居然敢欺骗我！」，所以发来泄愤短信……这样？

几经思考……嗯，光凭假设无法解释的问题还是太多。

就在我手托下巴，轻叹一口气的时候，手机又振了起来。

[标题]Re:Re:贵安

[发信人]k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>

[收信人]w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>

《哎呀呀，好有趣的发言呢。我，不是从刚才开始就一直在你眼前么。邮箱地址不也是直接，同你交换的？》

我任凭怒火驱使迅速地回复道。

《说什么梦话啊？》

接着又收到了更劲爆的回信。

《你不知道双号这个概念么？》

双号……双号……

两个账号！？

这单词让我不禁青筋抖了几下。

《刚才不是说过。叫做骑士殿下的人就在你面前——公会成员之中。网络上只要改变人物模型就能随心所欲地扮演各种角色。这点你也非常清楚吧。》

终于明白那家伙的意思了。

关键是今天参加线下聚会的四位公会成之员中，有一人除自己的人物以外，还同时管理操作着创建有雨果人物的账号。所以我所知道的叫雨果的“男性”并不存在于这个世界。手机邮箱地址也是刚才交换时获得的吧。如此一来，便能解释刚才仿佛就在现场般的内容了。

等下哦？只要查下刚才交换的邮箱地址，不就能确定谁是骑士殿下了么……？

「这不是免费短信嘛！嘁。」

准备周全么。但是，为什么样要这样做？

这时，又来短信了。

《没有回复是否代表你已经理解呢？那么也该切入正题了。你怎样看待现在的状况？可曾想过继续保持后宫状态？就是这样，我希望你能从今天开始成为真正的“骑士殿下”。顺带一提，你可没否决权。倘若拒绝，便将你家中电脑里有损你自身人格的文件全部公开。在网上公开哦—？什么意思懂的吧？你一定觉得不可能办到，是故弄玄虚。向那样认为的你附上可以证明的附件。请好好享受作为“骑士殿下”的人生。》

我忐忑不安地用指尖点开了附加的文档。

里面是某篇文章的一段。

“梅露露娜，你就是我的太阳。

在你那令人眩晕的光辉面前，无数的繁星甚至连光都无法传达地面，犹如尘屑一般。

梅露露娜，你的视线正望向何方？我在这里哟？

啊，梅露露娜，梅露露娜，梅露露娜———”

「呜哇这啥？诗？好奇葩，真受不了呐……等下，这不是我写的么么么！！好想死wwwww」

这是赞颂SWO精英玩家梅露露娜酱的诗歌。是把我对她思念以日记的形式……咳咳。

敢肯定的是，这文要再读一遍绝对会因羞耻感而痛苦致死。现在想想，为何当初要写这种东西呢？

但现在叹气也没什么用。这作为彻底掌握我的电脑的证据已经相当充分，余下的诗歌估计也已落入那家伙手中。

住手，求您高抬贵手！

这些被公开的话，我，哪还有脸去迎接明天？

话说，他是怎么弄到手的！难道一直在某处监视着我！？好可怕！

首先不清楚对方的意图和目的。我成为骑士殿下他能获得什么好处？想搞清理由而发去了询问的短信却怎么也等不到回复。取而代之的是写有骑士殿下账号和密码的短信。

「是真想让我当骑士殿下呐。」

不过仔细想想，这对我并没有负面影响。和公会成员的交流能继续下去，人妖的事情也不会暴露。而且眼下还没有拒绝的这项选择。总之趁还没酿成大祸先乖乖地遵照对方的意思吧。

怀着不安的心情打开门。在洗面台洗了把脸，待冷静之后，才走出去。

一回到原来的座位，便见四名美少女正以跟离席前一样的坐姿，等待着我。雫面无表情。莉柯塔则像在欢迎我回来。小棉比刚才笑得更欢了。姬尽管微鼓起脸，不过还是很老实地坐着。

本来呆在四个女一男的耀眼空间内应该心潮澎湃才是，可回到原位的我，却对她们感到毛骨悚然，因为——

她们当中，存在着真正的骑士殿下。




03 不妙，我号被盗了
◆&nbsp;&nbsp;线上&nbsp;&nbsp;◆

「厉害。」

最先出口的是这个词。

线下聚会结束后的当天夜里。我便赶紧用获得的骑士殿下账号登录了SWO。

一看人物信息，等级99。这可是接近现阶段峰顶的数字。能力值也高得惊人。看物品栏更是一堆看上去很强的不知名道具和装备。职业技能栏则都是些未曾见过的招数……感觉好像身处两个世界。

可游戏开服才几个月。对于经验值难升，玩家等级普遍在30左右SWO来说，99真是个可怕的数字。

「到底怎么做，才能达到这样……？」

看来不止外观，而是真正的游戏狂人。

我注视着被银色臂凯包裹的手臂及戴着手套的手掌，并握紧松开地确认触感。和之前大不相同的人物。还没有完全适应。虽然正苦恼该用何种表情面对她们，不过最后还是定下了既然线下聚会都见过面不如按一贯风格来的结论。

性格变啦？也不会被这样说。倒不如说更像之前都是装的？这种感觉。终于可以以本来面目视人。更重要的是，不用再像莉儿那时侯，而能够作为“男性”没有顾虑地和她们交流接触了。

明确方向性之后，我以骑士殿下的身份准备推开公会小屋的门。可是门却先开了。

「怎样？这个。」

「哈？」

被从里面出来还突然抛出问题的雫吓得呆住了。因为和线下聚会时乖巧文静的她反差太大，一时之间显得有些不知所措。

「这个这个。」

说着她微微撩起短裙裙摆，露出里面的黑色长统袜。

「挺合身吧？」

「合、合身……是合身，但先给我把裙摆放下来。」

「瞧，这绝对领域的幅度多完美？不觉得么？」

「没听我说话吧！而且……你这是想展现什么？」

只见雫上半身前倾，以微妙的角度向我送来煽情的视线。就好像会出现在印有赛车女郎之类页面上的姿势。

「原来这不是你的喜好？」

「并非如此……只是正头疼该怎样回答呢！」

「今天也很可爱呢。如何？」

「今……今、今天也……很很……可爱……呢？」

「哇……听着好像变态。」

「是你让我说的吧！」

「和想象的略微不同呢。而且我对被让摆出这种姿势的自己也意外地感到难为情了哦？要怎么负责？」

「那别摆啊！我可不记得有让你这样过！顺便说我也很难为情啊！」

简直难以置信。这就是刚才线下聚会还见过的，那个乖巧的孩子。也罢，蛮不讲理的部分倒是没变……但看上去招人疼爱的模样哪儿去了？她平时对骑士殿下就是这种态度？

似乎并不知道我真实身份的她正坏笑着抬起黑色的大眼睛望向我。这是先前未曾有过感觉。因为莉儿的身高设定同她差不多又或者更矮一些。

当我对这最初感觉产生些许感动之时，可能因为听到外头的交谈，姬从公会小屋里走了出来。

「喂，能不能别总干恶心的事儿，好好遵守约定呢！」

「遵守？」

我歪起脑袋，接着听到雫啧了一声。随后姬又说道，

「对，刚才大家说好，去打怪刷装备的哟。骑士殿下也会来帮忙吧？」

「装备……刷什么？」

这时她指向雫的腿。

「这个啦这个，这长统袜。就你打扮得那么可爱不是很狡猾吗？」

「有什么狡猾的，自己存钱买的总没问题吧。」

「反正肯定是肮脏的黑钱呢。」

「钱就是钱，不分肮脏干净。现在不也可能会发生，不情愿地陪你们去狩猎场，然后到那里发现已经有其他队伍在蹲怪的情况么。」

「这和钱又有什么关系？遵守规则按顺序刷不就行了？」

我说道。接着雫便耸起肩膀嗤笑起来。

「那么没效率的做法你觉得我会等？自然是找对方领队提出交易让他们离开嘛。」

「这不收买么！」

「怎么，有钱能使鬼推磨这点现实虚拟都一样的咯？」

「别说这种让人不舒服的话。」

我已无力吐槽，而姬则再次指着长统袜说道。

「总！之！我也想要跟那一样的装备。」

「等等喵，莉柯塔也想要喵—。」

「啊啊啊，我、我也想要。」

从小屋内飞奔出来的莉柯塔和小棉也表示了赞同。

似乎大家都被这正式名称叫【祝福的长统袜】的袜子装备的魅力给迷住了。

「祝福的长统袜呢……。嗯，确实可爱。」

「……」

「嗯？」

我无意地自言自语之后，周围仅一刹那的冷场难道是错觉？

「总、总之，赶快去刷袜子哟！」

像要甩开这种气氛似的，姬拉起雫的手就走。

「喂，我还没说要去呢。」

「都什么时候了还说这些？好好陪我们到刷出来为止！」

说着她们离开了公会小屋向野外进发。无可奈何的我也紧随其后。

话说回来从刚才就觉得奇怪了……为什么没人发现莉儿还未登录呢？

不禁感到一阵寂寞的我。

☓　　　☓　　　☓

第六世界Online（Sechs Welt Online）是以由六块大陆及居住在上面的六个种族所组成的奇幻世界为舞台的MMORPG。现在，我们公会小屋所处的弗罗雷王国王都菲尔姆斯位于人类统治的大陆之中。而其西侧与东侧又分别是兽人族及精灵族统治的大陆和国家，但有交流的仅上述三块大陆。余下三块还没有开放。似乎那块区域还没制作完成。今后可能会在更新时作为补丁追加，但目前还没有类似公告。明白就对面三块大陆间也同这边一样相互间有着交流。是机人族跟矮人族和龙人族吧？不过，对现在的我们来说这些情报根本无关紧。

于是，离开菲尔姆斯的我们公会一行一路向西，来到了利玛溪谷。是片充满绿色阳光明媚的地方。而这里有着会掉落本次目标祝福的长统袜的怪物。

我们如今，正聚集在进入溪谷深处的直道入口前。朝道路前方望去，便见谷底扎堆徘徊着数十头怪物。像蜥蜴似的家伙，身长有玩家的两倍。

「呜哇，好恶心！我拿那种爬虫类很没辙唉—」

姬一脸不情愿地俯视溪谷下方。虽说是虚拟，但制作得很真实。

「那个，打那种暖烘烘的鳗鱼就可以了吗—？」

小棉指着蜥蜴问道。

「鳗鱼？啊，还真有点儿像。另外大概是黏糊糊？」

其实是叫暗黑蜥蜴人，身体黑黝黝，滑溜溜的，确实有点儿像鳗鱼。但用两条腿走路的鳗鱼总感觉很不舒服呐。

「不过掉落目标装备的可并非那些哦。是三十分刷一只的颜色不同的家伙。如果没被别人刷掉的话应该就在附近转悠的吧？」

「不愧是骑士殿下，什么都懂喵。」

莉柯塔猛点着头佩服地称赞道。

嘛，其实是因为曾开莉儿来打过一次所以才知道的。虽然当时只是帮忙并未拿到装备。

我俯视着整个谷底。很快从黑色的鳗鱼……是蜥蜴人中发现一个颜色略有不同的灰色的家伙。 

「喔，有了有了。」

「可是那个，我们打得过么？」

姬有些担心地问道。

「单只并不算强。一个人也能打倒。只是必须注意周围。被连携的话就难对付啦。」

「明明不是什么高级装备却意外地麻烦呢。」

正如雫说的，祝福的长统袜在能力上并非出类拔萃的装备。程度只不过算上一般的防御力再加五点魅力和一点敏捷而已。也就是所谓的装饰品。但相比之下掉落率却非常低，而且只有刷在相当困难位置的怪物会掉落。

只见雫无精打采的打开信息窗口，似乎开始准备起什么。

「也罢，赶快开始吧。这次担当恢复的莉儿不在，所以莉柯塔。」

「喵？」

莉柯塔指着自己，像在说“我？”

「炼金术士的你负责回复。多做些恢复药出来。」

「遵命喵。」

敬礼的同时猫耳也动了一下。

「输出由我和小棉负责。引怪就靠你啦，小兔崽。」

「等、等等！？为什么是我引怪！」

「眼下正是能发挥你那不像精灵族的逃跑功夫的时候么。能胜任吧？」

「不行不行不行不行不行，那种恶心的东西，不要、才不要！」

这拒绝方式看来是真的不擅长。

「话说不是你想要才过来的吗。」

「但、但这不行！后方支援的话我肯做。」

「要让本来职业就已经极度不平衡的公会安全高效狩猎，这个分配可是最适合的。」

「所以你那像软毛刷一样的更适合哟。」

「软毛刷？」

「就你带着的那个点心名字的绒毛球。」

「把我的素甘描述成软毛刷和绒毛球的是哪张嘴巴？」

「就这张，就这张。」

姬故意惹她生气地指着自己的嘴。

「唔。」

「嗯。」

相互瞪眼的二人。一如既往的展开。这样下去会陷入僵局，我连忙毛遂自荐。

「那么我引怪吧？」

紧跟着，两个人用难以言表的复杂表情望向了我。难道说错话啦？这样担心之时，雫和姬又同时开口说道。

「不用！咱（我）们自己来！」

被如此强硬的拒绝就再没有说话的余地了。而且我组队似乎会因为等级相差太大，大家都拿不到经验。虽然稍显寂寞不过还是等有个万一的时候再支援吧。如今才深切体会到，太强也有悲剧的时候。

「那……我们过去啦……」

姬用颤抖的声音说道。接着便同雫一起向溪谷深处移动。而站在战战兢兢的她们背后目送的小棉和莉柯塔却格外地喜气洋洋。 

我则从溪谷上方注视雫她们的动向。小心翼翼在窄道前进的姬正使用着盗贼的潜行，是只要不出手便不会被怪物发现的技能。可弯腰幅度太大， 

没过多久俩人便到达了直道的终点。好几头暗黑蜥蜴人正从待命的她们面前走过。

《啊哇哇……》

公会耳环里传来姬快哭出来的声音。刚巧这时，灰色的家伙也走到了她的附近。

「别怕，别怕，那是……对，对啦，是羊羹！长着腿在走的羊羹。这样的话我也做得到，能行的……」

姬似乎为尽力混淆不适感在进行着自我催眠。话虽如此，但长着腿的羊羹……还是你说的更恐怖啊！

然后她举起挂在腰间的短弓，用抖个不停的手搭上箭。这一幕让看的人都不禁咽下口唾沫。

「好、好的…… 就这样……」

尽全力拉开弦。锁定目标，正准备放箭。

就在此时。

「呀疼！？」

姬的后脑被什么击中，向前摔倒并叫出了声。

SWO虽是虚拟世界但仍留有感觉。尽管比现实的要淡不少，不过热的话会感到热，冷的话还是会觉得冷。当然疼痛亦是如此。因此有许多玩家一看见表示攻击的红色效果光闪烁就习惯性地喊出「好痛」。

于是谁打了姬的脑袋？原来是雫。

「喂！你干嘛呀！ 明明时候正好。」

姬揉着后脑勺，露出虎牙生气地说道。

「好什么好。发呆也给我差不多点儿。」

「发呆！？什、什么嘛。」

「那可不是目标怪。」

「咦？」

雫所指向前方活动着的正是姬准备射击的蜥蜴人。可仔细一看，它的头顶跟其他蜥蜴人不同，额头上还长着一根小小的角。

「虽然颜色相同但那家伙是另一种怪物。名字记得叫地狱蜥蜴人。而且我们这等级可是会被秒杀的。」

「哇……」

姬吓得全身哆嗦起来。

所谓的有角三倍速呢，虽然不是红色。

「真希望能向救命恩人回以感激之情呐。」

见雫如此得意姬只好不甘心地回答。

「抱，抱歉。」

「什么？没听到」

「不、不是都说过抱歉了！你这缺德女！」

「缺…… 缺德？」

沉着冷静的雫似乎已经火上心头。会当场扭打起来么，就在我这样想的同时。

咯噜噜噜噜……

四周响起低吟般的声音。

难道是……真的是？

雫和姬似乎也终于觉察到事情的严重性，看那渐渐铁青的脸就明白了。

「……哈哈，那个。」

她们背后大摇大摆被钓上钩的地狱蜥蜴人，正张开淌着口水的大口。

「「呀！」」

一声惨叫，俩人拔腿就跑。

再讲下事情的起因，是由于雫打姬的一下。结果俩人附加的潜行效果同时解除，导致附近的地狱蜥蜴人的产生反应。而且还引发了周围暗黑蜥蜴人也卷进来的总计三十头以上的大型连锁反应。

「喂，怎么回事！？简直不敢相信，哇w雫！快负起责任想办法搞定啦！！」

「你才是，快动动你那猪脑子！」

真佩服她们，这种时候还能边跑边对喷。

俩人的怒吼从谷底渐渐往上传来。同时出现的一幕让我和小棉及莉柯塔三人不禁吓得向后仰倒。蜥蜴人的大军。那魄力从远处看和近在眼前实在差距太大。

「这，或许打不过……」

于是大伙儿一见怪物的大军，便全扭头狂奔起来。

「咿！！呜咿、呜咿咿。」

发出惨叫的姬紧张得有些异常了。

毕竟，让她恶心的怪物有如此庞大的数目跟在身后呢……。

「哦咳！要、要死，要死了，哦咳！」

逃跑的她背后则闪烁着表示攻击的红色效果光。每闪一次她头顶的血条便会瞬间减去一段。

「话说，莉、莉柯塔！快给我回血！」

「唉！？等、等一下喵。现在马上用喵！」

谈话间，莉柯塔从信息窗口道具栏中指定的恢复药剂便显现在手中。但必须边逃跑边把那烧瓶似的小瓶内装的东西对姬使用、或者交给她才行……目前的状况总令人放心不下。而担心最终成了现实……突然，莉柯塔的头顶闪烁起草叶飘舞般清爽的效果光。

「呜哇啊！？搞、搞错对象对自己使用了喵！！」

「怎！？怎么搞的，真没用！哦咳。」

姬生气的同时却已是濒死状态。并排的雫虽然一言不发地强忍着，但她的hp也掉了大半。

就在这时，一旁带褶边的裙子忽然飘动起来。只见一起逃跑的小棉停下脚步，转过身子。

「这里由我来拖住。」

她抽出插在后腰的匕首，摆出迎击的架势。但那可不是她一人能顶得住的数量。大概只是想&nbsp;&nbsp;哪怕吸引下注意也好，仅此而已吧。与此同时，我也停了下来。

「别胡来。这里就交给我，小棉快和莉柯塔一起逃跑吧。」

「可是……」

小棉眼眶湿润地回望过来。

「当我这lv99是摆设？没问题的。」

见我微笑着温和地这样说，她脸蛋微微泛红地轻点了点头。

「不过，有麻烦的时候记得求救呢？」

「啊啊。」

背向仍担心着这边且逐渐远去的小棉，我思考起来。

接下来，该怎么办……。

虽然夸下了海口，可即便lv99要单人对付那个数目也还是有点儿吃力的……。

于是我打开人物信息窗口。很快注意到先前也确认过的技能习得栏原来还有第二页。翻开一看，页面上显示着未曾见过的技能【瞬神速】的图标。

「这是……」

有听说过哦。是获得条件超苛刻，服务器内仅几个人学到的技能之一。原本还以为只是传闻并非实际存在。

这说不定能行。

内心因为期待而振奋之时，从正面传来了惨叫声。

「啊，什么什么！？住、住手！不要，呀！？」

「可恶，你这家伙、快放开！啊……！？」

只见刚才还在姬和雫背后戳人的蜥蜴人，如今正用长有锐利爪子的粗糙的手抓住她们纤细的身体，不费力地举到了半空中。

那是施放蜥蜴人的固有技能，【重压】的起手姿势。是将摔下地面的玩家，用巨大身体下的屁股无情碾压的技能。

真吃下那招的话她们仅剩的hp会瞬间归零。

我毫不犹豫地用指尖点击了图标。

信息窗口消失的同时，身体被青色火焰般的效果光包裹，感觉体内正充满技能施放出的能量。

「喔，这真厉害！好，要上咯！！」

说着我猛蹬了地面一脚。

瞬间，周围的时间停止了。准确说是我正用比周围快几十倍速度移动着。即是所谓的加速能力。和超重的铠甲、及背上宽厚的大剑【光翼之剑】都毫无关系。能够无视能力限制地高速移动。

掠过被举在半空的雫和姬之后，我拔出银白色的剑，犹如一道光穿梭在如石像般静止不动的蜥蜴人群中。又像光的反射一样折回怪物群的最前列，而到她们面前时，瞬神速的效果正好消失。

收起剑，双手接住从空中落下的俩人。而蜥蜴人们则随着时间经过裂成两瓣，最后全变成光粒消散了。

《雨果打倒了32头暗黑蜥蜴人、1头地狱蜥蜴人。获得经验值18pt。获得金钱250G。》

明明打倒那么多怪，却因为等级只能获得一点儿经验值。

「不过真是超乎想象的技能呐。」

正佩服自己的所作所为时，右手边的姬忽然愣了一下。

「呃……唉？咦？怎么了？？」

她一副还搞不清楚现状的模样，当当发觉自己被抱着时，就瞬间脸通红并敲打起我的胸甲来。

「你、你你、干嘛呢！？快、快、放放放、放我下去！」

「别闹，等到了安全的地方再放你下来。」

「说、说什么呢，很、很难为情的！」

「明白啦，明白了啦！」

我就这样抱着敲打铠甲的姬，和意外老实的雫，走上没有怪物徘徊的安全平地。在那里把俩人放下并同时感慨道。

果然SWO真是棒。网络游戏里居然能够如此自如地活动。

「……谢。」

「唉？」

姬低着头似乎说了些什么，可声音太小没有听清。

「作、作为谢礼，要我把穿的袜子之类的，给你也可以哦？当然指现实哦？因为，觉得你会不会是想要……疼疼疼！！」

姬抱头痛苦地叫着。是雫用驯兽师的短笛敲了她。

「干什么嘛！？再敲就要判定为PK了哟？」

「哼，谁让你的发言过分变态。而且还打算一直色迷迷的么。」

「哪！？哪有！」

姬慌忙用手捂住脸异样地介意起来。虽然说出这席话的雫的脸也略有些红……还是不说为好。

「还不都是你的错？」

「说什么呢？那样下去地狱蜥蜴人被你引过来，结果不也一样？」

「唔……」

嘛，半斤八两的样子吧？

「顺带一提，不要了吗？那个。」

「「咦？」」

我用大拇指指着极近距离的地面。那里掉落着宝箱型的道具箱子。绿色的箱子正是装着稀有物品的证明。看来目标的暗黑蜥蜴人（灰）也混在打倒的怪物里。

看见道具箱子的姬直接飞奔了过去。

「唉，真出啦！？lucky—！」

「所以才说卑劣的母猪很头疼。」

耸着肩的雫向姬投去了轻蔑的视线。

「干嘛？」

「那还不是你的东西哦？给我先掷点，掷点。」

「哈？掷点？那是什么？别开玩笑啦。」

《系统消息》

【雫】提出将【白兔姬】逐出队伍，现在开始投票。超过半数则逐出。

【莉柯塔】赞成（2/4）

机械音在周围响起。

「喂！？等、等等！！知道了啦，我掷还不行嘛！」

「明白就好。」

雫冷淡地回道。

「另外莉柯塔！不敢相信，你还真投票了。」

「因为有人在莉柯塔看不到的地方干卑鄙的事情喵。」

不知何时已经来到旁边的莉柯塔正鼓起脸显露出生气的模样。而先前勇敢地打算冲向怪物的小棉也在边上。

朝向小棉的我微笑着递了个眼色。心想借此就应该可以传达「刚才谢谢你」的谢意，可不知为何她倒难为情地低下了头。

那么那么掉落的物品只有一个，但队伍里却有数人。究竟该谁收入囊中呢？ 因此引发争执在MMO里是常有的事儿。而这时派上用场的就是它，掷点系统啦。通过投掷信息窗口上的六面骰子，给予掷出最大数字的人物品获取权。

于是赌上道具箱子里东西的轮流掷点开始了。

【棉花糖】掷出骰子&nbsp;&nbsp;———1点。

【莉柯塔】掷出骰子&nbsp;&nbsp;———2点。

「真是。哼哼，这次连上天也眷顾人家我呢。」

看到停留在低数值的其他成员的结果，姬似乎已经确信了自己的胜利。

【雫】掷出骰子&nbsp;&nbsp;———6点。

「喂！！你掷什么！？不是都已经有了！而且还6点……难以置信。」

「只要有物品我就会尽全力挑战。有意见的话等赢了再讲呐。」

「赢了再讲……这结果，我还有掷的意义么？」

因为系统设定不会出现相同数字，掷之前结果就已经一目了然。

【白兔姬】掷出骰子 ———5点。

【雫】获得了道具箱子。

「哈……」

姬颓丧地垂下肩膀。因为看那失落的模样实在太可怜，我便试着鼓励了下她。

「个人商店里可能会有，待会儿去找找看吧。」

「……那东西别看那样，其实很贵的哦？」

「是、是么……」

要是便宜也就不用特意跑来刷了……事到如今才想到。

「记得大概要五万Gavas(FAMI通内附Point券）—」

身边的小棉追加说道。

可是那平和的语气让想吐槽「Gavas么！」的我也无力吐槽了。顺带一提SWO里货币单位是【grand】，写作【G】呢。

话说雫她，还真能付得起这么大笔钱呐……。

而雫如今正高高兴兴地把手伸向道具箱子。但却在咫尺之遥的地方停了下来。

「背后感觉到了危险的气息。」

「哼哼哼—」

只见姬躲在雫的背后，露出没下限的笑容。手中则握着副手武器的短剑。

「你这是打算干嘛？」

「呼呼，不是明摆着么？在你打开之后，我就直接抢走哟。选盗贼职业真是选对了。这才是掠夺技能派上用场的时候呢。」

「挺像你会用的技能呐。真小心眼。」

「哈啊？」

预感到往常的争吵又要开始，我和小棉、莉柯塔便静静地离开了现场。才没啥心情陪她们闹呢。

《快打开哟。》

《吵死了。不用你废话我也会开。话说离我远点儿。》

说话声透过公会耳环传来。紧接着——

《等等这是……》

《难道……》

跟在喀嚓的开锁声后的这些话，与近似怪兽咆哮的声音重叠在了一起。

《《宝、宝箱怪！？》》

从远处都能看见宝箱的盖子犹如活着一般张开了大口。

伴随着这随后的残叫，周围终于安静下来。

看来俩人都挂了。

叮。

说来都忘记了还有酷似稀有道具箱子的宝箱怪存在的事情。虽然实力不强，不过刚从蜥蜴人魔掌下逃脱的她们估计是没有先恢复hp结果被一击秒了吧。

耳边的公会耳环再度响起声音。

《怎么回事儿嘛，这！》

听见的是变成尸体的姬的声音。同为尸体的雫则不知为何，显得非常满足。

《盗贼居然中陷阱，难以置信wwww》

《是你打开的好吧！！》

☓ 　☓　　☓

◇ 线下 ◇

俩人的死亡使得今天的活动只好提前解散，我从SWO的世界回到了现实之中。摘掉戴着的ESG，躺到床上。

「呼。」

当骑士殿下倒也没啥不好。连自己都开始这样认为了。又没有困扰之处，操作起来也没什么问题。而且只要保持这种状态，诗歌便不会被公开。就是非常在意把骑士殿下硬推给我的家伙。称其为元骑士殿下容易混淆，就叫雨果吧。

那雨果的目的究竟是什么？在还没搞明白之前，连想想都会感到异常恐怖，不安的心情始终无法平复。

「……哈呼。」

这次是操心的叹息。而与此同时，丢在床上的手机振了起来。是短信。打开一看，和上次相同的地址。

[标题]吃货

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《嗨，是我哦。今天的狩猎很开心呢。要再能和大家一起去狩猎就好啦—。啊，不过就我来讲还是同你单独相处更棒呐，呵呵。对了对了，今天发来短信是为跟你说关于莉儿的事情。那个呢，莉！儿！我！拿！走！咯！。她是只属于我的。喔呼呼，就是这样。那，再联系哟。》

一如既往的恶心短信。这难道是因为把对方的形象想象成了那个原以为是男性的雨果的缘故？也罢，随便啦。

「咦，什么什么……莉儿我拿走了？什么意思？」

有种不祥预感的我再次戴上ESG。

眼前除了右下角的Loading字样是一片黑暗。不过很快便浮现出设计简约的登录画面。而我则使用一同出现在半空中的键盘，输入了账号和密码。

《密码错误。》

「咦？打错了啦？」

为了确认再打一次。

「密码错误。」

「啥？」

应该没错才对。因为密码可是牢记得可以脱口而出的。

我暂时摘掉ESG，拉开了桌子的抽屉。

「记得这附近……应该有软件公司送的密保卡。」

信用卡大小的橙色卡片。靠它就能确认密码。可是——

「……没有。」

密保卡没了。

记得的的确确应该是放在抽屉的最顶上的。不记得有移动过。可是找来找去，甚至把整个抽屉都翻过来，也没有找到。

先在脑中整理下吧。

熟记的密码打上去显示错误。然后密保卡也不见了。凭这两点推测，只有可能是有人从这里偷走密保卡，并擅自修改了莉儿号的密码。犯人不用想也知道是雨果。

短信里那家伙也写着「莉儿我拿走了」。

如字面的意思，把莉儿抢走了。

「真的假的……可为什么还执著于莉儿……」

不是相对地给你骑士殿下了。这样么？确实，用lv27的人物交换lv99人物的交换条件倒也不坏呢。

啊，原来如此。雨果最初的目标就是莉儿么。所以为让我闭嘴便施计支付了所谓的封口费？可是莉儿装备一般、并没有深极具吸引力的物品啊。从哪里看出她有那么高价值的？

话说回来也太过分了吧。

这可是有，住宅入侵之上还盗窃，再加非法连接的嫌疑哦？。

仿佛被从脖子后面放进冰块般，脊梁骨不禁寒颤了一下。

让人在意的是入侵的手法。目前连在哪里监视、在做些什么都无从知晓。简直就像被跟踪狂盯上的感觉。

总之这事儿太可怕了，以后出门时先仔细确认门有没锁吧。

我重新这样思考道。




04 不妙，猫一样的她好像外星人
◇ 线下 ◇

那是一次偶然的遭遇。

在个从早就没开过大太阳的日子里，放学回来家的我发现了一名在大门口嘎吱作响的可疑人物。

因为对先前住宅入侵的事件还怀有不安，我当时就去建材超市购买了简便的强化防盗商品，并加以安装。而正门的锁设有钥匙套，连平常打开都得费一番工夫。看来可疑人物正在和那之前没有的玩意苦斗呢。

那人把鸭舌帽压很低，看着都觉得的可疑。但身材矮小，穿着水手服，一眼便能看出是女孩子。

我猛然醒悟过来。她就是入侵我家的犯人。没错，是雨果的真身。

这边已经清楚地全看见咯。想必就那家伙吧。看我逮住你！

可是直接出声难保她不会逃跑。沿着围墙的阴影偷偷靠近，从背后大喊「觉悟吧」再抓住她才是眼下的最佳之选吧。

不过话说回来，突然抱住女孩子对方肯定会有所反抗，而且我的体质也很不妙。最后还是决定先用带着的雨伞的柄将她的手臂勾过来再制服她。

巧妙未被发觉地接近少女的我以极低的姿势抬起雨伞。

然后伸向那纤细的手臂———本该如此。

「呀咿咿！？」

发出尖锐惨叫的同时少女瘦小的身体也僵住了。似乎呢，伞柄偏离目标碰到了她的侧腹。

「啊，抱歉抱歉！」

对这预料之外的事故我下意识地道起歉来。

「什、什么！？喂，难以置信！」

因为她情绪激动的抱怨，结果戴头上的鸭舌帽掉在了地上。瞬间，从里面散出一头银发。头顶还竖起根呆毛。这发色独一无二，所以绝不会认错。银发间则是那张泛起红晕的熟悉面孔。

「莉……莉柯塔！？」

「唉？？」

她慌忙啪嗒啪嗒地乱摸头顶一阵，这才觉察到帽子已经掉了。

「喔哇啊啊！？」

望着发出惊叹的她的我心想，莉柯塔是这样的么？与此同时，线下聚会那会儿的不协调感又再度复苏。

「那个啊……我还是感觉，在哪里见过你呢。」

「咦！？才、才没这回事儿喵！怎么可能喵！嘿嘿嘿……」

她突然露出苦笑，说话方式也回到了猫叫模式。这是刚想到才改口的吧。

「失礼了。」

我上前一步，目不转睛地盯着她的脸。

「……啊。」

也不管传来喘气似的声音，和通红的面庞。

「唔。」

我低吟着，仔细打量每处细节。

构成面部的五官总感觉哪里见过。打比方的话就是，尘封的记忆在许久未开启的一段时间里又成长了，大概这样的感觉。

而且这校服，记得是这块学区内的中学的吧？

还有那虎牙、声线之类，渐渐都和记忆中的对上了号。

难道……真是这个难道！？

「那个……难、难道……你……是理央？」

「什、什么！？理央？是谁喵？」

嘴上虽然否定，但看那模样明显已经动摇。想必不会错吧。果然线下聚会的不协调感并非错觉。

「你啊，就你！鹭宫理央，我的妹妹啊？」

「请别因为胡思乱想就擅自把别人当作自己的妹妹喵。」

「哼哼，不承认是吧。」

待内心平静之后，我突然抓住了她的手臂。

「来跟哥哥好好聊聊。」

「呼唉！？等、等下！？不要，松手！」

我拉着不情愿的莉柯塔（理央），一块儿进了家门。

☓　☓　☓

数分后，我和莉柯塔……不对是理央在客厅展开了对峙。

连亲妹妹的模样都无法辨别，真是不配当这哥哥。不过啊，不仅发型，表情和举止、说话方式都和我所知的理央完全不同，还有听说化妆可以把女人改变成任何姿态，就意外地看不出来了呐？而且最近连见面的次数也少之又少。我试着在心里列举出以上这些借口。

「没发觉的我也很过意不去……但话说回来，你干嘛要打扮成那样？」

「喵喵？什么喵？骑士殿下说的莉柯塔完全不懂喵。」

「……」

把手握成猫爪扮可爱的她实在让我很伤脑筋。说实话，的确觉得她有些可爱，但就是萌不起来。

「好，既然如此我也有法子。」

说着，便一把抓住她的呆毛用力拉扯起来。

「嗨吚，那副假面具，看我揭开它！」

「呀！？」

紧跟着传来悲鸣。

「居然……是真的！？」

看着那很疼的模样，我也只好松开了手。 尽管对这一幕还无法接受，不过她是理央这点倒是可以肯定。

「话说啊……虽然不知道你打的什么主意，但我真的很吃惊。因为又看见理央不同的一面了。不过，可以别继续糊弄人了吗？虽然在你看来，我是个没用的哥哥，但被像这样当笨蛋耍的话，说真的，就算我也会消沉的。」

「所以从刚才起一直挂嘴上的理央到底是谁喵？骑士殿下为什么消沉喵？」

「还装傻……再这样哥哥真生气咯？」

明明这边语气好似发出最后通牒，可她的表情却格外地明朗。

「哼哼♪完全不懂在说什么喵。正如之前说过的，莉柯塔是从喵喵星来的喵喵星人喵？」

我家妹妹啥时候有通灵的才能啦？还被外星人的灵魂给附身？又或者脑袋出大问题啦？？不过都无所谓了，这种状况僵持下去绝对没好事。

说到做到，我真生气地说道。

「别以为我制不了你。如果再继续装的话，就和你断绝兄妹关系！」

「唉♪真的喵？」

「为何一脸喜悦！」

「因为，这样一来，就能不介意兄妹的关系和骑士殿下卿卿我我了喵♪」

「哈？？你•说•什•么！？还有刚才，若无其事地承认理央=莉柯塔了吧！」

「唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼……唔呼、唔呼。」

「干嘛，那毛骨悚然的笑声和野兽般的喘息！」

「只是在想象接下来跟骑士殿下卿卿我我飘飘欲仙的爱情生活，心中正暗喜喵。」

「别暗喜啦！都在想什么啊！」

「想了不少喵。比如孩子最少想要五个这样子。」

「你啊，都没注意到自己说的内容有多奇怪吗！我们可是血脉相连的兄妹哦？你要这么说的话，那就恢复兄妹关系！当即生效！」

「呜唉唉唉唉！？」

「惊讶过头啦！」

完全无法理解，这家伙在想什么。

「话说回来干嘛突然这种打扮，言行举止还那么怪？我所知道的理央可不是这样的？不过都很久没见了……至少以前应该不是这样的。」

「因……因为……」

「唉？咦？」

忽然，她眼眶充满了泪水。对此我也莫名其妙。难道说出什么不该说的话？

「因为……呜呜……必须扮成这样……否则的话……呜哧……」

「啊啊……是我说了什么让你不高兴的话吗？……抱、抱歉。」

她沙沙擦着眼泪并摇了摇头。

「因为莉柯塔，喜欢哥哥……。这份感情是真的。但是亲兄妹的关系会很不妙吧……心里这样想着。可每天见面就会无法压抑内心的情感。所以才决定离家远一些的。不过……」

她欲言又止。

「不过什么？」

「就在最近，找到了可以不用忍耐的理由。唉嘿嘿。」

「你说理由，什么理由啊。」

「哪么，可以叫我莉柯塔吗？」

「那……什么的先放一边，这不让人更在意么！理由到底是什么，先讲清楚……」

「……可以叫吗？」

「唔……」

被鼻尖通红、再加湿润的双眸注视着，也就无话可说了。

虽然并非心甘情愿，但这里还是顺着她比较好吧……？

也罢……这说不定也是个好机会。最近都没好好讲过话，或许可以稍微填补一些的兄妹间的隔阂呐。

「呃……莉柯塔是从喵喵星来的喵喵星人……对吧？」

「是的喵。」

虽然在心里吐槽多么荒唐的名称和设定啊，不过理央……不，暂且先叫她莉柯塔吧。

这位莉柯塔能理解我的话好高兴！不禁将内心的想法在全身表现了出来。假如她和游戏里一样长尾巴的话，肯定正开心地甩着呢。

「但为什么必须是外星人？」

「若不这样……哥哥会不肯接受吧？」

「啥？」

用疑问的语气又问道。

「实妹这设定，没法毫不犹豫地推倒咯？」

「哈啊啊啊！？会推吗傻瓜！然后妹妹不是设定！是事实！还有就算外星人也不会推倒！」

「因为骑士殿下比起三次元似乎对二次元更有兴趣喵，个人觉得带点儿古怪更容易被接受喵。」

我倒感觉古怪的是你的脑袋哦。

这时，刚从沙发上起立的莉柯塔，下一秒却直接在我的身边坐下。不仅如此，还楼住我手臂，并把小脑袋靠在了肩膀上。 

「喔、喂……你想干嘛？」

「爱情表现喵。」

「爱！？」

说着，莉柯她把身体贴近过来。就像撒娇的猫咪一般。

「想、想什么呢！我们可是……」

「莉柯塔和骑士殿下。没有任何问题喵。」

「不，这很有问题吧！给我直面现实！」

「那改成莉柯塔和骑士殿下是没有血缘关系的义兄妹就能放安心了喵。」

「义兄妹……这是设定失误吧！怎么安得下心！！话说，先、先住手……」

「唔呼、唔呼呼呼……」

莉柯塔已爬上我的膝盖，把泛着红晕的脸凑近过来。

「喂，等等，这真不妙！水手服领子下能隐约看见锁骨间的凹陷，真的相当不妙！」

「不用介意，随便看喵。」

说着，她露出一副有问题么？的表情，并拉下自己的衣领。难道眼前的人不是理央，而真是叫莉柯塔的义妹？甚至不禁产生了这样的想法。一丝银发掠过鼻尖，散发出一阵幽香。

说来从以前就有这种感觉。就她的容貌完全不像有继承我跟父母三人同样的遗传基因，一点儿也找不到相似之处。倘若莉柯塔真是义妹……

不，不可能的！怎么可能！与此同时，穿透体内的核的那个感觉也越来越近。再这样下去，又会……出事儿！

「给我等下！！」

我猛地推开莉柯塔站立起来。对这突如其来的举动，她怔住了，没考虑事情发展的我也跟着一起发呆。

总感觉氛围变得很不融洽，于是开始思考解决办法。

「啊，对了。今天挺热的，要吃冰淇淋吗？哈哈哈……」

只能想出这种办法，真没出息。

总之我就先跑去拿冰箱里的papico（白酸梅味）。在冷藏层拿到目标物后便以轻快的步伐返回客厅，在莉柯塔面前掰成两瓣把一根递了过去。

「给。」

「……谢、谢谢喵。」

她尽管显得有些难为情，还是乖乖接受了。

放下心的我把咬开自己手上剩下的那根，吸了起来。

说起来以前也有过像这样俩人分着吃的情景呐。那会儿，理央靠自己的能力是绝对撕不开这玩意……的？

「嗯嗯嗯、唔……」

一听到这憋足劲儿般的声音，果然就看见她正和papico搏斗。还是没变呐……。

「给我，帮你开。」

「自己能行的。」

挺倔强。而且还变回了原本的说话方式。可这性格却让她遭了殃——

「啊啊，握那么用力是不行的！」

「没、没问题、放心放心……呀！？」

嗖。

伴着仿佛挤剩下不多的蛋黄酱似的声音，装里面的东西全喷洒出来。

我心想，让你不听。

「好凉……」

只见莉柯塔被弄得全身都是，已经是眼泪汪汪的。

天然的地方也没变呐。

「先别乱动。我马上去拿毛巾。」

说完，便丢下湿漉漉的她奔向浴室。但那里只有我和双亲用的，而在箪笥里也找不到合适的，结果花去不少时间。最后总算找到崭新毛巾的我，回到客厅一看，

「咦？」

莉柯塔不见了。

相对的，从二楼传来嘎吱嘎吱的声响。想必是见这边太慢，便自己上楼了吧。有些在意的我也跟着上楼，果然声响是从理央房间传出来的。

「在这儿么？毛巾我拿来了哦。」

说着便若无其事地推开门，但这行为实在太过草率。好歹那也是女初中生的房间。明明可以轻易预测到可能会发生的事故的，可我却失败了。

弄脏了要换衣服，是理所当然的呢。

敞开的门的另一边，是正换衣服的理央。

就在抱着为什么先从下脱的疑问，又看见上面猫咪图案的我沉浸于这方面的选择上果然还是以前理央的怀旧中时，手握猫耳头饰表情呆滞的她，也开始认清现实，看着看着脸逐渐变得通红。

「……！？」

虽然清楚她有话想说，但在此之前我的意识就先中断了。




05 不妙，从喝红茶的雫身上传来黑暗的香味
◇&nbsp;&nbsp;线下&nbsp;&nbsp;◇

自那以后不知是心境发生何种变化，莉柯塔（理央）突然就搬回来住了。但却一直没追问关于雨果的问题，就这样过去了好几天。话题只要一转到SWO上就会说不出话。

不过还是不明白她这一系列举动的意义。究竟打什么主意呢？

即使发生这些事件，地球仍像在说辛苦啦似的，不停歇地转动着，于是强制性地迎来了周末。

我只有周六在咖啡店打工。工资虽然大多花在SWO相关的课金上，其他也买动画呀游戏呀漫画呀用作夏冬惯例活动的经费什么的，因为死宅总是有一堆喜欢的东西，结果便导致了靠零花钱不够花的局面。

像往常一样往附近的商店街移动。打工的咖啡店就开在那里。如果是开在地铁站前的店的话，肯定会忙到快死吧，你问我打工的地方平时都干些什么？实在难以启齿，那里已成为街坊的大叔大婶扎堆的地方了。因为是只有常客的店所以活儿很轻松。要是时薪能再高一点儿……这纯属奢侈的幻想。

有些老旧的大楼一层。那里开着间叫【咖啡roleplay】的店。

「早。」

推开正门，便传来了那复古氛围的门上铃铛的响声。虽然店内也同样给人感觉有些年月，不过这使人心平气和的风格倒也不坏。

这店面听说原来是闲置很久的中古店铺，然后店主用一点点累积起的资金买下并开业的。虽然因为当时没有特意去装修，就保持着原先店面的样貌，不过现在看来却也别有一番风味。

「喔，少年你来啦。」

刚进店，一名正在米黄色的木制吧台里准备材料的女性就抬起头，笑咪咪地望过来，好像在说正等你呢。

她便是本店的店主，而我则称呼为店长。虽然在这儿工作挺久，却还不知道确切姓名。不过对方也擅自地称我少年，彼此彼此啦。

真亏她敢在什么都不知道的情况下就雇我呢。

店长平常模样是长发向后梳扎的马尾。这倒也还合适，但我认为问题是出在人的内在上。二十八岁单身。外表比年龄更年轻，身材超棒。有成熟女性的感觉。脸长得也挺别致……这对我来说本应该是最可怕的战场了，可实际却并非如此。因为从她身上感觉不到女人味。连我的特异体质都没发作过呢。原因个人认为是那豪爽的男人一样的性格。怎么说呢，就是做事大大咧咧的。连现在，也一副有所企图的样子望着这边。

「怎么了，那视线。」

「讨厌啦，明明懂的。」

说出这话的她托腮咧嘴，笑着望着这边。

「不懂呢。完全，不懂。」

「人有时为了活下去哪怕遇到不讲理的事情也必须接受哟？比如说【Xenogears】的Disc2那样呢。」

「你是每天不讲理好吧！还有，那什么都拿游戏作比喻的习惯可以改改吗？」

「什么嘛，Xenogears可是名作哟？」

「才没问这个！虽然名作这点我也赞同。」

「是吧，那不就ok啦。」

ok你妹啊！这样想的时候，却看见她已经脱掉围裙。然后直接丢到了我头上。残留的温度和香味让人有点儿介意。

「好，交给你啦。」

「交给我……等下！」

我喊住了正准备躲进店后头去的店长。

「又偷懒？」

「有什么嘛。准备都完成了，客人就那批。一个人也忙得过来，完全没问题。」

「很大问题啊。哪有店老板偷懒的。」

「我呀，可是赌上人生在寻找不工作也能活下去的方法呢！」

「堂堂正正地发表这种言论，我觉得也不太好哦？」

「反正少年在家里也只是玩SWO 咯？所以至少在外头应该干些像样的活儿呐。」

「我，平时还是个普通的学生！」

「对对学生呢。肯定是连青春的青字都没的平淡的学生生活吧。还是干活儿有用多了。」

「这算什么理由！还有才不想被你讲！」

「觉得青春不够挥洒的话，要我租给你【心跳回忆】吗？三天两夜一千円。」

「才•不•要！话说，好贵！」

「那就这样。」

「这样啥啊！」

丝毫不在意已经解除愤怒的限制器的我，她迅速地跑进里头的房间，在电脑前摆弄起来。反正肯定是准备专心打游戏。因为她比我这种水平的涉猎范围要广得多，对各种类型的网游都有出手。

从往年的名作RPG到最新的MMORPG，自称RPG狂所以才取的那样的店名。我曾偷偷看过那房间一眼，历代游戏主机和老游戏堆得像山一样高，不禁让人觉得，这到底有多少啊！？

「喂，店长？」

我生气地拉开拉门向房间里探进脑袋。接着，便看见已经戴上ESG的店长，和PC显示器上显示的人物选择画面。

就在画面中疑似她的人物正准备登录的那一刻……

「少年！？现、现在不准进来！」

「咦？等，啊……」

注意到我的她慌忙摘掉ESG，双手推着把我赶了出去。然后便传来拉门砰地关上的声响。

「什么啊真是……」

不过显示器上显示的是SWO吧？说来都没见过店长的人物，会是何种形象？不禁对这样想的自己深感后悔。连游戏里都会碰到店长什么的，实在想都不敢想。

于是如上面所述，这里的店老板是个重度游戏宅外加有严重的偷懒习惯。在我打工的时候几乎不见她有出来招呼客人过，太不寻常了。可恶的店老板。

不过有一点倒是要感谢店长。因为了解SWO的机会是她给的。对她展示的梅露露娜的截图一见钟情的我，当天就预支工资去买了ESG。不过，也就仅此而已。

「嘁，真没办法……」

我无奈地走进吧台内，开始对食材进行确认。

店里还没客人。即使来也就是那批常客。因为这种落魄的店面根本不会有多少新客人，而常客基本每次点的都一样，所以光看人就能上东西了。

正因如此，一个人也足以应付。

「那么，先把三明治用的蔬菜切好吧。」

这样想并拿起菜刀的同时。

门口的铃铛咣啷啷地响了。

「欢迎光临—」

进来的是个身材纤细，一头过腰黑直发的显眼的矮个儿少女。

她当然也是这儿的常客。从以前就觉得她很漂亮，但我们的关系仅限于客人和店员。只能以常规的营业方式来接待客人。

我走向坐在靠窗位置的少女，准备询问要点的东西。想必还是老样子吧。

在出声之前，她便先用指尖咚咚敲起桌子来。

没错，这就是她的点餐方式。想点的东西还是一如既往——

「皇家奶茶对吧？少等片刻。」

说着，我便准备返回吧台内，但从背后又传来敲桌子的声音。

搞错啦？还是今天有新花样？

急急忙忙回过头，所看见的是，

『+巧克力司康饼。』

「哈哈这样啊，今天要追加巧克力司康饼呢……这难道是？」

吧台上竖着一块白板。那白色的四角又何曾忘记过。

「你……是雫？」

只见她客气地轻点了点头。

仔细一看，确实是跟线下聚会一样淡淡的表情。但因为和那时不同，头上没戴兜帽，衣着也并非滚丘的玩偶装而是普通的衬衫和短裙，以至于这边完全没看出来。

「以前就是常客么……？完全没发现……」

『这是对别人没兴趣的证据。』

「我认为并非如此哦。别看这样，我可是对现实女孩子闯进半径数米的个人空间内的情况很过敏的哟？」

『但却意外地好糟糕。』

「才不糟糕！」

真是，外表看上去是个惹人怜爱的少女，内在果然还是游戏里的雫呢。

在我无法冷静的这个时候，桌上又竖起新的发言。

『Milk tea kuai shanglai。』

「是是。话说，很难读懂Yo！」

于是我便返回吧台，认认真真地准备好点的东西，然后端着送往雫那里。在她面前放下杯子和盘子之后，

『坐吧？』

她难为情地用眼睛指了指正对面的座位。

「不啦，好歹也是在工作中。」

只见雫用黑板擦似的东西擦掉了末尾的字。

『坐下。』

「真是……好好，那我坐下咯。」

还穿着围裙的我毫不犹豫地坐在了对面的座位上。虽然已是营业时间，但店里除我们之外没有别人。不过也罢，反正有人进来也能马上应对，没什么问题吧。我这样想道。

接着她便迅速往奶茶里放入了量大到让人误以为她想把杯子填平般的砂糖，然后又把看着都觉得甜的巧克力司康饼塞满嘴巴。这早超越甜食党的水平，已经达到一边喊着好甜哦，一边从口中绽放出光线的级别了。使人不禁猜想，难道她自身的血液就是由糖浆构成的？

这家伙到底是哪里的砂糖王国出身的？糖托邦？

说起来线下聚会时她喝的也是超甜的奶茶。那时候能够觉察到的要素就已经很多了。

「但是，为什么线下聚会的时候要打扮成那样？滚丘也挺合适啦，不过这一身更加……嗯？」

只见对面座位雫扭扭捏捏地扭动着身子。脸红得像发烧了似的。

『更加？』

「唉？……更加可爱呐，这样。」

这时雫再次扭动起身子来。难道……是在欣喜？？

这种状态持续一阵儿之后，她对滚丘玩偶装作出了解释。

『那是对魔装束（anti dark material）。』

「哈？」

从雫口中蹦出了让人觉得她头脑发昏似的单词。还带着古怪的假名注释呢。

『下界的黑暗会侵蚀我的身体。』

「这啥中二病设定啊。你，还住天界上么。」

开玩笑似地这么一问，她还真指向了天花板，

『住这上面。』

这样说道。而经过短时间的思考之后，我才反应过来。

「这上面……啊啊，说来这店上面是公寓呐……啊，你就住那儿！？」

雫微微点了点头。

实在没想到她家居然住那么近。就算从自家出发，不也就徒步十分钟的距离么。

「话说，来这里不穿那对魔……什么的，不要紧吗？」

『经纬坐标的误差在修正范围内。因此这间店属于我的结界有效领域。』

「喔。」

嘴上适当地回了句表示理解的话语，心里则开始对这电波模式感到莫名其妙。

「话说，既然一开始就见过面，在线下聚会的时候挑明了多好。」

『不慎对心理变态表明身份的话，会有被推倒的危险。』

「谁心理变态啊！」

『↑』

「不用花工夫再写吧。用手指不就行啦，不过被手指我也很头疼啦。」

『↓』

「指哪儿呢！？那是我的……真是，停手！」

被搞烦的我，从雫放到桌子下的手中一把夺过了白板。

但此举却叫人甚是揪心。夺过的瞬间，仿佛玩具被没收的孩子一般，她露出了楚楚可怜的表情。

「抱……抱歉。还、还你啦，给……」

『↓』

「喂！」

稍稍产生同情的我真是傻瓜。

「话说为什么要用这白板传话？」

『因为被黑暗的使者夺去了言灵。』

「哦，还真严重呢。那我也差不多该干活儿了。」

懒得再陪她疯的我，便端起托盘起身准备离去。但雫却不肯轻易放人。

『续杯。』

「本店并无此项服务。」

『去厨房把阿萨姆红茶用茶壶装着端上来。』

「就算你用酩酊大醉的大叔不肯罢休般的口气讲，红茶也还是红茶呐。」

『这奶茶里有虫哦？』

「哪有！别说奇怪的话找碴儿。」

什么意思？有必要不择手段把我留住么？

「那个，就算看着很闲—，好歹我也是在工作中啊。记得刚才有说过吧？嗯？什么什么……」

『那给你活儿干♪』

「什么活儿啊。」

接着，雫用手指了指摆在桌上的POP广告。上面附带照片并写着「本店自信作！纯手工水果蛋糕，250円」。那可以说是和红茶非常有缘的英国传统点心的代表。

『真是手工制作？』

越过白板，便看见雫扭扭捏捏的害羞模样。

「啊啊，没错哦？一般咖啡店的这些小料理大多都是从别处采购，唯独这水果蛋糕可是我们自家做的。非常可口，值得一试呐。」

『骑士殿下做的？』

「基本都是店长在弄，我就帮忙切好要放上去的食材、加加粉和搅搅拌什么的。真要说的话，一半也算是我做的呐。这怎么啦？」

『那来一份』

「唉？啊啊，点餐呢。」

一开始就讲明白多好，何必拐弯抹角。

「还有，你嘴角粘着巧克力哦。」

我在离开时这样说道。可是手拿纸餐巾的她，却总在擦拭错误的地方。出乎意料地很迟钝？

「这儿、这儿！」

尽管指着自己的嘴巴告诉她位置，但对面仍完全找不着北。

「难道你故意的？」

『帮我擦掉。』

说着，她脸泛红晕地探出嘴唇来。发言向来积极，身体却像雏鸟般颤抖着。

「为什么要我？」

『擦掉。』

「你知道的吧？我是何等的纯情少年。」

『不是变态少年么？』

「才不是！」

算搞懂了。这是知道我对三次元没有耐性，故意要令我难堪？这家伙做得出来呢。那么，这边也不能屈服呐。

「好、好吧……都说到这份上了，帮你擦还不行嘛。」

我用直哆嗦的手从雫手中拿过纸巾，轻轻碰到她的嘴唇。

这啥……！？

柔软的触感透过纸巾传入指尖。

啊啊……这不妙，严格来讲是绝不能碰的，总之现在相当不妙。不赶快搞定的话……。

我高速擦拭掉粘上的巧克力，在那不妙的感觉涌上之前缩回了手。

「呼……」

勉强忍住了。这或许是一种进步？

『辛苦』

「啊，多谢……」

话音刚落，便看她不敢见人似地，把脸埋在了桌子上。长发间露出的耳朵像樱桃一样，红通通的。

望着她的我发出一声叹息，又回到了工作中。

之后的工作也跟平常一样，一点儿都不忙碌，直到打工结束的时候……。

「少年。」

闭店时间才终于出来的店长喊住了我。

「怎么？」

「不用收拾了，快回家吧。」

「咦，可以么？」

「少年可还肩负着送那孩子回去的重要任务吧？」

「那孩子？」

店长瞟了瞟窗边的座位。只见雫趴在桌上，睡得正熟。

「好像是醉倒了。」

「醉……倒？」

为什么？怎么会？这儿什么时候成居酒屋啦？

我走到沉睡的她身边，确实脸微微发红，显出了正浓的酒意。

「这难道是……」

「就是那个难道，呢。」

元凶就是那桌上的空盘。准确说应该是原本摆在上面的水果蛋糕。

「那里面放了不少甜酒呢。」

「即便如此，也不到这种程度吧！」

「也是呢。不过既然已经在眼前发生了，那就拜托咯少年。」

「咦？」

「你们认识吧？」

「不，呃……认识，是认识啦……」

「那，就这么定啦。」

「定什么啊，别擅自……哇。」

店长突然把我的行李丢了过来。什么时候去拿的？？

「就算我也没那么不识趣呢。」

她闭上眼，意味深长点了点头。

「说什么呢！」

我作了一翻思考。又不能把雫丢下不管……说是说送回家，似乎也就到楼上的破旧公寓而已，只是这样的话……。

「明白了哟……」

向着同意的我，店长露出了相当邪恶的笑容。

话虽如此，但该怎么把她送回去呢。尽管努力试着摇了她的肩膀，可却丝毫没有醒来的迹象。眼下只剩背这一个办法，但因为之前完全没有类似的经验，实在想不出该怎样搬动这团柔软的生物。而且若接触不慎的话，难保那个不会发作。

嗯……怎么办呢。

对了！

这次意外地迅速闪过一条妙计。只要把背上的人想成是石头什么的不就行啦。反正又不是面对面，应该没有视觉上的刺激。于是我下定了背雫上楼的决心。

「好……」

背朝向丝毫不知这边操劳仍睡得正香的她。把手绕到身后。先撑起身子……

「哇……！？」

意外地柔软。话说哪有这样的石头啊！预定变更，这是……对，装在大袋里的水。没错，是水。这样就没问题了。飘来的迷人香味大概是别处盛开的初夏的花缘故吧，我在心里默念道。

一咬牙将雫整个背了起来。虽然很细微，但能感觉到有两团和其他柔软程度不同的鼓起正贴背上。眼下不能太过在意。

勉强背着她走向店门口。向这样的我，店长抛来了一句话。

「少年，明早要烧红豆糯米饭庆祝吗？」

「庆祝什么啊！」

听着身后店长的嘲弄，直接向建筑物边上的楼梯走去。

这幢楼似乎有五层还没电梯。真那啥。

对了，还不知道她家住几楼哦。

略微看了看楼梯旁的信箱，发现【绫羽梓月】这个名字。虽然不知真名，不过并没有其他类似的名字，而且这个名字旁还贴着SWO的促销贴纸。是不是就这儿呢，我擅自推测道。

「五零二吗，偏偏是最顶层啊。」

无奈的我边爬楼梯边思考着。比如，雫是真名么？这样。

信箱上只贴有本人的名字，难道她一个人住？又比如这样。

想着想着并爬上顶层的时候，已经是气喘吁吁。

五零二室没有亮灯。按门铃也不见里面有反应。门也自然是锁上的。

「怎么办啊，这个……」

在门前傻站了一会儿。不过很快便想到法子&nbsp;&nbsp;，我把一只手伸向的背上雫的腰间，寻找起来。

「……哇！？」

相当麻烦的柔软触感。要是她现在醒来的话肯定会陷入异常不妙的状况，但除此之外又别无他法。不过很好运地早早在口袋里找到了钥匙。

谢天谢地！我赶紧用它，打开了大门。

「打扰了……哟？」

屋内并非一片漆黑，而是隐约可见一丝光亮。顺着光走进室内，才发现其真面目是大量PC显示器画面所产生的光。

「啥啊，居然那么多……」

我就只有一台SWO用的电脑，这数量是怎么回事儿？ 大致数了数架子上的的电源，少说也有十台了。

总之比起这事儿，还是得先找个地方把背上的水袋放下来。

单手打开电灯，室内的摆设清晰地浮现在眼前。房间是约六块榻榻米大小的单间。其中一半被PC架子占据，剩下一半则是张床。女孩子房间给人的印象应该更粉色柔和才是，不禁对这枯燥无味的室内感到了些许疑惑。不过墙壁上还挂着那件滚丘的衣服，可以肯定就是雫的家。

我赶紧先把一起拿来的白板丢到床上，接着弯下腰，将背上的东西放下来。

伴随弹簧压紧的声音，一个活生生的东西躺到了床单上。

不禁吓了一跳。因为一直自我催眠当成水袋的物体，如今却把我拉回现实。一想到眼前睡得正香的少女直到刚才都还在自己背上，体内的核就变得越来越烫。偷偷瞄了一眼她的面庞，就看见那长黑发沿着蛋一样的下颚曲线缠绕在一起，是何等娇艳。肌肤白净无垢，像娃娃一般，让人怀疑那会不会是球体关节。下意识地对那漂亮脸蛋伸出手，但在咫尺之前又缩了回来。

「我这是在干嘛啊……」

逃跑似地把意识转移向别的地方。视线最先看到的是如今也开着的其中一台PC显示器。上面显示着进入SWO官方服务器的管理者页面。虽然没有登录，但为什么会有这种页面？

带着疑问环视周围，发现地板上躺着更加可疑的物品。

【你也能当黑客！入门•练习篇】

【一周速成大师的破解技术】

【现在开始非法链接启蒙】

【绝对侵入！破解高手】

【月刊破解执行者】

「都是些危险的书籍嘛！说话这些书能出版都非常令人吃惊。」

她这是要干嘛？还是说已经做啦？

不论如何，这都很不妙吧。

眼下能想到的，就是入侵SWO的服务器篡改人物数据什么的……还有那个，盗窃其他人物的账号……咦？我不就刚被盗了号么？

「不会吧……」

我瞄了一眼雫的脸。睡相还是那么可爱。

之前一直从密保卡不见这点推断修改莉儿密码的是莉柯塔。毕竟她能若无其事地进入家里。但在看到面前这种情况后，感觉雫也有可能性。如果拥有盗取密码的技术的话，自然也能轻易掌握我电脑里的诗歌呐。

但是拿走密保卡这种物理工作似乎做不到吧。

床上的她仍在睡梦之中。而且满脸通红还略微显得有些痛苦，似乎醉意又上来了。

「得稍微帮她降下温呐。」

在此判断应该抛开雨果的问题先照顾好她。我便跑去厨房，想找些能敷在额头上的东西。但冷库里一块冰都没。冰箱空空如也，连厨房也没有在使用的迹象。

究竟是如何生活的？

还有其他令人在意的事情。明明看上去是学生的年纪，屋内却找不到一样校服教科书之类和学校相关的物品。

「嗯…嗯嗯……」

房间里突然传来的娇嫩声音把我吓了一跳。是被恶梦缠身的雫的声音。

别突然叫出色咪咪的声音！对心脏很不好的啊。

放弃在厨房寻找的我，打算找块毛巾用自来水冷却，便打开了橱柜。

「唔……」

瞬间，眼前满是挂在衣架上单薄的衣物。从中散发出未曾闻过的女孩子的味道，搞得我都快头昏眼花了。

「总之毛巾……毛巾……」

集中意识搜索毛巾，在下方的某个抽屉里找寻起来。接着，发现一块合手的布块。就是它！当即抽出来在面前展开。

「这啥啊？」

形状古怪的布呢。干什么用的？经过一翻认真思考之后，渐渐地才发觉和自己所认识的某样物品形状非常相似。布上还有细细的肩带，紧靠在一块儿的两团鼓起———这不内衣嘛。

「喔哇！？」

我的第一次丢了！经不住初次接触冲击，下意识地把手中的东西抛了出去。话说那不是运动内衣嘛！

「真是，太不像话了！实在太不像话了！」

我便放弃上边抽屉的找寻，转而向下边的抽屉。一打开便看见大量以格分开，一块块的小小的色彩鲜艳的布。这难道是什么新潮的点心？还是杏仁饼干？。尝试性地摘了一个蓝白条纹的展开。

「这、这是……」

就在此时，背后来传衣服摩擦的声响。预感不妙地回过头，只见上半身爬起，用冰冷视线望向这边的雫。

「啊……早。」

急中生智试着问候了一下，但她却死死凝视着我手中拿着的东西。对，是惯例的展开呢？

「呃，这是那个……哈哈。」

我还是双手紧紧展开着着条纹内裤的状态。然后便只能苦笑了。连解释的机会都不可能有呢。

只见雫面无表情地拿起枕边的白板。屋里回荡着毛骨悚然的咻咻写字声。响声很快停止，接着板面朝向了我。

『我报警了。』

「等一下！」

虽然眼下这状况哪还有可能听我解释，但是也必须试一下。

她自顾自趴在床上，脸则是未曾见过的通红。

「给我解释的机会。」

『请便。』

「呃……我是看你有些痛苦，想找找有没可以敷额头降温的毛巾，然后……莫名其妙地就成了这样。」

『喜欢这个花纹？』

「哎呀，你要问喜好的话或许确实……哇！？」

这才注意到，说话时我手里还拿着条纹的那个。

慌忙把条纹内裤丢掉。

『还请折好呢？』

「觉得我能冷静地把那些折好么！」

总之这些东西进入视野就无法保持冷静，我便把散乱在地板上的这个呀那个，全丢进了背后橱柜，这才终于恢复平静。

「话说……感、感觉好些没？」

询问了雫现在的身体状况，尽管声调显得很不自然。

『没大碍了。』

「那、那最好。」

但交谈仅此而已。之后便不知该说什么好了。屋内只有电脑的风扇音，四周弥漫着一股异样的寂静。

不大的房间，同女孩子独处。“独处”在这片寂静中，被更加地突显出来。思考着有什么话题可讲，就想到刚才去厨房所见的情景。

「话说，你冰箱里什么都没，怎么做的饭菜？」

『咖啡roleplay。』

「不可能三餐都那儿吃吧？」

『网上外卖。』

「啊啊，最近外卖都能在网上委托了呐。」

仔细一看，才发现房间的一角整齐地摆着像塔一样的高的披萨盒子。因为太过整齐，还以为是柱子之类的。有几台插着电源的PC显示屏上也确实显示着宅急送的网页。

『有网无所不能。』

跟某斗魂的人的格言重合了哦。

「即便如此，这对身体也不好吧？就没帮你做饭的人吗？」

『独居。』

「知道啦知道啦，在暗示自己不会做饭是吧。」

『厨房安全装置确认解除。』

「谁都没说由我来做啊！而且都没有材料。」

『嘁。』

「就算你写字咂嘴也没用呢。然后换个话题，雫你在哪儿上学？」

没有回答。

「四处看看也没见到类似的物品，很在意啊。该不会你……」

『特定领域守护者（EnemyExcluder）』

「有种好帅的错觉！」

『自宅警备员。』

「虽然简单易懂……给我直接点儿，说家里蹲啊！」

『家里蹲就家里蹲，怎么啦？』

「改变态度了呐。」

其实不管她是不是家里蹲，我都没打算说三道四。家家有本难念的经。而且我也差不了多少。

虽然有上学，但在班上完全属于空气般的存在，栖身之所也只有SWO。那里是最舒服的。能做到的话，真希望在网络世界里蹲上一辈子。

无意间看到了墙上挂着的时钟。虽然并非很晚，但也不是能够再呆下去的时间了。

「那我也该回家了。本来目的就是送你回来，并不打算逗留的。」

『借宿？』

「哦咳、咳！？借、借宿！？别开玩笑！」

『泡个澡？』

「怎么又成泡澡了！？不泡哟？才不泡！」

『那我泡。』

「不用现在泡吧！」

『这之上再有机会的话，连借宿的事情也能说成。』

「为什么又回到前面去啦！？」

要再呆下去难保不出点儿什么事儿。于是我便自己起身朝玄关走去。

「那，我真回去啦。」

那是我穿好鞋子，说完话并把手放到门把上的时候。有人在背后拉T恤衫的衣角。要问是谁，这里会这么做的也就只剩她了。

「啊啊真是。」

我焦躁地回过头。便看见用一双渴求帮助的眼睛注视着我的雫。因为白板还放在床上，无法知晓她的内心，不过从那表情中就能读出不想我回去的心情。

「怎么了，突然……」

反问过去也不见回答。只是发现她的身子突然摇晃一下的瞬间，胸口被她的重量给压住了。

「喂！？」

这啥！？什么情况？

反射性地抱住她。对我来说是相当不妙的状况。体内的核正逐渐变烫。

但……她却仿佛睡着般，一动也不动。

「嗯？？」

觉得古怪而瞄了眼她的脸，发现她表情又略显痛苦。看来是酒还没醒。

「什么嘛……吓人一跳……」

努力保持意识不被夺走的状态，勉强忍着把雫抱回床。这次则确确实实找到块毛巾帮她敷在了额头上。

「呼……还说没问题，根本没好嘛……」

在床边自言自语道，然后——

就这样在旁照看着她的我，不知何时昏睡过去，回过神时，已经天亮了。

☓　　☓　　☓

◆ 线上 ◆

次日。今晚的我也进入SWO的世界，一如既往地走向公会小屋。

推开小屋的木制门，难以置信的是里面只有雫一个人。只见坐在椅子上的她单手托腮，用另一只手戳着桌上的素甘玩，看上去很闲的样子。其他成员则似乎都还没上线。

而雫一看见我，

「好呀，犯罪者。」

「刚见面就语出惊人么！」

「性犯罪者？」

「更过分啦！话说只限于不好的方面吗！？」

「那么，条纹内裤收藏家。」

「虽然认为这远胜过之前两个，但还是无法接受啊！而且我哪儿收藏啦！」

「真拿你没办法，就用○○○○（哔）代替吧。」

「对不起，请换回条纹内裤收藏家。」

哇—，我也有昵称啦。可喜可贺！万分感激！……哈。

「顺带一提，我只有一条条纹的。」

「又没问你。」

「内衣也是只穿运动型主义。」

「不是说了又没问你！」

似乎绝对不是因为胸部太过遗憾。纯粹只是贯彻主！义！而已。

「给骑士一条也没问题哦？」

「我、我不要！」

「别客气嘛，就当作是送我回家的谢礼。」

「谢礼？」

「对，毕竟还照顾过我。所以不必有负罪感。」

「既、既然如此……」

「向GM举报了。」

「咕哦！？」

差点就被封号了。不过也要比现实中被报警要好么？？

「何必如此惊慌？不是一起迎来清晨的同伴嘛。」

「喂！？别说这种招人误解的话！」

我连忙四下张望，看看会不会有人听到。不过这是在小屋内，似乎没必要担心……。

「怎么，是事实嘛。」

「话虽如此啊……不，根本不是吧！」

「而且还是埋在我的内裤里迎来清晨的。」

「哪有！饶过我吧……够了吧？还不肯接受么？那真的只是事故。」

「并没有生气。只是觉得有趣。」

「性质更恶劣了喂！」

好累。这和家伙交谈真心好累。

「话说，那时候不就解释过了。」

「是么？」

「记性那么差，要给你吃记忆面包了哦。」

「会搬出从未来来的猫型机器人拿出的秘密道具，正是你分不清二次元和三次元的证据。顺带一提这个道具是需要用来复制的记忆对象的，像这种情况——」

「明白的话就快想起来。」

「也罢，这种事情无所谓啦。」

「无所谓吗！那就别耍小脾气啊。」

和怒不可遏的我相反，只见素甘正趴在桌上，摇摆着尾巴。……好可爱（噗）。说宠物像主人那果然是骗人的呐。

气势汹汹地，在雫的对面坐下。紧接着她便用和以往不同、非常柔和的目光注视向了我。

「哼哼。」

托着下巴的她看上去似乎很开心。但现在也看不透那双眼睛下到底在想些什么……不过以前也说过好几次了，线上的雫和线下的雫反差实在太大。

虽然两边在不说话的时候都一样很可爱啦。




06 不妙,棉花糖染成蔷薇色了
◆ 线上 ◆

次日夜晚，今天也习惯性地登录游戏，发现公会小屋里只有小棉一个人。

「啊—骑士殿下—。」

「咦？其他人呢？」

「似乎还没上线哟—？」

「……这样啊。」

反射性寻找起雫的身影的我显得有些恐惧。因为，真的不知道她会不会胡言乱语呐。

见她不在，便松了口气儿，但就在这时。

「那个……」

小棉站在原地，扭扭捏捏起来。

「现在……有空吗—？」

「唉？」

「不，不是，忙的话就算了。如果有些时间的话……那个……请和我……啊，不、不过，这不是强求哦，真的不是……」

感觉小棉开始语无伦次了。

要问有空吗？倒还真挺闲的。用游戏里的话说，便是lv99这个级别还能做的事情，这个世界上已经几乎不存在了。最多就练练合成系技能。

而且看到那眼睛上望可怜巴巴的模样，即便真忙也肯定会理所当然地回答有空吧。

「超有空啊，怎么啦？」

「真、真的吗—？」

小棉的表情唰地变明朗了。

「那么，我有件事想请你帮忙—」

「帮忙？可以哟，只要我能办到的你尽管说。」

「非、非常感谢—。」

虽然还是很悠闲的语调，不过小棉的表情已经充满了喜悦。

「那，要我做什么？」

「那个呢，希望你能帮我完成我的职业专用装备任务。虽然不是很难，但前置条件似乎是两人组队，正头疼呢—。」

「包在我身上。那么赶紧走吧！」

「好的。」

于是，同意帮忙的我便和小棉一起出了公会小屋。因为没必要特意准备，所以就以这身装备紧随其后。

「地点在哪儿？」

「菲尔姆斯城外围的城镇。」

「那么近啊。」

城堡建在略微高起的地方，上面红色的王国旗帜随风飘扬。

正下方是蔓延开的城镇。我们则漫步在锻冶屋道具屋所在的商业区大街上。石板铺成的道路上，玩家人来人往，洋溢着勃勃生机。

我边跟在小棉背后边望着她那微微摇摆的背影。

说来线下聚会的时候也是同一个发型呢。连着回忆起来的，便是她的年龄。虽然听说是主妇，可实际见面，却看上去和我差不多的年纪。

我单纯来了兴趣，便稍微提升速度走到她的身边。

「那个，小棉今年几岁？」

对于我过于直接且失礼的问题，小棉睁大了圆溜溜的眼睛。

「好大胆的问题呢—。」

「不是啊，以前听说你是主妇，可看上去却和我差不多大……」

「呵呵，实际上没错哟—」

「唉？」

「十六岁。」

「只比我大一岁！？」

外表的谜团解开了。

「但年纪轻轻就结婚了，这是事实吧？」

「只是形式上的呢—。」

「形式上？」

怎么回事？

「是的—，我的丈夫其实—……对女人没有兴趣—。」

「就是说……兴趣是……那方面？」

「对，就是这样—」

咳咳。

「感觉好复杂……」

「有么—？唉嘿嘿。」

见她笑眯眯地说道，这边都不知该以什么表情面对才好。只是那笑容收回的瞬间，似乎看见她表情蒙上了一丝阴霾。

「啊，到了—。」

突然停下脚步的小棉，笑嘻嘻地指向某幢建筑物。

那是镇里的旅店。是由石头建成的二层建筑物。里面配置着好几个任务用的NPC。

小棉一走进旅店，便向角落的胡子大叔（NPC）奔去。

「就是他—。请和他讲话—。任务就能开始了—。」

既然她这么说，我便照做了。

对完话后，我们照NPC的指示来到二楼最内侧的房间。但里面可以说是简陋得只有一张床了，总感觉有些古怪。

因为那是张双人床！还有两个枕头！

「请问，这是什么意思……？」

「那个呢……这个任务叫【蔷薇之夜】，本来是两个男性人物在房间里呆一段时间就能完成的……但没想到会是这样……」

「这任务谁想出来的啊！？话说不是根本没达到任务条件嘛……？」

「只要使用这个【男爵之证】，就算女性人物也可以接到任务。」

说着，小棉展示了手中的胡子道具。然后缓缓把那两端卷曲的玩意儿贴到嘴边。仅是这样，她的眼神就变得严肃起来。

「今夜为我准备了如此棒的房间。很高兴哟。」

「哈？」

只听见她的语调突然像男人一样，以至于我不禁产生宝塚歌剧团来了的错觉。

话说又不是我邀请的！咦？这傲慢自大的感觉……和某人很像哦？没错，就是那家伙。和雨果很像！但光凭这点，也不能断定她就是骑士殿下呢？

「对、对不起！有些得意忘形了……」

摘下胡子的小棉又马上恢复原本的说话方式，像在后悔自己的所作所为一般，脸红通通的。

「啊，还、还是很对不起。我真的不是故意的……」

「不用这样道歉啦……」

但怀着歉意的她还是一个劲儿地道着歉。

总而言之，不完成任务连登出都不行呐。那么……

我自个儿走到床头坐下。而见此情景的小棉则呆住了，

「那、那个……这是，愿、愿意一起吗？」

「你不介意的话……呐。」

小棉的脸上微微露出一丝笑容。接着又鞠了好几个躬。

「谢谢！谢谢！」

「别、别这样嘛，本来就是自愿来帮忙的。我还觉得这边有没给你添麻烦呢？真的。」

「才没有这回事儿！骑士殿下肯来就已经很满足了！骑士殿下最好了！……啊。」

说到这里，她脸蛋唰地红了。

「总之在到时间前，就先坐这儿吧？」

我拍拍身边，说道。

「好、好的……」

她轻轻回了一声，便也在床上坐下。伴随弹簧挤压的声响，床垫凹陷下去。然后，肩膀贴着肩膀……嗯？

望向身边，真是吃了一惊。本以为只要坐着就行，但没想到距离竟然如此之近。小棉的脸近在眼前，仿佛转过头鼻子就会碰在一起。

「「啊……」」

两个人呈八字形坐着，见此情景，脸不经意地就变红了。可不知为何，都只是相互注视着对方，却谁也不肯动一下。结果彻底失去了分开的良机。

「那、那个……」

在我说不上话的时候，她似乎想说些什么。

「谢、谢谢。」

「什、什么？？」

对这忽然的道谢感到很困惑。

「我……在家里很受冷落……SWO是唯一能安心的地方……而、而骑士殿下总能陪我聊天……光这样，对我来说就是救赎……所以想同你道声谢谢……」

「是这样啊」

「而且我对骑士殿下……」

她似乎想说什么重要的内容，但就在此时。

咚。

伴着突然传来的声响，门被狠狠打开了。

「「！？」」

我和小棉吓得缩成一团，连忙分开两边。一看门口站的是谁，便发现张熟悉的面孔，原来是雫。也不知道什么时候登录的。

她看也不看这边，随随便便地就进入房间，把摆设家具的抽屉整个抽出来放回去，似乎在寻找着什么。

「你、你干嘛呢？」

「单人任务中。不用在意我。」

「都会在意的吧，普通。」

话说有需求地点重叠的任务么？

挠着头，向在屋里乱翻的雫询问。

「什么任务？」

「【杰夫的失物】什么的。」

她头也不回地答道。

「这个，到现在才做？？」

我不禁怀疑起自己的耳朵来。

杰夫的失物。那是从道具屋主杰夫那里接到的任务，委托内容是把不小心搞丢的珍贵的结婚戒指，在不被妻子发现的前提下找回来。

达成条件是在指定时间内找到随机掉落于城镇内的戒指，并物归原主。因为内容简单，所以是只能获得数G的初级任务。

回想起来，我以前也经常往返于街上和道具屋赚些零花钱呢。但这种任务现在应该只有个位数等级的玩家才会认真去做吧……。

把屋内翻个底朝天后，雫终于停止了寻找。

「这任务没风险又能赚钱，不觉得很棒么？」

「确、确实……不过内容超级乏味呢。还有尽管现在才讲，就是戒指的掉落地点虽然随机，但还是有个固定范围的吧？我可没听说过有人在这种地方找到过哦？」

雫冷笑起来。

「哼，凡事总会有个预料之外。」

「这是游戏啊，程序早设定好的。」

「那又怎样？你敢说今天播的面包超人脑袋里装的一定是红豆馅？」

「哈？」

「在掰开看之前都是不知道的咯？或许会因为果酱爷爷的心血来潮而变成白豆馅，也可能出人意料是豌豆馅。」

「不对不对，你的比喻很奇怪啊！」

「那么简单地讲。比如情人节收到的手制巧克力，就有些家伙这样批判说，明明只是把市面上卖的融化再凝固，有什么资格叫亲手制作？但你收到的也可能是远赴南美，从收获的可可豆中选取种子，待成熟之后再经过发酵、烘焙所做成的。光看可是看不出来的呐。」

「怎么可能！而且根本不简单易懂！话说我就没从女孩子那里收到过巧克力！就算不是亲手做的也很高兴！哪怕收到TIROL巧克力都开心死啦！那么你知道情人节当天，明明是男校却在课桌里发现巧克力是种什么感觉吗？该不会是班主任的老婆婆送的？能理解一瞬这样想的人的后悔吗？能理解连当天去便利店买些巧克力的志气都没有的人的纤细吗？……这不，越说越伤心了嘛！」

「那么今年要我送你巧克力么？」

「唉……」

雫意外的发言让我无言以对。

「啊、啊，还有还有！我、我也要！送骑士殿下巧克力！」

坐在旁边的小棉也不服输地宣言道。

在这种地方，突然就收到了情人节巧克力的约定，还是“两个”。

「啊……那……谢谢了。」

本该沉浸在这初次体验的喜悦当中……但现在是夏天。情人节要等到明年再过一段时间。虽然很高兴但要等好久！太久了喂！！灿烂的太阳你这混蛋！夏天的青空最讨厌啦！

像这样既有开心（？）的收获，也有回想起讨厌的事情，总之话题朝着莫名其妙的方向发展了。

「虽然兜了不少圈子，总而言之就是凡事在未尝试之前，都不该妄下断言。」

「呃，没错呢。」

对于雫的总结，我随意地附和道。

「话说你们在这种地方干什么？」

直到这会儿，雫才询问起关于我俩的事情。而且她望着摆在一起枕头的眼中，充满了怀疑。

「唉，不，这、这是……」

唔唔唔……一筹莫展之时，屋里又出现了别的到访者。是给任务的那位胡子大叔NPC。似乎是规定时间到了。

「任、任务似乎完成啦。」

「是、是的呢。」

同小棉这样说道，她便投来了天使般的微笑。

「那，回去吧。」

「好的。」

我俩显得不太自然地走出房间。这时从背后传来「嘎」的声响。似乎有看见雫用脚踹床的一幕，大概是看错了吧。嗯，肯定是的。

于是我们走下楼梯。不知为何，任务中的雫也跟了上来。

刚到一楼，之前的胡子大叔便，

「昨晚过得很开心吧。这是给在此住宿的两位的纪念品。」

说着，便递上完成任务的报酬。

《【棉花糖】获得了【月影的怀刀】》

感觉在哪儿听过的NPC台词……还有这和任务内容毫无关系的报酬。

没问题吧？这游戏。

「多亏骑士殿下才拿到了装备—。非常感谢—。」

「啊，以后有什么困难记得讲哟。我会帮忙的。」

「知道了—♪」

最后一睹了她获得装备后的笑容，这也算是桩好差事了吧。

而雫，则一直用冰冷的视线注视着我们。

☓　☓　☓

[标题]Hello—

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《嗨，是我哟。看来这骑士殿下当得也挺熟落了不是。不过，我只爱你一个。这点希望你别搞错呢。》




07 不妙，草莓奶酪冰淇淋有姬的味道
◇ 线下 ◇

理所当然属于回家部的我，在课程结束之后便早早离开学校。但回家的途中要经过一所附近很有名的大小姐学校，而这上面稍微有一些问题。

从校舍到公园的飞地为该校所有的专用网球场地，光是路过那里，都觉得很不舒服。

因为那儿只被层铁丝网隔开，里面的情况可以看得一清二楚。明明没偷看的意思，可即便只是路过，也总感觉会被怀疑……。要是一不留神再受点儿视觉上的刺激，难保我那禁忌的体质不会发作。而且还没有其他迂回的路线。实在太没天理啦—。

所以我总是以极快的速度冲过去。

如今也在快接近的地方，切换成了站蹬自行车的模式。高速下的视野一角时不时地晃进疑似白色网球衫的影子，还听到高亢的练习喊声，但都绝对不能在意。

甩开一切似的，更用力地猛踩踏板。而就在这时——

噌。

伴着一阵金属摩擦般的声响，踩踏板的压力突然就消失了。

「哇！？」

仿佛脚滑落一般，自行车开始摇晃起来。我急忙握住刹车，才勉强稳住车子。

为确认刚才发生的事情，便下车踩下支架。蹲在原地观察车子的状况后，难以置信的居然是链条断了。而且还相当严重。

「哎哟……真倒霉。」

这得整条换掉呐。要破财啦……。像这样垂头丧气之时，视野里自然地映入了别的物体。那是自行车对面的铁丝网。唯独那下方没有障碍，可以清楚看见网球场里的情况。

事先声明，我不过是在检查自行车呢？绝非什么可疑人物哦？

只是刚巧网球部员的脚排在眼前而已。不过这些脚得有多少人呢？光看就知道人数不少。从排成一列的学生的对面，传来疑似顾问老师的声音。似乎正在就今天的练习内容开会呢。而且，还快结束了。

「……以上。接下来组队进行连续对打。多注意对方的姿势站位！」

「是！」

清脆的声音重叠着响彻场内。

接着，眼前许多的脚便四散而去。网球场里的学生们按照顾问说的，迅速开始组队、打球。场地的数量虽然不少，但并不够全员使用。也有在一旁等待的组。

忽然发现当中有一个，被孤立的学生。

自从刚才顾问喊出「开始组队—」之后，场内「○○我们组队吧—」的声音便此起彼伏，还有些学生不说话也能心领神会，一眨眼工夫大家都组好了队，因此那女孩才会如此显眼。

只见她无所事事地靠在铁丝网上，正把球拿手里玩弄,是觉得手里没东西很别扭么。

「她……该不会，就是这个该不会么？」

我对那名孤零零的学生有印象。虽然离得很远看不太清，但那头金发不会是别人。绝对是姬。

她还真是大小姐呐。但因为性格的缘故么，似乎现实中好友栏也是空的。不过我在京也感冒请假的日子上体育课也是这种感觉，所以能体会她的感受。

要不过去打个招呼吧。这样想着便推车走了过去。但就在这时，一名看上去像高年纪生的女生同姬说了些什么，内容则有隐约听到。

「喂，九条同学。有空的话可以收拾下球吗？那边的都打烂了已经不能用啦—。」

说着便指向装满破破烂烂网球的篮子。而被说的当事人，则一脸为什么是我？的表情。拜托的学姐不也很困扰嘛。即便如此，姬仍毫无怨言地，老老实实提起篮子准备离开网球场。

铁丝网上的门被打开，穿着网球衫的姬从里面走了出来。她费劲提着的篮子和超市的购物篮差不多大小，里面像山一样堆满着网球。看看都觉得好重。

「唷！」

迎头碰上的我，精神抖擞地举起手招呼道。而她却把眼缩成了两个点。之后像是没搞清现状一般，表情上渐渐显现出动摇。

「为、为为为、为什么，你会在这儿哟！喂，呀！？」

动摇影响至手部，自然篮子里的球全散落一空。姬拼命地去拾掉在人行道的网球。因为还有我的帮忙，全部拾起并未花去太长时间。

「给，最后的一个。」

亲手递过去后，她露出了「赌气」和「害羞」掺在一起的复杂表情。

这时，我感觉到背后人们的视线。

不仅仅是视线。还听到窃窃私语。是网球部女生们的声音。像那样把篮子打翻，没可能不注意到呢。

「那，是谁？」

「不会是男朋友吧？」

「唉，九条同学的？不会吧……」

「那得是九•条•同•学•的男朋友呀？」

「这么一说，确实长得出乎意料的平庸呢。」

平庸真抱歉呐！最后那话谁说的站出来！

在我愤慨之时，眼前的姬却表现得惊慌失措。

「你、你该怎么负责哟，不是被人误会了嘛。你这样的变态是我的……那个……男、男男男男男……」

「男？」

「男、男朋……友，被这么误解，这边会很、很困扰啦！」

「就这些？那我更正一下。」

「？」

朝铁丝网对面的围观群众喊道。

「那个，我只是碰巧路过的GuilMem！」

话音刚落，窃窃私语便又开始了。

「他说GuilMem？」

「果然不是男朋友呀。九条同学可是很注重品牌的。」

「不过，GuilMem是什么？」

这下有些明白周围人对姬的看法了。与此同时，我的衣领也被狠狠地拉了一下。只见姬露出决死的神情，正注视着这边。

「给、给我、过来这边哟！快点儿！！」

「咦！？等等等……」

被姬硬拽着走在人行道上。直到看不见网球场，她才轻轻放下篮子，像大坝被冲垮般地吐出口气。似乎从网球场到这里都是憋着股劲儿走过来的。

「你、你傻吗？」

「哈？」

「我说你喊什么喊呀。」

「不是你说被误会很困扰么……啊，对啦，一般人不知道GuilMem=GuildMember啊。那，该怎么叫才好呐—？」

「呃、应、应该……」

姬磨磨蹭蹭地就是不肯张嘴。不过很快又说道，

「先别管这些，话说你为什么会在这里？难道是跟踪我过来的？」

「这得有多自我意识过剩啊！」

「哇，难不成……偷窥？」

「不、不是！」

「不是？那偷拍！？」

「就这么想把我当犯罪者看待么！只不过正巧是上学放学要经过的路段而已……刚才那是……因为自行车链条断了……啊。」

「呵—……链条呢……」

不怀好意的视线望向了我的自行车。

「真的啊，你自己看，瞧这儿！是不是断了？」

要让她相信还真费力。

「不过，真没想到姬就在这儿上学呐—。网球很打得很好吧。」

「一点也不好哟。」

「哎……那是因为喜欢？」

「也不喜欢哟。」

「咦？」

「入部才第三天。但似乎不适合呢。人家我，运动很差劲的。」

「那为什么还要加入？」

「网球部之前是茶道部，再之前是弓道部，再再之前是吹奏部。每次想做些什么却都发现不合适。怎么也融入不进去呢—。」

比起内容，我觉得问题应该是出在你的性格上呢。

「干脆放弃算了，何必勉强自己。」

「……唉？」

「多做些自己觉得开心的事情就行啦。」

「开心的事……呢」

冷淡的反应。有什么问题么？

「话说姬原来姓九条啊。」

「没错哟。九条妃梨。很好听的名字吧？」

「确实有高贵的感觉呐。」

「像往常那样叫姬就可•以•啦。」

她挺起胸膛一脸自豪地说道。丝毫没有“就可以”的感觉呐。

即使在心里吐槽，姬仍是满足的表情。而这时，我的视线忽然注意到了她的脚下。那里是刚才的装球的篮子。

「很重吧？不如放上来？」

「唉？」

说着便拍了拍自行车的后架。这车有装后架真是太走运啦—。

不等姬同意，我便把装球的篮子架到上面，推起车来。

「啊，等、等下。」

没推几步，车把就被抓住了。

「怎么？」

问她理由也只是低着头扭扭捏捏的，就是不肯说话。

什么意思啊？刚准备这么讲的时候。

「借我哟。」

脸蛋通红的她瞪了过来。

「我说让我来搬！」

「咦，哦？那我去扶篮子。」

既然都说到这份儿上了，那我也只能乖乖将车把手让给她。直到确认她已经稳住自行车后，才送开手。

忽然，车体发生倾斜，一颗球掉到了地上。

「没、没问题把？」

我拾起掉落的网球并问道。

「没、没问题哟……这点小事儿。」

话虽如此，缓缓前进的自行车却左右摇晃，仿佛随时会倒一般，非常危险。

「我看到的可并非如此哦。」

「哈？」

被狠狠地瞪了。

「……没什么。」

「本来，就从没搬过那么重的东西……」

「你说什么？」

「什、什么都没说哟。」

毕竟后面载着重物，有些摇晃也是正常的，可那看上去远不止如此的困难重重的感觉是怎么回事？难道因为她是运动白痴？自己也这么说过。不对，感觉里面包含着并非这一句话就能解释的更严重的问题。要是骑车还说得过去，她这可是连推车都推都不好呐。

「为什么就是走不直呢？是不是哪里坏掉了！？」

终于开始向非生物抱怨啦。链条断着要说坏也确实是坏的，不过对推车应该没什么影响。虽然觉得是时候该帮下忙了，可一想到自己出手就会被抱怨—，便只好看着她那左右摇晃的背影边跟在后面。

「喂，咦？啊啊啊、要、要去哪边哟！？」

同自行车讲话的姬。我倒还想问你准备去哪里呢。

之后，虽然又历经多次差点儿摔倒的危险，不过还是勉强撑到了校门口。姬把自行车还给我后，只是提起篮子。

「你在这儿等下哟。」

单方面地丢下一句话，便提着重重的篮子，摇摇晃晃地渐渐消失在了校舍的方向。

不能擅自离开的我只好站在原地。心想，她究竟打什么主意？

等了大概十多分。便见姬换好制服走出来。肩上还背着包，一副放学的打扮。

「走吧。」

「回家啦？网球部的活动怎么办？」

「已经退了，不去也罢。」

「……哈？」

「把退部书放顾问的桌上了，所以没问题咯？」

没问题……么？不过也没心情再追根究底了……。

「别管这些，话说喜欢冰淇淋吗？」

忽然被这样问了。

「说喜欢的话，应该算喜欢吧？特别是在这种热天吃最棒了呢。问我这个干嘛？」

「是么。」

她也不回答，就一个急转身，向着别处走去。感到莫名其妙的我也只能紧随其后。

走着走着，一家像玩偶之家般精致的小店进入了视野。看姬那毫不犹豫走向那边的模样，想必那儿就是目的地吧。

面朝马路的店前写有【冰淇淋】的字样。只见她向着柜台，

「草莓奶酪冰淇淋两个分开，用蛋卷装。」

这样叫道。没过多久，从店员手里接过用华夫蛋卷装的冰淇淋的她，又很随意地走了回来。

「给。」

态度冷淡地把一边塞给我。

「这什么意思？」

「还什么意思，不明摆着是给你的嘛。千万别说什么想换其他味道呢。这可是这家店最美味的。」

「请我？又你请？真慷慨呢。」

「不需要理由哟。施舍穷人是富人的义务。」

「那真是感激不尽。」

怀着领受教典一般的心情接过了冰淇淋。

叫我等下就是为了这个？还是另有目的？

暂且别管这些，先尝一口，

「好吃！」

奶酪香醇的和草莓的酸味相融会，在舌头上奏出了一段轮舞曲！如此美味的店就开在附近，我居然还不知道。

「这什么啊，太美味啦。」

「是么？不过今天仅限一个哦。听话的话以后再赏你呢。」

「为什么我被喂养了！？」

「才不是喂养，准确应该叫调教。」

「你说调教……」

「想哪儿去了？真下流……」

「没，才没乱想，话说，你脸红什么？」

「哈！？哪、哪有，你胡说哟！？」

姬慌慌张张的，却也透着几分可爱。

「话、话说，要不要去那边坐会儿？」

还有些动摇的她所指向的，是店旁边的广场。因为没有拒绝的理由，便跟着她，来到广场的长椅上坐下。

眼前有座小小的喷泉，有绿茵茵的树木，是块能使人安静的地方。而两个人就在这儿静静地，只顾舔着各自的冰淇淋。都不曾讲起什么，始终保持着沉默。

怎么回事儿？这现状……。只要不开口说话就是个美到没谱的美少女居然正坐在我的身旁。如她所言的过分完美的容貌。再加那富有光泽的金发。敢站在她身边还不会被比下去的人，真的不太好找。

话说睫毛好长！

「看什么呢。」

「没啊，就是看着觉得你的头发好漂亮。」

「哈！？说、说什么呀，冷不丁地。赞美也不会有奖励呢？」

「不，是真的。」

「唉……是、是么？不过……我倒不怎么中意呢……」

姬低下头，抚摸着自己的头发说道。

「为什么啊？」

「人家的妈妈是英国人。所以这发色是与生俱来。但是这头发却没留下过什么美好的回忆呢。要是漂亮的纯金还好，可我的还略带些红色……这种就叫草莓金色哟。」

「嗯—，草莓不也很可爱嘛。我觉得挺适合呐—。」

话音刚落，她却向望着还没吃完的草莓奶酪冰淇淋的我，投来了猜疑的视线。被这么看，有些难为情。

「干、干嘛突然这么说呀。该、该不会……你没把这想成是约、约会之类的吧？」

「什么？这原来是约会！？」

「这、这种事情人家可一个字都没讲过哟！耳朵长哪儿的，笨蛋！精虫上脑了么！？你这淫虫！」

被狠狠骂了。淫虫是啥？

确实对于一直和女孩子无缘的我来说，现状简直如梦似幻。但是说约会的话，又太过遥不可及，以至于完全无法想象。

因为这番交谈，场面又恢复了些许的寂静。然后，

「喂。」

她注视着自己的脚尖呼唤道。这模样和刚才完全不同，非常平静。

「你怎么看莉儿？」

「……咦？」

意料之外的另一个人名的出现，让我不禁紧张了一下。

「你问我也……」

「你看她最近都不上SWO，是不是出什么事了。」

早就预想到会有此类情况的发生。原本天天上线的莉儿，却长时间没有登录，会引起周围人的怀疑也是理所当然的。但号被盗了我也没办法。

也无法再回到玩莉儿时的那样。

「嗯—，可能是因为莉儿现在很忙？」

「是么？那个随时随地都能看见，只有在线时间是废人级的闲人会突然变忙？而且莉儿似乎也没朋友。」

闲人还真抱歉呐。而且要说我的等级是废人级的话，那包括比我在线时间还长的你在内，其他公会成员该算什么哟。朋友嘛……算了，就这样。

「那、那，会不会？因为感冒什么的拖了很久？这样？嗯，一定是这样。」

向着拼命捏造理由的我，姬只说了一句话。

「算了，反正也不是很在意。」

「那就别问啊！」

什么嘛真是。我脑袋里可是还想了二十种不同的借口呢。要怎么赔我啊。

「回到最开始的问题……你怎么看莉儿？」

心想不会吧，便看见低头看着自己脚尖的姬的脸蛋，不知为何红通通的。

「莉儿她呀……很•帅•气呢。」

似乎听到了个不太相符的词语。

「帅气？？」

我下意识地重复道。这用在对女性玩家的赞美上，是不是稍微有些偏离的感觉难道是错觉么？

身旁的她露出难得一见的笑容。然后显得很难为情地讲起了一段往事。

「没错，比如人家我还没入会时候的那次。那天在初始之森附近一个人专注地采集着素材，结果竟然遇到了臭名昭著的PK集团。」

「PK呢。」

PK(Player Kill)。那可以说是大部分MMORPG都有安装的允许玩家互相攻击的系统。自然SWO也是如此，当中还有专门以此来获得道具和金钱的团伙。但只要不出现过分的发言和恶劣的行为，说到底仍属于规则限制之内。向GM举报也不会处罚。他们便利用这片灰色地带，享受着杀人的乐趣。

「记得那时候是五个人吧？明明性质恶劣却还先过来纠缠，我就像少年漫画中即将被歹徒袭击的女主角那样呢。」

自己说自己是女主角了呢，这人。

「当时我就说了「贱人,把你的脏手放开！」。」

「不对啊，那是英雄角色的台词吧！」

不如说就是因此才激怒对方的。

「然后那看上去像首领的人说了些愚蠢的话，所以我也「确实有呢，现实中明明是群什么也干不了的胆小鬼，却敢在游戏里为非作歹。这就是所谓只能从挑衅中寻乐的可怜人的集团么？」这样说了，接着他们突然就气急败坏起来，明明是虚拟世界，但还感觉很害怕呢♪」

还什么「感觉很害怕呢♪」！被说了这样的话，不明摆着的。

「于是人家我就喊「救命—」啦。」

还以为总算说了句正常的话，结果却是这个。

「紧接着她就现身了。一定是在别处感受到了我的意念呢。」

不啊，当时只是回菲尔姆的途中碰巧路过而已……。

「飒爽登场！的感觉站在坏人们面前的，是位穿着纯白修道服的少女。」

对方已经彻底被当坏人看待了。

「虽然以她的等级和职业还是敌不过坏人们的，不过她毫不犹豫地使用高价道具，帮我摆脱了困境呢。」

说来那时用的是【火粒华的果实】。是可以同时攻击复数单位的炸弹一样的道具，那种级别的玩家一下就能收拾掉。因为在当时价格非常之高，所以只有一个护身用的，可是应该用在这种地方么？不禁这样思考起来。

「结果那伙人吓得发抖地逃跑啦。平安无事地解决了呢？」

姬仿佛像在问我一般。为什么？

「之后，便经常和她聊天了，再接着就是这边有个刚成立的公会，要不要加入？被这样邀请……」

讲述往事的她看上去很开心。而我也不知不觉地开始回想起以前来。说以前也并非很久以前，不过一样满是开心的回忆。同雫一起建立公会、然后姬的加入、没多久又跟小棉和莉柯塔认识，最后雨果出现了。聊天聊到大半夜、偶尔有些小吵小闹、任务失败，这样的日子好舒服————和她们度过的每天在脑海里一一闪过。

这些，都•是•作•为•莉•儿•时回忆。可如今的我已彻底成了骑士殿下。虽然这人物也没什么不好，但总感觉不太一样……。

从追忆回归现实，便看见身旁正注视着这边的姬。然后——

「我……要是没有莉儿的话，或许在SWO中也是孤单一人呢……」

「……咦？」

怎么回事儿？为什么这个时刻却看着我。并且她的视线没有了以往翘眼角的那股霸道，而是湿润润的，还闪着光。

干嘛总是和我讲莉儿的事情？为什么？

难道……姬知道我就是莉儿！？若真是如此，那另一个事实也自动地浮出水面。知道我=莉儿的，除他之外不会有别人。

没错———就是雨果。

近乎确信的想法在我的心中蔓延。

「那个，姬难道是……」

「呀—————呀——————」

「咿！？」

吓死啦。姬像要盖过我的声音一般，突然大叫起来。

「怎、怎么啦？出什么事儿啦？？」

「呀啊，已经这个时间啦。不好不好。」

只见她机械地说出一段剧本台词，同时还装出一副看手表的模样。

「喂，你根本没戴手表啊！」

「不赶快回家的话，会被爸爸骂的。那么，SWO上见呢。」

我拿出手机确认，才刚过下午四点。这时间又不晚，还烈日当空呢。可她却连吐槽的时间也不给，就猛地站起身子，以飞快的速度跑掉了。

这反应太可疑了吧。

留下的我，则坐在长椅上思考一阵之后，也推着自行车踏上了回家的路。

☓　☓　☓

◆ 线上 ◆

这几乎可以认定了呐。

我在脑内默念道。之前姬的反应。那明显不会是清白的。等她登录以后，今天一定要她全部坦白。虽然是这么想的……。

「好慢。」

身边的雫已经不耐烦了。周围还有小棉和莉柯塔，也同样显得很闲。

我们所在的位置是王国广场的入口。本来预定大家一起去今天在这里开展的【幸福市】活动的。可是唯独姬到了约定的时间却仍未现身，于是成了干等她一个的局面。

「差不多到忍耐的界限了？」

「算啦算啦，再等会儿吧。」

尽力安抚焦躁的雫。不过没多久眼前就散落下一团绿光。

《【白兔姬】登录了》

光的集束消失后，中心出现了一名金发的美少女。

「啊啦？今天不是开幸福市的日子么？大伙儿在这儿干什么呢？」

抬起头的她不可思议地望着其他成员。

「明摆着在等小兔崽不是么。」

雫走到我前边斩钉截铁地说道。

「那谢啦。雫，你都肯等还真值得称赞呢？」

「那是因为我早看透了，你在登录以后，会说着「谁都不在！人家会寂寞得死掉哦！因为是兔子！」这样的话边流鼻涕边装作哭泣的模样。要是这副模样在大街乱转的话，本公会的风评可是会下降的呐。」

「哈！？人家我因为寂寞才！不！会！哭—。而且明明是装哭，为什么会流鼻涕哟？」

「哦呀？我可是在侦探Knight Scoop里看到过拥有这项特技的人哦。」

「又不是我！」

一如既往的斗嘴又开始了。这势头要是放任不管的话能持续到明天早上。因为经历过所以明白。于是我决定找个适当的时机插进去。

「停停、停—。」

平息烈马般的举动之后两侧都向这边投来冰冷的视线。不过也总算让她们平静下来，终于一起走进了王国广场。

广场上充满了生机。好多人、人、人。这样下去会发生延迟也说不定。如此数量的玩家聚集在一起，真是焕然一新的光景。虽然想找上姬单独聊聊，可这混杂的场面似乎很难办到。

幸福市。这是将王国城内广场向一般玩家彻底开放，让玩家们买卖各自所持道具的市场活动。虽然类似个人商店平时在道路旁经常能看到，不过这活动是官方企划，有设置活动用的舞台、有乐队的游行、有特殊装备的抽奖会、还能看到难得一见的特别NPC和稀有材料。所以期待这天的人很多，就形成了大规模的活动。因为能买到比平常便宜的道具，也有许多玩家就盯准这天来买东西。

人群当中，我们逛着玩家设的摊子。虽然便宜的盔甲呀、便宜的剑之类引人注目的商品琳琅满目，不过让大家停下脚步的，却并非这些摊子。

「啊—这个好像很美味喵—。」

只见莉柯塔指向的是插在棒上色彩鲜艳的糖。赤、青、绿、黄、还有像大理石的五花八门颜色的糖排在一起。那是用初始之森采取的葛林的果实和波鲁波鲁这一植物怪物掉落的波鲁波鲁蜜合成的葛林糖。虽然是烹饪技能达到五级就能合成的初心者道具，并非什么稀有物，不过像那样漂亮地摆在一起，让人联想起现实中夏日祭的露天摊位，不禁被快乐的气氛所包围，感觉非常不可思议。

「让我瞧瞧—，挑一个，我买给你。」

「耶，喵。」

感觉像被理央央求着一般，我不知不觉地打开钱包。现实里可都没发生过呐。啊，以前好像也有过？另外，个人认为不用连「耶」后面都加「喵」哦。

话说莉柯塔是在哪儿上线的？她房间有PC来着？

思考问题的同时，我打开了交易画面。

「这给我一个。」

「给，谢谢惠顾！」

「啊，大叔，请再追加一个。」

「好，再一个，谢谢惠顾！」

身旁的姬不以为然地说道。

「喂，你干嘛。」

「什么嘛，有什么不行的。之前不是在现实里请你吃过冰淇淋了。」

「「「什么？？」」」

姬无意间的发言让其他成员发出了惊叹。

「小、小姬你们……线下聚会以后，也在现实里见过面么—？」

小棉眼泪汪汪地缠着姬问道。

「只是学校碰巧和骑士殿下的比较近而已哟。」

姬略显得意地这样说道。但雫却抖着肩膀，发出了毛骨悚然的笑声。

「哼哼哼哼、其实那之后，我也和骑士殿下在现实里见过面。」

「「「什么！？」」」

四周再次传来惊叹。

「什、什么时候？？在、在哪儿！」

无法掩饰动摇的姬。相反，雫则是一副捉弄人的态度。

「那么，你猜呢—？」

「什、什么嘛，快说哟！」

「可以确切告诉你的是，事实上骑士殿下还把我的内裤揣进自己怀里呐。」

「「「哈？」」」

「喂！？别胡说八道！才没揣进怀里！只是拿在手上而已吧！」

「拿在手上了呢？」

姬白眼看着我说道。

「不不不，不是你想的那样！」

连辩解的余地都不给，雫又乘胜追击。

「顺带一提，还在我家呆到早上。」

「什么！？给我解释清楚哟！！」

「呜呜……骑士殿下，这是真的吗？」

姬和小棉一点点地向我逼近。

这时，摆动着猫耳的莉柯塔跳入了视野中。

「要这么说的话，莉柯塔和骑士殿下也是类似同居地住在一起喵」

「喂！？再用这种说法会招来误会的！」

「难道你……」

姬投来了轻蔑的视线。

「不是的，不是的！」

啥？这什么趋势？眼泪都出来了。

「大家都好狡猾……在我不知道的地方享乐……」

小棉的泪水快止不住了。

不过今天的她和往常有些不同。双唇紧闭，下定决心似地净说些大胆的发言。

「既、既然如此，那我就提出第二次线下聚会的计划！」

尽管大伙儿都用惊讶的表情望着她，

「同意呢。」

「没意见。」

「赞成喵—。」

却跟着传来了整齐的赞同的声音。当然，我的意见从一开始就没被计算在内。

于是第二次线下聚会，突然就在这儿定下了。

☓　☓　☓

[标题]（未填写）

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《似乎背着我干了许多没节操的事情呢。这我可不太满意呐。另外下次线下聚会，期待着哟。》




08 不妙，好友列表空荡荡的
◇ 线下 ◇

因为小棉的提案突然举办第二次线下聚会。那天还是来了。

尽管挨了店长不少骂，不过还是获准请假得以参加。突然开什么线下聚会，真的很让人头疼。

碰头地点和上次一样在池袋……并非如此，不知为何改成了离我家最近的地铁站。要问为什么，因为大家都说骑士殿下住的地方比较好！真是莫名其妙！

地铁站前是新建筑物里混着老街区，给人一种大杂烩般气氛的地方。

「哼—，这儿就是骑士殿下住的地区么—。意外地近呢。」

姬环视着四周的景色说道。只见她身穿白色连衣裙头戴宽边帽，打扮得一副大小姐来度假啦！的感觉。也因为四周的环境而变得异常显眼。

「那，骑士殿下的家在哪边？」

「干嘛突然问我家啊！」

「当然是去玩咯？」

「饶了我吧！」

「为什么？」

『因为有被发现很困扰的东西。』

跟之前一样穿着滚丘玩偶装的雫举起了白板。

「什么意思嘛？」

『HDVD。』

「……什！？」

姬双手捂住了通红的脸蛋。

「你说什么呢！才没那种东西！绝对没有哦！」

「莉柯塔知道藏在什么地方喵—。」

「什……么！？」

莉柯塔摇着轻飘飘的短裙的裙摆开心地说道。

「好歹莉柯塔也是和骑士殿下处于同居中的喵—」

「你、你真是……话说还带着女朋友来了呢？」

姬颤抖着说道。

「不啊，是你误会啦！莉柯塔可是我的妹妹。」

「！？」

话音刚落，她用仿佛看见腐烂尸体般的目光望向了我。

「难道你……还逼自己的女朋友叫你哥哥？」

「不是……用不着逼，实际就是如此啊。」

「终于走到这步了么……就算再怎么妹萌，这种强迫手段也……」

「你是不是误会什么啦！？她真是我妹妹！」

「怎么办……虽然和骑士殿下同年……是不是也能给人、人家我……一个双胞胎妹妹之类的设定呢……」

姬似乎小声说出了什么奇怪的发言。

「啊，啊，那我也想当妹妹—。」

穿着无袖T恤露出好闪的白肩膀的小棉也跟着说道。

「喂！？连小棉都，说什么呢！」

『哥哥！』

「住口！」

突然，就多出三个连义妹都算不上的伪妹，而实妹这边则似乎兴奋不已，

「似乎很欢乐喵……那么莉柯塔也把义妹设定切换成实妹喵。」

不，你打从出生就是我亲妹妹啊！

「那么就是四姐妹了呢！」

小棉一说完，姬就猛地将指尖指向莉柯塔。

「那我是长女呢。喂，那边的妹妹，请把我们带去骑士殿下、不、哥哥的家。」

「了解喵！这边走喵—。」

收到命令的莉柯塔不知为何乖乖地答应了，朝家的方向走去。回过神时，其他公会成员已经一个接一个跟在她身后，整齐地排成一列。

「喂，给我等下！」

话虽如此，却也不见那伙人停下。仍沿道路迅速地前进着。

对我来说来我家倒也没啥，问题是来的路上。必定要经过商店街，不用说也明白那里有我打工的咖啡店。先不说这次是仓促请假，要是围着四个女孩子玩乐的一幕被店长看到的话，后果不堪设想。唯独这个是真想回避。因为那个人，很纠缠不休的。

于是，一行人已经快到问题的商店街了。再走几十米就是咖啡roleplay。我焦急地环视周围，找找看有没有能吸引女孩子注意的东西。

可这儿是透着陈旧气息的商店街。基本没啥年轻女孩子感兴趣的东西。能入眼的，最多就是那种土里土气的“什么都卖”的杂货店。虽然从古书到中古DVD、玩具、游戏，范围很广，但再看那像上世纪的店面构造，商品自然也都是盖着灰尘的状态。

店前摆着辆手推车，里面堆满了甩卖的旧时名机FC的卡带。虽然这种地方多半还会被再宰一刀，不过意外地混进了宅物呐……………………对，就是它！

闪过妙计的我从手推车里抓起一盒说道。

「啊—这不是曾经的名作勇者斗恶龙三么。只玩过重制版的我，在拿“那个装备”的时候可还燃·过·呢—（棒读）」

「什么？怎么了？哥哥。」

「被什么萌·到·了？哥哥。」

「出什么事了喵？哥哥。」

『我听见哥哥被萌·到·了。』

好强的吸引力……。

本来还觉得会不会有些勉强，没想到效果意外地好。

「不、不是……瞧，这里头有个叫“危险泳装”的装备，获得它的时候超·燃·的啊……再说个不相关的事儿，这称呼，也该消停了吧……感觉怪痒痒的。」

「我很中意的呢，不过既然骑士殿下这样说，那就算了—。」

小棉倔起嘴，显得依依不舍。这时莉柯塔又，

「骑士殿下被“危险泳装”萌·到·了喵？」

「咦？啊……算、算是呢……」

因为是随便找个理由叫住她们的，所以最好的办法自然是适当地搪塞过去。不过为什么周围的她们嘴上说着「泳装呢」「泳装么」，还一副认真思考的模样呢？

趁这个间隙必须布置好第二套策略。靠这捏它可维持不了多久呐。视线望向的是电器店正对面的杂居公寓。楼上卡啦OK的字样让我产生了灵感。

「喂，大家要不要去那边的卡啦OK？」

话音刚落，

「为什么突然说到卡啦OK？」

姬歪着脑袋问道。说的也是。哪有大白天跑卡啦OK去的家伙。一般都是那种情况。白天尽情地玩，到差不多天黑还没玩够，不如通宵吧？这种时候才去的吧。根本不是一群人早早去的地方。不过，

「骑士殿下想去的话，我也没意见哟？」

「我也赞成—。」

「莉柯塔要唱那首和那首和那首喵—。」

「那决定啦。」

总之诱导成功。我按下了去楼上电梯的按钮。

静待电梯到达。就在准备上去的时候，我注意到雫的表现有些异常。只见她低着头站在电梯门前，动也不动。虽然被兜帽罩着，看不清她的表情，但总感觉透着一股忧愁。

「怎么啦？身体不舒服么？」

我担心地问道。接着，

『这里黑暗的瘴气太过强烈』

很正常嘛。

「明白啦明白啦」

适当地回答之后，她也迅速乘上了电梯。

☓　☓　☓

到达目标的楼层。那里是家不大但感觉挺棒的卡啦OK店。各包间都有歌声传出，似乎这个时间带也满热闹的。

我们被带到了一间大小足够五人使用的包间。一进去姬就说「算不上干净的地方呢」，但抢先连点十曲，搞成像开个人演唱会似的，也是她。

「鼓掌和喝彩不够哟。」

但我的注意力却集中在间奏上。

「话说，为什么全是偶像声优的曲子。」

「怎么，有问题吗？」

「不啊，要是动画主题歌还好说，这种原创曲目要是不追声优的话，根本不会知道的吧。」

「你不是都知道。」

「没，我是……」

因为呢……那全是我喜欢的声优啊啊啊！这不还下意识地差点儿喝彩助兴了嘛。话说是不是知道我是fan才这样选曲的啊。为什么会知道。顺带一提，声优可是都被当作二次元的居民哟。

「难不成，你是知道我的喜好才？」

「哈！？说、说什么呢！怎么可能！碰巧哟，碰巧。」

「是么，也对呐。怎么可能知道呐。」

「没、没错哟！话说回来，比起本人，人家我唱的显然更可爱不是？」

说了不该说的话！说了不该说的话！因为很重要所以重复两遍。

「是是，可爱可爱。」

我不带感情地、再加面无表情地肯定道。

「笨、笨蛋！理所当然的事情就不用复述啦！」

只见姬忽然大发脾气，然后就甩下麦克风蹲到了沙发上。出啥事儿啦……。

「那么接着我来唱—♪」

取消掉姬剩下的曲目后，小棉哼着调子站了起来。

要问拿起麦克风的她准备唱什么，首当其冲的就是气道战史gungam seep的op、跟着是gungam seep destroy、gungam QQ的两连唱，然后是罗帝教师 typeman·heborn、铅魂、躲避球王子这批jump系，最后以晚年之年金术师收尾。多么腐的曲目表啊。虽然购入大量BL本的那会就注意到了，果然是本性么。

「哈、哈……稍微唱过头了—。脑袋都有些转啦—。」

真要说的话，应该是「晕了」吧，算，随它去啦。于是脑袋有些转的小棉便放下了麦克风。

「好喵，接下来莉柯塔唱喵。」

莉柯塔像在说久等啦似地站起身来。

我可从未听过自己妹妹唱歌哦。连哼的都没听过。

突然兴趣涌上来了。于是歌曲开始。

「dotoutou—♪dotoutou—♪detetetete—♪」

连前奏都唱出来！？

「guro♪guro♪guro♪准备剖腹~♪把肠子，倾倒一～空♪」

这、这不是……guroro院长的主题歌么！从宇宙来的没脑院长医生在地球乱折腾的那个。你小的时候很喜欢看的呐……。

她将guroro院长到第七季为止的主题歌，全十一曲全部唱完后，又用一首以death星来的杀手猫耳外星人为主角的动画、dea·th·carat（Di Gi Charat）的主题歌结尾，成功完成了一张外星人主人公系列的曲目表。

虽说她自己也说自己是喵喵星人，但这股宇宙吸引力究竟是为什么？

「啊—满足喵—」

说着莉柯塔扔下了麦克风。下意识接过的则是我。

还没唱过的就剩我和雫么……看她那样，就是个跟白板做朋友的人。很难想象她会肯唱歌。现在白板上还写着，

『pass。』

的字样。说来迄今为止都还没问过她，为什么不肯讲话呢。也罢，这些事情现在先放一边，别无他法的我只好决定由自己来唱。

「唱什么好呐—」

边摆弄着点唱机边思考道。可最近的jpop又不太了解。结果还是只知道anisong。不过大家唱的歌系统里都有，这点应该不用在意吧。

总之准备先点首没难度的，而就在这个时候。

「骑士殿下，和莉柯塔来二重唱吧喵。」

才刚唱完的她说道。

「二重唱？？是我会唱的歌么。」

这边还在脑内检索曲目，但莉柯塔的手要快得多。不知何时已经点好曲子，响起了旋律。

「就是什么歌都一起唱喵。」

「是、是么？」

感觉好像不是这个意思，不过算了。而且那旋律也是我很熟悉的anisong。

不过人类真的是难以理解的生物，本打算随便唱几首的，却不知不觉地情绪高涨起来，到最后已经是热唱了。

感觉已经很久没像这样和妹妹一起释放热情了……不，这或许是第一次。不知不觉已经连唱了五首歌。

「啊—喉咙好累……」

「好、好开心喵—。那，再来一首……」

「认真的！？」

无视打算休息的我，莉柯塔把手伸向点唱机。我只好硬着头皮，陪她再连唱三首，结束之后，这次小棉提出要一起唱，便又连唱四首。刚以为终于能解放了的时候，就看见姬举起手来……

感觉到开始无限轮换的我，认为这里若不退场绝对会死！便半强硬地丢下麦克风躺到沙发上。见此情景的姬虽然噗噗噗地鼓起脸颊以示抗议，但没过多久又放弃似地一个人唱了起来。

呼……勉强生还。

喘着气，把冰已经化掉异常淡的乌龙茶放到嘴边。

啊啊啊~爽透全身呐。

不禁一口饮尽。终于喉咙和身体都恢复平静之时，这才注意到室内的变化。

咦？雫不见了。

二重唱时间开始前明明还都在，什么时候不见的？是去上洗手间吗？

不知为何非常在意的我，悄悄地溜出了包间。

洗手间和附近及走廊都未发现雫的身影。总不会擅自回家吧……那到底去了哪儿？我决定先沿着通道去里面再找找看。每个包间的门上都装着块玻璃，可以看见里面的情况。里面是各种人群乐在其中的模样，当然不会有雫。

嘛，估计早已经回到包间，根本不知道我担心地坐在里头了吧。这样想并准备返回的时候。

视线定格在了一个包间。里面是正在唱歌的，看上去和我差不多年纪的高中生们。那五、六人的男女身上散发着强烈的生活在和我毫无关系世界的味道。

其中有个茶发卷的女生。我认识她。

那是……同班的工藤美咲。再仔细一看，发现另几个女生也都是经常混在美咲同学身边的面孔。那明显面露轻浮的男生，也是感觉哪里见过的家伙。大概同校不同班吧。在这群人当中，不知为何发现了她。

没错，是雫。

「那家伙，为什么会在那里？」

而且模样还很奇怪。只见雫被那群人围在当中，手里拿着麦克风……感觉更像是强迫她拿的。而那死也不肯在外头摘的兜帽也被摘掉，露出了一头黑色长发。

这里我又看见了另一样东西。抬头笑嘻嘻望着雫的一名女生手中，居然拿着那熟悉的白板。

预感事情不会那么简单的我毫不犹豫地打开了包间的门。

接着声音便传了过来。

「绫羽同—学，真的很久不见—了呢。怎么啦？唱呀—。」

手拿白板的女生的声音传入我的耳中。首先想到的是为什么她会知道雫的本名。但在充分思考之前，却被某个男生给注意到了。

「小子你谁啊？」

啊—，好没脑的腔调。真不想承认和这种家伙同个学校。不过我基本是个废柴，所以只能和谐相处。

「啊—那个……」

雫对我的出现显得很茫然。

就在不知该如何解释的时候，注意到我的美咲同学发出了惊讶的声音。

「鹭、鹭宫同学！？为、为什么会在这儿？？」

表情除了迷惑还透着些许欣喜，是错觉么？

「啥？熟人？」

最早跟我搭话的轻浮男朝美咲问道。

「那个……是同班的……」

她似乎也不知该怎样解释。这时另个女生抢着说道。

「就是以前也说过的，我们班的恶心鹭。那个loli控。」

「啊—原原、原来如此。」

loli控的称呼给我去掉啊。

「那，什么事儿？」

还以为会被突然揍一顿再抢走钱包什么的，意外地是个讲理的人嘛。

「啊，那个……为什么雫会……不、是绫羽会在这儿呢……」

「嗯？嗯？啥？看来你还没弄明白情况—呐。我不过是刚巧在这儿碰到同班同学，就招呼她一起唱首歌呗—而已哦？」

「同、同班同学！？」

我似乎听到了一件不得了的事情。而那轻浮男则一脸「这家伙干嘛这么吃惊？」的表情。

「绫羽梓月。和我同班，和你应该是隔壁班咯？不过，自新学期开始就家里蹲了一个月，不知道也很正常嘛。嘻嘻嘻。」

仿佛陪合他那下贱的笑声，周围也响起了同样的笑声。这情景看得我都有些不爽了。

不过雫居然和我同个学校，真是未曾想过呐。

「算啦，进来来坐吧。她可是说了要唱一曲呐—」

我被轻浮男一把抓住肩膀，给硬按到了沙发上。

「恶心鹭，你真幸运—。接下来能看见有趣的一幕哟—。」

刚坐下，连名字也不知道的女生就这样和我说道。

有趣的一幕是什么？这么想的时候，周围开始起哄梓月唱歌了。

「梓—月♪梓—月♪梓—月♪」

大家都有节奏地拍着手。唯独美咲同学似乎不太感兴趣，只是露出类似谄笑般的笑容，配合着周围。

处于这种状况下的雫则站在原地，不安地紧握着麦克风。被夺走白板的她也不说话，所以无从得知她的内心想法。

「雫…？」

我一出声，她竟意外地浮现出下定决心般表情，静静地向这边点了点头。

这是在说「我唱」？

是考虑到不唱的话那些人会不肯罢休吧。只见她以自己的意志点了歌曲。

见此情景，周围一片「耶—！」「嘘—嘘—！」的口哨和欢呼声。

没过多久前奏就响了起来。庄严且磅礴，还强而有力。

「什么？这歌？」

「啥？」

周围的人全部歪着脑袋———不过我很清楚哦！

那是合体超级机器人的王道，被称为贤者系列最高杰作的第八作【贤者王DaoDaiDar】的主题歌，【贤者王爆诞！】。

只见雫白嫩的手重新握紧麦克风，将它移向淡粉色的嘴唇。

我紧张得都能感觉到自己喉咙的声响了。毕竟这可是第一次听雫的声音。

前奏结束，紧张的时刻即将到来。

她嘶……地吸进口气，看见了那平坦的胸部微微鼓起。

下个瞬间——

「dadada、dadada、DaoDaiDar！dadada、dadada、DaoDaiDar！」

那正是贤者王爆诞！歌词的开头部分。

但周围却是目瞪口呆，仿佛刚才的嬉闹全是假的一般……那啥，眼睛都缩成了一个点。

并非因为奇怪的anisong歌词吃惊。而是被那歌声给吓到的。

我也不例外。

那声音，简直无法想象是从她冷静的神色下发出的———

尖·锐·的·动·画·音。

拿声优比的话，就是排在Miracle Loli Voice四天王之中也绝不会逊色的水平。刚开始的时候还以为是外接的音箱什么，在屋内找了一阵呢。因为SWO中她是通过变声机能改成冷静低音女声的，这反差也相当之大。不过有一点可以肯定———

那是迄今为止不曾听过的，清澈响亮的“天籁之声”。

惊讶还未平复，现场却突然爆发了仿佛炸弹落下一般的巨大声音。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！这真能火—！！嘻—。」

「噗哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！果然绫羽，很有趣—！」

「库库库，从哪儿发出来的？这声音！啊哈哈，不行，笑得肚子都痛了！嘻嘻嘻！」

「咕哈，刺激，这太刺激了！已经超越我的max笑点啦—！？」

除我和美咲之外的其他人全在沙发上捧腹大笑。这自然是对雫声音的反应。止不住的笑声下没有了歌声，只剩旋律还在流淌。只见雫拿着麦克风，如僵住一般地站在原地。

「雫……？」

我注意到了她的异常。拿麦克风的手微微颤抖，小小的嘴唇也同样颤抖着。脸颊泛着红晕，湿润的眼眶隐约可见。

那模样、那表情、那眼神，都是以前从未见过的。

恐惧、羞耻、后悔、悲哀、不同的情感从她身上传来。在我眼中，现在的她犹如一只异常脆弱的动物。

「啊—嘻，不行~快死啦~，肚子疼得快死了哟，吼吼吼。」

呆站在原地的雫的周围，则是笑得眼泪都快出来的一群人。见此情景的我，感觉内心正被某种自出生以来从未有过的，无法形容的情感给支配。看来是体内的什么燃烧了。

那股情感让身子缓缓站了起来。

「……有错吗。」

「……唉？」

自言自语般的声音被周围觉察，那群人都莫名其妙地望向了我。

「她有错吗。」

「哈？你说什么呢……」

他们那仿佛看到不正常人似的表情，着实让人火大。

「我问你们她有错吗！！」

终于忍不住大发脾气了嘛。而周围也注意到这不和谐的氛围，陷入了沉默。雫也一副惊呆的表情注视着这边。

「什、什—么？你有些恶心唉……」

投来像看到恶心东西般视线的女生们。是受不了这异样的气氛么，刚才的轻浮男硬着头皮站了出来。

「干嘛，怎么啦？」

他一脸困惑地望着这边问道。

别看这样，我可是相当客观评价自己的内在冷静型。正因为如此，才并未加强语气，而是平静地讲道。

「我想说的是，为什么你们能如此地蔑视他人。这么有魅力的声音，你们办得到吗？这么美妙的声音可很难找的哦？她可是逸才哟？或许将来还能成为声优呢。不是很厉害嘛，这就叫才能啊。为何你们要嘲笑她的才能？心怀偏见么？」

「不是……不是这样……」

他支支吾吾地作出了消极的回答。

「那就别取笑她。」

「……咦？」

我淡淡地丢下一句话，接着便从不知名女生的手里拿回了白板。那群仍处在惊呆状态的人中，唯独美咲同学似乎根担心地望着这边，但是眼下根本没空去理会这些。

无视周围直接走到雫的身旁，在她耳边低语道。

「出去咯。」

见她还没反应过来，便毫不犹豫地抓起那细小的手臂，离开了包间。

☓　☓　☓

商店街道路的某张长椅上。我和雫正坐在那里。因为离开包间后，又顺着余势从卡啦OK店所在的楼里出来了。

「好像，我说了什么奇怪的发言。」

回想起数分前的情景，便这样问道，但没有回音。这是自然的。因为白板在我手上。而且现在才注意到还抓着她的手臂，慌忙松开。

「哦啊哇哇！？对，得先把这个还你。」

总之先把白板递过去。紧跟着她先把挂在背后的兜帽戴好，然后拿出然后马克笔开始写起什么来。

『少女绑架监禁事件发生中』

「喂！还没监禁吧！接下来也没类似预定！」

『少女绑架&nbsp; &nbsp; 事件发生中』

「光擦掉这块也不对啊！真是……还以为你要写什么……」

稍稍释放了一下从少年漫画中学到的微不足道的英雄之心，结果却是这样……。不过果然，还是往常的雫。兜帽下的表情尽管如发烧般的通红，但也重新恢复了冷静。

「话说真令人吃惊呢。雫的声音，第一次听到。」

她只是难为情地注视着地面的一点。

「既然有那么一副好嗓子，就好好讲话嘛。」

『compressor』

「空气压缩机，怎么了？」

『complete』

「哦吼，好耶。如此一来这套卡，就全部集齐啦！这样？」

『conflict』

「多余的说明很烦唉！好啦你就直接点儿，说自卑感哟。」

顺带一提，conflict就是矛盾、对立、争执的意思。

『唉嘿。』

「就算你用文字来表现害羞……还有，那里！不用把吐舌头的样子也画出来啦。」

哈……好累。

「罢了，也不是强求你说话。好好，算我多嘴。对不起呢—」

沉默突然降临。只能听见街上的喧嚣。

———不一会儿，雫的小手又开始动了。

『你“总是”这样。』

「……总是……什么？」

只见她又在白板的背面写上文字，然后翻转过来。

『还记得吗？成立公会那天。』

「啊啊，记得哦。」

话音刚落，我连忙在心里惊呼「糟糕」。但后悔已经来不及了。

确实我记得成立公会那天的事儿。这点没有问题。

但那份记忆是“莉儿”的记忆。如今身为骑士殿下的我又怎会知晓。

☓　☓　☓

最初登录SWO的时候，我是孤零零的一个人。

这很平常。不论谁，在刚开始玩一个游戏时都是孤身一人。不过随着游戏的进行，就会获得组队的邀请、会在交谈中遇到情投意合的人，好友自然也会慢慢增加。起初我也是这样认为，甚至还曾想象过不远未来感叹着「列表不够用啦—」的自己。但事实却并非如此。因为我没有考虑到不论现实虚拟，交朋友都需要交流能力。何等严重的盲点！

现实中的我没有女性朋友很正常，可仔细想想，男性朋友不也几乎等同于无么，这点我居然忘记了！虽然因为体质的关系放弃成为现充，本想以虚拟世界充实、简称“虚拟充”为目标的，但却连这也无法实现。

刚开始玩SWO，连该干什么都不知道，只是在城镇的广场上杵着。话虽如此，可我又没有主动去搭讪的勇气。当然，不用这样做也能组得上队。这和圣职者这个职业有很大关系。毕竟回复系职业可是队伍的核心，不带上一个就无法开始练级。大热门的感觉？

于是加入队伍，凑够人数向指定的狩猎场进发。照吩咐做好回复工作，经验值大把大把。但这期间，队伍中不会有交流。也就是所谓的冲级队。

即使这种队伍，偶尔也会有过来搭讪的人物。但那些都是以为我现实中也是女孩子，别有用心的男性玩家。而且特别粘人。偶尔觉得这人应该没问题而加入好友列表，结果当天就发来大量骚扰邮件还死缠烂打，不得已只好删除。也有想过当时要是直接坦白「我其实是男的—」，一样可能交到朋友，但每每都是从欺骗对方的罪恶感中走出来的时候，却已经失去了时机。

基于上述原因，我的好友列表经常是空白状态。然后每天依然在那个广场无所事事地杵着。差不多也玩厌了呐。不如放弃吧。开始这样想的时候。

在我一直为等组队而站的地方。那像柱子一样的纪念碑的正旁边，按我的位置则是纪念碑的另一侧，有一位和我一样像在等什么似的女性人物。不过和她已经不是初次见面。每天干站在那里的时候，都能看见她的身影。

在等什么呢？什么时候在那儿的呢？是挂机么？当时思考了不少问题。

那天也登录游戏看了下，果然她还是以和昨天一样的姿态站在那里。

不可思议氛围的驯兽师少女。

有些在意地从柱子的暗处偷偷瞄了一眼，而她也仅眼睛望向这边。不是挂机。那既然站在同个地方那么久，对面也应该注意到我的存在了吧。

为什么呢—？这样一想就忽然很想知道。觉得这或许也是种缘分，而鼓起勇气试着向她打了招呼。

「晚上好。经常在这里看见你呢。一直都是这时间上线的么？」

「希望你不要随随便便同我讲话。我可是很忙的呐。」

冰冷的视线贯穿了我。明明对我来说已经十分努力，可受到的却是这种待遇。早知道不打招呼了，心里满是后悔。

「怎么看都很闲吧。」

我赌气地顶了嘴。

接着她便前进一步，从柱子的阴影下走了出来。身后飘动着一头美丽的黑发。

「这话原原本本还给你。你还不是每天都呆站着同个地方。」

「彼此彼此吧！而且我还有跟别人组队—。要说呆站着的话，反而是你自己吧？这几天我都没见过你动过。」

「哼，还以为你会说什么……无趣。反正都是些凑人数的野队吧？而且还特意选容易找到队伍的恢复系职业，真疼。」

「咕、咕唔唔……」

「说中了呐。」

「野队有什么不好。而且，总比……」

「比没人要好是么？真寒碜。这种就叫五十步笑百步。」

「不对，这个比喻的话，你不也一样！」

「哼，别把我和你混为一谈。我可正在这儿做人类观察呢。」

「你，这么快就忘了自己说的格言么！？话说，什么？观察？？」

「没错，我正在这儿体会。人类这种生物在目标比现实更限制的世界中，会显露出怎样的人性。有的人彻底撇清和他人的关系，只为游戏内的目标而奋勇前进。也有人只能通过和别人的联系显现出价值。还有人两方皆有，靠临机应变谋生。等等……」

「说得好像很合乎道理，结果还不是代表你！也！没好友吗？」

气氛变得不自然了。

「加好友的话，观察结果就会失去正确性和平等性。」

「扯东扯西的，说白了你就是和我相似的人呢。」

「刚不说了，别把我和你混为一谈……」

「哈！？还这么说？」

「有不对的地方么？」

争论开始之后，就一直激烈持续着，直到她得胜的时候，现实已经迎来了早晨。

接下来的日子，每次登录我都会去纪念碑的旁边，同她争论。不知不觉间，「广场上有玩家天天在表演对口相声！」的传闻在服务器内传开，渐渐地我们被曝露在了周围的视线下……。

不习惯被人注目的我俩认为在公会专属建筑内吵嘴的话既不会给周围添麻烦，也不用介意视线，便合资买下一间公会小屋。当然，因为购买条件是“公会建立者”，所以在同一时间也成立了公会。自然也不必商量，就直接她当会长了。

这便是只有两人公会的开端。

☓　☓　☓

『你“总是”这样。』

是刚才看过的文字。不过末尾又添加了其他的内容。

『你“总是”这样。把我卷进多余的事件中。』

我是搞不明白这什么意思。也不知她是否了解我现在的状况，只见她又写上了新的内容。

然后——这段文字让我目瞪口呆。

『我在公会里都是莉儿的错多亏了莉儿。』

越过白板看向雫。跟着她便难为情地撇开视线。可瞬间，我感觉肩膀载上了些许重量。

雫竟自己凑近过来，把那小小的脑袋靠在我的肩上。

说不出话。惊呆到连自己的体质忘记了。

而更多的是，对白板上出现的【莉儿】名字的愕然。

在这个流向下把这个名字给我看，不用说也明白……。

「为什么……你会知道，我就是……莉儿？」

我战战兢兢地询问道。雫尽管显得很羞涩，仍怒力地用那双圆圆的大眼睛和我对上视线。

总是低着的视线第一次相互交汇———

仅是这样，我就已经感觉到自己心脏剧烈的跳动。清爽的刘海飘动着，柔软白嫩的脸蛋染上了一层朱红，嘴唇水灵灵的，宛如玲珑的果实一般。而她黑色瞳孔映照出的自己，则仿佛陷入了会不会就这样被被吸进去的错觉之中。刹那间———

「这种事情，大家早知道了哟。」

「……唉？」

从背后突然响起声音。从出乎意料地方传来的回答把我吓了一跳。

那是姬的声音。

回过头，便看见以她为首的公会成员全站在那里。每个人都是把手插在腰间，生气的望着这边。我和雫见状，慌忙站起身子，摆正姿势。这时姬又说道，

「真是，你们走也不说声，害我们找好一阵儿了哟。」

「抱、抱歉……咦、什么？莉儿的事情……大家都知道？唉，唉？？」

见我不知所措，公会全员便把手都摆到我肩上，异口同声地说。

「「「先冷静，莉儿。」」」

「这到底……怎、怎么一回事儿啊啊啊！？」

面对她们曝出的惊人事实，我发出了走调的尖叫。




09 不妙，骑士殿下还是骑士殿下
◆ 线上 ◆

线下聚会结束后的当晚。公会小屋。

成员间谈话的内容都集中在今天发生的事情上。

「居然会曝露，真是太不注意了。」

只见没礼貌地坐在桌上的姬，正一副生气的样子，朝雫这样说道。相对地，姿势端正坐在椅子上的雫则抬起头，用不爽的视线瞟了姬一眼。

「说这话的小兔崽，不也在大家不知道的地方差点儿铤而走险了么？」

「才、才没这事儿哟。话说回来，都是骑士殿下不好嘛！」

「啥、我！？」

面朝桌子两边的她们坐的我，后仰身子反指着自己问道。

顺带一提，现在上的是骑士殿下的号。

「没错哟，大家为你……可都做出了不少牺牲呀！」

「哈、啊……」

被这样讲，我也无话可说了。

那之后，又问了她们不少事情。于是事情的原委是这样的。

照她们所说，在SWO上刚认识的时候，大家就都已经知道操作莉儿的人是男的了。一问「怎么知道的？」，便回答说「因为你太小瞧女性的嗅觉」。「看不出是人妖的也只有男人」还附加了这么一句。

公会的大家，都装作不知情地陪伴我走到今天。

再问为什么要特意搞这么一出，则得到了这样的回答———

随着游戏里的频繁接触，想在现实见面的心情也愈发膨胀，这也是常有的事儿。但考虑到莉儿的情况，要是人妖被发现的话，气氛就会变得不融洽，公会以往的氛围也会消失，甚至还担心我会不会就这样退出公会。而这里她们想到的，便是这“骑士殿下化”计划。

从莉柯塔擅自从我书桌里拿走密保卡开始的那个。

还听说公会成员是轮流给雨果练级，再偷偷地把他加入公会。这么说，大家原来都是元骑士殿下，雨果呢。

大家为我都花了不少心思。没有比这更值得感谢的事了。不过，个人感觉也不用练到封顶吧……。

「真的，除谢谢外都说不出别的了，嗯。」

鞠着躬以表谢意。

这也算是皆大欢喜吧……但还有一件惦记着的事情。

没错……不把那·个·要回来的话。

「那个……我还有别的问题……」

「什么？」

姬投来厌烦的视线。这时雫插嘴道，

「怎么？还想知道我的三围么？」

「才不想！」

另外那情报有问的价值么？本打算这样吐槽，不过在快出口的时候止住了。

好险。

「不是啊……就是想问能不能把我的人物还我呐……」

「「「「我的人物？？」」」」

这里女性全员齐齐地发出了惊讶之声。

「就，莉儿啊！莉儿！」

我明确的回答，却招来了成员们气势汹汹的连珠炮。

「说什么呢？莉儿已经是那个世界的人了哟？」

「小莉儿永远活在我们的心中—」

「骑士殿下一直当骑士殿下就好喵—」

「以前说过的哦？放弃当骑士殿下的话，就把那些诗歌全发网上。」

「咦？等等！？你们开什么玩笑啊！？」

那之后，又和她们争论了很久……。

闹到最后，终于以“骑士殿下也得继续当”为条件，把莉儿还给了我。

啊—对对，结果那次卡啦OK之后，我打工的地方还是被大家知道，害我吃了大苦头。不过那些都是后话了。

☓　☓　☓

◇ 线下 ◇

刚从SWO退出，手机就收到短信。是雨果发来的。

话说，忘记问那一连串短信究竟是谁发的了。

有必要还这样么？我有些无语地点开它。

[标题] jet'aime

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《想必你已经认为是过去的事情了，我的“那个告白”————可是认真的呢？》

“那个告白”……是在港口和还是莉儿时候的我说的那个？

于是……那个……

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;什么意思？？

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;《Wait till next login!!》




后记
大家好,我是藤谷ある。在此献上我的新作。

本作如果用一个词来概括的话，大概就是“线上浪漫轻喜剧”呢？

本作讲的是男女主角们在线上线下的各种欢乐经历，所以请放松自己,用休闲娱乐的心情来享受本书。

然后是同本书毫无关系的闲话，似乎本人一直在九月写后记，查了一下发现,这已经是第三次了。

你问那又怎样？

是的……确实没怎么样……。不过你看,九月也是某些国家迎来新学期的时候，挖新坑的话就感觉上也应该稍微错开一下时间吧……个人是这么认为的呢。

咦？有什么关系？

啊……那个……要这么讲的话，我也没话说……

但是，“九”作为数字来说是被视为十缺一的不吉利数字，也因为读作“苦”比较影响运势而有些讨厌，作为一个不好的数字来说……啊，不能这样想啊！

呃—……振作起来,接下来是惯例的谢辞。

首先感谢三嶋くろね先生，在那么紧张的进度下依然提供出如此美丽的插图。请让我称呼你为神吧。还有雫的滚丘装实在是太可爱了啦,让我以后该怎么活啊。（笑）

负责人K先生。谢谢你对本作提出的大量意见。K先生也是网游玩家这点真是非常给力。

再向编辑部的其他编辑、装订的工作人员、经营者、还有在本书进店销售之前帮助过我的人们，表示真挚的感谢。

最后，手拿本书的读者们，谢谢你们的支持！

如果下次还有机会的话,我会继续努力，也请大家多多关照。

另外说些题外话，开人妖号意外地很受欢迎哟？（不保证）

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;平成你妹,2011年9月吉日



