文件发布时间:2012-02-28 11:14:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不妙，我的现实和网游正被浪漫轻喜剧侵蚀
本卷名称：第二卷

序
网译版 翻译 白髪教団@轻之国度

《我能像这样至今仍过着幸福的日子，全是多亏了你。

那时的“约定”

一直支持着我。

所以这次该轮到我让你幸福了。

喜欢你哟。

——最喜欢了》




01 不妙,好友列表只有最底限
◆ 线上 ◆

唯独此话可讲。

二次元世界最棒啦。

封印在体内的力量在某一天忽然觉醒，变得我有力量我超强！，

突然被从天而降从地下冒出般现身的女孩子团团围住，陷入后宫状态，

书写现实中难以实现的酸甜的青春涂鸦，

能够沉浸于这些把动画漫画里的主人公投影到自己身上的乐趣。

没错，二次元世界充满了梦想。

当中最接近的要数游戏。特别是MMORPG，契合度真不是盖的。

做得宛如真实般的世界。

我是在这片异世界出生、长大的。甚至会陷入这样的错觉。

这也全是搭载神经传导体的头盔型次世代游戏设备【ESG】的功劳。

时而站在绿意盎然的空间内，不可思议地感受着清新的空气，街上悠闲的行人及个人商店的喧嚣则散发出生活的味道。

时而购物聊天、钓一整天鱼、又或者平躺在草原上眺望青空消磨时间。

时而也赌上性命和妖魔鬼怪展开充满紧张感的战斗————

呃，偶尔会有。

这里的生活某种意义上，比现实更现实。

因此【第六世界Online】（Sechs Welt Online）非常地舒适。

相性？我觉得可以这么说啦。

「还是SWO最能让人安心呐—」

本人、鹭宫慧太，正以熟悉人物【莉儿】的姿态深有体会地点着头。

身旁喷泉水面中映出的，是一名正点头佩服的清秀少女。这身着修道服的圣职者便是我在这个世界的姿态。

所谓的“人妖”。

前段时间和公会成员间发生了一些小纠纷，比如线下聚会被误认为是【骑士殿下】这种一脸骗子相人物的操作者、莉儿人物的账号被盗、拿我写的羞耻诗歌威胁、还被逼着玩那骑士殿下……。

出了这些事情，真是有够受的。

不过如今一切恢复原样，又能当人妖了。

虽然事情告一段落后，才知道全部是公会成员她们的计划呢。

这些先放一边，再来说说莉儿。

我不禁再次感叹，果然还是这人物用得顺手呐—。虽然自己也不太清楚，就是很合得来呢。

今天也是老样子，为了以这个姿态和公会成员们聊天而来到成员集合的公会小屋前。

把手伸向熟悉的木制门，像往常一样打开……

「晚上好……咦，喔喔喔喔！？」

尽管内心有所准备，但还是反射地发出了惊讶之声。

因为打开门的瞬间，在我眼前呼口气都能碰到的距离———

站着位新娘。

以前似乎也发生过呢？

这既视感怎么回事儿？

见我惊慌失措，眼前的新娘撩起头纱。

里头露出了圆溜溜的大眼。

标致的五官，粉嫩的嘴唇。

只见她退后一步站直身子，柔顺的黑色长发在纯白的A字型婚纱上微微飘动。

「哦、喂！你这什么打扮啊！！」

不经意间变回男生的口气了。

偶尔因为过于愤怒就会改变，还请见谅。

我是男的这事儿早被公会成员知道了所以并不介意，但因为习惯呀癖好之类的缘故，玩这人物时用这口气总有种不协调感。

于是清清嗓子重新说道。

「为、为什么穿成这样呢—……？」

问的同时视线也被新娘的美貌所吸引，意识早已不知去向。

见我这种反应，新娘嘴角上扬暗自窃喜起来。

配合她似的，坐在她肩膀上的绒球使魔【素甘】也发出了「呜啾」的可爱鸣叫。

虽然穿的不是平常的驯兽师装备，不过她就是我们公会的会长【雫】了。

只见她把戴着白色长手套的手插在腰间，得意地挺起胸膛。

「咦，居然看不出来？明显就是婚纱嘛。」

「嗯，这个一目了然。我想问的是为什么在这里穿成这样。」

「抱歉，听不懂你的意思。」

「唉唉唉唉！？难道我问的问题很难！？」

「唔，为什么要穿成这样么？这个问题的答案似乎非常简单。不过呐，若是多角度看待事物的话，也许会变得复杂难解。到头来探索到的真实或许意外地很单纯，也可能并非如此。」

「你这发言才是莫名其妙……」

平时就异常强词夺理的她，线下竟是个沉默的家里蹲少女，世界真奇妙。

是对我这态度感到不满么，雫无语地叹了口气。

「说到婚纱自然是婚礼。只是为此在试穿而已哦？」

「婚、婚礼！？雫你要结婚？」

她静静地点了点头。

起初还稍微有些吃惊，不过她所说的恐怕并非现实的结婚，而是在SWO里的虚拟婚姻吧。

SWO也采用了其他MMORPG里一样很常见的结婚系统。

结为夫妇的玩家将会获得戒指一对和只限两人进出的小屋一间。

嘛，说白就是任玩家卿卿我我了呐。

另外还会在ID旁添加○○的丈夫、△△的妻子的头衔。

顺带一提，偶尔也会听到说有人因为婚后不合，就那样放弃SWO的传闻。

世上也有这种混淆虚拟现实的人，比如要求线下也保持同样的关系，搞得对方很困扰、又比如线下聚会后被跟踪狂盯上，正因为如此才选择放弃呢。

上面可以作为是“结婚系统也伴随风险哟？”的一个例子。

因此在不知道那人脑子是怎么想竟然打算雫这种性格人结婚的情况下，会在意对方是理所当然的。

兴趣第一地试着问了下。

「那，和谁结婚？」

「这还用我说？不识趣也得有个限度。是和骑士殿下。」

「似乎刚才听你干脆地说了很重要的事情？」

这该不会……虽这么想，不过没可能的。怎么可能呢。嗯。

「我说要和骑士殿下结婚。」

雫明确地回答道。

呃……骑士殿下当然是指我吧？因为我既是莉儿，也是骑士殿下。

话说这骑士殿下原本是她们担心我参加线下聚会时人妖的身份暴露在公会处境尴尬，才准备的人物，可不知何时开始往不继续当骑士殿下就不把莉儿的账号归还的威胁方向去了……然后一点点儿地逼着我同意。就变成如今玩两个号的局面了呢。

于是……雫要和，这骑士殿下，

结婚？？

看来是近段时间异常气候所带来的酷暑导致思考无法正常工作。暂且先退出游戏，喝杯冷饮歇口气吧。

这样想着并把手伸向半空准备打开信息窗口，但就在此时。

公会深处闪起了登录的效果光。

消散的绿光中出现的———

不知为何，居然又是一位新娘！

这位新娘穿着裙摆轻飘飘的公主风婚纱。以及眼角上翘，是个整体给人一种蹭的感觉的精灵女孩子。

她也是公会成员之一，【白兔姬】简称【姬】。

和平时的盗贼装不同，真以公主似的打扮登场的她一见我和雫，便狠狠逼近过来。

「喂，雫！？你为什么抢跑哟！」

长长的精灵耳朵朝天仰角45度，拨弄着那头透明般的金发。

而雫则一副懒得理的态度，似乎根本没把对方放在眼里。所以取而代之地我向姬问道。

「你说抢跑？什么意思？」

「没、没事儿哟！和你丝毫、完全、一点儿也没关系！」

「如此彻底的否定，反而会让人觉得有关系……」

「唉！？」

姬脸通红的，开始手足无措起来。

这……有种超不祥的预感哦……。

「话说为什么连姬也穿成这样？难道你也准备和人结婚么？」

「这嘛……没、没错哟。当、当然的嘛。人家我怎么可能落后于雫。」

「唉—……顺便问下是和谁？」

「是、是和……骑、骑……」

一脸害羞的姬变得吞吞吐吐的。

「和骑士殿下喵！！」

「呜哇！？」

这刚听到和姬不同位置响起的声音，我脖子就被什么给搂住了。细长的手臂从背后绕到身前，视野中出现了灵活摆动的猫耳和鲜艳的银发。

「莉柯塔！？」

「呼呼—，正确喵—。」

「有什么正不正确的，你根本没藏吧！」

「莉儿碳，好敏锐喵。」

露出纯洁无垢笑容回话的她叫【莉柯塔】。在SWO中是兽人族的炼金术士，现实中则是我的妹妹、鹭宫理央。

只见她穿着迷你裙的婚纱，让我不禁吃惊，她原来也有这样的一面么—。

闲话不多说，刚才从她口中蹦出的危险的名字我可是没有听漏。

「该不会莉柯塔你也……？」

「当然是和骑士殿下结婚喵。」

莉柯塔笑容满面地答道。

感到头晕了。

「于是喵，现在马上和莉柯塔去那边的教堂闪婚吧喵呀呀呀呀呀呀！？」

她忽然后仰身子，发出了仿佛猫被踩到一般的叫声。

元凶在莉柯塔的脚下。离脚尖仅数厘米的地上插着一根箭矢。

「干、干什么喵！就算是游戏，打到也很疼的喵！？」

「哼，谁让你也想抢跑哟！」

大发脾气的莉柯塔的前方是架着弓一脸不高兴的姬。

「喵喵喵—！莉柯塔才没抢跑喵。只是要和骑士殿下结婚而已喵。」

「还只是，这就叫抢跑呀！真是……雫也是你也是，都太为所欲为啦。人家我可也要“和骑士殿下结婚”的。」

「啊—……就知道会这样。」

「唉！？」

见我无力吐槽的模样，姬这才注意到自己的发言，精灵耳朵开始变红而且语无伦次起来。

「这、这，那个那个不是……不g是f的w t哟—◎☆！？」

「先冷静。」

我向已成沸腾水壶般的姬说道。这时，雫投来了冰冷的视线。

「所以以前就说过，早知今日何必当初。」

「又、又没怎么样。不过是咬到舌头罢了。哼，说结婚？也只是有、有些好奇而已。才没有更深层的意思呢。」

姬尽管嘴上这么说，却仍无法掩饰内心的动摇。斜望着她的我则叹了口气。

「不对，我可不记得有答应过要结婚哦？」

话音刚落，雫用打从心底觉得不可思议的视线注视向了我。

「那么，先决定婚礼的安排吧。」

「无视么！彻底无视这边的意愿么！」

虽然早就知道我在公会里没有人权，不过如此直截了当反而让人心情舒畅了呐。

见我无力地垂下肩膀，雫的眉头微微一皱。

「比起这些，我倒想从根本上问个很关键的问题，莉儿为什么今！天！也！不玩骑士殿下？」

「咦……？」

「用这个人物不是不能结婚嘛。你应该知道系统无法认定两个女性人物结婚的吧。那为何要让我为难？」

「没错喵，没错喵，很为难的喵！」

「真是不懂气氛呢。」

被狠狠地说了。

三个人都从下往上目不转睛地盯着我，像在责备我现在的姿态。

话说，凭什么我连登个录都得受这种罪啊！

这里雫用质问的语气逼问道。

「明明特意为你准备了骑士殿下这么个可谓是最强的人物。拿着性能超群的账号，还有什么不满的么？」

「不，并不是不满……」

「那你还有什么理由？我们应该是以今后也必须当骑士殿下——为条件才把莉儿还你的吧？倘若再这种态度，这边也要采取行动了哦？」

「……行动？」

「你难道忘了我们还有杀手锏？要不要我现场朗诵一下你那些羞耻的诗歌日记？」

「哦哇—哇—哇—！！唯独这个千万别！」

雫说的是记录着我对所憧憬玩家【梅露露娜】的思念的诗歌日记。是羞耻到哪怕再读一遍也会痛苦而死的东西。如今却落到了她们手中。

「不想的话，就马上重登骑士殿下的号。」

「这、这……」

事已至此，也糊弄不过去了。

身为Lv99的圣骑士，骑士殿下不但能力值超高，且持有的道具、装备、技能也净是规格外的极品，可谓是废人级玩家典范的存在。如果是热衷于SWO的玩家的话，见了这个人物肯定会垂涎欲滴吧——本该如此，可我却对登录这个账号提不起兴趣。

要问为什么，因为每次登录，她们的行动都会逐步升级。

比如之前有次，以骑士殿下的姿态像今天这样走进公会小屋，就看到成员居然全部穿着泳装等在里面，这真是……糟糕透了。

现实中的我有着女性耐性不全症候群的特殊体质，如果对异性感到极度兴奋，便会失去知觉。

不过这仅限于现实，迄今为止在游戏中还没发作过。但最近是因为这些事情频繁发生的缘故么，连在虚拟世界也开始有些反应了。当时真的非常不妙。

昏过去的话，就会陷入失控的状态。若真如此，那我的人物会怎么样？

自然是当众出丑。

还不知道她们会在这期间搞出什么恶作剧来。

想想都觉得可怕。

而且类似事件频发对身体绝无半点儿好处。到最后就不省人事,再回不去现实……也难保不会发生这种事情。

因为女性耐性不全症候群的关系导致现实中被孤立的我，为寻求替代而进入了SWO。但人妖身份暴露的现在，要变得和以前一样……却很难实现。

再这样下去，SWO里或许体质也会发作。要是症状继续恶化，就会失去这对我来说唯一的安心之处。

现实游戏都无法安身的我，又该去向何方？

必须尽力避免这种情况的发生。

幸好我在玩莉儿的时候，感觉她们的态度多少要缓和一些。

只是缓和一些而已哦？

不过嘛，这种程度还能够忍受。

所以才打算尽可能地减少登录骑士殿下的次数。

一个念头忽然在脑海中闪过。

既然是为了留住我才给的账号，那如今目的已经达成，已经没有当骑士殿下的必要了。可她们却依旧执著于让我当骑士殿下。

究竟有何目的？？

「那、那个……有件事情我一直很在意，为什么如此拘泥骑士殿下呢？而且还突然提出结婚……」

「那是因为，我们大家全感染了“公主症候群”。」

「公、公主……症候……群？？」

雫得意洋洋地说道，而我则对这陌生词汇感到不解地倾斜了脑袋。

「女孩子必定都有一个梦，希望被强壮帅气的白马王子所守护的梦。那是内心被充满的瞬间。而如中毒一般不断追求其中快感的症状就叫“公主症候群”啦。另外这种症状也叫PrincessSyndrome呐。」

「这病的名称我可没听说过哟？」

「那当然。因为是我刚想的。」

「自编的么！」

「名虽编造但中毒是真。我希望骑士殿下能一直做我理想中的骑士殿下。还有说起结婚自然是卿卿我我甜甜蜜蜜。当然你也可以期待那个方面哦？」

「期待什么！？好意谢过！我受不起！！」

这状况……说白了就是公会女性全员都想以结婚的形式来“独占”这份快感！

「总之先准备白马么。」

「不需要啦！你意外地还挺注重形象呢。」

「形象非常重要。你觉得我们是为了什么才给的骑士殿下？」

「呃，是……担心莉儿在公会处境尴尬……不对么！？难道一开始就是这个打算！？」

「「「唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」」」

传来了雫、姬、莉柯塔三人整齐的不寒而栗的笑声。

不妙……感觉自己正要面临一场巨大的危机。

保护女主人公的英雄般的存在本来就不适合我。而且……

「莉儿快快，马上变成骑士殿下守护莉柯塔喵♡，作为回礼，你说什么我都照做喵？喵呼呼呼呼呼。」

「你、你瞧，公主的身边必定会有王子或者骑士的不是？所以那个，我身边要是没有不很没面子嘛？仅、仅此而已。当然不会让你白干哦？报酬嘛，那个……我、我……怎么样？」

「成为只属于我的骑士殿下自然也不会少掉豪华特典哦。比如完全看不见底部的深爱呀、足以覆盖银河系的广爱呀、能够熔化高达尼姆合金的热爱呀，爱呀爱呀爱呀！」

……真这么做的话……首先身体就吃不消。

虽然非常担心她们的态度会发生极大转变，但这里还是应该如实交代。我姑且做了个深呼吸，让内心冷静下来。

「呃，虽然我也很想……但现在……该怎么说呢……骑士殿下无法登录了……」

「无法登录？怎么回事？」

雫的视线中明显带着怀疑。她身边的两位也是一副要求解释的表情。

「就最近的事情，该说是账号输入被拒么，总之骑士殿下是无法登录了。只出现一句《该账号正在维护中》，就不能再继续了。」

「什么？谎话也请编个更真实的怎样？」

雫疑惑的态度变得更强烈了。

「没没，是真的。在骑士殿下正式给我头一周还是可以正常登录的，但之后就一直这样了。向官方询问也没给答复。」

真切倾诉的我虽不能让她们完全信任，不过貌似还是理解了话的内容。

这里再说一次，我可没说谎呢？真的。

被告知事实后，三人站着讲起悄悄话来。虽然内容全能听到。

「怎么回事喵。预定里没这出喵？」

「果然不该信任那女人呐。」

「所以我不说了。她肯定抓着什么把柄哟。」

虽然偷听到这些内容，但讲的什么这边是一点儿也不清楚。

不过对我来说，现状绝对是个惊喜的意外。因为可以使用正当理由光明正大地回避骑士殿下了。

舒坦的人妖生活正等着我！

果然和她们还是保持女性朋友关系最放心呢。

不管发生什么都要将莉儿贯彻到底哦。

这样下定决心的时候。

传来了公会小屋门被打开的声音。

三位成员也注意到响声,自然地把视线移了过去,

站在门口的———

居然是僵尸！

「咕哦卟哦啵哦啊啊。」

僵尸一开口，室内便响彻起野兽般的吼叫。

「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」

视线刚瞟到进门的僵尸，我们就因恐惧而发出了惨叫。那是几乎盖过对面吼叫的声音。

不过我就算再胆小，也明白普通的僵尸是不会大声吼叫的。毕竟游戏里怪物早就见惯不怪了。

你问我为什么还惨叫？

因为那外表真的好恐怖。是至今所见的怪物中最最恶心的。

闯进门的，是只“鸟”。

准确说应该是只有头是鸟的人。应该用鸟人来表现么。

看不出那鸟是麻雀还是白腰文鸟，但给人的感觉就是差不多的种类。脑袋上还有些被拔了毛，起鸡皮疙瘩的地方，一只眼睛掉出眼窝，无力地挂在半空，伸出喙外的舌头也邋遢地垂着。

明明面部如此丑陋，却生着女性的身体，不知为何穿着mermaid line样式的婚纱，纯白的布料上还染有斑斑点点的血渍。

最要命的是那手中还握着沾满血的斧头。

这副模样，任谁看到都会叫的吧。

那僵尸鸟人摇摇晃晃地走进小屋后，

「乒呐卟哦呜叽呆嗒啊嗯哆呜唉唉吱唔唉。」

从喙里发出了一串连语言都算不上的不快的叫声。每次开口，都会有不知从何处来的血滴落到铺着的地板上。

「唉唉！？别、别过来！！」

比常人多一倍不擅长对付恶心物的姬，第一个退到小屋的最深处，背紧贴墙壁，不住地颤抖着。

「呜喵！？莉柯塔可不好吃喵—！咿咿咿！？」

莉柯塔虽然抓起东西就掷向鸟人怪物，可因为不敢直视，能丢中的也变丢不中了。

连沉着冷静的雫也绷着脸。显然一副心生不安的模样。

这期间鸟人沾满血的脚踩着满是血的地板，步步逼近。

这啥？新种怪物么？

那么，就必须做点儿什么。

虽然不清楚非攻击系的圣职者能坚持多久，但眼下也只好硬着头皮上了。说是战斗，可攻击魔法只有净化系，另外就仅剩近身平砍这一个手段……。

我举起银色的魔杖。但这时才发觉事情有些不对劲。

话说系统根本不可能让怪物进入公会小屋吧。不仅如此，公会小屋可是只限加入公会的成员才能进入的。这样的话……

我放下魔杖。

同时鸟人的脚步也停了下来。

滴着血的双手抓住鸟头，像摘面具一样砰地摘了下来。

「呼—……」

伴随可爱的喘息，面具下出现了一头蓬蓬松的长发。和丑陋的面具正相反，里面竟是个表情温和的少女。

「戴着这个似乎不能好好讲话呢—。唉嘿嘿。」

「小、小棉??」

见我眼睛睁得老大，便露出了和蔼的笑容。

她游戏中的职业是暗杀者，现实中则是一位主妇。

全称【棉花糖】，简称【小棉】。

也是公会成员之一。因此才能轻易进入小屋呢。

鸟面具想必是搞笑用的装备吧。摘掉的瞬间，沾在婚纱上黏糊糊的血液效果也一同消失了。声音在戴上面具的时候似乎也会产生特殊的效果。

那么，说起除她以外三位成员，是仍未摆脱恐惧么，都还是紧贴墙角的状态。

小棉用她纯洁的眼睛环视了被吓成那样的各成员之后，显得有些不可思议地倾斜了脑袋。

「哈啦啦？原来鸟面具这么“有趣”吗—？」

「有、有趣？？根本不是吧！」

「只有恶、恶心喵！」

总算从害怕中恢复的姬和莉柯塔向小棉怒斥道。

「咦！？不有趣……吗？还，恶、恶……心？好奇怪呢……我觉得应该不至于如此吧……。摆摊的大哥还强力推荐说「这个绝对能火哟。」呢……是这样么……不有趣么……」

小棉显得非常失落地垂下了肩膀。

大概这火也是不同意思的火……。可她却连怀疑都不懂。想必是天真地被骗了吧。甚至连斧头也一块儿买下。

「话说回来，我倒想问问你这玩意哪里有趣了？」

生气的雫指着小棉手里的面具问道。

「比如这凸出的眼球呀，还有这斑点的羽毛，不是既有趣又可爱吗—。」

「……」

就连雫也搞不懂她的品位，说不出话来。

「不过好头疼呢—。这个不有趣的话，又该怎么办呢。这样下去好友还是不会增加呀—。」

「好、好友？」

冷不丁地说什么呢？我不禁目瞪口呆。

这好友自然是指线上的好友。因为现实中把朋友叫好友的基本上没有呢。

「嗯，你瞧小学初中的毕业文集之类的里面，不是都会有个班级有趣人的排名吗？拿到第一的人大多在班里很受欢迎而且朋友很多不是么—。所以我就想，游戏里是不是也是有趣的人容易吸引人呢—。」

她笨拙的交友方法让这边回忆起辛酸的过去，胸口渐渐痛了起来。

啊，顺带一提，我是“空气存在前五”的第二位。不是第一这点异常地现实，不禁有些消沉……。

「那个，准确地说应该是加为好友以后，还得邀请加入公会呢—。若不这样的话，和骑士殿下的婚礼就会出现障碍—。」

「什么？」

虽然看见那身婚纱时就已经心生不安，但这回答真是各种出乎意料。

「那个—不清楚你在讲什么……。公会邀请和结婚有什么关系？」

「小莉儿有去看SWO的官网页面吗？」

说起来今天是一周一次的更新日呐。

「今天还没……怎么了？」

「现在首页上也能看到，发布了在大教堂举行婚礼的方案哟。“请务必举行一场让相爱的两人铭记在心特别婚礼”还有这样的介绍——。」

「什么，真的！？」

「对这“特别婚礼”很有兴趣喵。」

姬和莉柯塔一下就上钩了。

一般玩家结婚都会向官方预约日期，借镇上的教堂和酒馆举行婚礼。

但大教堂是大陆各地教堂的总部，本来是不为婚礼之类的仪式而开放的。

曾经因为任务去过一次，外观和内设皆给人于一种庄严加清净的氛围。

正因为那庄重且不可侵犯气氛的缘故么？我清楚地记得那里并非能随随便便举办宴会的地方。

要说平常的婚礼是大家热闹开心地庆祝新人跨进婚姻殿堂的活动的话，那大教堂的就是在神面前宣誓真爱的神圣仪式。

像这种，女孩子都很喜欢呢。

「作为婚礼的会场的确是最棒的地点呢。」

没错吧？连雫也深表赞同地点着头。

「「「「和骑士殿下的“特别婚礼”么~……」」」」

四人皆是目光呆滞地抬头望着天花板，飘飘然地自言自语道。

这什么情况？

不知游去哪儿的幻想世界的她们当中，最先回过神来的小棉，又接着说道。

「但是呢。举行“特别婚礼”是有条件的，必须达到《结婚对象必须是公会成员》《公会等级在C级以上》这两条规定。」

至此终于明白了小棉打算扩充公会成员的理由。

作为公会分级制度的“公会等级”，单纯由成员的人数所决定。C级是有三十人的中规模公会。顺带一提D级是二十人、E是十人、之下全为F级。我们的公会不用说自然是F级，最低级规模的公会。

婚礼条件要求公会等级，这大概是给活跃公会的奖励？虽不太清楚，估计就是这样吧。

「原来如此，确实是个非常严重的问题呐。」

雫一本正经地思考起来。看那表情，已经是动真格的了。

「不不，就算预定到豪华的会场，可关键的骑士殿下无法登录，不一样毫无意义吗？」

「到时总有办法的咯？」

干劲十足的雫已经无法阻止。当然并不止她，姬等人也对这此表现得异常积极。

「但是，最后能和骑士殿下结婚的也只有我们当中一个人？这该怎么办哟。」

「SWO的系统不能重婚呢—。」

见姬问出最最重要的问题，小棉也跟着附和道。

这时莉柯塔插了进来，得意洋洋地“哼哼—”嗤笑道。

「当然是大家都退一步，让莉柯塔同骑士殿下结婚喵。」

「哈！？说什么呢。明显应该让给人家我哟！嘛，真要说无论如何的话呢？跪地恳求的话，也不是不能让你坐最后呢？虽然只是地上铺层纸板而已。」

「啊，啊，莉柯塔和小姬都好赖皮—。考虑到对骑士殿下来说最佳的结婚对象，我认为我•这•样•的•才最合适—。」

「我•这•样•的•是什么哟！」

「什么意思喵！」

成壮烈的修罗场了呐……但眼下可没功夫当围观群众。因为我从一开始就站在这战场的最中心。

「真是丢人丢得都看不下去了。」

突然开口的是雫。只见她用轻蔑的目光正望着争执的三人。

「什么嘛，说这话是不是可以想成你要退出竞争之列？」

「我可没这么说。」

面对她表情严肃的回答，姬嘁了一声。

而雫则丝毫没有在意，转而把视线移向小棉。

「那个“特别婚礼”，想必肯定限定组数的吧」

「对，那个虽然记不起限几组，不过确实是有限制的—」

「既然如此，那么比起你一句我一句的争吵，现在更该先确保抢到名额。为此应以C级公会为目标，尽最快速度把公会成员扩张至三十人吧。」

难得说出像公会会长发言的雫。

团结一致！变得有些公会样啦—。但一想到最终目的，就我来说，还是提不起劲呢！

「或许确实如此……但最后还不是要决定骑士殿下的结婚对象么？到那时候你又打算怎么办？」

姬的眼神中透着往常看不到的认真。

可雫却浮现出了笑容。那是期待着不远将来的含笑。

「哼哼哼……向公会等级C级前进的同时决定骑士殿下婚姻权利的归属。居然能想出如此合理的方案，我真是天才呐。」

「什、什么？别自卖自夸啦，快说内容哟！」

「看邀请的人数。」

「咦？」

「实际邀请加入公会的人数最多的人将获得和骑士殿下的结婚权。这应该是不会拖泥带水的最佳方案了吧。」

靠人数决胜，确实简单明确方便。

不过看雫一副自信的模样，是有什么胜算么？

话说回来，全员都是交流不全者的公会里，找得到能邀请其他玩家加入公会的人？

还三十个，估计不可能办到吧。

这代表，我能安心了么？

「唉、唉—……挺棒的不是？不用想，人家我肯定是第一嘛。」

姬虽挺起胸膛说道，但脸却完全地紧绷着。

「好—嘞，莉柯塔加油喵。（棒读）」

耳朵和尾巴都绷得直直的，尽管看着像振作精神了，可身体却还不住地哆嗦。这根本是情急之下的虚张声势。

「怎、怎么办呢……鸟面具都被说恶心了……」

到小棉这里已经方向性错误了。

话说，平时就不擅交际的她们（包括我）有必要做到这种地步么？就算是因为她们说的什么公主症候群，可这么做又能得到多少好处呢？

骑士殿下目前仍无法登录，就算以后能上了，让我当什么白马王子也是强人所难啦！

才不干呢？

真的。

说来，因为“结婚”这个词还想起了一件事情。

以前也被这样强迫过呢？

我回忆起不久前的往事。

那是，我还以为骑士殿下是叫【雨果】的男性玩家的时候。那家伙在能看见港口的广场向还是莉儿身的我告白了呐。

「我喜欢你。」这样。

顺势就要求说结婚吧什么的。

接着又经历了许多事情，在得知雨果并非现实存在，而是公会女性全员一起练出来的人物之后，却收到了那封邮件。

《想必你已经认为是过去的事情了，我的“那个告白”————可是认真的呢？》

那到底意味着什么？

按一般想，应该是以示好感吧……。

不对，等下。

这说不定也是公主症候群的一环。

嗯，没错。一定不会错。

不如说，错了反而很为难。

毕竟我这副身体终究只受二次元的眷顾。最关键的是若真变成那样，可是攸关生死的。

因为可怕的想象而吓得发抖时，背后突然被推了一下。

「喂，发什么呆呢。赶紧出发了哟？」

「唉？」

回过头，便看见满脸通红正推着我背的姬。没等我回答，这次又轮到双手被拉了起来。右手小棉左手则是莉柯塔。

「快去邀请玩家加入公会吧。」

「莉儿碳也要帮忙喵。」

「说•什•么•呢？」

感觉要被逼着做一件非常悲剧的自寻死路的事情了。

「绝对不会帮忙的啦，呜哇，干什么，住手qawsedrftgyhujikolp！？」

被死拉硬拽地一步步从小屋拖到大街上的我。即便有顽强地反抗，但莉儿这个最轻量级的人物被三人拽着，叫我还能怎么办呢。

眼泪汪汪地走过一段路后，果然还是看不下去了么，最前的头的雫忽然停下脚步说道。

「也罢，不必如此强人所难。毕竟这场胜负并不算计莉儿的邀请人数。就在这儿静静欣赏我精彩的表演足矣。你应该能亲眼见识到，什么叫品德高尚的人身边会自然地聚集起人来。」

这自信哪儿来的？我反而产生了兴趣。

☓　☓　☓

我们一行来到了【王都菲尔姆斯】的中央广场。

现实里夜刚深，正是服务器内玩家迅速增加的时间带。眼下中央广场已是人山人海热闹非凡了。

站在走下广场的台阶上。从这比周围稍微高一些的地方放眼望去，顿时许多事物映入眼帘。

摆着面向玩家的个人商店的人。

任务求组队的人。

拉扯家常的人。

快步走着，不知去向何处的人。

而这川流不息的拥挤感也正是MMORPG让人玩得舒心的又一个原因。

犹如在来往的人群中盖下个章似的，突然当中就空出一块空间。

看来是因为大家都刻意避开那里，于是便划出了一个圆圈。

这怎么啦？

连想都不用想吧。

因为站在圆中心的，是个非常熟悉的人物。

事情是这样的，我们刚到中央广场,雫便提出每个人轮流进人群中招募成员

于是赶紧地,谁提谁先做的雫首当其冲朝人群中走去，可是——

她本人只是立在圆的中心，并没有什么特别的举动。

一手拿着几张这世界的通用货币G的纸币。另一手则把块招牌高举过头顶。上面写的字在离她有些距离的这边也清晰可见。

『公会成员 一名一万G』

已经莫名其妙了。

该说是缺字少字么，总之透着一股非常遗憾的味道。

而本人也是一言不发，只有怪异的气氛弥漫在她的周围。

简直就像干人身买卖的中介嘛。就跟那种百克九十九円的肉铺一样，甚至连想买还是想卖都分不清楚。更重要的是，还散发着强烈的犯罪感。这自然不会有人想凑过去。

啊，瞧，估计旁边有人举报，只见GM过来履行职责，对雫进行盘问了。

似乎还起了争执，但没过多久，雫就一脸赌气地收起招牌向我们这边走了回来。

「真是，所以才说公仆的脑袋顽固得没话说。」

「公仆么……感觉用错地方了呢……」

「总而言之对那些家伙说什么都没用。居然还怀疑我RMT。」

「……话说，你在那儿干什么呢？」

「啊？」

被瞪了。

「为何不明白。品德的高尚=资产的数量吧？我的意思是一人出一万就让加入公会。」

「还是收钱的一方！？」

「自然的咯。为何我必须给陌生人金钱？」

「那那，你手上的钱是干什么用的？」

「因为钱能吸引钱咯。」

「……」

其实就没觉得她能办到。

因为她从一开始就欠缺了和别人的交流。

但这歪得也大大超乎了我的想象。

「明明夸下海口，却不过如此呢。」

只见姬用轻蔑的视线望向了雫。被说的雫虽然也想回击，但却找不到话似地把嘴弯成へ字形……作咬牙切齿状。

「看着吧。不就三十个人，人家我唰唰地给你搞定了。」

简直像在说婚姻权归我啦一般，姬意气扬扬地消失在了人群之中。

在雫之后还敢如此发言，又说得那么自信满满，会不会真的带三十个人回来呢？我不禁提心吊胆起来。

结果却是——

甚至开始怀疑心生不安的自己究竟是怎么了的内容。

她姑且还努力地打算和人搭话，可光「我说」、「那个」这些连话都不算的嘟囔，根本吸引不到过往行人的注意。虽然偶尔会有玩家主动向她打招呼，

「吵、吵死了呢！想找我、我、我搭讪，还早了一、一、一亿年哟！」就会这样，

「什、什么？想当我的奴隶的话，也、也、也不是不能考虑下呢！？」又或者说出这样的话，

自己把机会给白白浪费了。

你到底想干嘛……。主动打招呼的那些玩家也太可怜了吧。

结果姬的邀请数以零告终。

「三十人唰唰地？噗……」

望着灰溜溜跑回来的姬，雫捂嘴偷笑着。

「……唔！才、才不想被你说！」

尽管我心里想着既然两人已是这番下场，那另两人会好些吗？但果然也差不了多少。

下个出发的是莉柯塔。

平时明明挺能讲的，可一站到广场中间就紧张得连一句话都说不出来，就算别人向她打招呼也只回一声「喵」，成了奇怪的人。

替换莉柯塔的小棉则……

给人感觉已经是，担当最后逗趣儿的角色了。

难道她本身就是小丑用来搞笑的道具么，只见她突然拿出一顶大礼帽，在广场正中间表演起了魔术。

出乎意料地引来周围的注目，但仅此而已。

和邀人入会毫无关系，只是在鼓掌喝彩声中走了回来。

「似乎“受欢迎”啦，可是没交到朋友—。」

说得很失落，表情却很满足。这到底是好还是坏……。

「真是一帮废物。」

交叉双臂的雫气冲冲地说道。而她的态度似乎让姬大为恼火，皱起了眉头。

「最没用的你才没资格说别人哟—。」

「哈？那个对谁都搔首弄姿却一个人没招回来的小兔崽才是最废的吧。」

「哪、哪有搔首弄姿哟！然后才不想被说废。要说最差劲的话，那应该是莉柯塔吧！」

「喵！？为喵？？」

「明摆着嘛！就光站那儿什么也没做不是。」

「就、就算这样莉柯塔也很努力了喵！相比起来，连一点儿加人意思都看不到的小棉才是完全不行喵。」

「我、我吗？我只是觉得大家开心就好—，也对呢，我才是最没用的……唉嘿嘿，没用么……反正我就是个废物呢。没错、一直是这样……。

要说最后还有什么遗憾的话，就是想再见骑士殿下一面……但这已经……咦？啊啊……感觉有些冷……好冷……」

小棉只有嘴巴还在动，但人物已经是原地不动凝视虚空的状态。这明显不对劲。指责她莉柯塔自不用说，雫和姬似乎也觉察到了她的异常。

该不会……

非常担心她现实中会不会做傻事啊！

我当即冲过去摇起她的双肩来。

「喂！？小棉？在干什么呢？喂？不要乱想哟？」

「……」

没反应。

「别、别轻率形式！！喂，在吗！快回—来！」

「啊，衣服脱得有些多了。唉嘿。」

「噗！？」

小棉的人物突然恢复了生气。同时还说出让人在意的单词，使得这边不禁喷了。

「脱、脱脱脱脱衣服？？」

「嗯，因为热嘛。不过天又凉下来所以刚才去穿衣服了。还没穿好，我再离开一会儿。」

留下一句话，小棉的人物就又目光呆滞地僵住了。

好可怕！

看来是直接摘掉ESG去换衣服的。真心希望别再这样啦—……对心脏很不好的。

雫她们也各自露出了白担心的表情。

事情刚告一段落，跟着便感觉广场上突然变得热闹起来。

只见某块地方已聚集了好多人。

「怎么啦？那边是干什么呐？」

爱凑热闹是人的本性。即便如此，可我这儿也什么都看不见，便试着原地踮起了脚尖。

然后身边的雫就，

「换地方了哦。」

忽然这样说道。

仿佛是想让我远离那人群一般。

下一刻，部分的欢声传入了我的耳中。

「是梅露露娜酱—。」

「好、好可爱呐—。」

「呀—看这边—」

什么？？

居然是梅露露娜酱！？

我不禁感到自己的表情发生了变化。

梅露露娜。在SWO中属于偶像级的玩家，也是成为我踏入这款MMO的契机的人。

虽然只是对她截图一见钟情的我的一厢情愿而已。

「不愧梅露露娜酱。好高的人气呐—。可是完全看不见哇！？等下等下！？」

雫抓住我的手臂，硬生生地把我拽走了。

就这样逐渐远离人群，被带到了甚至连喧闹都听不到的广场一角。

「啊—，一眼都没见着。」

「那种贱女人看了也只会烂眼睛。」

「这、这话是不是过分了点儿。」

话音刚落，姬、小棉和莉柯塔却赞同雫地点了点头。

大家都这个态度，那我还有什么话可说呢。

「比起这些，现在最重要的是邀请到成员。」

「那，你有什么办法没？」

姬向雫问道。雫也似乎早有准备地给出了回答。

「总之这样下去，别说邀请数的竞赛，甚至会落到连C级公会都无法达成的局面。不如先合作到提升一级怎样？骑士殿下的结婚对象，到时再用别的方法决定。」

「那就这样吧。」

「莉柯塔也觉得这点子不错喵。」

「啊，在。我也赞成—。」

回归游戏的小棉也跟在姬和莉柯塔后面回答道。

而我则是这样想的。毫无交流能力的她们即便齐心协力，结果不也一样么。

比起尊敬别人，更致命的是那根本看不出要别人听她们说话的姿态。虽然个人认为原因并不止如此，但不先做到这点，交流就无法成立。

那我的交流能力很牛掰？要这样问……还用说么。

「总之先回公会小屋制定今后的作战计划吧。」

赞同雫提议的成员们，纷纷跟在了她的后头。

我虽然一点儿没有合作的意思，但也没别的地方可去……也罢，还不知道她们会干出什么呐。事先掌握姑且也可以算是为自身考虑吧。

这么想着跟了上去。就这个时候。

背后感到一阵奇怪的视线。

回过头，便看见一个站在个人商店的阴影下，直直盯着这边的少女。

粉色头发左右绑成两个包子的她，下半身穿着短裙，上面则披着像长套头衫的袍子。手握带刺的战棍，并拖在铺着石板的地面上。

从外观能看出，她是SWO的初心者。

因为那是刚开始游戏时，系统给的初期装备。

那等级恐怕也还不能选择职业吧。

属于无职的阶段。

怎么看，那无职少女都是在注视着我们。

天真烂漫下还带着点儿色咪咪感觉的那双眼睛和我的视线一对上，她便不知为何露出了异常喜悦的表情。

怎么？她谁？在哪儿见过么？

还是说是其他成员的熟人？

追寻记忆也未找到相似的。话说人家是新玩家，又怎么可能会有印象。

再说那人，是打算过来么？她匆匆地跑起来，却同时华丽地摔倒了。

而且还莫名其妙地摔向整齐排列的商品堆的正中。

伴随的巨大的响声，作为商品的道具武器四下散落，手里的战棍也不知飞去了哪儿。

「对不起对不起！真的很抱歉很抱歉！」

急急忙忙站起身子的她尽管道着歉却仍然在打翻店里的商品。

言行不一致这点，这边推断是因为她作为初心者还未习惯操作的缘故。

话虽如此，但以店主的角度来看就是「你这家伙，干嘛呢？」的感觉，实际也的确如此。

「喂！你干嘛呢！？」

「不，这是误会好疼。不是这样的呜哎。」

「你……故意的吧？」

那正好是店主额头开始爆青筋的时候，只见少女突然被周围出现的一道绿色磷光笼罩。玩SWO的谁都知道，那是退出登录的效果光。

但她似乎也是第一次……

「唉……这什么？」

「喂喂，搞成这样还想跑么！」

「不，不是的！」

「有本事别跑！」

「啊，不是，那个，啊……」

谈话间，她便随着光一同消失了。看来这又是操作失误导致的不经意的登出。

ESG彻底不同于迄今为止的其他游戏机。因此许多玩家在习惯由神经传导体生成的模拟感觉之前，刚登录时都多少会有些不知所措。但也不至于像她那样笨手笨脚吧。

快消失的时候，感觉她向我投来了求助的视线，那难道是错觉么？

究竟什么意思呢？那个人。

我除了公会成员又基本不认识别人。

虽然她头上有显示人物名称……

呃，记得是【麻里绪（笑）】（和某水管工发音相同）么？

果然不认识嘛。

话说，（笑）是啥。多余的吧。

……。

我调整下心情，重新追上了公会成员。

☓　☓　☓

◇ 线下 ◇

那之后，大伙儿回到公会小屋研究作战也没能想出成员邀请的良案，结果还是难有进展。无奈的她们只好决定改日再谈，于是当晚就这样散会。但就我来说，则强烈地希望她们越早放弃越好。

下线并摘掉ESG，同时手机收到了短信。

没有朋友的我从未收到过短信，不过前段时间线下聚会和公会成员交换了邮箱地址。所以会发短信的人，能想到也只有她们几个……。

那么，会是谁？

猜测着并活动手指。

[标题]再确认

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《嗨，是我哟。不过你对来说，根本分不清我到底是谁呢？所以先直截了当地告诉你。现在的我，是那时在看得见港口的广场对你说出爱的告白的我哦。

之前也发过短信的，那时的告白可是认真的呢？

要问有多认真，得•有•想•在•现•实•和•你•结•婚•的•程•度•啊。

即便是SWO上的虚拟结婚，看你被其他成员夺走也还是会嫉妒的哟？而且第一个提出结婚的也是我呢。

必须好好遵守约定。

所以，这次“特别的婚礼”我一定会尽全力争取到手。敬请期待呢。》

我望着手机画面，恍惚了一阵。

呃……这是……？

记得以前也讲过，世上有些混淆现实虚拟的人，会在线下也强迫要求结婚关系，搞得对方很困扰，又比如线下聚会结束之后被跟踪狂盯上之类，而这些麻烦的事例———

说的不正是我嘛！！！

公会成员中的其中一人，

根本不是什么公主症候群，

而是真的在向我示好。

还以现实结婚为前提。

作为一介高中生来思考的话，被女孩子说喜欢应该不会感到不适吧。不如说还欣喜若狂呢。

但是对于患有女性耐性不全症候群的我来说，这可是关乎生死的问题。

该、该该该该该该怎么办！？




02 不妙，现实难生存
◇   线下  ◇

今天是打工的日子。

我一如既往地出发向位于商店街的乡土风咖啡店【roleplay】。

刚进正门———

便见一坐着的扎马尾女性正越过吧台，向这边露出令人不快的笑容。

外表比实际年龄年轻不少的她正是该店的店主，我则称呼为店长。

反正那令人不快的笑容下肯定是打着赶紧把活儿全推给我的算盘吧。每次都这样，所以一眼就看穿了。

重度RPG宅的店长，有着喜欢找个理由躲进里屋的游戏房间的习性。

说真的，给我干活儿哟。都老大不小了。

「什么意思啊，那笑容。今天必须给我站店门口招呼客人呢。」

趁她没躲进去前，我先下手为强。

「哎哟，哎哟哎哟哎哟，好—凶—。」

店长两手托腮，眨巴着湿润的眼睛。而且还视线朝上望过来。呕。

「这么做，也一点儿不可爱！」

「什么嘛好—过—分！而且这边还什么都没说呢。」

「不说也明白。又想把店交给我管自己跑去玩游戏是吧。」

「因为不想工作嘛。」

「干脆地露出本性了呐。」

「啊—啊，怎么不能给我中个彩票什么的呢？那样就可以财务自由早早享受人生啦。」

「确实有呢，这样想的人。话说，那你干嘛还开咖啡店啊？不是不想工作嘛。」

「因为感觉很有趣呀。」

「哇，废柴范例的台词出现啦。」

「不过还好找到个不错的打工仔。于是就能没有顾虑地玩游戏—。」

「给我干活儿！！」

正因为这样，连哪边是雇主都渐渐分不清了。我心里则抱怨，只是些接待常客的轻松工作，就给我坚持一下啊。

「那半小时。」

店长向我竖起三根手指。

「……半小时么。……真拿你没办法，虽然并非心甘情愿。这点儿时间的话，我先一个人管店吧，虽然并非心甘情愿。」

也罢，退一步让给她半小时游戏时间吧。毕竟还欠她人情呐。虽然并非心甘情愿。

「Wahoo！少年真是好人呢。亲一个♡。」

「呜哦！？别、别恶心！停、停手！」

我撞开了店长。

因为她噘起嘴，像年幼少女般没脑地抱了过来。

奇怪。

至今我的女性耐性不全症候群明明从未对她起过反应，但刚才却感觉有些躁动哦？这也是因为最近在公会里及现实的过度接触，导致症状正迅速加剧么？？

又略显动摇的我。而丝毫不在意的她则已变回原样，正兴冲冲地围上围裙。

咦？明明软磨硬泡才要来半小时，怎么突然想干活儿了？

「咦、咦？不玩游戏了吗？」

「嗯？说什么呢？」

「……难道半小时是……」

望着满面笑容说话的她，我这才反应过来。

「是只干半小时工作的意思么！可恶的店主！！」

虽然她「呀呜」地叫出了怪可爱的声音，

还是不可原谅，不可原谅！

我操起手边的切面包刀，举在右手朝她挥舞起来。

「住、住手，不、不要！请、请饶恕我吧。」

她悲痛的惨叫响彻厨房。

而我置之不理。

一把抓起她的衣领，将穿着的衬衫切成碎片———

这种事情我哪敢做，只是肩膀随呼吸上下摆动而已。

「……呵哈呵哈。」

「怎么那么兴奋？」

「还不是因为你。」

没救了，这店。

不禁觉得这店前途一片黑暗的时候。

店长把托盘放到了我的手上。盘中是茶壶茶杯和茶托，散发着诱人的芳香。

「这是干嘛？」

「还干嘛，客人点的东西。而且还是你•的•那位客人哟。」

我的？

起初还不明白，不过那混着牛奶的红茶香味让记忆瞬间清醒。

望向窗边的坐位，就看见一名小个子少女独自坐着正注视这边。手里拿着A4大小的白板，上面还写了什么。

『来做新娘啦。』

「噗！？」

我急忙跑到她那边，把白板压下去。

「写、写什么呢！！」

厉声说她也一副满不在乎的样子，只是脸蛋泛红地作扭捏状。

她叫绫羽梓月。是雫现实中的形象。

性格的反差自不用说，那和SWO里高挑身材正相反的娇小体型每次看见都会心生些许疑惑。

不过黑色长发大眼睛之类的小细节倒是现实游戏都一样呢。

她就住这店所在的楼房顶层，也是店里的常客，时常会过来坐坐。

于是，怎么？

一见面就说『来做新娘啦。』？

为何在这时候说这种话……。

那条短信的内容瞬间在脑海中浮现出来。

《得•有•想•在•现•实•和•你•结•婚•的•程•度•啊》

也就是说——雫是雨果吗！？

不对不对等下等下这不可能。大概是那个吧。

想比其他公会成员更早地在现实也给出“和骑士殿下结婚”的暗示，这样认为如何。所谓先下手为强的感觉。

视线在此偶然和她对上了。

即便想往那方向思考，可现实摆在眼前，就格外地令人在意。

「那、那个啊……难道是雫……给我发的短……」

『来招夫婿啦。』

「这哪可以随便调换位置啊！」

步调完全被打乱了。

※业务联络※ 啊，抱歉说晚了，本次雫的白板发言也全用『』来表示呢。

话还没完，那边就像在说「那么换一下」似地又重新换写了文字。

『来私通啦。』

「更不妙了哟！」

『黏糊糊地来啦。』

「像那种黏黏的，贴着地面爬过来的感觉？」

『搅开水啦。』

「呜哇，烫—，好、烫！搅、搅拌什么的办不到啦！」

『拌纳豆啦。』

「黏黏的,又是黏性系吗！不过味道很棒，不知不觉就想出手了呢！」

『交换彩礼（結納）吗？』

「呵呵，字体微妙地和纳豆很接近呢，也不经意变得想出手了，不对！别偷偷忽悠我订婚约啊！」

哈啊哈啊哈啊……真、真危险。

一放松就不知何时会中招。要是这一幕再被店长看到……。

「呜哇！？」

回过神时发现店长正站在身边，不禁大叫了一声。也对，店里还没大到可以偷偷摸摸做事。

该说不愧是她么，当即就对白板上写的文字来了劲儿。

「我看看？已经发展到谈结婚了么？」

「不、不是你想的那样。」

「说什么呢。结婚结婚快结婚。」

「咦，唔哦，唉！？」

店长将手臂搭在我和雫肩膀上，把我俩拉到一块儿。

看向旁边，雫的面庞近在眼前，吓得心脏都差点停止。毕竟是清澈白嫩的面颊、小小润泽的粉唇都快能碰到的距离。

我真感到危险，从店长的手臂下逃了出来。

「适可而止点儿行不。你知道的吧？我很怕三次元的女孩子。」

「哎呀，在意这种事情的话，可一辈子都不能和女孩子亲亲了哟？不如趁此良机试试休克疗法？我觉得应该比通关Sword Of Sodan要轻松哦？」

「不不，要通那个得抱着吐血再加精神崩溃的觉悟努力才行吧！而且现在的高中生才没人知道被称为垃圾游戏四天王的Sodan那超现实之处！真希望你别什么都拿游戏打比方啊！」

不知道每次因微妙的比喻而吐槽的我也很累的么？这人真是。

「话说，关心这事儿好吗？」

「嗯？什么？」

「游戏啊游戏。不是想玩吗？那么今天特别优待，从现在开始我来管店，你可以躲里面去咯。」

「唉,真的！？到这时候可别开玩笑哦？」

「说真的。」

「耶—！那拜托啦—。」

那是令人瞠目结舌的速度。人就兴高采烈地消失在了吧台里面。

我大概也算废柴这类，但也不想成为那样的大人。一瞬这样想道。

不过成功让麻烦的人远离现场了。虽然代价是店里的活儿全得我做，总比一直站这儿八卦要好。现在客人也就雫一个而已。

至此我把一直端在手里的托盘放到桌上。盘中是雫点的皇家奶茶。嘛，跟往常一样。

把茶杯摆到重新坐正的她面前时，视线注意到了桌上放着的的一本书。

『从每天十分钟开始的发声练习  初级篇』

封面上写着这么几个大字。

『这是……雫的？』

问了也不可能有回应。因为现实中的雫几乎就不说话。照本人的说法，似乎是因为对自己尖锐的动画loli音感到自卑，所以平时都像刚才那样用白板交流。

这样的她要练发声？不在意才怪。

『因为很简单就试试看了。』

她难为情地从桌子下面举起白板。

「我觉得这不错哦，虽然你那声音不用练也完全没问题呐—。」

之前公会全体成员去卡啦OK的时候，因为一起事件而有幸听到了她真实的嗓音，那真是超乎想象的美妙声音。

不过那啥，既然是自卑感，里头估计还另有本人才清楚的苦恼吧，一定。

『我要当声优。』

「哈啊啊啊啊啊啊！？」

我望着白板上写的两个字，不禁怀疑起了自己的眼睛。

「声，声优？」

点头点头。

雫默默地点了点头。

「雫你？」

点头点头。

说什么呢！？虽想这么讲但还是勉强忍住了。

迄今为止连一句话都不肯讲的人，突然十段飞跃说要把从事声音工作当成目标，会目瞪口呆那是自然的。

『声音，因为你夸我了。』

雫的脸颊微微泛红。

咦？难道她说想当声优是我的缘故？

就因为之前卡啦OK，我向嘲笑雫动画loli音的家伙们说了「她明明有当声优的才能，别看不起她。」的话？

这话是不假—。

说来很久以前，大概幼儿园的时候吧？有个女孩子也像雫这样，被我一夸就马上来劲儿了呐—。

具体内容太过久远完全没印象了。

也罢，闲话先放一边，

雫的声音确实很棒。一点儿也不模糊，清澈地流入耳中。说实话不用练习个人认为也一样有可能当上声优……但是。

「唉、唉……不、不挺好嘛？很适合你哦。」

得到肯定后的雫，显得很开心地又在白板上写道。

『来看看我练习的成果。』

「成果？随便啦，那你准备怎么演示？」

『看看我发音的口型是否正确。』

「口、口型？」

你就直接点儿说话啊。刚不还说要当声优么？

不过意外地很重要吗？？关于这方面我是外行没说话的余地。虽然只是教科书看了和没看的区别。

「好、好来吧。」

来什么哟。都吐槽自己了。话说我连怎样才算正确都不清楚啊。

望着这样的我她也没有露出怀疑的表情。我则在她的正对面坐下，静待表演开始。

只见雫把茶器和教科书移到旁边后，进入了准备。

双手放到桌上，站起身子。

踮起脚尖。

上半身向前倾斜并抬起下巴。

闭上双眼，嘴唇微合。

保持这个模样，把自己面庞一点点儿地向我的脸靠近———————这哪是发声练习啊！？

双眼紧闭的雫脸上泛着些许红晕，嘴角也是微微颤抖，

这分明就是……亲、亲吻的姿势！？

体内麻烦的体质忽然开始觉醒。

感觉，头有些晕了？就在这样想的时候。

砰！！

从旁传来物体被敲打的巨大声响，被吓到的我和雫连忙分开两边。

朝窗户的方向望去，就看见一名犹如被踩扁的青蛙般紧贴着玻璃的人物。

有印象的泛红金发双马尾和学校制服。

那显然是我认识的人。

「姬、姬！？」

她脸蛋紧紧地贴在窗户上，以一副可怕的面相瞪着我俩。难得的美貌全给糟蹋了。

对了，要说姬为什么会知道这里，那是因为之前的卡啦OK骚动在回去的时候，给暴露了我在这儿打工的事情。所以并不只她，公会成员大家都知道。

于是回到正题，只见把脸从窗户上剥下来的姬气势汹汹地走向店门口，伴随门铃激烈的声响，她冲了进来。

「喂！？刚才那是在干嘛！」

她的肩膀随呵哈的喘息上下摇摆。头发虽有些翘起但并不影响她完美的外表。

『那个，在发声练习。』

「骗谁呢！说法方式看着就像在装傻！而且你平时根本不对我用敬语的吧！」

就算我这儿补充「确实是在发声练习」，估计她也不会相信吧。实际怎么看都并非如此。

「说回来为什么是发声练习？有那个必要么？」

「啊这个呢，是因为雫说要当声——」

话音未落，一只小手拉了拉我T恤的衣角。

只见雫像在说「不要说。」似地，用难为情的视线恳求着。我倒觉得不隐瞒也没啥，不过既然本人不愿意，那这边也没必要去讲。

「呃那个，声、声、哮，哮喘！啊没错，雫最近感觉有些哮喘想练练喉咙。所以才要发声练习……」

「哮喘呢……哼。」

对于我一下想出的借口，姬似乎不太接受的样子，不过不知为何，她并没有进一步追问。

就直接走到雫的对面，自顾自坐了下来。

「话说，能先在这上面签个名吗？」

一坐定，姬便迅速地不知从何处拿出一份夹在剪贴板上的纸并递了过来。看来这就是她来此的目的。

「这什么？」

「我想做个公会成员现实的住址录。你看，有的话在各方面都很方便不是？」

「住址录呢……」

「可以签在这最上面吗？不不，再左边点儿。对，就这儿。」

虽然没啥兴趣，不过还是把笔放到她所说的位置，在那平淡无奇的白纸上写下了自己的姓名。可在准备写住址的时候，

「啊啊，这样就行了。之后我会搞定的。」

「哈？搞定是什么意思？」

「咦！？没、没什么哟！自言自语而已。」

可疑。着实可疑。

说是住址录，不让填住址是怎么回事儿。

一股大得出奇的不祥预感涌上心头，使我的视线又回到了手边的纸上。定睛一看，这纸似乎并非只有一张。

「快，快还人家哟。」

见我有所察觉，姬慌慌张张地想抢回剪贴板。

直觉感到「不能还给她」的我嗖地把手缩了回来。在躲开姬伸过来的手之后，我把第一张纸翻了上去。

出现在下面的是一纸文件。

而且上面那张似乎还是复写纸，左上方有我刚写下的名字。但不知为何，旁边还并列着姬的本名九条妃梨。

视线自然地移向上方的文件名，那里写着———

【婚姻申请】

「啥！？呜哇！」

没等这边看清，就被抢走了。

「喂，刚那上面写着婚姻吧！」

「哈？说什么呢？」

「确实有写！写着婚姻申请！」

可不管我如何坚持，她都是红着脸地佯装不知。

「也罢，反正我跟姬的年龄就算提交也不会受理的呢—。」

「哼，只要好好保存，待时机成熟再寄出就行了哟。」

「还说不是婚姻申请！！」

「哈！？」

糟糕。不小心说漏嘴啦。姬露出这样的表情。

意外地很容易上当嘛。

「这、这是那个！跟书面承诺一样的东西！邀请公会成员最多的人才能和骑士殿下结婚的方案不是行不通嘛？那么就想准备一些比起其他成员稍微有利的条件，有这样的念头不很正常么？」

「才不正常！你这是想怎么有利啊！」

「那个……呢，就、就是，如果线上没能和人家我结婚的话，便能拿提交这个哟—来威胁了不是？」

「何等卑鄙！」

不论哪边对我来说都是修罗之道！

连姬也在暗示和骑士殿下结婚么。

不过总感觉有些无法理解哦？

嗯……。

把总之先以示愤慨的我彻底无视，姬昂然自得地准备将婚姻申请装进随身携带的包里。

「哼哼哼，爱怎么吠就怎么吠吧。反正王牌已经落入我的手中哇呀呀呀呀呀！？」

突然，姬惨叫着站了起来。

虽不清楚一瞬发生的事情，不过就看见桌上摆着的茶壶已经倒翻，流出来的热奶茶都滴在了姬的裙子上。

「好烫—。」

姬撩起裙摆扇了起来，真伤眼睛。

「给，新的还一次都没用过。」

说着，我把手里拿的全新抹桌布递了过去。

「唉！？啊，慧太还挺细心的嘛。那我就用好了。」

好不坦率。还真是超麻烦的性格呐。

话说刚才，她叫我慧太了？

姬在线下基本都是叫我骑士殿下的。怎么突然改称呼啦？我是不介意，但她的内心究竟发生了怎样的变化？

这期间，光看着我们交谈的雫似乎有些生气……不如说还一脸羡慕地望着这边呢。而注意这点的姬，则立刻把怒火发泄到了她身上。

「雫！你故意的吧。」

看来茶壶是她打翻的。可是制造事故的当事人却只是显得非常失望。

虽然热度不足以致人烫伤，但我认为做得还是有些过分了。

这里雫唰地举起白板。

『并非以姬为目标。只是不幸波及。』

「哈？目标？说什么呢。」

见姬皱起眉头一问，雫便静静地伸出手指。

细嫩手指指向的是被奶茶淋湿还淌着水、已变成褐色的婚姻申请。

「呀呀呀呀！？喂，这个你要怎么赔我！快给个擦的东西擦的东西！真是，就用这个好了破掉啦啊啊啊呜呀呀呀呀！」

本来就水分彻底渗透已经是面目全非，又被刚才递过去的抹桌巾那么使劲地擦，婚姻申请自然轻易地碎掉了。

姬越焦急地想修复，婚姻申请就越是像橡皮擦一样被撕成一片片散落在地板上。

『任务完成。』

「什么叫任务完成哟！难得进行那么顺利结果全白费了不是。要把这个拿去登记处可是很难为情的呢？」

啊啊，原来是直接拿过去的么……不过也对呐。

姬意外地无力垂下了头。

说起来她光顾着婚姻申请，都忘了自己还满身都是奶茶。

仔细看，褐色的飞沫都溅到衬衫上了。虽然不至于这样就得感冒，但想必她穿着也觉得不舒服吧。而且还会留下污渍呢。

这里我提议道。

「那个啊，后备存储间里有打工穿的制服，可以的话，不如在烘干之前先换上？洗衣机和烘干机这边都有，能马上洗。」

「唉……唔、嗯。」

姬一瞬露出惊讶的表情，然后少见地乖乖点了点头。

「雫，我们要稍微离开一会儿，客人来的话记得跟他们说下。马上就回来的。」

拜托她的时候，发现她不高兴的表情中似乎还带着些许寂寞。

不过眼下得先解决这边的问题。

我和姬便匆忙地向里屋去了。

说是后备存储间也就和平常老百姓家差不多的构造，只有店长用来玩游戏和休息的房间（四块半席）和较小的浴室及更衣间，再加一个不大的壁橱而已。没什么特别显眼有趣的东西。

我从壁橱兼衣橱里拿出还包着塑料封袋的制服。

虽然是给打工的女生准备的，但听说自开店以来，除我之外还没有其他打工者上门应聘，所以一直没使用过。

虽然觉得这件制服对应姬的尺码可能有些小呐—，但因为仅此一件，所以还是递给了她。

「给。请去浴室的更衣间换。洗衣机也在那儿，随便用呢。」

「……嗯。」

尽管在刚才开始就变得格外老实的姬身上感到了些许不协调，不过我仍然没有多想地目送她离去。

数分过后，觉得再斯文的人都该换完的我敲响了更衣间的门。

这种地方小心谨慎是因为预习过不少的恋爱喜剧了。大多像这样的情况，若不慎打开门的话，理论上都会出现和换衣服中的女孩子撞个正着的展开呢。

怎会让这种事情发生，我可没那么失败哟？

再加特殊体质的缘故，就更需要掌握相关情报了。

所以做得万无一失。

「换好了么？可以开吗？」

「可、可以哟。」

最后口头确认过后才打开门。

里面姬的打扮让我不禁咽了口气。

站在那里的竟是一位可爱的女仆。

白罩衫和黑色基调的正统女仆服。金发的脑袋上戴着顶小头饰。

因为装在塑料封袋里未曾打开确认过，实在没想到里面居然是如此轻飘飘的款式。

话说准备这件衣服的店长是怎么想的？原本打算开女仆咖啡店的吗？？

该、该不会……准备自己穿！？

发抖发抖发抖—，净是些讨厌的妄想。

不过这女仆装和姬非常相配。尽管穿在她身上果然还是有些小，罩衫前钮扣的附近都紧绷绷的，不过依然很配。但和我所想的正相反，她却双手遮住身体，显得很羞涩。

「慧太喜好这方面呢……」

「才不是喜好！我只没想到是这种制服而已，没别的意思，没别的意思。」

「不用解释啦，我明白。想人家我穿这身制服想疯了是吧？」

「我可一个字都没提过啊。」

「你心里想的早看透了哟。简直在说好机会似地把我骗到这阴暗无人的地方……让穿这种兴趣完全暴露的cosplay衣装……是打算凌、凌辱吧！」

「凌、凌辱！？冷不丁地说什么呢，没可能想到那种地方去吧！」

「不，你那眼睛就好像捕获猎物的野兽一样。」

「懂得真多呐。平时都在观察野生动物吗你！」

「人家我说是就是！」

「太蛮不讲理了……」

我开始想。明明从刚才就满口抱怨，可身体却扭扭捏捏显得十分害羞，这是为什么？

还有以前便感觉到了，为什么姬总会像这样，对糟糕方面有如此强烈的被害妄想呢？

「总、总之捕获猎物食之、满足自己欲望，这些行为都是作为动物的本能。要说不得已也确实如此。」

「什么……？」

「没错是不得已哟。就算稍微摸一下，那、那也是因为本能。所以啦……稍、稍微的话……可以哟？」

说着，姬挺起了绷得紧紧快撑破钮扣的胸膛。

「哦噗！？什么意思啊！我才没那种念头！」

「是、是么？」

「所以刚不就讲过啦。你都在妄想些什么啊。」

姬呆住了。是一下没缓过来吧。

在她呼地松了口气的瞬间，

噗噌。

伴着声音，胸前绷紧的钮扣弹飞了出去。

理所当然地从罩衫间缝隙中隐约可见淡蓝色的内衣和包在里边的白嫩鼓起。

「咿！？」

认清现状的姬的脸像温度计一样从下面渐渐红到上面。

而我也已毫无冷静对待这一系列事件的从容。

那个一下冲上来啦。

明明事事小心谨慎，可这也太突然了吧！

一如既往的灼热感即将突破体内核心。

于是我今天也去了一片空白的世界。

☓　☓　☓

「总算赶上了……」

周末结束后的登校日。

我站在平时根本不来的公交车站前喘着粗气儿。

为什么今天要乘公交车呢，那是因为之前上学放学用的自行车不幸链条断了，目前还在修理中。

本以为快迟到了而从家里飞奔过来，不过似乎能勉强赶上。

昨天真是各种悲剧。（错误修正：一卷作者原文为周六周日两天打工，不仔细犯了低级错误实在抱歉。）

先是在后备存储间被听到我华丽倒地时的声响的店长发现，搬到里屋接受照料，到此为止都还算好。

醒来之后不知为何事情变成我把姬带去更衣间换上女仆装，之后又强迫她玩侵犯游戏，还因此被店长和雫狠狠捉弄了一番。

姬明明只要否定就好了，在想什么呢！？

结果壮烈地净是留下了丢脸的回忆。

所以才讨厌现实啊。

没错、没错哟。我早在很久以前就对现实失去信心啦。居然忘记了。

啊啊，真想不上学不打工，就泡在游戏中啊！

因为那里在我心中仍然是乐园。（限人妖身份）

话虽如此，可现实是很残酷的，SWO每月都要支付定额课金，所以必须打工赚钱，必然得和现实扯上关系。

哈……这日子真不好过。

仿佛要把还沉浸在思考中的我推回现实一般，公交车开来了。

途径南浦河站，驶向浦河学园。

催促着自己沉重的脚步上车。

如之前所说我是个平常不乘公交的人，即便如此也仍有上车必坐的位置。就是司机身后的坐位。那儿似乎是车胎的上面所以脚下有块突起。自己都不太清楚，但就是喜欢坐那儿。

前提是这个时间段还空着，这么想并望向那个座位。

果然有人坐着。

其他座位也都被占光，且几乎全是本校的学生。无奈的我只好抓住中意座位前的吊环。紧跟着，

「鹭宫同学，早上好！」

忽然被搭话了。

那是坐在眼前位置上的女生打的招呼。有在留神这边么，见我意外地瞪大眼睛，便又抛来「今天天气不错呢」这种不即不离的话题。

我认识她。是同班的工藤美咲。

精心梳理的卷发和淡雅的自然彩妆。相同的制服穿在她身上，虽不知何处不同却仍不可思议地宛如另一套衣服。直接点儿讲，就是和我一生无缘的———现充侧的人。

唯独一点不明，她为何要同死宅的我打招呼呢。

并非只有今天。

入学仪式结束后就一直如此。程度可以说是必定地如日常般出现在我面前又或者无意间靠近过来。就我的体质而言，真是对这种非常头疼。

于是我战战兢兢地试着问她。

「平、平常都乘这公交？」

「没，平时是骑车的。」

「啊……这样啊。」

平淡的交谈内容，这就是现充和我这种沉迷网游的人的差距。

「因为鹭宫同学今天会乘公交所以美咲也一起啦。」

「咦？为、为什么会知道？」

「因为你平时骑的自行车链条断了呢。所以咯。」

「唉唉！？为什么连这种事情都知道啊！」

「鹭宫同学的事情全知道哟。车子是之前放学的时候，在圣女校网球场附近突然坏掉的。说起来入学仪式的第二天因为大雨，也是像这样一起乘公交的呢。昨天晚饭的咖喱好美味—，放进的番茄起效了呢。」

链条断掉的事、大雨的事、昨天晚饭吃咖喱的事情全部属实。但哪件都没有她在现场的印象。可那语气却仿佛一同经历过似的。

特别是我家的咖喱为了突出果味，总是会放番茄。

为什么连味道都清楚？太可怕啦！

我望着微笑的她，不禁脊背发凉。

「难道……你一直在哪儿关注我？」

「哈哈，怎么可能。偶然看见罢了。」

「哈哈，这样啊—偶然吗—。」

「对啦这座位，鹭宫同学很中意呢。帮你占下来了哦。请坐。」

「那谢啦，完全不是偶然嘛啊啊啊！」

还下意识地坐下去了。并且，

……好暖。

背后屁股下面还残留着她难以形容的体温——

喂，内容歪了吧。

我的行为习性她全知道得一清二楚，真把我给吓坏了。这就算轻易答对我最喜欢的回转寿司前三种类，也不会觉得奇怪。

不，不止呐。还远在此之上。

要比喻的话，那就是连昨天我家厕所用过的厕纸长度都掌握的程度。

本以为只有在学校会随意靠近过来。实际连校外也偷偷关注着我的一举一动。少说也从入学仪式结束后开始直到现在了。只是我未曾觉察而已。

这便是所谓的，跟踪狂么？

「工藤同学。」

「叫美咲哟。」

「唉？美、美咲！？」

「那“咲咲”也行哦。」

「不不，请让称呼你为美咲同学。话说，我也就随便问问……难道美咲同学是跟、跟踪狂？」

「嗯？」

「不、那个……」

糟了。

向跟踪狂提问你是跟踪狂吗？也不可能得到像样的答复吧。因为无法了解是否有自我保护的因素在里边。

话说为什么是我？跟踪我又得不到什么好处。还不如蓝蓝路的折价券呢。葱汉堡好棒。

而且她，最近在学校也有些反常。

特别是自卡啦OK碰见她以后，给人的感觉就发生了些许变化。

怎么说呢，热情高涨么，感觉比以前更积极地靠过来了。

为何到这时突然转变？

她心里究竟在想些什么？

是天助我也么，开始被无法冷静的心情支配时，公交到达目的地了。

我推开其他学生匆忙地下了车，快步朝校门前进。

因为在她身边已经让我不安得难以忍受啦。

「鹭宫同学，等等我—。」

甜腻的声音从背后传来也不回头，只是看着前方走。

只要进到教室里就会有别人注意到，而美咲同学也得面对她那些女性朋友，总之学校姑且还算安全。

我穿梭于上学学生的人群中，来到校门前。

然后发现了只一直在旁边树丛中观察这边的生物。

两白色长耳伸出在枝叶外。那是只有着圆溜溜脸蛋和滑稽眼睛的放电老鼠。

是【滚丘】。

我对那滚丘装有印象。不如说还非常深刻。

兜帽下一双黑色的大眼和我的视线正好对上。

明明已被我发现，她却还是站在原地一动不动。

见此情景总有些放心不下，脚自然地迈向树丛方向。

看我靠近，她便把脑袋缩进树丛中。想必她以为藏好了吧，可是耳朵还露在外头。

「果然雫和滚丘很搭呐。」

原本是含讽刺味道地试着讲了这番话，可突然从树丛中露出半边脸的她，脸颊却微微泛红。

「话说，特定领域守护者在这儿打酱油好么？」

『为防止黑暗的使者入侵领域而在巡逻中。』

写着这段话的白板从树丛里冒了出来。

还是往常的雫。

作为有着特定领域守护者名号的家里蹲的她，除了有效范围内的咖啡roleplay和自家外，都必须穿着滚丘装活动。

「巡逻中呢……」

对这极不自然的借口，我则直直注视着她。

过了一会儿，

是受不了现状么，雫先动了。

『真巧呢。』

「是么？」

『必然的呢。』

「内容挺直白，可为什么有些难以认同？」

疑似跟踪狂人物的继续增加只会让我更头疼。

「说真的,你在这儿干嘛？」

『正准备踏出成为声优的第一步。』

「嗯？什么意思？」

这里雫写了一段很长的文字。

『重回学校→每天跟慧太一起上学→嘻嘻唔呼呼→高中毕业→和慧太结婚→声优。』

「给我等下！你这话漏洞百出啊！为什么这趋势突然就成为声优啦！？还有若无其事添进去的结婚是什么啊结婚！」

『耶。』

「耶什么啊！别用微妙的敷衍方式！结婚一事虽不太情愿，暂且先放在一边。光声优这块是不是就缺点儿什么？一般，不都要去培训班之类的地方学习的吗？」

『没问题，我有才能。』

「古怪的自信家出现啦—」

『发掘才能的人↓』

「对，是我的错呢。」

『于是重回学校。』

雫说得轻巧，可身体很正直。

娇小的身子微微地哆嗦着。

并非寒冷。因为现在是夏天。

我想大概是因为看到眼前的学校的缘故吧。

本来雫应该是跟我同校的学生且就在邻班，如今却成了不上学的家里蹲。

变成这样恐怕跟她那miracle的loli音有关呢，我这样猜测道。看外表绝对想不到的动画音。周围人对此的反应。是不是因而让她内心受创变得畏缩了呢？

我回想起前些天在卡啦OK时的事情。被同班同学嘲笑、仿佛要放声大哭的她的侧脸，至今仍记忆犹新。

「真的没问题吗？」

我真担心地向她问道。其实不必马上回归，慢慢习惯就好，真不行的话也不用勉强啦。

『什么意思？』

「看你这不还发抖嘛。手上。」

『what？我，听不懂。』

「别来这套，就算你用写得好像只懂几个单词的外国人，也忽悠不过去的。」

『说实话不妙。』

「唉？」

『呼吸这些不太好。』

「什、什么？呼吸？」

只见雫捂住胸口显得非常痛苦，脸也不知何时变得苍白。感觉有些过呼吸症的味道。

太过突然而让我焦急起来。

「喂、喂！没事儿吧！？」

『右、右眼……封印的力量刺得好疼。』

「哈？？」

她弯着腰单手举起了白板。

『似乎终于到觉醒的时刻了。』

「喂……」

『身、身体正被DG细胞侵蚀。』

「够了没有！」

重抬起头的雫恢复了以往的面貌和脸色。

真是……白担心了。

算，这也不是现在才开始的……么。

不过我是真的给吓到还担心了。姑且先叮嘱下她吧。

「总之别勉强哦。」

说完雫便沉默地注视着我。无意间瞟见脸颊附近有些泛红，大概是看错了吧。

话说她既然为了上学而来，那滚丘衣服的下面是不是有好好穿着制服呢？

这啥那啥，在不经意思考这些事情的时候。

「终于赶上啦—。鹭宫同学走得好快，美咲都走不动了哟—。」

那是公交车上还一块儿的美咲同学。如今那笑容却让我不寒而栗。

她一赶上来，便注意到我身边滚丘的存在。

视线对上的俩人一瞬陷入了沉默。

美咲同学知道雫是同校的学生，之前卡啦OK的时候她也在场。明明应该认识，

「鹭宫同学快走吧。要迟到啦。」

然而她却像这样彻底无视雫，反拉起我的手来。

「唉、喂！？等、等下！」

美咲同学，意外有力地把我一点点儿拖向校门。

话说，毫不犹豫地就一把抓起别人手，这很让人头疼啦！从体质上讲！

雫则显得非常不安地注视着被强拉走的我，并小步走地跟在后头。但到校门口之后，似乎怎么也不敢再迈出脚步，只能扶着门柱投来可怜的目光。

「美咲同学，稍微等下！我还有话跟雫说———」

「shizuku？你说的人在哪里呢？美咲可没看见。别浪费时间啦，快点儿走吧。」

「怎么可能！明明有对上眼啊。」

类似这样在校门附近的相互拉扯，却引来了上学学生们「怎么怎么？争风吃醋？」的刺眼视线。

这时人群中出现了一张熟悉的面孔。

长发后扎成一束、黑框眼镜，手上戴着半指手套的平常装扮。

鸭河京也，我唯一的宅友。

他刚望见我们三人，

「呀呀慧太氏，早啊这啥啥啥啥！？」

便发出了奇怪的声音。

「这难不成是修罗场？还是现实中的！？难以置信……慧太氏居然不知不觉间成了类似GAL里的受欢迎角色。好羡慕呐……你这混蛋！」

京也按顺序环视我、雫、美咲同学后，双手抱头吐出了苦恼的心声。

「咕哦哦哦哦。」

「喂、喂，冷静点儿。」

「而且那位是怎么回事！」

「唉？」

京也指的是扶着门柱的雫。

「我喜欢幼女。我喜欢幼女。」

「不用连说两遍啦！」

「幼、幼、幼女、幼女满足了吗？幼、幼、幼女、幼女满足了吗？Man。」

「吵死啦！！」

话音一落，京也忽然静了下来，接着缓缓抬起头。

那表情是空虚的笑容。

「库库库……慧太氏，我、我……」

「呃，京、京也同学？」

「……久违地崩坏啦。」

「是不是早了点儿！？」

「哼，对叛徒必须予以相应的惩罚。就以这个来发泄我的怒火吧。哔金—。」

抿嘴笑的京也从背包里掏出的居然是【托托卡露此叶】的手办。我可公开声明过她是“我的妻子一号”。

他竟兴奋地把我的妻子往自己嘴边移。

「你……该不会。」

「现充的慧太氏，已经不再需要小此叶了。」

「为什么是博多腔！？」

眼下可不是吐槽的时候。这样下去，小此叶的初吻会被京也夺走。

「休想得逞—！」

为阻止最糟糕的事态发生，我一把揪起了京也。却完全忘记了另一只手正被美咲同学紧紧抓住。

「哇！？」

「呀！？」

尽管从京也的魔掌下夺回小此叶，但硬拉着我的美咲同学也失去平衡压了过来。

摔了个四脚朝天。

这种时候一般都喊「疼疼……」的，可我身子一点儿也不疼。担心的反而还是压在上面的东西。

柔软的适当大小的某物把我脸夹在中间……

嗯，只剩那不祥的预感啦！

把头从垫子下勉强抽出，两座丘陵对面是露出即喜悦又害羞的复杂表情的美咲同学的脸，

「呀呜~♪」

还叫唤着。

之后的事情已经不用说明了吧？

接着昨天我再次眼前一片空白。

叮。

事后听说，美咲同学并未受伤。

雫也直接回去了。

可是……真受够了，这种现实。

只会徒增我想在SWO中过一辈子的心情。

☓　☓　☓

[标题]劝诱活动 

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《今天公会成员的邀请，加油呢。

毕竟这关系到我们幸福的未来。

啊，说到幸福，

我能像这样至今仍保持幸福的感觉，全是多亏了你。

那时的“约定”

一直支持着我。

所以这次该轮到我让你幸福了。

喜欢你哟。

———最喜欢了》

一天课程结束后回到家，这才注意到有发来这样的一封短信。

“约定”指什么？

我在不知不觉间已经竖旗了吗？

内心的不安越来越强烈。




03 不妙，知名玩家太知名
◆  线上 ◆

「奇怪，为何总进行得那么不顺利。」

穿着平常驯兽师装备的雫交叉双臂一脸复杂的表情。

这里是王都菲尔姆斯的中央广场。

今晚我公会也正为了和骑士殿下举行“特别婚礼”的不纯动机而在进行成员邀请活动。

我一点儿也没有帮忙的意思，只是在旁观看。

很快成员们便利用各自提出的点子开始了对玩家的劝诱，可惜全部失败。目前正是无计可施的状态。

这也是因为，她们那集团行动把目标玩家围在当中再加仿佛恐吓的言行。如此一来，自然没人敢入会了嘛。

登录莉儿号的我略显无语地说道。

「这是肯定的嘛。那样就算被误认为是PK集团也不为怪的。」

「怎么要挑毛病么？明明就是个咪咪星人。」

「咪、咪咪！？冷不丁地说什么呢！」

生怕被别人听到的我连忙环顾四周，当然，在场的成员全听得一清二楚。

「什么什么？在说什么？」

盗贼模样的姬一下就上钩了。

「原来莉儿和莉柯塔一样是外星人喵？」

「是说SAGA的著名射击游戏FANTASY ZONE吧？」

若干两人往错误的方向想了，也算是一大幸吧。

可雫却还想继续讲我和美咲同学间事故的详细。

「是今天早上发生的事情———」

「哇啊啊啊，那那那那那那种事情随它去啦！你瞧现在，不是还在活动中嘛。」

我说着并非真心的话语，企图搪塞过去。因为实在想不出其他修正路线的点子，这也是没办法嘛。

「但是该怎么办才好？大家都不太听我们讲话—。」

穿着身藏暗器的女仆装的小棉说道。

喔？总之路线修正成功。

「这个嘛，再多谢亲切感怎样—……」

「亲切感？」

我的提议有那么奇怪么，只见雫愁眉苦脸起来。

也对，毕竟我不是那种会对别人讲给我亲切点儿的人嘛。

「哼，亲切感不过是虚伪的假面罢了。说白了就是把真正的自己隐藏在笑眯眯的假面下呐。顺带一提，初次见面就嘿嘿笑凑近过来的家伙大多都不是什么好东西。」

「好强的偏见—！并非所有人都这样的好吧！」

「你这话，不就是说也有这样的人存在吗？」

「喂，你这是吹毛求疵……」

「那又怎样？那些和蔼可亲笑眯眯地说着做朋友吧并靠近过来的人，你敢说有家伙真正和他们成为朋友的么？」

「不、不是……这可能真没有……但是，我没在说这个啊！我的意思是，多些亲切感的话，不更容易制造机会吗？」

「哼，不是有个算得上是给找男女朋友制造机会的代名词叫联谊么，但里边可全是戴着和善假面的人哦？因为大家都隐藏本性以好人面貌示人，才会看不出当中品行恶劣的男女导致事后后悔的。这种腐败的旧习应该尽快取缔呐。」

「联谊……雫去过？」

「怎么可能。」

「就算你一本正经地说……」

「和莉儿或者骑士殿下或者慧太的话倒是可以……」

「听上去好像很多出席者，实际不就你我两个人嘛！话说，你是自己办不到，才羡慕的吧？到头来。」

「……总之就像上面所说，亲切感才没什么好的。」

「擅自总结了！？」

她这是无视掉不利的部分硬下了结论呐？

「而且我并非在找真正的公会成员或是朋友。说白了只要凑够人数就行。」

「太直白啦！」

但是成员们似乎非常赞同雫的言论。

啊—啊……。

现在的大家都给人一副那该怎么办的感觉、

「「「「嗯~……」」」」

除我之外全低头哼唧着。

话说回来，明明之前开过各种作战会议，为什么用的方法却丝毫没有升级？

大概最致命的是缺乏这方面的才能和感觉呐。

成员邀请什么的有那么重要吗？干脆放弃吧—。

我管自个儿在心里发起了牢骚，而就在此时。

「请问，可以组队一起做山贼据点的兽人讨伐任务吗？」

「唉？」

突然跟莉儿身的我搭话的，是个穿着青铜铠甲看上去像战士的男性人物。

我因事出突然而不知怎样答复才好，这次是身后传来了声音。

「不好意思，我们是狩猎稀有怪的队伍，回复人手正不够……不介意的话可以组队吗—？」

接着又接二连三地响起了声音。

「我们是迷宫坑道探索的队伍，一起去吗？」

「我们正要去采集镂金的素材，一块儿吗？」

「我们的目标是湖之主，一起来钓吗？」

「可以让我看清楚人吗？」

不知何时我周围便像这样聚集起了好多人。

而且还全是男性人物。

成员们见此情景，表现得非常震惊。

随着时间的推移，她们的表情又以极快的速度变成憧憬、羡慕、最后是嫉妒。

「这是怎么回事儿……」

雫微微抖动着眉头，显得不太高兴。

我则匆匆忙忙地婉言谢绝邀请组队的人们，瞄准他们终于都走开的时机重新回到成员身边。

「呼—……急死我了—！」

「才不是“急死我了—”哟！」

姬气冲冲地说道。

「你……一个人的时候都是这样子的？」

「什么这样子？」

「就是……那个，总像刚才那样被别人邀请的么……我说。」

「唉，嗯。差不多吧？」

「「「「差、差不多……」」」」

成员全部用惊讶的目光望着我。

咦？怎、怎么怎么？？

「没像那样被人邀请过……人家我。」

「难以置信，连我们都是打出希望组队的标记的哦？」

「嗯，没想到莉儿不打出也会被邀请喵。」

「没、没错呢—……很受欢迎呢—……」

从窃窃私语的她们间传出了这些内容。

「啊啊……你们说这个呀。不是啦，你瞧我的圣职者不是能使用恢复系魔法嘛，只是因此才被当宝贝的哟。再加上外表可爱……吧？」

最后是玩笑虽然。

话音刚落，姬就噘起了嘴。

「喂，别自己说自己可爱好吗。虽然话是没错。」

「唉，什么？」

「没、没什么哟！？在说人家我比较可爱啦！」

「啊，是么。」

在这样交谈的时候，一直保持沉默的雫忽然嘭地一拳拍在下边的手掌上。

「这行得通呐。」

有种不祥的预感。

「这里就靠莉儿。」

「我拒绝。」

「我还什么都没说吧。」

「肯定是逼着我去组队，然后劝队友入会是吧。」

「就莉儿来说，直觉不错嘛。」

「来说是多余的吧！而且让公会等级上升对这边也完全没有好处。才不干呢？绝对不干。」

「诗歌。」

「呜……」

被轻声吐出的文字狠狠戳到了心脏。不用说也知道是我那歌颂梅露露娜的羞耻诗集……死集。

「愿以绵薄之力相助。」

于是我便被丢到了许多玩家来来往往的广场正正中间。

但全交给我一个效率也实在太低，所以决定成员全部散开各自开展邀请活动，最后再到此集合汇报成果。

齐心协力都办不到的事情，分散的话想必只会得到和前几天一样的结果。

我也无心认真干活，总之先装作照办的样子吧。

赶紧地就开始漫无目的地在广场上闲逛起来。雫她们是在别的方么，附近都不见人。

这样的话，再稍微偷懒一下也没关系么。

想着想着，便来到广场上开移动铁匠铺的玩家所在地。正好在用的魔杖也旧了，之前就打算修一下啦。

亭子一样的屋檐下，排列着职业应该是铁匠的玩家摆出来贩卖的刀。总之先问下价钱，在我刚要开口的时候。

「你，长得挺可爱呢。」

突然，身后传来这样的声音。

不会吧……这么想并回过头。

站在眼前的是二人组的男性人物。

一人是穿轻甲透着轻浮感觉的剑士。

另一人是套法袍眼神凶恶的魔道士。

从装备来看，两人的等级应该都在四十左右。在服务器里算中上的水平。

望着两人的脸，我「啊」地一下明白了。

虽然以貌取人不太妥当，不过在人妖经验丰富的我看来，这种情况大多都是以搭讪为目的。

实际聊上之后果真如此。

「你，是学生？高中生？」

剑士突然没礼貌地问道。

「哈……是。」

心里想着惹上麻烦事儿了呐，嘴上则当地答复道。

接着剑士的视线便朝向我头上的人物。

「唉—，叫小莉儿么—。那小莉儿现实里也是女生？」

何等直接！到此地步不禁令人感叹他的果断干脆。

「那个—，我觉得在网络游戏里问别人现实的性别是不礼貌的哟—」

「咦？小莉儿是注重隐私的人？算了算了。不过这么讲的人多半现实里也是女孩子呢—。」

剑士嘿嘿傻笑起来。

我虽然没啥兴趣，不过因为心里憋着鼓气，所以姑且算报复似地也确认了下他俩的人物名。

顺便说剑士叫，

【Ψ喰羅雨怒Ψ】

魔道士叫，

【☆MASACHI★】

就这两个。

喰羅雨怒……什么意思啊？又不是小混混。

而且“Ψ”是什么，太疼了吧。

另一个为什么用罗马拼音呢？我猜是叫MASASI先生吧，可你那是MASACHI啊！

我因为人物名太疼而头大的时候他们也依旧拼命地搭讪。特别是那喰羅雨怒。

「你住哪儿？要不要出来玩？日本国内的话，我都能去哦？」

「这还是算了吧……」

「那，陪我们去狩猎吗？我们可知道一个超棒的练级点哦。经验值大把大把哦。你瞧我很厉害的，绝对安全哦。」

「谢谢不用了。我还有事情。」

「事情？」

这时，他贪婪的眼睛斜瞟到了铁匠铺的存在。

「什么嘛就这事儿。正好我手头上有好货哦。走，去我们的公会小屋，就当礼物送你了。」

为什么身为剑士的他会存着后援职业才能使用的武器？光从这方面想就非常可疑。

打从开始一言不发的MASACHI也，不知何时绕到背后断了我的退路。

明明真的嫌麻烦都准备考虑逃跑了……这该怎么办。

感觉有些为难了，就在这时，

「喂你们两个，对我•家•的•莉儿做什么呢！」

附近响起了熟悉的声音。接着便看见飘舞的鲜艳金发，和直直的精灵耳朵。

没错，是姬。

看来是在附近劝诱玩家。

「干啥啊，你。」

喰羅雨怒一脸诧异地看着姬。

「别跟人家我说话好吗？腐臭会飘散的，你这垃圾虫！！」

「垃、垃……垃圾虫！？不是你先同我们讲话的嘛！」

「叫垃圾虫为垃圾虫有什么不对的吗！」

啊啊，怎么吵起架啦。

看他，不都暴青筋了。

「嘁……对初次见面的人嘴巴都这么狠，那你是小莉儿的什么人啊？」

「公会成员哟。有问题吗？」

「唉，没那么简单吧？」

「什、什么意思？」

「你刚才说的是我•家•的莉儿吧。并非只是公会成员这么单纯吧。听起来就像自己的所有物似的，真是独占欲暴露无遗哟。」

「……什」

姬的脸红了。

「当我看不出来么？你，是人妖吧？目标是现实的小莉儿吧？真龌龊呐，打算像这样展示正义英雄的一面来献殷勤吧？比较起来，我们还健康多了嘛—？」

他望了眼一块儿的魔道士之后，又向我递来眼神。

干什么嘛，别看这边。

而姬似乎也想说些什么，可却一副吞吞吐吐的样子。不仅如此，还隐约看见她眼眶都湿润了。

「我、我是……我是……」

「看，猜中了呐。对吧，啊？」

「咿……！？」

喰羅雨怒低下头，像在窥探姬的脸似地对其施加压力。是被这怒气镇住了么，只见她的脚不住地哆嗦着。

这果然不能置之不理了。话虽如此，可就算正面和他们争论，问题也是得不到解决的吧。

那么就照当初预定，趁机逃走咯。

我嘛先想办法拖时间，姬再使用盗贼的技能【遁走】就能轻松摆脱他们了。

于是我在他们看不到的地方悄悄牵起了姬的手。

她一瞬还显得莫名其妙，不过很快便理解我的意图似地脸红了。

———脸红了。

———脸红了？

不对吧！

真是，理解能力也太差了。

没办法，只好眨巴单只眼睛，给她递眼色。但她的脸却变得更红，都快像西红柿一样啦。

不行了这。

就在我有些想放弃的时候，周围的气氛忽然变得紧张起来。甚至连在旁闲聊的玩家也不经意间停止了交谈。

「发生纠纷的地方是这里吧？」

稳中带强感觉的响亮声音。

声音的主人不知何时已经站在我们之间。

是个从头到脚被铠甲头盔包得严严实实，看不到表情的人物。

从那身特殊的装备立马就看出了他是GM。想必是旁边的某人听到我们的争执举报的吧。

呼……得救了—。

我安心地松了口气儿。

GM的头上顶着【新世界（NeueWelt）】的字样。那便是他的人物名。

作为官方游戏管理者存在的GM，主要工作就是出面调解玩家间引起的纠纷。

而眼下新世界先生正挡在喰羅雨怒俩人的身前，

「我们接到广场上几名玩家的举报,说有玩家在强行地邀请其他玩家加入公会。想就此事找你们谈谈，可以同我走一趟吗？」

这样说道。

强行地邀请玩家加入公会……。

一把手贴在胸口上，不知为何就被这话刺得好痛。

该不会……

他说的是我们？

不妙……尽管心里这么想，但还不能承认。

新世界先生也完全地把他们俩当作了当事人。

身边的姬却仍呆呆站在原地，仿佛还没认识到GM讲的是我们。而这也成了他们被怀疑的主要因素。

当然，喰羅雨怒他们也，

「公会劝诱？搞错了吧，这种事情根本不知道啊！我们只是跟她搭了话而已—。」

这样反驳道。但在新世界先生眼里似乎已经将他们认定为犯人，所以根本懒得去听。

「这不就叫劝诱么？」

「哈啊啊！？」

「也罢，换个地方谈吧。若拒绝同行，可能会受到包含账号封停处分在内的惩罚。还有问题吗？」

「咕……明、明白了哟。」

「那么二十秒后强制传送。期间请勿退出游戏。如造成数据损失我方不负任何责任。」

「不用废话啦，给我快点儿。」

喰羅雨怒他们乖乖答应道，是死心了么。

好想说真是可怜。

恐怕他们被传送到被称为说教房间的和这世界隔绝的空间后，会被数名GM围在当中批评几个小时吧。

对我们来说真帮大忙了，但却是怎么也高兴不起来的复杂心情。

不一会儿他俩就被表示传送的鲜艳白光所笼罩。

走前新世界对我们说了一句话。

「祝各位游戏愉快。」

在他们身影即将彻底消失时，喰羅雨怒不甘心地瞪着姬的一幕印象尤为深刻。

总之，事情结束了……么？

冷静下来的我面对姬说道。

「呃，嘛……姬能帮打抱不平我很开心啦———」

「手。」

「嗯？」

她一说才注意到手还是牵着的状态。

「啊啊，抱、抱歉。」

说着便准备松开。

「咦！？不、不是啦，就想再继续牵着……」

「唉？」

「没、没什么！比起这些，刚才那种局面下还想追求我是什么意思呀！你若不是莉儿身的话早算犯罪啦！」

「要什么水平才能理解成这样呐……」

觉得无语的同时，又回忆起姬刚才的表情。

被喰羅雨怒怀疑是人妖时的，那眼中含着悲伤的表情。

心想果然还是受打击了呐—，我便试着想安慰她。

「那个，刚才的事情，呃……」

虽然试着张口说话，但却怎么也开不了头。生怕自己的发言会让她雪上加霜。

姬用眼角上翘似的视线诧异地看着我。

「什么哟？」

「呃，那个……我想姬你，是不是因为被怀疑人、人妖而受了打击……」

「哈，就这事儿？根本没放心上啦。」

「咦？」

「这说明那个吧，人家我在这方面比女生更像女生嘛。人妖大多都是男生在扮演他们心目中理想女性的形象，会比实际的女孩子更娘呢—。所以被认作人妖这点，就代表人家我非常有女人味不是么？」

「唉，是、是这样么—……」

「看着吧。让我用溢出身体的真正美貌，招来一片一片的公会成员哈哈哈—。」

总感觉是故意放声大笑的姬就这样消失在了广场的人群中.

只要没人提意见就好……。

告别姬之后，我决定先回一趟公会小屋。感觉很累呢。

离开广场，穿过商业区，进入居住区的街道。

那是再走一小段就到公会小屋的地方。一条径直通向小屋的窄道。快接近那里的时候，忽然从旁边窜出一个人影。

怕撞上的我连忙躲开，可对面也朝同个方向闪避。来来回回总共三次。

从相互谦让的精神出发，确实会有发生这种事情的可能性，但眼前似乎有些不同吧。简直就像故意挡着不让我过去似的。

不，实际就是如此么。

真是……边这样想边抬起头打算见识一下捣蛋家伙的真面目。

但对方身影映入视野的瞬间，我却僵直了。

眼前害羞地抬头望着我的是个年幼的女孩。

看上去只有小学三、四年级左右的身高。一侧扎起的短发，穿着多处轻飘飘的粉紫色衣服，身背同色的双肩包。手里则拿着不可思议形状的短杖。

说真的，就像动画里“魔法少女”的打扮。但若只是普通的魔法少女，我也不会如此紧张。

我见过她。

在打印的截图里仔细地反复看过无数次了。

没错，她就是我开始SWO的契机、所憧憬的存在。

「梅、梅梅梅、梅露露娜酱！？」

「对☆没错哟。我是梅露露娜。莉儿小姐。」

面对用哆哆嗦嗦的手没礼貌地指着人的我，她笑容满面开朗地回答道。接着又朝即便如此仍无法冷静的我，难为情地「唉嘿」吐了吐舌头。

天、天使！天使降临了！

唔哦哦哦，我污秽的双眼快被闪瞎啦啦啦啦！

医疗兵！医疗兵！！

她叫梅露露娜。是SWO里的知名玩家。

要问多有名，她可是参加过β测试的玩家且在测试期间被发现拥有罕见的游戏才能，然后挖角去了游戏公司。

简单点讲就好像游戏公司专属的偶像玩家。

不过我并非知名或者偶像这种理由才憧憬她的。

是因为她的长相和我的妻子一号托托卡露此叶一模一样。

二次元世界的妻子宛如现实般地出现在眼前，你会有何感想？

还不高兴死？

重点就在这里。

操纵的人是男是女都毫无关系。我只要看着梅露露娜就非常幸福了。

没错，这小小的可爱感真是……

事先声明我绝不是loli控哟？

自开始玩SWO以来，她的人物我只在远处见过，当然也是素不相识。而如今的她看上去，显然就是在此等我。

等我干嘛？

「请问—……有事吗？」

「对☆找莉儿小姐有事。」

「事情？」

SWO中偶像级的她找不过是数以万计SWO用户中一位普通玩家的我会有什么事儿呢？

这么想的时候，她开始拼命地低下小脑袋道起歉来。

「太过突然真不好意思，被吓到了吗？也对呢，一般都会被吓倒呢。」

「呃……没关系，吓是被吓到了，不过没有恶意，算是个惊喜吧。」

「是这样么？那就放心啦。听到你这么讲我很高兴。」

多么乖巧纯朴的孩子！

好孩子呀—，内在也如我想的是个好孩子呀—。

见我眉开眼笑的，她便难为情地斜视着我，

「于是呢，我有事想求莉儿小姐。这里不方便讲话……」

这样说着并羞涩地用眼睛示意了一下路边的小巷。看来是想到那边再详谈。

话说这是什么展开？

不会直接被带去避开众目的角落那啥那啥……之类的事情唯独不会发生在我梅露露娜的身上，也没可能一到黑暗的地方，性格就会突然转变来恐吓我吧。

总之不陪她过去就什么都不会开始。所以我点了点头。

是领会到我同意的意思了么，只见她慢慢地朝小巷走去。

望着那又小又可爱的脑袋，我紧随其后。别看她穿着可爱的魔法少女装备，其实职业可是死灵法师。因为是梅露露娜粉所以非常清楚。

比如飘在她头旁边的死灵（裹着青白火焰的骷髅），又比如设计成骷髅样式的短杖，从这些地方就能看出来。

说到死灵法师，因为是转职以后的上位职业，所以Lv应该也相当高。

走着走着，到了两幢建筑物间的小巷变成死胡同的地方，梅露露娜停下脚步转向这边。

「我坦率地说了。」

「唉？啊，请讲。」

突然进入正题，害我一下没反应过来。

明白的只有她那肌肤通透白嫩的脸，正渐渐地染成朱红色。

接着从那小嘴中吐出———

「请和我一起成为虚拟充！！」

「唉？虚……虚拟？？」

完全不明白她在说什么！

虚拟充。

她下定决心说出的居然是这么一句话。

「那个……虚拟充指的是和现充相反，在虚拟世界充实的意思呢？」

话音刚落，她的表情啪地变明朗了。

「对就是这样☆ 我就知道莉儿小姐肯定一听即懂。」

「这是在夸我吗……」

「是的哟？莉儿比谁都更了解虚拟充的意义。并且也讨厌着现实。」

「……唉？」

感觉胸口突然跳疼了一下？

确实我对现实没什么好感。由于体质的缘故又不能和女孩子接触，最近还总有些不懂人情世故的人老漫无目的地接近我，且频率要比以前高出许多。

正因为讨厌这样的现实才来虚拟世界寻求栖身之所的。

于是，她说要在这虚拟世界成为虚拟充？

「为什么知道我讨厌现实呢？」

「看眼睛就明白了。你的眼睛就像死鱼一样。」

「……」

「啊啊啊啊,不是的！我没别的意思。」

「不必补充说明哟……」

「没、没关系的！我也早死啦！不、不信请看。我的眼睛也和莉儿小姐一样哦？」

我凝视着梅露露娜圆溜溜的眼睛。

那是双非常漂亮的眼睛。

「总、总而言之，我和莉儿小姐是同一类人！我也是对现实失望透顶的人。」

「唉？梅露露娜酱也？有些意外呐—。」

「没错哟。我，对现实超级讨厌，已经失望到想它消失掉最好的地步了。所以今天才会来到这里，向有同样想法的莉儿小姐寻求帮助。我认为莉儿小姐的话一定会理解的。」

「帮助？」

「对，就是它。」

说着她递来某样道具。

「钥匙？」

接过的我把它整个看了一遍。

相当厚重的做工，呈金色，没有装饰物，手握的部分为心形。

但光这些，就是一把普通的钥匙。

「能开稀有宝箱的钥匙吗？」

「不是，这叫【晓天之键】（Daybreak•Key）。」

「晓天之键？没听过呐—。」

「当然，因为是未正式登录的道具。」

「你的意思是……」

「存在于SWO的程序之中，但不会出现在普通玩家能接触得到的地方。就好像未使用过的幻之道具一样呢。」

「那为什么你拿着？」

「唉！？不，这是……你瞧，因为在当偶像玩家什么的，所以和开发人员关系变得很好，便听到类似的传闻……。然后可能出Bug了吧，偶然在冒险中幸运地发现了这个……」

尽管理由听上去微妙地有些可疑，但实物摆在眼前依然是不争的事实。

「于是呢，还有和这道具配对的存在，叫【逢魔时的锁】（period•lock），当两者合二为一的时候，听说就能成为虚拟充。」

「啊？？」

「听说就能成为虚拟充！」

「……」

为什么呐—……本以为梅露露娜跟我们公会那几个不一样，是有着正常思维的正经人，大概是我多心了吧—……。

啊啊，难道是那个！

在手心上写三次“人”字再吃下去就不会紧张、在传说的树下告白的情侣可以获得永远的幸福，像这样类似咒语的内容呢。

这作为有着一颗纯洁之心的梅露露娜（我心里的设定）的行动倒可以接受。

「所以，希望你能帮我一起寻找逢魔时的锁。」

「寻找……那什么锁的你连它是否真实存在都不知道吧？」

「不用担心。一定有的。我坚信着。」

「就算你这么说……」

「这钥匙先交给莉儿小姐保管。请把托付重要道具一事认为是对莉儿小姐信赖的证明。」

「还、还没同意帮忙呢……」

「一起成为虚拟充吧？」

说着，她双手捧起了我拿着钥匙的手。传来的感觉是微微的温暖，反望回去，则是一双认真的眼睛。

这样的气氛下，完全没法拒绝。

也罢，不管幻之道具是什么，协助她纯粹的愿望总不是坏事儿。

不如说反而很高兴。

因为还能以此为借口再见到她（邪念）。

而且或许是被她真诚的态度所引导，像这样手拉着手也一点儿没有不纯洁的想法，当然女性耐性不全症候群也未发作。

这———

或许和梅露露娜的话真能成为虚拟充！？

「明白了。我帮忙。」

「真的吗！？太感谢了☆」

握住的手忽然更加用力，显得很开心地晃动着。

「不过这个交给我保管真没关系吗？很重要吧？」

「不，请莉儿小姐好好收着。因为除了本来目的之外，还能得到各种的好处。而且那是身为“骑士殿下”的你，所应该拿的———」

「咦……」

刚才说什么啦？

骑、骑士殿下？？

本不该从她口中出来的这个单词让我不禁目瞪口呆。

明明只有公会成员才清楚的事实，

我是骑士殿下的事情，

为什么她会知道？？

「为什么这种事情你会……？」

就是这刚准备问她的时候。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

大街上有个朝着这边大声喊叫的人。

带呆毛的银发加竖起的猫耳，指着我们的指尖不住地哆嗦。

是莉柯塔。

跟在她身后的依旧是那批老熟人,我公会的成员们。她们一见我和梅露露娜，也立马皱起了眉头。

也是，看到两个人在这种地方手握手对视着，一般都会想这俩人有什么的吧……。

「两个人黑灯瞎火的在干嘛喵！」

莉柯塔带头冲了过来。身后是紧紧跟随的雫、姬、小棉。

再看梅露露娜，不知怎的突然着急起来，

「那再联系。还有请把这件事当作我们两人间的秘密☆。」

只留下这句话并使了个眼色。

接着就像逃跑般跟莉柯塔她们擦肩而过，跑大街上去了。

新旧交替似地走进死胡同的公会成员们则如往常一样，不知何时把我围在了中间———

姬眼神严厉地,

「和那女人都在干嘛哟。」

这样讲道。小棉也显得坐立不安地，

「我认为就两个女孩子呆在这种地方是不行的—。」

这样说道。雫则表情一本正经地，

「她都同你说了些什么？」

这样问道。

所以我一不小心地，「说了一起成为虚拟充吧……」差点儿说漏嘴了，还好回想起那时她的眼色，才在喉咙处止住了。

「准是给你灌输了不正经的事儿。」

「没错呢，确实像那女人会干的事情。」

「真是不能大意不能留空子喵。」

「我还是认为这样不行—。」

四人各自沉浸在自己的理解之中……而且语气还都像认识梅露露娜似的。

当然她身为知名偶像玩家，玩SWO的人谁都认识并不奇怪。但那言行听着总感觉有更近的一层关系。

我便问了身旁的雫。

「话说，大家都跟梅露露娜酱认识？」

「哈？怎么可能（棒读）。」

「明显在动摇嘛！」

「咕……」

雫少见地支支吾吾了。

接着她和其他成员交换了眼色。

仿佛在为接下来要讲的内容向全员取得许可似的。

然后雫重新面向我，

「其实……骑士殿下是从梅露露娜那里得到的。」

「哈？」

「所以呀，我说骑士殿下是从梅露露娜那里得到的。和她只有过一次骑士殿下的转让而已，除此之外的事情我们也不清楚。顺带一提，虽然有说过骑士殿下是我们练起来的人物，但其实拿到的时候等级就是封顶。」

「咦咦咦咦咦！？什、什么意思？？」

见我感到困惑，旁边的姬又补充道。

「我们打算开第一次线下聚会的时候就因为莉儿的事情为难过，正好她出现并给了我们骑士殿下。不过那时候形迹就非常可疑。但是除此之外我们也想不到其他办法，所以便乖乖收下了呢—。」

原来如此，所以梅露露娜才知道现在的骑士殿下是我在玩么。

不过她这么做的用意为何？？

「嘛，对我们来说只要莉儿肯登录骑士殿下，琐碎的事情也不会去在意啦。」

「问题在这里！？」

「莉柯塔觉得最近骑士殿下无法登录绝对是梅露露娜干的好事喵—。雫怎么看喵？」

「嗯，这个问题有必要在下次见面时强烈地质问她呐。」

「唔呼呼，没错呢—。强烈地♪强烈地♪」

喂，小棉同学你好可怕。

在我被她的微笑吓到的时候，雫又忽然问道。

「话说莉儿你怎么会在这里？劝诱呢？」

「呃。」

「肯定是心想稍微偷懒一会儿也不会被发现吧？看来，必须在本人（梅露露娜）面前朗读羞耻诗歌日记的时刻终于到了呐。」

「噗！？我、我会不行的！这绝对绝对受不了的wwwww」

「哼哼，不想这样的话，就用你那可爱的小嘴在我耳边说十次「小雫，想吃掉你♡」。」

「等、等等！？你趁乱说什么呢！那样的话，人家我也要把诗歌在区域公开频道反复朗读哟。」

「为什么都这样！！」

继雫之后连姬也变得奇怪了！

但仔细想想，也还没到非做不可的地步。

「那个呀……虽然从刚才开始就净是这边受指责，不过各位回来得真早呢？成果如何？」

「……」

「……」

「……」

「……」

「哈哈，原来如此呢。」

我轻蔑地盯着陷入沉默的成员们。

嘛，就知道会这样。

感觉久违地手握话题主导权了呐—。

不禁有些沉浸在优越感当中，但就在这时。

越过面前站着的她们，视线中还映入了别的什么。

在进小巷的大街口。

有个半边躲建筑物的阴影下，笑嘻嘻注视这边一举一动的少女。

粉色的包子头加无职的初期装备。以及略带紧张的神色。

我见过她。

记得，是叫麻里绪（笑）吧？

把开在中央广场的个人商店商品全打翻的那个不懂操作少女。

话说，因为（笑）太多余这边就擅自进行省略了。

回到正题，她在这里干嘛？

不如说，那感觉明显是在监视我们的吧？

「怎么啦—？」

注意到我视线的小棉问道。

「没呀，就是最近有个一直在远处关注大家的人……现在也在那边……」

当我伸手去指的时候，那里已经没有了麻里绪的身影。

去哪儿啦？视线四下张望一番后，

便在大街对面发现了笑着一头撞上房子墙壁疼得要死的她。随后她又显得很困难地扭动身体直接跑没影儿了。

干什么呢……那家伙……。

当然，大伙儿则，

「唉，哪里哪里？」

变得兴奋起来……。

「不是没人嘛。」

「哪里有人呀。」

「没人喵。」

「看不到人呢—。」

「……」

于是今天夜也快深了。

☓　☓　☓

[标题]知名玩家呢

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《呀，是我哟。

知名玩家、偶像玩家什么的，

似乎有这样的人在你周围转来转去，

不过你的偶像可是我呢？

希望这点不要忘记。》




04 现实难生存2
◇线下 ◇

被从窗帘缝隙中射进的淡淡阳光、麻雀嘹亮的鸣叫唤醒的舒适早晨。

这仅是理想中的状态，现实并非如此。

毕竟每晚都泡在游戏世界里到很晚，退出之后就睡得像死人一样了。

尽管闹钟的连响功能已经响过数次，尽管已是上学快迟到的时间，却仍不想起床。也没人来叫醒我，所以对紧张的早晨已经习以为常。

今天也是在朦胧的意识中感到时间有些吃紧，但身体还是不肯动一下地迎来了这个时刻。

不过有些奇怪。

有一股强烈和往常不同的感觉。

比如说挠着我鼻子的柔顺毛发，以及洗发露似的香味。

怀抱附近还能感到和我不同热源的温暖。

这难道是———

我连忙掀开薄被子，猛地坐了起来。

剩下躺在床上的是最近刚回来的我妹，

鹭宫理央兼莉柯塔。

「哇！？你，在这儿干嘛！」

「嗯……？嗯嗯—……呜喵！」

她迷迷糊糊地手用揉揉脸，接着像猫一样伸了个懒腰并爬起来。头发的颜色依旧是和游戏同样的银色，猫耳头饰也仍带着。

睡觉的时候就摘掉好啦……眼下不是说这些的时候！

「啊啊，骑士殿下早喵。」

「早……话说现实可以别叫我骑士殿下吗？」

「但你又没莉儿碳的感觉—」

「普通点儿就行了吧普通点儿。“哥哥”或者“老哥”或者“兄长”，可以叫的有不少吧。」

「那……就“慧碳”了喵。」

「没听我的话是吧—。」

「因为叫哥哥的话，莉柯塔就自动转换成妹妹了喵……」

「我说啊，你本来就是我的亲妹妹吧！这可是不争的事实。为何要偏离这条轨道？」

「那叫“哥”的话可以原谅我喵？」

「虽然听上去像猫叫一样，勉强OK……吧？话说，聊那么多都忘记正事儿了，为什么你会睡在这儿啊。」

「为什么……不记得了喵？」

「……唉？」

「好、好过分喵。抽泣……。哥竟然完全不记得昨晚如燃烧般度过的激情一夜……莉柯塔明明是第一次喵……」

「唉……唉唉唉唉唉唉唉！？」

什么什么？我真的什么都不记得哟？

不会是真的吧，我怎么可能对自己亲妹妹出手。

只见莉柯塔眼眶湿润地注视着我。肩带滑落的贴身内衣，短裤外露出的白嫩修长的双腿靠在床上。这些让她显得格外妩媚。

「喔喔喔喔喔喔，尽管处于无意识状态，但我终究还是犯下了足以定罪的色情事件么，咦？不对哦？我如果陷入那种局面肯定会昏过去哦？这行为本身应该就不成立啊。」

「喵呼呼呼……方法多得是喵。比如趁昏过去的时候……」

「难……难不成！？」

我急忙拉开睡裤打算确认内裤。不对，看内裤也都看不出什么吧……。

「喵！？喵喵，你干什么喵！？」

「嗯？」

抬起头就看见莉柯塔双手捂脸战战兢兢的。顺带提下脸还是通红的。不过是从缝隙间瞟到了眼我的短裤就这副模样。

这样的人不可能干得出来。

说来这银发猫娘，明明一向特强硬的，但在这些地方却格外弱势。

之前偶然撞上她换衣服的时候也是真的害羞了呐。

总之没变成罪犯就放心了。

「喂，已经合上没关系啦。」

「真、真的喵？」

只见莉柯塔透过指间的缝隙战战兢兢地望着这边。是总算确认没问题了么，这才放下手松了口气儿。

而我则对她说道。

「以后别再开这种不好笑的玩笑了呐。」

是对我的话不认同么，莉柯塔生气地鼓起了脸蛋。

「才不是玩笑喵。因为没有既成事实的话就不能和哥结婚喵」

「你指的SWO吧。和既成事实没关系吧。」

「说什么喵？线上结婚当然线下也要结婚喵。」

「别胡说八道！」

「这是喵喵星人的规矩喵。」

「别只在适当的时候搬出外星人设定啊！这条禁止！」

「呜唉唉唉唉唉唉！？」

「被、被禁止的话会有些为难喵……」

「对你来说这样的禁止事项有肯定比没好！要不要再加条禁止上网！」

「唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

莉柯塔抱着银发的脑袋哭喊道。而且还显得非常动摇。

「这、这果然不行喵……哥就饶过我、饶过我吧—」

「你怎么不喵啦！还有件一直很在的事情，你都是在哪儿登录游戏的啊？」

「嗯……？莉柯塔的房间喵？电脑本来就有，再搞来ESG就行了喵。」

「原来如此。那就把你房间的线路切断好了。」

「！？」

莉柯塔张大嘴巴僵住了。

我不禁有些担心哦。

「有、有那么受打击么……？不过禁止也只是？虽然说竟然没注意到遵不遵守是你的自由这点，但我还是希望你能更像理央点儿么……」

「哈！？你骗我喵！好过分喵，好过分喵！对这样的哥使用猫耳攻击！」

说着她用自己的猫耳蹭起我的鼻子来。

「痒！好痒！话说，要打喷嚏了……阿嚏！！」

接着不知为何她也跟着打了个可爱的喷嚏。

「哈啾。」

「为啥！？」

「喂—，刚才那就算清醒啦喵。各种岔开话题，害我差点忘记正事了喵。」

说完，莉柯塔的表情忽然变得一本正经。

「虽然考虑再三，但眼下也别无他法喵……。事、事到如今只能用实力说话了喵。」

说着她露出白白的肩膀，脸通红地朝我凑近过来。

「唉、什、什么？？打算干什么呢！？等、等等等！」

细细的手指沿着我的胸口向上，搂住了我的脖子。

自然，我体内的那个如要沸腾的水一般，咕嘟咕嘟地开始产生反应了。

虽已如家常便饭，但还是危机！

这里，我想到了个好点子。

反利用刚才她的纯情模样不就行啦。

这样她准会「呀！」地叫着跑开。

啊，不过里边还有个问题。

在这种地方脱下裤子，向亲妹妹露出内裤的行为难度实在太高。

变态啊—！！变态—！！

居住在我脑中的常识小人伸出手指责难道。

唔唔唔唔唔……到了必须决断的时刻，

「哥、哥……请做好觉悟！！」

「哇！？」

莉柯塔猛地将全身体重都压到我的身上。而我则被压得后背撞上了身后的衣柜。

觉悟！难道是，要取我的小命吗？

感觉话尾巴咬到舌头了，平常的猫语也没有加。似乎她自己也是相当紧张。

不过我在此想到了起死回生的一计。

幸好背撞上的是衣柜。我便单手在抽屉里摸索起来，接着抓起一大把短裤像天女散花般地全朝莉柯塔那边扔去。

其实也没有真的开花。花纹的内裤倒是有……。

才不是说漂亮话的时候！

结论。

效果显著。

莉柯塔看见四散的内裤的瞬间，

「哥的……内内内内内、内…………啊内内内内内内内。」

就开始不知所措了。

好机会！我只拿了些必须品就往外跑。

时间上讲也已近乎迟到。

急急忙忙在客厅换好衣服，连早饭也不吃便冲出家门。

家里的她当然是抛下不管了。

☓　☓　☓

爱车修理完毕后久违的骑车上学。

和往常一样骑过当地有名的大小姐学校【圣勒克莱尔（Leclerc）女学院高中】，简称圣女校的网球场。这是我去学校必经的道路。

事情就是在这路上发生的。

等下，前方约二十米。

有个疑似圣女校学生的人物在自行车道上叉腰叉腿站着哦？

很危险呐。行人不走人行道的话。

因为直骑的话会和她撞上，我便稍微偏离车道往旁边越过———

「疼、好疼！？」

某个物体突然打到我后脑勺又弹开，最后掉在了路边。

原来是黄色的网球。

「喂，干嘛无视我哟！准是故意的吧！」

生气的声音从背后传来。

无奈地停车转过头，只见一名穿着制服的少女正赌气地瞪着这边。

自然，她便是刚才叉腰叉腿站着挡我去路的人物。不如说，就是姬。

「怎么说呢，该说是因为怕再若上麻烦事儿么……」

「哈？明明好不容易才和你上学时间对准的！」

「对准？」

「……！？没、没错哟，就是对准！如果不这么做的话，你肯定又要把脸贴在铁丝网上，用下流的目光舔个遍似地偷看我们学校学生网球短裙的下面吧？」

「我什么时候干过这种事情啊！？」

「所以才要警戒哟、警戒！才不是为了每天和上学放学的慧太见面呢？绝对不是！…………哈！？」

「呃……这。」

「别瞎猜，小心我杀掉你哟？」

「……抱歉。」

虽然真心想改变上学线路，但不走这条路根本到不了呐—。

以后每天上学放学都得提心吊胆么，这一想不禁变得颓丧了。

「话说，那人是谁哟？」

「那人？」

姬显得不太高兴地正看着我的身后。像被催促似地我也转过头去。

紧跟着在我后方十米处，有个跟自行车一起躲在电线杆阴影下的卷发少女。

这氛围、这状况，感觉最近在哪儿遭遇过……不过现在这些都无关紧要。

那人是我的同班同学且在我心里跟踪狂嫌疑急速上升中的美咲同学。

「呃……」

她一看见我的脸，就笑眯眯地还了个微笑。

难道……现在也正处于跟踪中！？

虽然迄今为止都没注意到，难道她一直像这样监视着我吗？？

「不是，那人……跟我同班，叫美咲同学啊。那个—……」

「早上好，鹭宫同学。」

「哇喔！？」

因为尾行曝露而直接改变态度么，只见美咲同学一到我身边就凑近过来，近得连手臂都快贴一起了。见此情景的姬则眯起眼睛瞪了回去。

在姬想说些什么之前，美咲同学就先开口了。

「她，是进贡鹭宫同学冰淇淋的人呢？」

「本人就在面前，干嘛还问我！话说，你连那都个看到了！？」

「进、进贡……！？」

尽管姬听得微微颤抖了，但美咲同学完全无视地又继续道。

「我不是说过鹭宫同学的事情什么都知道嘛。今天早上还在亲妹妹面前脱下裤子露出内裤了呢—。」

「为为为为为为为为什么连这都！？」

「什……！？此、此此此此此话当真！？你这人真是……」

姬满脸通红地指着我说道，完全是「看，变态—！！」的姿势。

「没、没、稍微有些夸张，但基本属实……」

「真做了呢？」

「……是。」

「顺便说那之后，还把大量内裤像天女散花一样——」

哎呀真是，对美咲同学惊人的跟踪能力（？）感到害怕了。

不过把我事情细查到如此地步的她究竟打算干什么？而且还说出这种非常影响风评的夸张发言。

这里美咲同学，

「劝你还是别接近这样的变态比较好哟？」

一本正经地说道。

我「唉？」了一声，没想到姬「唉？」地作惊讶状。

她仍不肯停。

「鹭宫同学在学校呀，就是看那种幼小女孩子做很下流事情的薄薄本子的loli控，魔法幼女？还整天对印有名字给人这种感觉穿得很糟糕很糟糕的女孩子抱枕亲呀亲的，在变态中也属于高等级的变态哟？」

「……」

才不是幼女，是少女！是托托卡露小此叶！可惜不敢顶回去。

毕竟都是事实呢……。

似乎变得悲伤了呐……。

就在此时。望着姬的美咲同学的眼神突然改变了。

「虽然这样的鹭宫同学是非常危险的变态，不过今后也有美咲时刻跟踪监视所以不用担心呢。因此你以后也绝对不要再接近鹭宫同学了呢。很危险的。那就这样，永别啦。」

说着美咲便拉起我的手。

「等、等下！？美咲同学！？」

我为难的声音似乎让姬茫然的意识终于回到了现实。

「给我等下！」

「还有事儿吗？」

反问她的美咲同学，眼睛着实恐怖。

或许会被那眼神杀掉，就类似的感觉。

姬似乎多少也对此表现出畏惧，但在后退一步的咫尺之前，脚又收了回来。

「慧、慧太才没你说的那么变态。」

这算是为我辩护吗？姬大大！

「虽然确实有点儿……偶尔看我的目光是杀气腾腾、气血方刚，有时候还会发出嗷嗷的禽兽般的叫声……」

没有没有才没有！那都是你的妄想吧！

「不过，基本上还算是个大好人啦。」

难得从她口中听到赞美之词的我不禁有些感动。

「根本没这回事哟。像之前也当着许多学生的面，在校门前狠狠揉了美咲的胸部哟？」

「狠狠……揉！？」

姬惊讶得后仰脑袋差点儿昏倒。

「呆、呆子，说什么呢！？那纯粹是场事故吧！！」

「是装成事故的有企图犯罪呢。」

「才没假装！！」

这时摇摇晃晃的姬重新摆正了身姿。那表情还带着微笑。

咦？振作得比以往要早哦？

「哼……还以为你要说什么。对慧太来说这种不过是打招呼一般的程度哟。毕竟是说声「早上好」就能让五人怀孕的淫兽呢。」

「你、你说什么！？」

「我到底是什么生物啊！？还有美咲同学，为什么当真啦！」

「因此被慧太揉胸的程度根本算不上犯罪哦。所以监视什么的完全没必要。」

只见姬挺起胸膛自信满满地断言道。

我究竟享有怎样的特权啊？

即便如此美咲同学仍是不肯罢休。

「但鹭宫同学……曾经对美咲做过这些事情比起来只不过是儿戏的无法弥补的事情哦？」

以往开朗的面庞难得一见地染成了红色。

我开始着急了。

难不成……打算讲那时候的事情？

就是高中入学式那天，成为发现我有女性耐性不全症候群契机的那起事件。

「什、什么？什么无法弥补的事情？」

啊啊，看姬不是已经上钩了。

「没什么、没什么、不值得一提。」

「不值得一提！？」

转过头就看见美咲同学表情惊讶，不住地颤抖着。

「唉，不、不是那意思！事情是很严重啦。」

「「到底哪边！！」」

我就在这马路边被两人逼问将近一小时。

于是当天大大地迟到了。

☓　☓　☓

周末。今天也要去咖啡roleplay打工。

一进店里，店长便理所当然似地把管店的责任交接给了我。

真是已经，都懒得反驳她了，抱怨估计还是说了一句。

店里一个客人都没有,今天等着我的似乎也是空闲的日子。

悠闲地经过一个小时之后，终于来了最初的客人。和附近熟客的叔叔阿姨们不同，是个引人注目的存在。

居然，是小棉。

今天的她穿着非常合身的无袖衬衫加搭配裙摆轻飘飘的裙子。是看着根本不像家庭主妇的十六岁。

我在这店打工一事被公会成员知道的如今，除了小棉和以前就是这里常客的雫以外的其他成员也轮流会过来露个脸。

我把她带到窗边的座位，并准备上水。

「想喝些什么？」

「呃，那冰可可茶。」

我马上准备好点的东西，并附上了赠品的烤点心。

「话说，今天怎么有空过来？」

「唉嘿嘿—，其实今天找骑士殿下……不对是小莉儿……也不对。」

「叫慧太不介意哦。」

小棉的脸唰地红了，

「慧太……」

感觉她显得十分满足。

「找我什么事儿？」

「那个……有东西想慧太帮忙选择一下—。」

「选择？」

接着她拿出一个纸袋，把里面装的一股脑全倒在了桌上。

小册子哗啦哗啦地堆成了一座小山。

封面是现代动画风格的图———

画着两个上半身裸露纠缠在一起的男子。

「这、这是……」

一股看见了不该看东西的背德感涌了上来。

「难道这些全是……那种系的同人志！？」

「没错—♪刚好是在去池袋购物回来的路上—嘿嘿嘿。」

还嘿嘿嘿……！算了，虽然早知道她天性就是个腐女，可在此彻底公开之后我又该给出怎样的反应才好呢？

总之先保持平常心……

「唉—……小棉果然喜欢这方面呢。」

「不，没这回事儿哟？」

「唉唉唉？？不是这都……」

「那个呢，是因为我家先生喜欢这些——」

说来小棉现实是主妇呢。以前听她说过丈夫是个只对男人感兴趣的人呐—。

「——于是才像这样被拜托定期购买同人志吗。」

「啊啊就是这样，哈哈哈……」

不过这种东西是将受众定为腐女的，对所谓的基佬而言，内容上又究竟是否合适呢？不过兴趣这东西都因人而异的呐……还是别追根究底了。很可怕的。

「所以呢，我希望慧太能在这当中选出最让你心动的一册—。」

「我来？选？」

为什么？不懂你意思哦？

「是的。我打算就将那一册进献给我家先生—。」

「进献？？小棉的先生是贵族么？」

「呼呼，慧太请别说这么有趣的话。现在这个时代哪还有贵族呀—。」

「啊　啊哈哈哈哈……说、说得也是呢。」

「不过……或许很相似。」

「唉？」

「不、没、没事。」

似乎看见小棉仅一瞬露出了寂寞的表情，是错觉么？

「话说慧太，在开始选之前，就挑出了一册相当不错的呢—。」

「唉，这？」

小棉指出的，是她在倒同人志的时候，我随手拾起的一册。说来还一直拿在手上呢。

「我也早看上了哟—。」

听她这么说，我便重新看了手上册子的封面。上面如刚才说的那样画着两个纠缠在一起裸露上半身莫名其妙眼睛闪闪发光的男性人物。可是仔细一看又发现，俩人都已是年过半百的大叔了。而在疑惑这种东西也会有人喜欢么—的同时，

「是年纪很大的人物呢。有原作吗？」

当然我对这些完全没有兴趣。所以只是随便问问而已。但是……但是。

小棉竟然给出了像猎物咬钩连忙拉杆的钓鱼者似的反应。补充说明就是眼睛闪烁着光。

「啊啊这呢，有个叫【老后的年金术师】的原作，剧情简单概括下，就是讲的一直有按时交纳养老保险的阿尔爷，在终于可以领取保险金的那天，由于政府机关的阴谋导致以前交纳的金额全不作数，因此感到气愤的爱德哥哥为了弟弟阿尔而奋起反抗的故事。宣传语是“夺回弟弟失去的养老金！”。顺带一提爱德哥哥并没有交保险金。」

原来没交啊！

话说，这个的动画版我看过呐。不过讲的是这内容？而且画和原作相差太大根本看不出来……才不是这些！为何她话突然就多起来啦！？

在此期间也，

「这本是以该设定为基础呢，描绘了阿尔爷和爱德爷度过的激情一夜哟—。真是，爷萌必看的一册。」

这样自言自语着，脸有些面红耳赤，感觉说话也比往常要快不少，都不像小棉了哦？

似乎来劲儿了的她，明明这边什么都还没说就从桌子上又找出一册摆在我面前。

「这！这一册也强烈推荐！【气道战史gungam】俗称始祖gungam,当中的“钢加农X钢坦克”的本子。」

「gungam我是知道……那不都是机器人嘛？」

「对，如你所见钢加农是攻钢坦克是受呢。」

「没在说这些……是更根本上的……」

《钢坦克准备好了吗？来尝尝我双肩的240mm加农ZE☆》

《不、不行哟。那么大的炮塔，我的加长型炮管会受不了的。而、而且钢加农02还在看。》

《有什么关系嘛，我们的合体！就让他看ZE☆那就开始ZEEEEEEEEEeee☆。》

《啊啊，啊啊啊，履带要—！！履带要—！！履……带……》

「嗯，我试着选读了里面的高潮部分，这样感觉的内容很让人心动—」

说什么呢！？小棉小姐！？

这早已超越了BL的范围，境界太高我根本无法理解。

不过从中还是了解到了一件事。

非常重要的事。

我鼓起勇气说出了口。

「……那个，小棉。」

「在？」

「其实你很喜欢这些吧？」

「咦！？才、没这回事儿哟、才没有。」

只见小棉红着脸明显地表现出了动摇。想必事到如今才发现自己说漏嘴了呐。

「虽然说是为先生买的，从这点确实看不出小棉有在说谎。不过真相是—————小•棉•也•喜欢这些吧？」

「这、这……那个……是。」

招认了。

我姑且确认过店长不在店里以及除小棉以外没有其他客人后，才在她对面的座位坐了下来。因为想先等她冷静再谈话。

「其实没必要隐瞒的。」

「可、可是，我怕兴趣的事情曝光会被慧太……那个……讨厌的。」

「没这么严重哟。对于我这种场场参加夏冬死宅祭的人来说也并不是特别稀奇。」

「慧、慧、慧太，死宅祭场场都去的吗！？」

小棉唰地露出了明朗的笑容。

「嗯，没错……虽然感觉现在讲有些为时已晚，难道你以前不知道么？」

「哇—！那么今年夏天，一起去吗？」

「我没意见。」

「哇、好棒—。」

小棉像小孩子一样欢呼雀跃着。

那，该回到正题了么。

「话说，是必须在这当中为你先生选一册么？但我对这方面不太了解呐—。小棉自己选不是更好？」

「那是因为……想了解慧太的意见……」

她扭扭捏捏地似乎说了些什么，但声音太轻没听见。

「唉？什么？」

「没、没什么。那、那么……就用和里面内容一样的场景实演，让慧太好好感动一番吧。」

「什么意思唔……唔喔！？」

只见坐对面的小棉突然站起身子，不知为何就坐到了我的旁边。而且屁股这块还用力地紧贴过来。

接着她又从桌上拿起一册本子，说道。

「我是这么想的。男生之间的友情真棒呐。少年JUMP系作品里不是有很多这样类型的么。男生和男的生关系总是保持着纯洁哟？但换成男女之间的话，不论如何都会混入邪念呢。所以我，想像男生间那样心意相通。和慧太。」

「什么？你说什么？？」

「如果我是男的就好了，但与生俱来也无可奈何。就用演技来弥补吧。」

「弥补什么！」

小棉眼睛和表情忽然变得紧凑起来。简直就像宝塚歌剧团的扮演男角的女演员一样。

「慧太君，和我结婚吧。」

「突然就开始了么！话说再现友情的话不用照BL本也行吧！你参考的书籍本身就有很大问题哦！？」

「快，照这本的台词念。」

她瞟了瞟手中的同人志。

「唉—哪儿哪儿？啊啊，好开心呐。我也正这么想呢，说得出口吗啊啊啊啊！！这什么本子啊！？」

「快，让我听听你的答复。」

说着，小棉把脸向我逼近。近得鼻尖都快碰在一起，连呼吸也能清晰感到。这股积极性也是演技吗？

不过就算声音能装，可外表怎么看也都是女孩子。

「快快。」

她探出身子追问道。

我则身体向后仰倒。

不、不妙……。

就在这时，嘴里不小心吐出了意想不到的内容。

「我不能同你结婚。因为生理上无法接受。」

「生……生理上！？怎、怎么会这样……」

「咦！？不不不不！！刚才的话并非我的本意！！」

在把全身往我这边压的小棉背后突然出现了一块白板。

上面一模一样地写着我刚讲的台词。

映入视野的瞬间，下意识地就把写的内容读了出来。

再说小棉，是因为受打击太大么，眼下已经而彻底关闭宝塚模式，开始有些不知所措了。

关于举白板的人物，就不用附加说明了吧。

「喂，这是不是说得有些过分了？」

我对站在桌边穿滚丘装的雫说道。

咦？已经变得在店里也需要穿这身衣服了么？虽然发觉到疑点，但眼下可不是说这些的时候。

『意思是本能上不行。』

「没人要求你说明啊！」

『再直接点儿就是Seicross不行。』

「噗—————！？说什么呢！快闭嘴！这个就到此为止。」

这时因受打击而趴在桌子上的小棉忽然抬起了头。

眼眶微妙地湿润着。

这样的她，

「Seicross是什么—？你说慧太生理上不能和我做到那个吗—？」

这么说道。

「不、不是！！话说，这话题就到此为止吧，行吗？行吗？」

「才没有慧太和我做不到的事情。没问题的。所以请教我那个Seicross。我会努力的。」

「问题不在这里啦！」

「越早越好。现在马上开始吧。」

「在、在这里！？」

我和小棉在交流的时候，雫感觉就像被丢在了一边。是对现状感到不满么，她露出了生气的表情。

接着又一脸不愉快地在白板上写道。

『个别指导往这边走←』

「唉？小雫要教我做法吗—？」

表现出兴趣了么！！

只见她摇摇晃晃地朝招手的雫身边走去。

俩人就这么来到店内的一角，停下后的雫开始在小棉耳边低声耳语起来。

尽管对难得用真声说话的雫很感兴趣，但站在这儿是什么都听不到。

算，听到也是种麻烦。

唯一能明白的就是听完话的小棉如突然爆发般地面红耳赤。

之后，回到座位的她像煮熟的章鱼一样软绵绵的，而雫也一副完成了什么似的表情（不过很红）———

这啥情况？？

我为了不被那微妙的气氛吞噬，只好装作在埋头工作。

☓　☓　☓

从决定骑士殿下结婚对象开始的骚动，已经彻底波及到了现实。而且还有雨果那现实也要结婚的宣言。

接下来我该怎么办……。

尽管全员都有是雨果的嫌疑，但眼下谁是都无关紧要。

相比之下，更麻烦的是这样下去我将无法在现实安心地过下去。

我可不想将来过上在为特异体质烦恼的同时还得提心吊胆的生活—。

这时我想到了梅露露娜的话。

「一起成为虚拟充吧？」

要真能实现的话，就有找寻那个幻之道具的价值。

但是、没可能呐~。

成为虚拟充本身就太过抽象根本不明白是什么意思。

丝毫不理会我的担心，手机就收到了一封邮件。

[标题]警告

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《今天是我的忠告哟。

希望你不要和其他女性太过亲昵呐。

看见这样的你，我真的忍无可忍，都情绪焦躁了。

我是想事情能平稳进行呢。

所以这些方面你若能理解我会很高兴。

那么再见》

对此，我只能发出一声叹息。




05 不妙，跟踪狂干劲十足
◆线上 ◆

「我认为获得人气果然很重要。」

公会成员集合之后，雫这样说道。

「你们觉得那个叫梅露露娜的丑八怪又知名又偶像地被周围吹捧起来的主要因素是什么？」

「我—说，那是梅露露娜酱个人的人性吧———」

「可笑至极。那只是她装备的防具过于稀有罢了。所以围着她转的那些玩家也不过是天然纪念物的娃娃鱼来附近咯？感觉的纯因兴趣而动的愚钝之辈。」

「这什么比喻啦。」

华丽地无视掉我的吐槽，

「所以我公会接下来要踏上寻找稀有装备的旅程！」

因为会长说的这莫名其妙的理由，我们现在正站在某森林的入口。

虽然雫的意思应该是把过来看稀有装备的玩家拉拢进公会的作战，但总感觉里面有着某些根本性的错误。

也罢，方向性错误对我来说反而很安心。

「于是，这里能入手稀有装备吗—？」

小棉表情诧异地问道。她会这样也不无道理。因为这里是离开游戏出生地的王都菲尔姆斯后最早映入眼中的【初始之森】。

附近只有个位数等级玩家狩猎的低级怪兽，也没什么重要的任务和活动。

「没听说过这种地方有稀有装备喵。」

见莉柯塔流露出不满的声音，雫便嗤笑道。

「哼，谁说这儿有稀有装备啦？」

「「「哈？？」」」

「看那个！」

她指向了森林入口附近的地面。

跟着便看见她使役的宠物素甘（犬脸绒球似的可爱东西）正用它的小鼻子在杂草堆上嗅着。

没过多久，

《雫的宠物发现了“莓可那菇”》

「蘑菇？」

没错，是蘑菇。

直接吃掉的话，魔法耐性会上升些许（一定时间）。贩卖也只能获得数G，说白了就是练那方面技能的人才需要的道具。

「这种只有练料理技能的人才会要吧？而且姆呼哦姆呷姆呷姆呷……嗯咕。别擅自塞别人嘴里呀！」

雫把素甘找到的那个毫不犹豫地直接塞进了我的嘴里。

「啊，不过那个……味道不错。」

「是吧？味道的虽然不太清楚，不过和莓可那菇相关的有利情报想必你们都不知道吧？」

对于雫的问题，我和其他成员齐齐点了点头。

「莓可那菇可是有着和普通外观不同的品种。虽然只有一定概率会出，不过听说卖给NPC一个值十万G。」

「十、十万！？好高价喵。」

「没错，十个就是一百万。」

满心欢喜的莉柯塔和得意洋洋的雫。而我则说出了心里的疑惑。

「攒钱干嘛？不是要找稀有装备吗？」

「不是找。是买。买稀有装备。」

「买……看着稀有的装备最便宜也要三百万G哟？」

「谁说从普通玩家手上买啦？自然是直接找梅露露娜买嘛。」

「唉？」

「市面上常见的东西并不能称之为稀有吧。但梅露露娜穿的那身魔法少女装备可是游戏公司特意为她准备的，所谓的独一无二。稀有中的稀有品呀。」

「可是……既然这样我觉得她更不会卖了哟？」

「并非如此哦？那家伙对金钱相当没辙。想必只要拿百万G的大叠钞票对她脸蛋轻轻扇个两、三下，立马就会摇着尾巴呈上装备的吧。」

「怎么可能。」

话说雫竟然还知道梅露露娜“喜欢金钱”的不为人知的一面么？

不对不对，那么心地纯洁的孩子不适合这个属性。不可能的。

「……而且莉儿也喜欢魔法少女吧？」

「唉，你从哪里知道的？虽然确实如此。知道托托卡露此叶吗？梅露露娜酱的衣服和小此叶的简直一模一样唔喔唉唉唉唉！？」

要问我为什么突然发出惊讶之声，那是因为成员一齐趴在地上找起了莓可那菇。

「大、大家在干什么呢！？」

大家都只默默地找着蘑菇，没一个人回答我的问题。

好、好可怕……。

这时雫未停手地向全员传达道。

「顺带一提金色莓可那菇一个十万G,不过银色的五个也有十万呐。」

能得到玩具罐头哟？？

这已经跟公会邀请完全没关系了吧，绝对。

不过对于基本不冒险的我们公会来说，十万可是个大数目。但对于其他公会来说这里不应该也是个好去处么。

出乎意料的是，居然没发现除我们之外的玩家的身影。

只有看着像刚开始玩游戏的新手玩家在狩猎野兔怪和史莱姆。是因为知道的人很少么？

抱着些许不安守望大家的时候，视野的一角唰地映入了突然停下找寻站起身来的姬。那表情带着少见的凝重。

说起来，总是跟雫顶嘴，每到这种时候又首当其冲且十分活跃的她，今天却不可思议地非常安静。

是怎么了？肚子疼吗？

在我思考的时候，

「我今天Pass。」

她这样说道。

「小姬怎么啦？」

「有点儿事情哟。」

姬冷淡地回答了担心的小棉。同时雫停下了手头的工作，

「放弃公会的全体活动，就意味着坐在骑士殿下邻位的权利点会相应下降哦？」

「没关系哟。之后会卷土重来的。」

既然都这么说了，雫也只露出一副「请便」的表情，不再多言。

姬走后，成员仍默默地找着莓可那菇。

是按捺不住这种气氛了么，我单纯地担心起姬来，并决定要去找她。

因为从来没见过姬那样，明显有问题。

「我去找下姬。」

我丢下一句话，便把成员惊讶的视线留在身后，小跑着离开了森林。

移动的同时还用手滑过胸前，瞬间信息窗口浮现在空中。

马上切换到公会的成员列表，跟着确认姬的所在地，

区域名边上写着【苍蓝（caerula）钟乳洞】的文字。

虽是离森林不远的地方，但去的道路倾斜且错综复杂，还徘徊着较强的怪物。

以姬和我们公会成员的等级来讲，那里确实是个比较不错的练级点。话虽如此，但只要一松懈还是会落入瞬间死亡的境地。

直接讲就是并非会特意单独过去的地方。

去那里究竟有什么事儿？

跟姬私聊也不见反应，眼下似乎只能先到苍蓝钟乳洞再说了。

手上的道具有MP恢复的魔法药水两瓶。以及几个辅助系道具而已。

虽不到万全准备，不过短时间的话应该也够。

我关闭窗口，向目的地进发。

☓　☓　☓

「那么，问题是她在哪儿……」

到达目的地苍蓝钟乳洞的我，站在巨大的洞口前叹了口气。

成员列表里只显示到区域名而已。而姬的确切位置若不进入寻找就不会知道。但因为里面伸手不见五指，光在黑暗中摸索只会无端消耗HP，所以【烛光（lighting）】魔法也是必须的呢。如此一来，连MP也要白白浪费。

大致估算了一下后，便开始想该进去啦—，但却怎么也无法把姬和这种地方联系起来。

来这种潮湿的地方究竟有何事呢？

想来想去也不明白……算了，管它呢。

带着这种心情准备进洞，就在这个时候。

从上方传来了轻快的音色。

怎么回事儿？这样想并抬起头，就看见头顶的树枝上坐着一个男子，怀抱一把竖琴显得很愉快地弹奏着。

身披绿色的短背心，衣服领子和袖口都搞得松蓬蓬的，在显出高贵的同时且透着一股骗子味。头发是明快的褐色，许多地方还胡乱地弄出卷发来。

我认识这男性吟游诗人。除他之外不会有别人的贵族打扮让我瞬间认出了他。

「京也么—。在那儿干什么呢？」

鸭河京也。我的同班同学兼宅友。

话音刚落，他便一脸不满地从树枝上跳了下来。身材比现实要高，样貌也很帅。

「莉儿氏。希望你不要直呼本名！这里可是游戏世界哦？都说过多少次了，我的名字是【卡尔弗里德里希•奥朱肯那德三世】———」

「每回听都觉得太长啦。即便想也一口气说不完的。」

「那就简短地叫我【卡尔叔叔】吧。」

「更说不出口了哟！有必要加上叔叔吗？叫卡尔就行了吧卡尔。」

「顺带一提可不是奶酪味的哦？」

「烦不烦！你的捏他烦不烦！」

玩的人还是平时的京也。

「喔—，这可不行，莉儿氏。」

京也兼卡尔绷着脸晃了晃手指和脑袋。

「因为你的人物非常可爱，所以请勿使用粗口。莉儿碳会被污染的。」

「就算你说污、污染……没注意……抱、抱歉。」

「「抱歉」不对吧？应该是「对不起……抽泣……最喜欢卡尔叔叔了♪（眼睛闪闪发光）」才对吧。」

「你心目中的莉儿是怎样一个人物啊！还有「最喜欢♪」是多余的吧！」

只见卡尔边用手指玩弄着鬓角的头发边笑嘻嘻地望着愤慨的我。

说来这让人不爽的阴险冷笑，感觉很就没见到了。

「咦？你又开始玩SWO啦？上次不是说很久没登录了吗？」

「啊啊，MMO陷得太深很危险呢。因此才刻意避开的，不过看到最近现实的莉儿氏，对那受欢迎程度心生妒忌呢。尽管很丢脸很没面子，但还是重返游戏了嗯。」

「欲望十足呢。」

「哈哈哈，哪有哪有。」

「没夸你哦。」

揍翻你！

「那你，在这儿干嘛呢？」

「不，没什么特别事情地只是在乏味地练级而已。因为被莉儿氏你们拉开太多了呢。」

「唉，那现在lv多少？」

「18。」

「这附近不是很危险嘛？」

「没问题哟。使用了吟游诗人的技能【诱惑夜想曲（Temptation・Nocturne）】之后，便只会吸引低等级的怪物。说是打怪也只能打打野兔之类。嘛，相对的经验也微不足道。」

我不禁感叹，还真是乏味的升级呐。

「哔金！说到兔子我想起来了！」

「什么？这么突然。」

「就在刚才莉儿氏那里的，呃，叫白兔姬氏对么？我见她进了那边的洞穴，还看到可疑的玩家鬼鬼祟祟地跟在后面呢。」

「可疑的玩家？长什么样？」

「就到此而已。之后的记忆比较暧昧。」

没用的人呐。

不过确实有这种经常跟在认定为目标的玩家后头，待对方落单后再趁四下无人进行PK的家伙。但是———

这时忽然想了起来。

要说对可疑玩家的记忆，那就只有在中央广场以及公会小屋附近的小巷时，一直躲阴影下注视我们的包子头无职玩家，麻里绪了。

脑中最先浮现出了她的身影。

虽不知有何目的，但在关注我们是事实。

唯一能放心的就是以她的等级还不能和姬PK。从进洞的那一刻开始反而是麻里绪自己非常危险。

「也罢，去看看吧。」

「嘛，请努力。」

「唉，什么？」

「没事没事，这边的自言自语而已。」

似乎有些不协调感，算了不去管它。

「是么。要去么。那路上小心—。」

卡尔在树下挥手道别。

我也在此和他分别，朝洞穴的深处前进。

洞内一片黑暗。没有火把几乎什么什么都看不见。

我便高举拿魔杖的右手咏唱道。

「请将神的力量分赐于我——烛光」

轻唱之后，手心中便出现了一个光球，并轻轻飘上头顶。

瞬间半径三十米左右范围的视野变清晰了。

顺带一提因为这魔法是持续消耗MP的，所以若不在MP见底前离开的话就只能黑暗中摸索啦。

手上带着的MP恢复道具有两瓶。但因为这用处不大的魔法很费MP，还不能慢吞吞的。这是跟时间的赛跑。

于是我趁着视野明亮开阔一个劲儿往深处冲。才没功夫去理吸血蝙蝠之类的怪物。

所幸没发生危险的事情。

进入洞口后遇到的第一条岔路。没费多少工夫地就在那里遭遇了人影。

似乎停下面向的道路深处闪着火把的光亮。

「真是，人渣不论到哪儿都是人渣呢。」

响亮的声音响彻洞内。是姬的声音，不会错。

而且在场的并非她一个，似乎还有别人。

我取消烛光魔法，躲在岩石的阴影下消消靠近。

看见的是姬和两个男性人物。而且那俩男性人物还很眼熟。

呃，在哪儿见过呐—？在想起来之前，映入眼中的名字先让我差点儿笑喷了。

Ψ喰羅雨怒Ψ

☆MASACHI★

「噗！！」

「谁！？」

糟糕，真喷了！

没办法，我只好从岩石暗处站了起来。

之前中央广场过来搭讪的剑士魔道士的身影在光亮下显现了出来，姬的模样也清晰可见。

「莉儿！？为什么……你会在这里？？」

她未掩饰惊讶地瞪大眼问道。

而那两男的一看见我，表情反从险恶突然变柔和了。

「什么啊，这不是小莉儿嘛！呵呵—。」

订正。比起柔和，更像是欣喜若狂。恶心！

「话说，姬你们在这里做什么呢？」

我轮着看了看三人的脸。

姬是一脸不爽，喰羅雨怒那边却还洋洋得意———

「不是啦—这不上次被这人妖啊—搅乱了和小莉儿的交谈嘛？害得咱们被带到说教房间狠狠批评了一顿—心情肯定不爽快不是？心里憋着股气啊。幸好还记得名字，就直接发信叫她过来啦。没想到还真的恬不知耻地来了呐。嘻嘻。」

发信？？姬原来还从那些家伙那里收到了信么。

「为什么不告诉我。」

我面向姬问道。

「因为……会给莉儿添麻烦的不是。跟这些家伙顶撞的也是我……」

「即便如此，也不用保密一个人承担吧？」

「因为……因为……」

「你说添麻烦，但这本来就不是姬引起的。」

说完，不知为何姬生气了。

「很、很吵唉！人家我想怎么做就怎么做！！你只要闭上嘴在那儿看着就行了哟！」

「呵呵，劲头很足嘛。人妖本性终于显露的感觉么？」

喰羅雨怒幸灾乐祸似地望着姬说道。

「所以呀，我说过我不是人妖的吧！」

「那么，不如测一测你是真是假。」

话音刚落，他的眼神就改变了。要比喻的话，就是盯着眼前猎物的豹子舔了圈嘴唇般的感觉。

连姬也觉察到什么似地摆出了戒备的架势。

「干、干嘛？要是做出奇怪的事情可不会原谅你呢。」

「咦？挺敏感的嘛。很清楚呢。」

喰羅雨怒向身后待命的MASACHI使了个眼色。

下一刻，

「咦、怎、怎么！？动、动不了！」

传来了姬焦急的声音。只见她被看不见的绳子般的东西给绑得动弹不得。

「【束缚（bind）】！？」

下意识地低声说出口，便发现至今都没说过话的MASACHI正对我笑嘻嘻的。

束缚。那是魔法系职业拥有的一个基本辅助魔法，效果是一定时间内让目标无法活动。

向着因魔法而无法动弹的姬，喰羅雨怒带着喜悦的笑容缓缓靠近。

「本来的话当然是现实女孩子更好啦，不过这种情况下也不能奢求了呢。那叫神经传导体的玩意做得很棒，也能获得相应的快感啊—。另外虚拟的好处就是只要外观是女孩子即便玩家是男的也没问题这样呐？」

姬和我都因认识到他接下来要做的事情而变得面色苍白。

SWO的世界设计得非常精巧和现实几乎没什么不同。这不仅看起来像，甚至连“感触”也是如此。

通过ESG搭载的神经传导体，可以将虽然多少有些不太敏感的模拟感觉传达至全身。

就是说也有利用这最尖端完美技术做坏事的人存在。而且据报告显示，其中多数都是拉帮结伙，有计划行事的性质恶劣的集团。

实际确实有不少操作女性人物被骚扰的事例,据说也有玩家被揭发之后说出了「因为是虚拟所以觉得没关系」的言论。

可以确信，眼前这喰羅雨怒就是和那些家伙同类的人。

不妙。这样下去姬就要成饵食了。必须帮她。

反射性地这样思考的我，为先帮助姬解除束缚而念起了【解咒(AntiSpell)】。

但是，什么也没发生。

为什么？

紧接着眼角映入了MASACHI露出笑容的身影。我也因此恍然大悟。

【封咒ceiling】么！

似乎在不知道的时候唱出了封印魔法的魔法：封咒。不仅如此，连我也中了束缚。

「嘿嘿，这边搞定之后就轮到小莉了呢。点心得放到最后享受呐。」

望着不能动弹的我，喰羅雨怒露出了恶心的笑容。

不需要的点心认定出现啦—。

「必须先从这嘴巴臭的开始呢。」

他将目标转移回姬。

「吵死了垃圾虫！别在我耳边乱叫，超臭的！还有敢对莉儿出手的话绝对不会绕你！！」

「很能吠呢—？那个么，是对作为小莉儿的开胃菜感到不满吗？放心，其实你才是主菜啊。只是主菜和点心不一样，或许会稍微有点儿痛呢。」

「那又怎样？想靠这个威胁我？主菜点心什么的表达实在太低能了。你这种货色只配在家吃儿童餐哟！」

虽然姬用差不多的表达给予回击，但同时我注意到了她的某个变化。

而喰羅雨怒似乎也有所察觉———

「咦？难道你，在害怕？」

「害、害怕，怎么可能！」

「不不，你瞧？眼睛都湿润了，仔细看嘴角还在颤抖呢？」

被说的姬想别过脸去，可是身体无法活动，只能不甘心地咬紧嘴唇。

「意外地很女性化嘛……难不成，你现实里真是女的？」

「所、所以不是一直这么说的！」

「什么嘛，这不突然有干劲了嘛。」

他的手指以下流的活动轨迹正缓缓向姬逼近。

「住、住、住手……别过来……」

这不妙。

陷入真正的危机了。

但是我中了束缚连一毫米也动不了……咦？

能动哦？怎么回事儿？

试着稍微活动了下手，似乎完全没有问题。感觉上就好像魔法效果到持续时间自动解除了一样。明明姬都还不能动，为什么是我先解除？

我猛然想起进来之前被塞了莓可那菇的事情。

那个记得可以提升些许魔法耐性呐。因为那个的效果勉强维持着……所以束缚的效果才会提前解除么—。

但身体自由之后也还是不知如何是好。

因为我只是个lv27的能力单一的圣职者，而对方俩人的lv恐怕在40左右，以我的实力根本无法同他们抗衡。

即便真的同级，我也几乎没有像样的攻击用魔法，剩下的手段只有物理攻击，但同样没有可以期待的腕力。

什么嘛，结果还不是无能为力。真悲剧……。

姑且确认了物品栏，里面也只有刚才说过的MP恢复道具……？

啊，还忘记一个。

物品栏的角落放着把闪金光的钥匙。那是梅露露娜交给我保管的晓天之键。

记得她说过，除了本来目的之外还能获得其他好处呐。

又想不到其他办法……

有一试的价值么。

我抱着就算失败也没损失的念头用指尖点了它。

跟着手中显现出了一把钥匙。

在它换到手上的瞬间，眼前仿佛空间被割开似地出现了一扇光之门。

「怎、怎么啦！？」

姬和喰羅雨怒等人没可能不注意到这耀眼的光源。众人截不知发生何事地注视着这边。

连我也很吃惊哟。这是什么？

一下让我也变得显眼，不如说还造成了反效果！？

不过也罢，既然有门那就必须把钥匙插进去不是。这就叫道理吧？

所以我插了进去。然后扭动它。

可门非但没开，还朝我这边逼近过来。

「唉、唉唉唉唉！？」

我的身体就这么被门一口吞下。然后耳边传来了系统的提示音。

《即将实行账号变更》

「变更！？」

叫出声的同时我又被门给挤了出来。然后发现全身正包裹着熟悉的银色金属铠甲。

望着我的喰羅雨怒和MASACHI，都已目瞪口呆。

虽然姬也显得非常吃惊，不过她还是缓缓张开口。

「骑……骑士殿下？」

骑士殿下？

我赶紧往附近的表面像镜子一样的钟乳石上照了照自己的模样。

「唔哇，真变骑士殿下啦！」

重点在于这叫晓天之键的道具在游戏里，有着能够当场变更账号的能力。

何等无视系统的犯规能力！难以置信！！

不过这样或许能行。

这样想的我目不转睛地盯住了喰羅雨怒他们。

「你谁啊？小莉儿哪里去啦？难不成你就是小莉儿？？」

他们已是相当混乱。

我像看见有趣事物似地不禁乐了一下。

然后———

「总之，先解救姬吧。」

「说什么梦话……」

发着牢骚的喰羅雨怒准备让MASACHI来阻止我。

「那不太好。劝你快快收手。」

MASACHI第一次听我话了。

挺明白事儿的嘛，MASACHI。

下一刻，姬的束缚被解开了。

「喂，MASACHI你干嘛呢。好不容易接下来可以享受乐趣了啊。」

还有一个不明白现状的人，也罢。

我牵起姬的手，无视他们朝洞口走去。

「别跑！就想这么走人！？」

无视某人的叫唤。彻底无视。

因为真扭打起来且失手杀人的话，可是会被判定为PK的。到时候不仅所属国的援助将无法接受，逃犯的头衔也非常麻烦。

赶快撤吧。而就在带着这个想法并加快脚步的时候。

「喂别无视我！」

伴随着巨响，我背后传来一阵冲击。那是铁和铁碰撞的声音。

转过头，便看见喰羅雨怒拔出剑在砍我的后背。

不过一点儿也不疼。些许减少的HP也能立刻回满。

「这、这家伙怎么回事！？」

对陷入困惑的喰羅雨怒，MASACHI告知道。

「那是圣骑士的技能【自我恢复（auto healing）】。这点儿伤害根本伤不了他哦。而且那家伙的装备不同寻常。lv想必也高出我们许多吧。是所谓的废人级玩家啊。打不过的。」

相当冷静看待问题的MASACHI。可为什么会跟那种人混在一起呐—。

「你傻啊，怎么能就这样放他们走。」

在奇怪的地方很有自尊心呢？对付这种人要费不少工夫所以非常头疼。

但那家伙还是不听劝地挥剑砍过来，生怕姬被伤到的我只好选择陪他玩玩。

拔出背上的大剑【光翼之剑】,保持回头状态地打开信息窗口,再点下其中的某个技能。

【瞬神速】。

可以说是服务器内仅数人习得的稀有技能之一。

瞬间，身体被青色火焰包裹。

伴随着自己行动逐渐加速的感觉，周围时间的流逝也变得缓慢。我一边保护着姬，一边用剑尖将挥刺过来的锋芒尽数挑开。

而在对方看来，应该好像自己的剑有意避开我似的。

见其渐渐开始显出疲劳，我便一把将他的剑打落在地并窜进他怀中。

然后在他眼前轻言一句。

「差不多，也该放弃了吧？」

同时瞬神速技能的效果解除。

呆站在原地的无德剑士。

同伴的魔道士也仿佛看见最精彩一幕地僵住了。

丢下这样的俩人，我和姬朝洞穴外走去。

我们回到了钟乳洞的入口处，和卡尔聊天的那片地方。（他人已经不知去向）

回到太阳底下，就在刚以为总算能松口气的时候。

突然，那扇现光之门又出现在眼前并穿过了我的身体。

手里只剩一把钥匙，人物换回了莉儿身。

「怎么，还有时间限制的？」

声线也从骑士殿下装腔作势的声音变成了圆润的高音，让我不禁有些疑惑。

「怎么回事儿？」

「我也不清楚。」

对于觉得奇怪的姬的提问，我只能作出这样的回答。因为真的不知道。

皱起眉头的她放弃继续追问了么，而把话题转去了别的方向。

「话说，为什么你会来哟。」

「为什么……因为姬显得很奇怪，而且要是我不来的话，情况会很不妙吧？」

「话、话是没错……」

「姬如果陷入危机的话，不论天涯海角我都会来救你的哦？」

「唉……」

姬的脸唰地变红，还掩饰羞怯似地低下了头。她保持这个姿势又说道，

「那个，虽然不希望你来，不过还是谢谢你。」

「什么到底哪边？」

「道、道谢呢！」

「啊啊，道谢呀。」

「怎么？看你很不满嘛？那要人家我用这双美脚踩你也没问题哟？」

「这种行为叫感谢……吗？」

「什……还希望更进一步！？那、那么……稍微舔几下也可以哟？」

「要怎么思考才会变那样！？」

真想拆开看看她的脑子。

「说起来。」

「什么啦。」

「虽然是旧事重提，为什么你要一个人去解决？啊，不想给我添麻烦你已经讲过了，告诉我除此之外的理由。」

「哈！？」

「因为光这样根本无法接受嘛。绝对还有其他原因的。」

「让、让我……说出来？」

「果然有嘛。」

「唔……是因为……我总被莉儿和骑士殿下保护……所以，这次我想站在守护者的位置上。仅此而已哟。没有更深的含义。而且……」

姬停顿一下，可脸蛋却唰得变通红了。

「因为是“约定”。」

约定？什么约定？

我和姬有过什么约定？

不过最近好像在哪儿听过。

对啦，记得雨果发来的短信里出现过这样的词汇。

《我能像这样至今仍保持幸福的感觉，全是多亏了你。

那时的“约定”

一直支持着我。

所以这次该轮到我让你幸福了。

喜欢你哟。

——最喜欢了》

难道说，姬就是———

只见姬正用令人陶醉的眼神注视着我。面红耳赤，和以往她给人蹭的印象略显不同。该怎么讲呢，就好像她布满刺的外壳融化脱落一样的感觉。

那小嘴仿佛想对我说些什么似地颤抖着。

「所以……和我……结————」

正当要出说那重要事情的刹那、

「呀！？」

一只软绵绵的绒球正中她的面庞。

姬顺势一屁股摔在地上，而绒球则仿佛电影回放般地以自己意识开始返回飞来的方向。

回去的地方居然站着把驯兽师短笛放在嘴边的雫。

而绒球的真面目、她的宠物素甘，此时正坐在她的肩膀上，完成任务很满足地「呜啾」鸣叫着。

期间，姬揉着腰站起身子，狠狠地瞪向了雫。

「好疼……你干什么哟。」

「因为在成员列表里发现骑士殿下登录，就急忙赶过来啦。」

「这和人家我被软毛刷打没关系吧！」

「又把我的素甘说成软毛刷了呐。小兔崽。」

「软毛刷就是软毛刷咯？除此之外还能是什么？」

「你说什么？」

「怎么有错吗？」

「好啦好啦，俩人都消消气儿。」

正当我准备和往常一样上前劝解的时候，和雫一起来的莉柯塔跟小棉，

「咦？骑士殿下去哪儿了喵？」

「是平时的小莉儿呢—？」

这样问道。而刚才和姬争吵的雫也加入了其中。

「果然在维护有问题什么的都是骗人呐。明明都已经看到列表上显示登录了。」

「不是，这我也不太清楚……」

「怎么，想糊弄过去吗？」

对，一半确有此意。

另一半则是觉得把这种违反规则的道具公开不太好。

但光这样雫似乎无法认可，

「来，快变成骑士殿下满足“我的”欲望就好。」

「满足欲望就好……什么呀这说法……」

「有何不妥吗？」

「非常不妥喵。」

旁边的莉柯塔插嘴道。

「应该是“我们的”喵。」

「问题不在这里啊！」

久违的男性发言出口了。

不过呢，要是跟平常一样听之任之的话，我又会陷入麻烦的局面当中，所以得先下手为强呢。

这样考虑的我为远离骑士殿下的内容而在此转移了话题。

「比起这些，找莓可那菇进行得怎么样啦？有找到金色的银色的吗？」

「找是找到了。」

「唉—好厉害。」

回答的雫却一点儿也没有找到的高兴劲儿。

「那，找到几个？」

「……」

代替不知为何陷入沉默的雫，小棉回答道。

「呃，找到金色的一个—。」

「金色！？好棒！」

「嗯嗯，找到的时候大家都好开心—……于是就接着一个又一个地寻找，结果却只出了开始的一个……」

「不过光这样也有十万G呢？不是很努力了嘛。」

「话虽如此……」

「腐烂了呀。」

沉默的雫突然开口说道。真吓我一跳。

「腐烂了？」

雫默默地从物品栏取出采到的莓可那菇。

那是闪着耀眼金色的———并非如此，而是接近暗紫的奇特颜色，周围还有虫子在飞。

如她所言，腐烂了。

「好臭！」

「别说臭。」

「可是真的很臭。」

事情是这样的。

发现金色莓可那菇的一行人欢欣鼓舞———不如说，是由于想采集更多的欲望全开而加大了对莓可那菇的搜索。

但事情并非一帆风顺，到头来还是只找到最开始的那一个。

即便如此也仍是心满意足，可在确认之后才知道还有个莓可那菇不在五分以内变现就会腐烂的规定，于是便成了这副模样。

虽然收获后迅速跑回道具屋卖给NPC才是正确的方法，但在未掌握最短路线的情况下，想要五分钟返回可是一个相当困难的任务。

被欲望冲昏头脑地都找了一个多小时，当然就腐烂啦。

而且这活动似乎一个人只能完成一次，所以发现者的雫已经不能再参加了。

逐啥啥者不得啥啥，说的就是这回事儿吧？

「噗……噗呼呼呼呼哈哈哈，好逊—www」

姬指着雫，捧腹大笑。

「你还记得不？之前那那得意洋洋说「和莓可那菇相关的有利情报想必你们都不知道吧？」的样子。噗哈，一想起来又想笑了哈哈哈哈哈哈哈哈w」

雫则赌气地望着姬。

手里是惯用的短笛，而且看上去握得更紧了。

之后的发展可想而知。

我在心里「哈—……」地叹了口气。

虽然已经习以为常，可还是不禁感叹我们公会真的都是一群废柴。（包括我）

但居然也能玩得很开心，着实令人觉得不可思议。

于是，怎么？

就在姬和雫的对抗正要爆发之时，

「嗯？」

我在旁边树荫下发现了一个人影。

嘛，是惯例的麻里绪呐。

从树干边隐约可见的包子头就可以肯定。

时不时能瞟见脸的她边看着我们边笑嘻嘻的，看来是被夹在树木之间无法动弹了。

一般不会在那种地方卡住吧……

她到底有多不习惯游戏操作啊？？

也不能就这么置之不理，正当我实在看不下去准备帮忙的时候……她却一脚从旁边的山崖滑了下去。而且还是面带笑容的。

虽然那里应该不是很高……

可也太笨拙了吧！

她到底想干嘛……。

☓　☓　☓

◇线下 ◇

[标题]（未填写）

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《我殷切期盼着。

不论线上线下都和你永远在一起的日子来临。

为此我会努力哟。》




06 总而言之处处不妙
◇线下 ◇

以前我说过自己的公会气氛和谐有爱，但那个不算数。

因为必须得加上除开这种状况的条件。所以需要变更！

现在我正像往常一样在咖啡roleplay打工中。

但今天营业前就发生了成员四人等在店门口的事态。营业后她们也在店里坐了一整天。

姑且觉得光坐着不太好意思所以定时会点些东西，但不是说这样就行了。

「我说啊，你们也有点儿自知之明，别再给其他客人添麻烦啦—」

我端着四碟巧克力蛋糕走向依然坐在窗边座位的四人，并对她们小声说道。接着姬环视店内以后也说了一句。

「不是没别的客人嘛。」

说了不该说的话！

「所以不会添麻烦—。」

虽然小棉说得轻巧，但事实上已经添麻烦啦！

「别管这些了，哥也坐下来一起吃喵。」

莉柯塔拽着我的胳膊，把我往座位上拉。

「我、还在工作中！话说，在家你看得还不够多么，干嘛特意跑来这边啊—」

「心里一直想着在一起的才是好夫妻喵。」

「什么时候成夫妻啦！」

「哼哼，最近发生的许多事情已经让莉柯塔可以确信了喵。哥的这些举动都是为了遮羞。」

「根本就没羞，更别提遮了。」

『那么试一下？』

只见雫扭扭捏捏地，且看上去别有用心地举起了白板。

「唉？」

『是遮羞呢，还是别的。』

「喂，你说什么……」

「这个很有趣呢—。」

「喂，小棉小姐？有趣！？拿我取乐有好处拿还是怎样！」

这里姬插嘴道，

「等下，别忘记人家我哟。那，要怎么做？」

而提出建议的雫是还没想到点子么，正把笔尖放在白板上苦恼着。这时莉柯塔啪地拍了一下手。

「莉柯塔想到了一个好主意喵。」

说着她从小挎包里拿出一盒pocky（草莓味）。就是在细长的脆饼涂着巧克力的那个。

「让哥和莉柯塔分别咬住两端，吃到最后才断的话就算没害羞喵。」

「你这主意有问题吧！话说……咦？」

见无人回应，我便环视四周，却发现雫、姬和小棉都脸颊微微泛红地呆住了。

「咦？看大家都没什么兴趣，那就莉柯塔一个人来好了喵。快，哥请咬住这边。」

「啊啊啊，还有还有！我也参加！参加哟！！」

『同参加。』

「我，喜欢草莓味的pocky，所、所以也想参加。」

突然，如决堤的潮水一般全员都报名参加了。

这什么展开！？

「不干哟？我才不干呢？嗯，我确实遮羞啦！就样就行了吧！」

我一口拒绝之后，成员全投来了这家伙不懂气氛般的目光。

搞什么啊！

总之这样下去会有生命危险，必须做点儿什么。

眼下也只能舍车保帅了。

我向坐在吧台里托着下巴看上去很闲的店长寻求帮助。

「店、店长，别光看快来帮我！这些人绝对有问题！店长也说说她们啊！」

接着她站起身子，

「什么好有趣。算我一个可以吗？」

「事到如今还来永冻霜暴（Eternal　Force　Blizzard，エターナルフォースブリザード）！？」

本人，死亡。HP零。

我的表情犹如受到必死一万次的魔法攻击之后的死人一样。

和这样的我正相反，店长则微笑着转过了身子。

「开玩笑的哟。」

留下一句话，她便跟往常一样躲进了里屋。

哈~……幸好是玩笑话—……

在我放心之时，成员们却不知为何格外安静。

只见她们人手拿着一根pocky，我这才想起最初的目的———

不都已经像仓鼠一样开始咬了！

想必是被甜味诱惑，本能地放进嘴里了呢。

嘛，还好还好……

但我不禁对未来的私生活感到了极度的不安。




?? 不￡*%妙※＄
透过拉门，能听见店里慧太他们吵闹的声音。

而丢下他们躲进里屋的店长，此时正以熟练的动作迅速打开电脑，同时戴上摆在炕桌上的ESG。

眼前浮现出半透明的键盘。她抬手输入了账号密码。

《NOW LOADING》

枯燥无味的黑色空间，只有角落闪烁着这样一段简单的文字。

没过多久视野变得开阔，仿佛光照射下一般，自己的身体被从黑暗世界带到了虚拟世界。

被绿光笼罩降落的位置是之前退出的地点。

仅生长着一棵大树的树荫下。

周围是广阔的平原，脚下是微微隆起的小山丘，大树就扎根于这小丘的顶上。

店长背靠树干。

「总之进行得还算顺利么？」

用和现实差距甚远的幼声，对靠在树干另一边穿铠甲的男子说道。

「现阶段来讲———的样子么。」

男子用含混不清的声音答道。

穿铠甲男子的头整个被头盔罩住，所以不清楚他此时的表情。

能明白的只有那是仅GM才被允许穿着的特殊装备。

以及他头上显示的新世界的名字。

「接下来只能看患有女性耐性不全征候群的他肯为我们做到什么地步了……」

「这个她们会想办法搞定的吧。」

说着，店长双手抓住树干，像在树皮上描线似地绕到了男子那边。

「呼，搞得定的话倒是能省去这边不少工夫呢。」

头盔下的男子似乎在笑。

店长则站他跟前。

「嘛，让事情照这样发展不正是我们的工作么？」

俩人间弥漫着像在确认对方似的沉默。

然后，

「一切将从这里开始。」

微笑着低语道的她，其形象竟是SWO的知名人物———

梅露露娜。

《Wait till next login!!》




后记
大家好我是藤谷ある。多亏各位读者的支持，

『不妙，我的现实和网游正被浪漫轻喜剧侵蚀』，

第2卷终于能和大家见面啦。真的非常感谢。

说起感谢，似乎在一部分人之间，

『ネトラれ』

已经开始使用这样的简称了，身为作者我甚感欣喜。

（发售之初，某位前辈作家也起了『俺ネトラれ』的名。）

总之标题太长很难把握呢。

口头和别人介绍时，肯定会咬到舌头，严重的时候连标题都会念错。

明明是作者，真糟糕。

综上所述，我就心怀感激地将『ネトラれ』作为常用简称了。

那么，接下来是谢词。

各位读者，非常感谢你们。你们的留言大大地鼓励了我。由于无法直接回复，我只能借这里表示感谢。希望大家能够继续支持本作。

留言的读者当中，还有看了『ネトラれ』才开始MMO之旅的。这也是一件喜事。本人也相隔许久地登录了某个网游，或许在网络世界的某处能见到呢。

插画的三嶋先生，在百忙之中抽出空来，真的非常感谢。本次画的人物里我最中意美咲同学。

也谢谢来自白发教团团员们的支持。

以及向担当编辑、编辑部的各位、和为本作能成功发售尽过力的人们献上真挚的谢意。

那么下卷再见。

2011年12月吉日



