文件发布时间:2012-06-11 10:08:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不妙，我的现实和网游正被浪漫轻喜剧侵蚀
本卷名称：第三卷

01【不妙，突然音信全无】
网译版 翻译 白髪教団 不妙,咪咪屋子的loli满出来了@轻之国度

◆ 线上 ◆

「就是因为不专心，才会变成这样的哟。」

尸体不高兴地说道。

当然，尸体没可能开口说话，更别提会显得不高兴了，不过在网络游戏这一特殊情况下则另当别论。

混杂着碎石子的冰冷土地上，公会成员五人呈圆形躺在那里。如今每人背后，仿佛蝉脱壳一般皆漂浮着一个半透明的幽灵。

在MMORPG【第六世界】（Sechs Welt Online）中，玩家死亡的话就会变成幽灵，停在现场在无法移动。虽然队伍内的对话还是可以的。

于是呢，我们挂了。

刚才说话的是死在我旁边的【白兔姬】，简称【姬】。

外观是尖耳金发的精灵，职业是盗贼。

而姬发泄愤怒的对象，则是躺在她对面的黑发少女驯兽师，【雫】。

「这是对我说么？」

「除你之外还有谁。」

姬话音一落，幽灵的雫便环视四周。

「要说这儿有人不专心的话，那肯定只有莉儿不是么。」

「唉唉唉唉！？」

躺着也中枪的我不禁发出了惊讶的声音。

她口中的莉儿便是我、鹭宫慧太游戏中的形象。

自己来讲也有些不妥，不过确实是个美少女……个人认为。我在游戏中选择了圣职者这个职业，扮演一个通情达理的女孩子。

把以人妖的身份和成员们建立女性朋友般的关系作为唯一乐趣的我，今天本应该也享受着悠闲的人妖生活才是……

「才没那回事儿。我明明有尽到治疗的职责好吧？不是都照雫说的，轮流给成员放【治愈（healing）】了。」

「确实我是说过，但我应该还说过视状况随机应变吧？」

「这当然也经过思考做了哦……？」

「做了？呵呵，可笑。明明都陷入濒死的境地了，可莉儿却仍对我视若无睹不是么。」

「不不，哪里濒死了，雫你可是队伍里HP最充裕的呀。这次不也到最后才死吗？可别说我加不上哟？」

「说什么呢。我所求的是“爱的治愈”呀。」

「哈啊！？」

「我从莉儿那里得到的爱不够。为此明明都用全身努力去挡了……」

又说奇怪的话……

这时我不禁回想起来，刚才的战斗中，尽管我拼上命地给大家放治愈，但每次施放魔法的时候雫都从旁边插进来挡住了我的视野。

在这个世界中，只需要把武器前端对准你想施放魔法的玩家或怪物，自动标示功能（auto　target）便会作用，在头顶的名字上显示出光标。

因此尽管魔法本身施放简便，可无奈她在面前晃来晃去，让我乱了手脚。拜其所赐失误连连。以至于如此轻易团灭。

真是……白忙活了……

见我面露疲态，旁边的姬表情气愤地说道，

「都怪你做出那样的蠢事才会造成这种结果的！」

「吵死了呐。整张脸好比精神性BroCra（browser crasher）的小兔崽给我稍微安静点儿。」

「Bro……BroCra！？听不懂哟！难道你还想说大家一看见我的脸就会受刺激而死吗？怎么？我脸哪里不对吗？」

「不好意思，说错了。原来不止脸，全身都是BroCra。」

「哈啊！？」

那么……这俩又开始了就先别管她们，

我们挂掉的原因就是这些，接下来我打算解释一下，为什么不太冒险的我们公会全员会在这种只有碎石子的冷清地方？。

嘛，就是她们得的“公主症候群”，

它便是造成这一切的元凶呢。

那是为满足她们想被白马王子般存在所守护欲望的，一个线上的结婚话题。可是能跟我另一个人物【骑士殿下】结婚的只限一人。于是围绕这个问题，她们便展开了激烈争论。

而盯上能在大教堂举办的“特别的婚礼”这一活动的她们，必须先将公会等级从现在的F级升到C级以达到该权利的获得条件，为此需要把公会成员增加至三十人———

总之发生了许多事情，最近这段时间每天上线都是关于公会劝诱的事情。

嗯，尽管费尽周折……但毫无交流能力的这群人自然是难有进展。

成员邀请活动也干脆地停滞了。

就在今天，雫提出一个建议。

即是提升公会声望。

所谓声望就是名誉呀评价差不多的意思，而在这SWO当中则是有确切数据记载着的。

完成了哪些任务呀、参加了哪些活动呀，就这些呢。

除此之外，还会根据公会活动倾向附加一个别名。

比如“王国的勇者一行”“屠龙部队”这样。

顺带一提咱们公会目前的别名是“家里蹲集团”呢。

咳咳……我们的事情暂且先放一边……

所以只要完成那些被称为难关的任务来提升声望，对公会的评价也会迅速上升。届时不自然就会出现想要加入我们公会的人了么？以上是雫的提议。

想获得和骑士殿下举办特别的婚礼的机会→条件是公会等级为C级→必须增加成员→随着声望的上升而出现了想加入公会的人→等级提升→yahoo！这便是她的企图。

就雫来说这确实是个相当正经的主意。

于是我们为攻略所谓难关的任务，而来到了这块【阿克多斯山脉】。

就算达成目的对我来说没有任何好处，所以个人不太希望能有进展呢。

你问我为什么还参加？

因为嘛……我在游戏里又没其他地方可去……

啊……呃……对啦，再讲讲现在我们挑战的这个任务。

任务内容设定为山脚下居民的委托。

似乎山里有妖魔盘踞，最近频繁侵入城镇已至数人死伤，希望玩家能够找出元凶并一举歼灭它们。

到这里为止，听上去感觉就是个非常普通的讨伐任务，

但这任务，听说至今还几乎没有玩家能够完成。

所以用来提升声望再好不过啦！见雫这么说，大家也都提起了劲儿……

嗯，结果如前面所写。

团灭了。

敌人是大量的史莱姆。是一种叫【阿古力史莱姆】的积攒着负面情感的黑色怪物，单只论能力倒不算强，问题是数量太过庞大。

我们毫无还手之力地淹没在了它们的一齐进攻之下。就这种感觉。

任务对象的要求在lv20上。从公会的平均lv来看应该很轻松才是……看来似乎并非靠等级就能过的。

顺便说任务挑战这是第十二次。

十二次全在同个地方团灭。

但并非像刚才那样是因为雫的不专心。之前十一次可都是认真打的。不如说还拼尽了全力。

对结婚的执着好可怕呢！

即便如此结果仍未改变，就代表这里果真如传闻中那样是个难关任务吧。我竟奇妙地认同了这个观点。

「那接下来怎么办喵？」

雫边上的银发猫耳少女幽灵问道。

她是炼金术士【莉柯塔】。

不用说也知道操纵的玩家就是我的亲妹妹，鹭宫理央。

「再从山脚下的城镇徒步走过来喵？」

「这实在……人家我也很累了……」

姬已经显出筋疲力尽的模样，她无力地环顾四周后说道。

「话说这儿怎么了？都没个人。好歹常备一个能放【复活（Revive）】的玩家嘛。」

一如既往开始语无伦次了呐。

确实我们的尸体周围异常寂静。如此大量的阿古力史莱姆一见我们团灭便四下散去，大概这儿作为练级点也没什么效率，所以根本看不见其他玩家的身影。

偶尔路过的亲切人士为别人放个复活魔法的光景在MMO中并不少见，但在这一干二净没个人影的地方也就没什么好期待的了。

可是，我觉得这高高在上的发言有些不太好哦？

见我没理姬一贯的大小姐态度，雫嗤笑了起来。

「这种程度就抱怨，真可笑，所以才说大小姐纤弱得可以呀。」

「确实哟，正因为是大小姐才柔弱哦。希望你别把我和你这种庶民相提并论呢。毕竟我可没拿过比刀叉更重的东西。」

「这不是值得骄傲的事情吧？」

「吵死啦！小心我用【必中射击（eagleshoot）】射穿你哟？」

我小吐槽一下她就大发脾气。

「啊，对对说到刀叉正好呢。这里有人吃过鹅肝酱吗？肯定没吧说到底还是庶民呢。好可怜，人家我可是每天都吃哦。」

「哼，天天吃那种高脂肪的东西会对身体有害吧。」

话音刚落，姬便表情生气地朝向雫。

「是因为没吃过才嘴硬的吧？」

「开玩笑，我只是不想跟你一样身材走形而已。」

「什！？」

明明看虚拟人物的身体也无济于事（还是幽灵），可姬却慌忙开始检查了起来。

这期间，莉柯塔自豪地挺起胸膛说道。

「哼哼，莉柯塔还没吃过所以是赢家组喵。差一点就要变胖了喵。」

嘛，反正这种食物是一辈子不会出现在咱们家的呢。

于是，这会儿也差不多该厌倦当死人了。

我重新面朝前方。

眼前是浮现在半空中的半透明信息窗口。

上面显示着《扣除一半所持金返回记录点吗？ YES/NO》的对话框。

见雫她们还在争吵，我轻声插嘴道。

「继不继续挑战之后再说，不如先回镇上吧？干站在这儿也没有用呀。」

紧跟着，

「话虽如此喵……不过要先搞定那个喵。」

莉柯塔指着眼前的地面说道。

那里躺着和我们一样的尸体。

有些不同的是，那微微摇摆的幽灵正翻起着白眼。

「吓！？」

这看上去很舒服地轻轻漂浮着的波浪卷少女，正是身穿女仆装风格装备的可爱暗杀者、【小棉】。

似乎是睡着了。

虽然已经习以为常，但还是希望她别再干出这种事情了，对心脏很不好的。

那，该怎么办？

幽灵状态下又无法摇醒她。于是我便在她耳边低语道。

「小棉？快醒醒大家要回去了哟？」

「……嗯，嗯嗯…………哈！？吸。」

她睡眼惺忪地揉了揉眼睛，这才觉察到现状并哈地张大嘴巴。

最后貌似，隐约听到吸的声音就当是听错好啦。

「啊，哇，我睡着了？」

「睡着了呢。」

「啊哇哇哇哇哇，不好意思，不好意思。我有添麻烦吗？」

「这倒没有……不过你没事儿吧？不如稍微休息下？」

「没没这点儿不算什么。才第三天而已。」

「啥？？」

是不是听错了？

「才第三天是什么意思？第三天。」

「就是说，连续登录时间第三天的意思—。啊，当然不是指挂机哟—？」

小棉笑嘻嘻地这样说道。

「喂喂喂喂！？你笑着平淡地说出了一件超乎常理的大事！？」

「才没有哦？我的最长记录是五天连续，所以三天根本不算什么。」

「问题很大好吧！？快去睡觉！现在就去！」

「唉—，真没问题的—？」

「话说，你有什么必要那么长时间在线？」

「讨厌呢—，不是很明显吗—。当然是为了在任何时候都能迎接小莉儿登录游戏嘛。」

「你着魔了吧！？」

这种理由的话，

「我，昨天只睡了两小时好累。真的只睡了两个小时。」

还是夸耀睡眠时间短的人更正常！

小棉依旧保持着微笑。这反而让我的背脊瑟瑟发抖。

对我有这种感情的可不止她一个。

放眼望去，雫、姬、莉柯塔。

她们也一样。

对目前处于莉儿身的我还仅此而已，要是在骑士殿下的面前，就又不清楚她们会打什么鬼主意了。

对于有着女性耐性不全症侯群这一特殊体质的我来说，任何时候都不能松懈。

瞧，刚说完旁边的莉柯塔就靠了过来。（虽然是幽灵状态。）

她得意洋洋地甩着尾巴，向小棉说道。

「小棉还是照莉儿说的去睡喵？接下来莉柯塔会跟莉儿打情骂俏的，放心喵。」

「不是说了不睡么—。哼哼。」

「我也赞成莉儿。你还是去好好睡一觉。」

「连小姬也……」

「这叫关心啦，长期睡眠不足对皮肤伤害很大哦？」

「唉。皮、皮皮皮皮皮肤吗！？」

「对对甚至可能会长出像熊猫那样的黑眼圈，到那时候可就麻烦咯—？」

「熊熊熊熊熊猫眼—！？」

姬的这番话起效果了么，只见小棉双手捂着脸蛋，时不时地关注起自己的眼睛来。

「怎、怎么办呢—……要是变得没脸见慧太了……啊哇哇哇。」

小棉小声嘀咕着什么，但这边没有能够听得清楚。相对地姬则在她旁边小幅度地做了个胜利的手势。

什么意思？

这时雫突然开口了。

「不过说实话，这儿皮肤最差的是姬呢。」

「喂，说什么呢你！？这话可不能置若罔闻呢！」

「咦—？皮肤最差的原来是小姬吗—。那我就放心啦—唉嘿嘿。」

「为、为什么你会直接认同呀！小棉！」

「莉柯塔在这里最年纪最小，所以和大妈们不一样根本没必要担心喵—。喵呼呼♪。」

「「「盯」」」

除我之外的其他人全用尖锐的目光注视向莉柯塔。果然连本人也感觉到杀气，只见她双手紧摁猫耳不住颤抖着。

话出口再后悔，已经太迟了。

既然莉柯塔都向这边投来求救的眼神，我也只好在一声叹息之后，无奈地挤进她们当中。

「啊—真是，几个死人在这种地方聊天有意思吗？」

「也是呐。暂时返回吧。」

雫当即就同意了。

「小莉儿都那么说的话。」

「哼，这里看上去灰尘好多，确实想早点儿离开呢。」

紧接着小棉和姬也表示赞同，剩下的莉柯塔也点了点头。

这里我看了圈大伙儿，并再次确认。

「那，返回咯？」

「「「ok—」」」

确认全员意见一致后，我轻点下了对话框上的YES。

☓　☓　☓

身体被光笼罩数秒之后，成员们的人物被传送到了山脚城镇【普露姆】。

眼前是建在镇郊的叫做【记忆之祠】的石版画。

通过事先在位于大陆各地的这种祠边记录，死亡的时候就能被传送到最后记录的祠那里。是任何职业都必定关照过的石版画。

顺带一提游戏登录时的着陆点并非记录的祠，而是前一次退出游戏时的地方。

尸体毕业之后终于重获自由灵活身体的我们，下意识地确认了从身体传来的感觉。

这时姬看似疲惫地说道，

「呼……还真惨。这任务是不是太难了？游戏平衡绝对有问题，是调整失误还是bug呢。难道就不能做其他任务提升声望吗？」

「话虽如此，可是照我们的公会等级，要想一下提升声望的话，除此之外就没别的咯？」

雫回答到。

话说回来，一下提升这个就很有问题。

不过刚才那任务，究竟要怎样攻略呐。

进入指定区域的瞬间，便会有非比寻常数量的阿古力史莱姆袭来，仿佛怎么打都打不完。后方则有骨架似的怪物在徘徊，究竟如何才能够前进呢，这边是找不到一点儿眉目。

不过再少好歹也是有人完成过的，想必肯定有什么方法呐—。

在我思考之时，小棉像在说我我似地忽然举起手，相对地雫则一副了不起样子地允许了她发言。

「怎么，说来听听。」

「因为那些史莱姆的大量出现，而让身体变得比平时更重么，就是做什么都有反应迟钝的感觉—。」

「嗯，确实想行动的时候才发现延迟很大呐。要是顺畅的话或许还能够全力以赴。不过那可是MOB大量出现的情况呐。有些lag也在情理之中吧。」

「但是，我总觉得那稍有不同呢—。」

「总觉得是什么意思？」

我一反驳，雫便露出一脸不服的表情。这时莉柯塔跳了出来，

「莉柯塔也和莉儿一样有种与众不同的怪异感觉喵。」

见两个人都这么讲，雫便沉思了一会儿——

「原来如此，一定是那个。叫kujyo timer的玩意。」

「「「kujyo timer？」」」

「某个地方不是经常说，九条•电子•娱乐（K•C•E）公司生产的电子产品，在使用一定时间后发生故障概率很高么。多半是ESG内部的神经传导体（artificialsense）附近发生了接触不良吧。」

她口中的ESG就是玩SWO必须的头盔型次世代设备，不过故障么？我想我应该是相当爱护它的，会这么容易损坏么？但timer的话应该和本体无关吧？

「不可能！绝对不会出现这种问题的！」

附近突然传来很大声音，以至于包括我在内的成员都瞪大了眼睛。

说话的是和以往翘眉毛的表情不同，神色吓人的姬。

雫诧异地望着她说道。

「别搞那么突然。鼓膜很疼的好吧。」

「我在说唯独九条的产品不会出现这种问题啦！别轻视九条！」

「为何如此偏袒九条？」

「理所当然的吧！那可是我爸爸的公司呀！……呃，哈！？」

姬说漏嘴后的一瞬间，

「糟糕！」

便露出了和发言差不多的表情。可惜为时已晚呢。

这让我想起了以前，姬告诉过自己本名的事情。

记得是———九条妃梨。

「说起来姬的姓，好像是九条呢？」

「没、没错哟。不行吗？」

「没什么不行的……」

比以往更冲的说法方式。这也让我很是在意。

「说起K•C•E，那不过是九条集团的其中之一并非很有名的大企业。就算是那里的社长———」

「谁说是K•C•E的社长啦？爸爸是整个九条集团的社长。」

更厉害了—！！

「唉唉唉！？九条集团就是涉足钢铁、通信、化工、汽车、建筑、其他还有很多？而且全部顶尖的那家？？」

「哼……那是自然。佩服了吧？」

我嗯嗯地点着头。跟着她显得很高兴地羞红了脸。

「姬真的是大小姐呢！虽然好像以前也说过。」

「终于感觉到人家我的高贵了呢。那么庶民，快来敬拜我吧。」

姬一只脚踩在祠上，挺着胸膛洋洋得意地说道。而这时，雫也冷淡地回了一句。

「狐假虎威……不，目前这情况应该叫兔子么。」

「……什！？」

正中要害的姬僵住不动了。

「难为情的人呐。居然把家长的实力当作自己的在炫耀。」

坐在雫肩膀上的宠物【素甘】也附和她似地「呼啾」叫唤着。

「我、我只是想说九条产品质量好而已……笨、笨蛋！」

姬刚才那股摆架子的傲慢劲儿不知去了哪里。只见她正因找不到顶嘴的言语而卷缩着蹲在原地，并且从下巴到头顶都变得红通通的。

「不过姬说的应该没错，我也认为是ESG发生故障的可能性很低哟？毕竟全员同时出现那种情况也太过巧合了吧。」

姬用闪闪发光的眼睛望着帮她说话的我。

可雫不知为何，

「哼，我只是举一种可能性而已。」

突然变得不高兴起来。

到底想干嘛？这人。

「那个—……」

这里小棉很客气地向雫询问道。

「接下来要做什么？还继续挑战任务吗？」

「当然继续。必须尽快把“特别的婚礼”的机会拿到手呐。」

「最好到手的同时莉儿也能用骑士殿下登录游戏了喵。」

揪。

莉柯塔的发言让我心跳急剧加速。

我的另一个人物骑士殿下如今正因为维护而无法登录。这当然是事实……

只不过还有个可以切换到骑士殿下账号五分钟的违反规则的道具、【晓天之键（daybreak•key）】。

它的存在有些不妙。

公开的话可能会被运营商责罚，能在数分间变为骑士殿下的事情让大伙儿知道的话，则必定又会开始闹腾。

而且已经败露给姬了……这块最好能够糊弄过去……

刚好，视线和姬对上了。

虽然对面投来的目光意味深长，但她并无任何举动，也看不出想把晓天之键的秘密告诉大家的意思。

虽然不太明白，是暂且可以放心的意思么？？

「那么准备完成之后，即刻出发。」

「好—。」

「明白喵♪。」

紧跟着雫，小棉和莉柯塔也高呼道。

作为我来说一到想还要爬那么长的路（因为是山所以还斜的），就不禁变得垂头丧气了。明明不制定攻略的作战计划就贸然前去得到的肯定还是相同结果。

不过这对我们公会来说也是久违的冒险，乐在其中的确也是事实。

问题是任务攻略的目的。有那个前提在便完全提不起劲。

「话说，今天很迟了就到此为止吧—。而且这是第十三次咯？不累吗？还有可攻略的眉目一点儿也没有，是不是该先思考作战方案呐。不，或许制定作战方案也过不去任务呢—。看起来毫无能完成的感觉，刚才姬不也说太难了嘛。」

「才没这回事儿哟。」

「唉唉唉唉唉！？明明刚才。」

之前还蹲在地上的姬如今却洋洋得意地起身说道。

「哈？再不快点儿提升公会等级的话就要错过“特别的婚礼”的限定时间了吧。」

「……」

说话内容转变的也太快了吧。我已经不想去了哦？

这样想着并显露出疲惫的表情后，雫又说出了奇怪的发言。

「累的话去泡温泉怎样？」

「温泉？？」

「刚才做任务时候有路过的吧。那山上有块流出温泉的地方，似乎还可以入浴哦。依靠神经传导体可以感知到温暖，对缓解疲劳恢复状态再好不过了。所以莉儿最好和我一起去。」

「混、混浴！？」

「说什么呢，我们俩不都是女生么，不必难为情哦。当然到时候是“全裸”的。」

「没问你入浴形式啦！」

「哇—温泉吗—好棒呢—。我也要一起—。」

「小棉！？那个呢，好歹也知道点儿什么叫害臊……」

「唉？怎么啦？」

「就算是虚拟那个也……总之不妥！很不妥！」

「莉柯塔最喜欢不妥不妙的了喵。」

「你最喜欢，可我不喜欢！」

「喂，光靠你们根本热闹不起来呢。我、我姑且，也要去。」

「喂姬！？其实不必搞热气氛啦！别勉强自己！」

这里雫无视我的意愿擅自总结道。

「那么先去温泉再继续挑战任务。」

「「「了解。」」」

「唉唉唉！」

于是在任务上的又加了多余的路线。

赶紧地成员们便四处购买起挑战任务和泡温泉必须的道具来，然后各自打开信息窗口开始了道具的整理及准备。

期间，姬红着脸向我问道。

「莉儿。果然泡温泉不能穿泳装吧？」

「我想现实一般不行……才没说这个！那么担心的话就别去啦。」

「总而言之……就是全裸的好呢？」

「要怎样才能想到那方面去？喂，你是如何思考的？可以的话能否告诉我呐。」

「你是想玩弄一般地视奸雾气下我隐约可见的肢体吧？」

「这种话我什么时候说过！？」

「真可惜呢，明明BD版的话不自然的雾气呀圣光都会解禁的。」

「什么意思！？」

真是，难得地又头疼起来了。

「不、不过呢……」

之前还说着奇怪言论的姬，这里突然变得扭扭捏捏起来。

究、究竟想干嘛！？

红着脸的她，虽然低着头不和这边对上视线，但期间仍时不时地瞟上个几眼。接着，

「莉儿的话……定下“约定”的莉儿的话……我、我的全部，给你看……也无妨哟？」

「全部指什么！？全部！！」

「还需要我来说么？老样子呢。那我说咯，就是。」

「不不不不不不不不不不用说啦！」

「什么嘛，明明你先问的。」

「不算不算！刚才的不算！」

置之不理的话又不清楚她会说出怎样的话来。

只见姬撅起嘴鼓起脸，扭向了一边。

先不管这些，刚才她说的话中有个让人挺在意的词汇。

“约定”

那是之前在【苍蓝（caerula）钟乳洞】，我救下被感觉像骗子的剑士和魔道士袭击的她时也听到过的词语。

自那天开始一直给我发短信的雨果的文面中，也有看似相关联的内容。

假设那就是姬发来的话……

我斜瞟了她一眼。当事人仍怒气冲冲地朝着不同的方向。

嗯……

可是约定的内容我却一点儿也记不起来。

话说就连什么时候定下的也不清楚。

我真的，定下过什么约定？？

在我苦恼的时候，不知何时准备完毕的公会成员们已经集合在了周围。

感觉好像就等雫下达出发号令了。

「似乎准备完毕了呐。」

说着雫挨个看过每位成员。

小棉和莉柯塔精神饱满地给出回复，姬似乎也没做太多准备就赶上了，

「那是自然。」

并朝雫露出这般表情。

我是什么都没准备……算，也罢！

「那就出发。」

「「「喔-」」」

「喔-」

干劲十足的声音当中，夹杂着我几乎听不见的微弱声音。

接着由雫领头，大伙儿都露出去远足般的表情，洋洋得意地迈出了步伐。

我光想到路程就浑身发酸。加之还有温泉这个不安材料，以至于步伐非常沉重。

难道是我的愿望灵验啦，居然真发生了出乎意料的事件。

就在即将离开城镇普露姆的时候。

走在我前面的姬身体突然传出噪音般的声响。

「唉……！？这什么……？」

她自己似乎也不明白身体发生了什么，正看着手脚身子困惑道。

「怎么啦？？」

我担心地询问她。这也让大家注意到了姬的异常。

停下脚步的大家用看不可思议东西的目光注视着姬的模样。

这时雫独自皱起了眉头。

「怎么？果然是ESG有问题嘛。」

「哈！？你……、说……么呢！不……可……的！」

姬的状态逐渐恶化，首先是声音开始断断续续。隐约能判断出她在生气，但仅此而已。

「喂，你说什么这边完全听不清楚哦？」

「……哈！？……啥……！」

尽管被笑眯眯的雫捉弄似地问了，但姬的声音却到此彻底中断。

混着噪音的她的人物一眨眼工夫便陷入硬直，变为停止状态。

这状态仅仅持续数秒，最后如烟一般地在我们眼前消失了。

「啊，掉了喵。」

「是线路不太顺畅吗—？」

莉柯塔和小棉这样说道。

既然是通过网络，偶尔便会发生这种事情。

也许是和SWO使用的网络服务商相性不太好，也可能是游戏版本升级后留下的BUG，亦或是线路故障，及受电磁波之类的周围环境影响，总之原因很多很多。

所以只要不频繁掉线，基本不会特别在意。

「等个一会儿就会上来的吧。」

跟雫说的一样，我和大家也这么想。

数分过后，

「啊—，让人火大，为什么掉线了。别浪费人家时间呢。」

想必会抱怨着登录游戏吧。

姬这样的形象轻易地浮现了出来。

然而，

却没等到她。

五分钟过去了，十分钟过去了，依然没她登录的迹象。

最后等了一个小时，姬还是没有上线。

「居然让我等那么久，之后得好好跟她算算这笔账呐。」

雫脚尖踏着节奏不耐烦地说道。

「会不会是掉线以后觉得太麻烦，就干脆去睡觉了喵—。」

「嗯，只考虑自己的她确实做得出来呐。」

对莉柯塔的发言，雫表示了赞同。

但姬在掉线前，貌似还很期待着任务&温泉的吧？可能会一掉线就不再上吗。从她的性格来讲也说不通吧？

思考这些的时候，小棉忽然客气地举起手来。

「总之我们先出发吗—？」

接着会长的雫摇了摇头。

「不，这人数就算去也过不了任务吧。而且欺负小兔崽的乐趣也没有了呐。今天就此解散。」

于是欺负姬占了目的大半么？

我心不在焉地回忆往常雫对姬的一举一动时，突然发现大家都已经准备退出游戏了。

「没办法喵。今天先下吧喵。」

「啊，我也下了。那么莉儿明天见。」

「唉？咦？等等？」

眼前的效果光四散而去，她们的身影也消失了。

对于干脆直接退出游戏的莉柯塔和雫，我是目瞪口呆。

心里则想，真是呢，就不能再等姬一会儿吗？

但是背后感到异样的视线，我是不是也该下线啦！忽然又有了这种心情。

视线的主人是小棉。

她保持微笑，倾斜了脑袋。

「小莉儿还不下吗—？」

「小棉才是还不下线么？」

「只要小莉儿还在线，我就要一直呆在你身边哟。唉嘿嘿。」

「还，唉嘿嘿！去休息会儿比较哟？我也快下了—。」

「是么……真可惜不过也没办法呢。那么明天打算什么时间上线呢？」

「呃，明天大概……话说，告诉你时间你想干什么？」

「当然是在这个世界屈指数数等到那个时间咯？」

「好了好了！不用等啦！」

「因为，我想比任何人都最早见到小莉儿嘛—。」

「那么，我上线的时候会直接发信息给你！这样总可以了吧？」

「唉？最先发给我吗？」

「嗯。」

「比谁都更先？」

「嗯。」

「哇—♪，那么我赶紧先把手机设好通知转寄。」

「咦……啊啊，行行。」

「这样的话我就先下啦—」

「嗯，下吧下吧」

「那小莉儿晚安—。」

「安—。」

感觉比以往笑得更欢呐……

如此一来她也能好好休息了吧。

小棉面向我深深鞠了个躬。真是很郑重的告别礼呢———但？

「……」

「……」

「喂！怎么还不退出！？」

我语气略重地问道。刚道完别的俩人面对面沉默了有一分钟，会生气也是自然的。

「但、但是……小莉儿还没下线—。」

「明、明白、明白啦！我先下，小棉记得好好休息呢？」

「是—。」

因为这样，我放弃了独自哪怕再多等姬一会儿的念头。

「那，真晚安了—。」

「安—♪」

在小棉的笑容满面的目送下，我被退出时的效果光所笼罩了。

她真地会休息吗？心里还担心着———。

☓　☓　☓

◇  线下 ◇

我一退出SWO，便马上用手机给姬发了条短信。

内容大致就是「出什么事儿了？」。

发过去之后，又注意到有收到别的短信。

收信时间比我退出要稍早一些。

[标题]真可惜

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《我感到十分遗憾。明明很期待温泉的》

原来还是那家伙。

最近对这种已经习以为常，还养成了草草过目的习惯。

不过话说回来，这次的内容很短呐。

有那么期待温泉么。比起提升公会等级，更重要的已经是这边了嘛。

边抱怨边把手机放到床边，今天就这样睡了。

反正明天也会来呢。

接着去上学、去打工，本该过着一如既往的日常———

而我开始感到不对劲，则是在那天晚上后的数日。

自那之后姬再也没有登录过SWO。

对于每晚必上的她来说，这绝对是极其罕见的事态。

起初只是觉得「算了，这种情况偶尔也会有呢」，并不怎么关心，但持续四、五天之后这种感觉自然地转变为了担心。

而且让我明确认识到事态异常的关键、和以往不一样的日常并非只发生在线上，连现实中也已经显现。

她再也没到我打工地点的咖啡roleplay露面过，近来在我上学放学的路上埋伏本都已经成习惯了，但那天之后也未曾见过她的身影。

说起来姬掉线那天，我还马上用手机发给她过短信，但到现在却仍没有收到回复。

也鼓起勇气打过电话，

《您拨打的用户暂时无法接通。》

结果只等来一句通知音。

变成这样，只能猜测是姬在现实发生了什么。

对她的担心让我坐立不安。

接下来仅剩直接找她这一条路，但对我来说难度实在太高。

而且仔细一想，我连她家住哪儿都不知道呢。

以前姬说过打算做个住址录，但从她那里拿到的纸却是名为婚姻登记表的陷阱。

于是乎，如今我能做的也只有默默守候了。

结果，静候数日的期间，

姬还是一次也没上过线……




02【大小姐派头很不妙】
◇ 线下 ◇

休息天，自宅。

本来应该是打工的日子，不过今天早上突然接到店长的联络，

「今天提不起干劲先歇业。」

她是这样说的.

看心情打烊真的好么！？

但抱怨也没什么用。毕竟是那店长。

于是便迎来了久违的舒服的休息天。但最关键的是每晚玩SWO到很迟所导致的慢性睡眠不足。因此趁着休息的好日子我睡了个回笼觉。

明明必须起床的时候特别不想动的，可刚能好好睡上一觉却又睡不着了是为什么？

不算模糊的意识，开始思考起昨晚到最后也没看见姬的事情。

即便如此最后仍然迷迷糊糊地睡着，待慢吞吞起床的时候已是正午时分。

换好衣服从自己房间所在的二楼下到一楼。紧接着闻到了一阵从厨房方向飘来的香味。

顺香味打开餐厅门，便发现饭桌上摆满着看上去很美味的料理。

香味的正体是桌上的意大利面。

「啊，喵♪，早喵。」

在我凝视意大利面的时候，厨房那头又传来了声音。只见那里站着身穿围裙的莉柯塔……不对是理央，正双手捧着沙拉碗笑嘻嘻的。

我一瞬间陷入困惑当中。

因为她在现实也是银发猫耳，所以偶尔会让我分不清这里究竟是现实还是游戏世界。

唯独这许久不能习惯呐……

内心苦笑的时候，便见理央把沙拉碗放到桌上，显得很开心地窥探起我的脸来。

「觉得你差不多也该起床了，便先做好了午饭喵♪」

「唉？喔？咦？这，都是理央做的？？」

「没错喵？为什么要用如此不可思议的目光看着莉柯塔喵？」

「呃，没，因为是第一次看见你做料理啦。不禁感叹原来你还有这一手啊。」

「真失礼喵—，料理之类还是会的喵。」

「不过也太突然了吧。怎么啦又？」

「哼哼，作为哥未来的妻子必须出色地完成家务，为此的新娘修行喵。」

「唉？谁当谁的妻子？」

「都说是莉柯塔当哥的妻子喵！」

「……」

「咦？哥？？难道在考虑去哪里度蜜月喵？」

「怎么可能！」

这妹没救了，彻底无药可救了。

「不急不急，边吃饭边两个人开开心心地一起考虑喵。」

「才不考虑那个！」

「但饭还是要吃的喵—？难得做的料理都快冷掉啦—」

「这、这确实有理……」

「那，快坐喵。」

「唉，喂。」

我被她从身后硬生生地摁在了椅子上。

面前是充分运用夏季蔬菜的番茄酱意大利面和色彩鲜艳的蔬菜沙拉。看上去就好美味的样子。

不禁咽了咽口水。

说来昨天晚饭之后还什么都没吃过呐—。

斗不过空腹，我最终还是决定对眼前的饭菜下手。吃个饭又不会有什么问题。真说有也就理央会抛来度蜜月的话题。只要度蜜月的度字一出现便彻底无视不就行了。

「那……我不客气啦。」

「请喵。」

「在此之前，我有个问题……为什么你坐要这儿呢！？」

只见理央把自己的椅子紧挨着我，并默默地注视我准备开动的模样。

「因为嘛，不坐这里的话就不能帮到哥了喵。」

「帮忙？」

「比如“啊”呀、擦嘴角等等很多方面喵。」

「不用你帮我一个人也能吃啦！」

「这种事情当然清楚喵。但这是发自内心的爱情表现喵。」

「那就更不需要啦！！再不吃的话真冷掉咯？快，你坐过去。」

我用目光瞥了瞥对面的座位，而她则不太情愿地坐了过去。

「真拿哥没办法喵—。谁让哥是个腼腆的人呢。喵呼呼呼呼。」

「咕噜……」

喉咙深处似乎还有话想说，但我使劲忍着并大口吃起了意大利面。

「好……好吃！？」

「是喵？那太好了喵。」

「不不，这做得挺棒的哟？我很意外啊。」

「虽然只是煮好意大利面，再浇上市面上卖的袋装酱而已。」

「噗！？」

啥？毫不掩饰内心感动的我是怎么啦？

「不过这边的沙拉绝对是亲手做的吧？瞧，狼吞虎咽，比如这沙拉酱，狼吞虎咽，带着家庭的朴素味道……」

「这当然是莉柯塔做的喵。虽然只切好蔬菜，再加了醋而已。」

「喂，菜洗过了吧！？真洗过了吧！？」

嘴上说着新娘修行干劲十足的，本以为她多下些功夫，原来都只是我的臆想！

暂且停下吃饭的手并叹了口气。

「你这粗心的地方，还是没变呐—。是不是也被朋友这样说过？」

我不过是提出个日常交流的话题。

可眼前理央的脸却突然变得阴沉起来。

「怎么啦？我，难道说了什么不该说的话？」

咯哒。

理央静静地放下叉子。

「哥忘记了喵？」

「什……什么？」

一股不自然的沉默弥漫在我俩周围。

难道我不经意间碰到了某个不得了的开关？但回想一遍也不知是哪个环节。

「回……喵……去」

她突然说了些什么。但因为低着头声音很轻又含含糊糊的，这边是一点儿没听清。

「唉，你说什么？」

结果这句反问是最后了。

理央不想被看见脸似地低着头站起身子。但我仍不由得能感觉到她的表情正被悲伤所笼罩。而且还隐约可见那含着些泪水的眼睛。

她离开座位时脚尖挂到了椅脚，结果，

砰—！

华丽地摔了一跤，不过没等这边担心就又原地站起来。

然后，

「我要回喵喵星去！」

丢下这样一句话便跑出房间。

接着传来嘎嗒嘎嗒上二楼的声音。

「喵喵星……喂！」

虽然不知那星球的位置，但眼下也不能就这么放着她不管。

我也来到楼梯前，向上呼喊道。

「喂，理央？要是有哪里惹你不高兴了我先道歉—喔哇！？」

下意识地后仰退了几步。因为那里———

有条内裤。

而且是白色，外带前面印着一只笑眯眯的小猫。

这些都随它去啦！

从二楼折回来的理央，把不敢直视她的我丢在一边，直接从玄关跑了出去。

隐约看见她手上拿着一个大包和ESG……拿这些东西打算去哪儿？

啊，喵喵星么。

不对，才不是说这些的时候！

我赶紧追了上去。

但冲到家门口的道路上时，已经完全看不见她人了。

一想到那含泪的眼睛和悲伤的表情，我就非常担心。加之她还有着直到最近才回来的近两年不在家住的先例，这愈发加深了我对她的担心。

会不会又不回家来住的不安渐渐聚了起来。

总之先往车站附近找找看吧。

决定目的地之后，我前脚刚迈出，跟着手机却响了。

[标题]对不起<(_ _)>

[寄信人]莉柯塔[n<a href="mailto:yanya_rico@pocomo.co.jp">yanya_rico@pocomo.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《哥，突然失去理智真的很抱歉喵。

只是被吓到了喵。

情绪稳定之后马上会回来的喵。所以别担心了喵。》

以上便是短信的内容。

虽然暂且可以放下心来，不过“被吓到”是什么意思？

我，有说过那么吓人的事情么……

总而言之那是能吓得她离家出走的事情……

嗯……

「啊—莫名其妙。」

干站着思考也无济于事。总之先回家吧。理央那边似乎暂时也不会有什么问题呢。

我无精打采地走进自家门，边思考着说回来刚才的意大利面才吃到一半呐、理央那份该怎么办、扔掉太可惜不如我全吃了吧，边返回餐厅。紧接着———

在摆着吃剩料理的饭桌旁有个嘎吱嘎吱蠕动的人影！难不成……

是小偷！？

我尽量不让可疑人物注意到地赶忙躲进了阴影中。

现在父母都因工作在外，一早家里就只有我和理央两人。

而眼下屋里却还有个不认识的人。

那人会不会是趁我和理央跑出家门后，闯入空屋的呢？能够推断的只有这些。

话说真是大胆的罪行。从那镇定自若的表现来看，是凶恶歹徒的可能性相当高哦……

刚还这样想，可心脏却突然扑通扑通加速起来。

不过……仔细看看，那小偷长得还挺纤细可爱的。

穿着超短的裙子，一副完全不适合犯罪的打扮。

头发是褐色长卷发———

咦？这模样好像哪里……该不会是，

美咲同学！？

从阴影下瞟了几眼加以确认，果然那人是同班同学的工藤美咲。

她最近总在我周围转悠，搞得这边很是头疼。

那，她在干嘛？

我沿着阴影前进，打算靠近些观察她的一举一动。

便发现在饭桌附近的她踹着粗气，自言自语地说着什么呢。

「这、这就是鹭宫同学用过的叉子么。还沾着那么多番茄酱……哈啊哈啊……得用餐巾包好回收呢。还有还有，吃剩下的意大利面……哈啊哈啊……这扑哧切开的前端，鹭宫同学的嘴唇有碰过呢。这、这也要作为样本回收♪唔呼呼……」

你干嘛呐啊啊啊啊！？

我下意识地想喊出声，不过勉强忍了下来。

毕竟眼前的一幕太过那啥，贸然暴露的话又不知会被怎样。

如今美咲同学的手上还像采取检验材料似的拿着夹有意大利面的小镊子，以及装东西用的便当盒。

任谁都不想跟这种可怕的人面对面的咯？一般。

但也不能置之不理呢。

这里我想到了一个击退她的方法。

我不被发现地躲进厨房台后边，从冷柜里拿出整盘装冰块的托盘，然后端着偷偷靠近她背后。

值得庆幸的是美咲同学只沉迷于眼前的东西，完全没注意到这边的存在。

时机上来讲现在正好。

我把托盘里的冰块从她发际附近全倒了进去。

「哇呼呀啊啊啊！？」

果不其然，美咲同学当场尖叫着跳了起来。

「唏妞呜！？虾、虾米这！？好、好、好好好好好凉凉凉！！拿拿拿拿拿掉，拿拿拿掉，快拿掉啦哦哦哦嚯嚯嚯……呼喔喔喔喔—！？」

然后满地打滚地大声求救道。

「……」

效果超出预想，反让我不知所措。

期间她的样子变得越来越奇怪……

「不、不行、不行，要、要死了—」

说着，她居然不像话地开始脱起穿在身上的衬衣。

双手抓住衬衣角往上一翻，露出形状不错的肚脐的同时冰块也啪啦啪啦地掉在地板上。

「唔噗！？」

在这种局面下，我体内的女性耐性不全症候群突然冒头了。

不禁感觉有些头昏目眩。

因为都能看见淡粉色内衣的一小部分啦！

我慌忙别过脸去。

不过因此美咲同学似乎也终于能够冷静判断现状了，

「唉……？咦？鹭、鹭宫同学？？什么时候回来的？」

「别、别问这个啦先穿好衣服！」

「穿好？………………………………！？」

她这才注意到自己如今的穿着。

「咿！？鹭宫同学真下流！！」

「喂，是你自己脱的好吧！」

话虽如此，但始作俑者不还是我么！

何等的自作虐！？

只听见背后传来衣服摩擦的声响。

等待期间，我的心脏依然扑通扑通跳个不停。

「可以了哟。」

听她这么说，我便回过头。

眼前是紧紧抓着衬衣下摆坐在地上的美咲同学。

脸红通通的，眼睛里还含着泪水。

那模样看上去就好像一个纯洁无垢的女孩子……

咦？美咲同学给人的印象应该是透着一股风尘女子的味道……似乎和平时不一样呐。难道只因为她戴着有那种感觉的装饰品，然后周围朋友也是类似人群的缘故？

先不管这个，差点儿忘了关键问题。

「于是美咲同学擅自闯进我家打算干什么？这可算非法入侵哟？」

「咦？这个嘛，想和鹭宫同学吃一样的食物，作为女朋友来说不是很平常吗？」

「这平常的标准太新了吧！话说、啥？女朋友指啥！？」

「嘿嘿嘿，你明白的还问。」

「不明白！一点儿也不明白！」

为什么连美咲同学也说出了公会成员那般的言论呢？

「而且想吃一样的食物，也不用把我吃剩的拿走吧。这种速食品外面都有卖的哦？」

「因为是鹭宫同学吃剩的才有价值哟？」

「什么啊这盯着班上喜欢同学的竖笛尖儿般的发言！」

「鹭宫同学的竖笛，美咲早在很久以前得手了哟？」

「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？在哪里！？」

「衣柜的第二个抽屉里放着小学用过的呢？」

啊啊，确实没丢掉而放进那里的记忆模模糊糊地浮现上来。

……唉唉！？

什么时候！？

「你究竟想做什么！？美咲同学！」

虽是这样想并这么说的，可她却不知为何突然脸红了。

「想做什么……这不是……明摆着的。呵呵呵呵……」

「为什么要笑？什么意思啊！？」

「呵呵，当然是想一切的一切美咲全可以和鹭宫同学合二为一嘛。」

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

快给我讲是内心某处搞错啦！虽然心里还留着些这样的念头，但已经不行了！彻底不行了！原来是真正的跟踪狂。求您高抬贵手放过我吧。

「所以想做任何跟鹭宫同学一样事情。呼吸同样的空气，吃同样的食物，睡在同张床上，最后……」

「给我等下！我的意愿根本没算进去吧？」

「鹭宫同学和美咲的想法自然是一样的呢。」

「……」

没救了。和这女的无法正常交流。

在我毛骨悚然地呆立于原地的时候，忽然注意到掉在脚下的一本陌生笔记本。

「这是什么？」

随手拾了起来。

外面套着大量串珠装饰的粉色书套，乍一看还以为是本备忘录。

「啊，那是！？」

美咲同学焦急地开口，但为时已晚。

因为是翻开掉在地上的，所以就算我不愿意，拿手上的时候也会看到几眼。

而且看过所写内容之后，任谁也不会还回去的吧。

虽然只有一部分，但上面写着这么些话。

【鹭宫同学行为模式集 Ver.8.2】

○休息日篇•模式B（打工休息时）○

上午十一点，起床。

有起床马上跑到房间的镜子前检查身体的习惯。高概率摆出特摄英雄的变身姿势，同时做双手发射奇怪的气或能量弹的练习。（约10分钟）

↓

中午十二点，午饭。

较迟的早饭兼、午饭。多和笨拙的妹妹一块儿吃。

（后门附近有垃圾箱，须绕到后头确认剩饭）

↓

下午一点～六点。

基本在自己房间度过。依靠玩和看积攒的游戏（网游除外）、漫画、动画打发时间，故很少外出。偶尔的外出多是去离家最近的便利店。该时间段监视相对比较容易。

↓

傍晚七点，晚饭。

和午饭基本相同的模式。果然还是和邋遢的妹妹一块儿吃。

饭后刷牙（之后必进浴室泡澡。期间须回收牙刷）

↓

晚八点，洗澡。

洗澡顺序为：头→胸→腋下→腹部→呀♪  通常为该顺序。

洗完后又会检查身体。

替换内裤根据星期决定，周六为爱心图案。（←美咲中意的款式）

↓

晚九点～黎明（结束时间随机）

沉迷网络游戏。

※特记事项

晚七点之后的行为顺序和模式A（打工时）相同。

行为模式每天都差不多，故捷足先登是基本。

「原来如此原来如此，怪不得最近牙刷总是找不见呐—……不对！这什么啊！？」

「如你所见，鹭宫同学的一天哟。」

「没问这个，我想知道为什么你会有这种记录！？难不成是在监视的同时逐一写下来的！？」

「美咲呢，知道鹭宫同学所有的事情。」

「所有……」

是害怕还是害臊，连我也被搞得莫名其妙啦—

「总、总之，这个我先帮你保管着！」

「唉唉—！？我很为难的—……」

虽然美咲同学用真要哭出来的表情申诉道，但因这笔记本而为难的应该是我才对！

那么，接下来该说些什么请她回去呢……。

这个是相当的难题……刚这么想的时候，忽然她手机响了。

一确认屏幕上的对方姓名，她就开始焦躁起来，然后小跑到房间的角落，稍稍弯下身子，这才接了电话。

「喂喂？啊，小幸—？呃……啊，抱、抱歉……嗯，嗯，现在就来……明白啦、嗯。」

感觉交谈有些不太自然的美咲同学。对方听上去似乎是那批一直黏着她的朋友……。

我还在思考的时候，她已经干脆地挂断了电话。

接着美咲同学急急忙忙地返回我这边，依依不舍地说道，

「不好意思，我有急事。今天就先回去了呢。」

留下这么一句话便飒爽地离开了。

宛如狂风暴雨之后，说的就是现在呐。

望着地上零乱的冰块和吃剩的料理，我这样想。

「哈啊—……」

那么该从何处开始收拾呢，我叹了口气，这时忽然想到手中的笔记本。

其他还写了什么，作为正常人当然会在意的吧？

这是为了自我防卫，又不是做什么亏心事。

在心里默念之后，我翻开本子。

不出所料，里面密密麻麻地写满我在家在学校在打工地点的各种行为。光这些就已经毛骨悚然了，但最后的一页却写着与这些完全不同的内容，标题映入眼中的瞬间，手不禁颤抖了。

［刺杀名单］

那里写着这么一行字

「什么意思……？不会是真的打算杀人吧……」

[给阻挠我和鹭宫同学亲密生活的家伙予以制裁。]

这句话的后头还有个“抹杀候补”，下面罗列着一串人名。

[抹杀候补]

绫羽梓月

九条妃梨

鹭宫理央

键主日真里

呃，雫和姬和莉柯塔……咦，这名单是公会成员？虽然不知道本名，不过按照趋势那个叫键主的难道，是小棉吗？

总之不管是谁，这份《刺杀名单》都非常危险。

下次碰到美咲同学的时候必须问个明白，还得好好教育一下她。

「总之先放到隐蔽的地方去么。」

就在准备合上笔记本的时候，目光忽然扫到了一条项目。

那是写抹杀候补名字下方的各自的住址。

这种是怎么查到的呢？

她变态的情报收集能力先放一边，这里应该注目的点是姬的住址。

如此一来她住的位置便弄清楚了。

即是说，我自那天以来一直很担心姬的状况，而如今可以直接个过去确认了。

直接拜访女孩子家，而且还是未经告知的过于大胆的行动。这对于讨厌现实女孩子的我来说，绝对是无法想象的。或许等同于自杀。

但我只是单纯担心她的情况……

不，并非如此呐。

对、对，我只是担心虚拟世界的她而已。

没有姬的SWO实在……

现实的姬无所谓，但虚拟世界的姬不在会让我很困扰的。

真的哟？才、才没说谎呢！

于是我被自己也不清楚的谜之动力所引导，决定试着照上面写的地址去拜访姬的家。

☓　☓　☓

姬的家离我家最近的车站只有仅一站的路程。

毕竟上下学路上都能碰到的，虽然知道相隔不会很远，不过近到如此地步也确实把我吓了一跳。

下电车之后我掏出手机，在地图上输入了刚才发现的地址以确认位置。

简单的2D地图显示出目的地后，

果然作为九条集团的大小姐，住的肯定是很壮观的豪宅呐—。

宽广得吓人，有一群佣人，想必院子里还有个游泳池什么的吧—。脑中净环绕着这些幻想。

想着想着，不禁觉得我跟正要前往地方的档次是不是相差太远而变得胆怯起来。

但事到如今也不好回头，不去的话不安便无法消散。

我振作精神，走向地图上标注的某条道路。

从车站过来已经走了二十分钟。

周围都是住宅区。

就在开始觉得还真远呐—的时候。我发现自己已经来到离目的地近在咫尺的地方。

照地图显示，过了这个弯儿应该就是姬的家。

「啊啊好紧张呐……话说该怎么和她家人打招呼呢？我是她公会的伙伴。这么讲肯定行不通吧……嗯……。也罢，船到桥头自然直嘛。」

再思考也无济于事，我便转过了眼前的弯儿。

前方是想象中的超级豪宅———

并非如此。

「啊……咦？」

我呆站在原地，显得很莫名其妙状。

因为眼前只有一幢木制结构的二层破公寓。

环视四周都是些仓库呀停车场，不见其他像住宅的建筑。而且我再次确认了手机，显示的位置也确实是眼前这破烂不堪的建筑。

「真的……假的？？」

当初看到地址末尾写有202的时候就该怀疑的吧，一般。大概是觉得没那种可能而盲目地忽视了呐—……

再说那公寓的外观，整体就给人一种阴森森的感觉，墙壁被来路不明的谜之污垢搞得斑斑点点，各处都有裂痕显得相当老旧。雨水管上还爬满了常春藤之类的植物。

入口处挂着【冰雨庄】的凄凉牌子。

「总之先去看看吧……」

至今仍不敢相信的我爬上了生锈的铁制楼梯。

每上一个台阶，脚下铁板都会发出嘎吱嘎吱的不快声响。

怀着紧张夹杂困惑的复杂心情，我如今站在了202室门前。

抬头望去，那里确实挂着“九条”的门牌。

九条集团的大小姐居然会住在这种地方，肯定是哪里搞错了吧。

对、没错哟。这肯定要么是美咲同学写错了，要么就是同姓同名的另外人吧。

像这样按下门铃结果开门的是个不认识的陌生人，我只要马上，

「抱歉，找错人了—。」

道歉就行啦。瞧现在，

「来啦。」

从里面传来根本不像姬的明朗轻快声音，很快门被打开，站在对面的是一个表情茫然的女孩子，她那平民模样尽显的整套运动服打扮一点儿也不像姬唔哦喔喔喔喔喔喔喔！？

「姬、姬姬姬！？」

「唉？」

我手指着的站在玄关口的少女，怎么看都不会是姬以外的别人。那特征明显的草莓金发本就非常少见。这里果真是姬的家。

然后她本人，一看见不知所措的我，这才理解现状似的，突然脸红地砰一声关上了门。

不过很快门又微微打开数厘米，接着便看见难为情的姬只从里头露出眼睛地窥探外面。

「为为为为什么，你、你会在这里！？」

「呃，这是……因为担心姬……」

「才、才没问这个！我是说为什么慧太会知道我家地址哟！？」

「这个嘛—……该怎么说呢，应该算偶然知道的吧……」

「哈啊！？」

「我也没想到姬原来哦哇！？」

那是一瞬发生的事情，我被姬抓住手臂拉进了她家。力道相当的大。就算我很瘦可那好歹也是能单手把一个大男人拉进门的力量。

她把脑袋探出门外，怕被看见似地确认过外面的动静之后，便赶紧地关上了门。

「没被人看见吧？」

「唉？应该没……」

「应该……真没用呢。」

姬仍是面红耳赤。

视线重新移回穿着貌似体育课上穿的红色运动服的姬时，似乎被觉察到了，她忽然双手捂住身体说道。

「看、看什么看！」

「没、没……上次听说姬是九条集团的大小姐还以为……这或许是我的偏见，但实在是没有想到……」

说着我看了圈室内。

「抱、抱歉了呢，住这么穷酸的地方。」

「不不，我没说这儿有什么不好。」

「总之先进来。」

「唉？」

「快点啦！总不能一直站在门口吧？」

「呃，啊，啊啊……」

我恭敬不如从命地进屋了。

里边是两室一厅的舒适房间结构。

穿过榻榻米地板的客厅，来到坑桌前坐下。

因为紧张么，下意识地正坐并环顾四周。

室内和外面的破旧不同，显得格外整洁。想必虽然有些年头，但建筑物本身结构仍相当坚固吧。清扫得也仔细周到，不留一点灰尘。

「喝麦茶不介意吧。应该说只有麦茶。」

只见从厨房回来的姬把玻璃杯摆在坑桌上。已经没选择的余地了。

也罢，又没什么好挑剔的。

她则直接在我身边坐下，不知为何还开始扭扭捏捏起来。

呃……这是？

「那个……家里人呢？」

「工作。」

「……是么。」

交流到此为止，感觉气氛显得很拘谨。

不仅沉默，还有这闷热让身体很是难受。

明明是盛夏可屋内却没开空调。不如说根本就没有空调。甚至连台电风扇都没。

可身边的姬居然还穿着长袖运动服，虽然卷起了袖子。

「穿那么多不热吗？」

「……哈！？」

我不经意的一问却让姬连忙拿手挡住自己的胸口，唰地翘起眼角瞪了过来。

「干、干嘛呢……？」

「又、又说这种话……想让我全脱光的企图显而易见哟。」

「什、什么？」

「喂这里不热么？脱掉不是更好么？脱掉吧？那么，顺便把这些这些这些也脱了吧—。喔，身材不错嘛，能让我摸下吗？不、不行！才不要！有什么关系嘛，又没别人，看——招……咕嘿嘿嘿。别，住手！不要～……你想往这个方向发展的念头早被我看清楚了呢。」

「哪有！！」

「而且还特意趁家人不在的时候过来，相当狡猾呢。该不会这些状况打从一开始就都在你的预料之中？」

「请告诉我，要怎么样才会有这般妄想！」

「明明已经造成了孤男寡女共处一室的现状。这局面下怎么可能什么也不发生？我这次彻底上当了呢。」

「是你自己造成的好吧！别说不记得了哦？」

「哈！？难道趁我不注意还下了安眠药！？」

「才没下！！话说，从开始到现在的交谈间哪有下药的机会啊！？好了别扯啦，我想知道的是SWO的事情。出什么事儿了？短信也不回，手机也不接。」

「那、那是……因为被停了。」

「停了？？」

姬的视线开始飘忽不定，且眼睛下方渐渐变红。

「那、那个……明白的吧？就如你所见的一样……」

「？？」

面对不善观察的我，她难以启齿地，

「所、所以说，是因为穷啦！」

我不禁楞了一下。

这哪是整天向周围人宣传自己是高贵大小姐的她会说的话啊。也罢，其实看到这破烂公寓的时候形象就已经崩坏。即便如此，在听到她明确的解释之前，我仍然是无法接受。

「网费SWO的月卡呀手机费……都付不起……于是全停掉了。」

原来如此，之前的强制下线是正好到期。如此一来，没再上线的理由也弄明白了。

「这运动服也不是爱穿才穿的。因为除此之外的衣服只有几件，另外再加校服而已……所以在家还挑剔的话衣服会不够穿的。」

「有那么为难么！？」

「不、不行吗？？」

「没说不行……那你说自己父亲是九条集团社长的事请……？」

「真的哟。」

「唉唉！？」

那干嘛还住这种地方？真是莫名其妙。

「准确说是前•社长。」

讲到这里，姬的表情蒙上了一层阴霾。

「什么意思？」

「夺权哟。被外面来的家伙把整个公司……。在此之前还都是我和爸爸妈妈三人快乐地生活在一起。但是某天，一直信任的伙伴突然背叛了。爸爸因此遭受打击而卧床不起……就那样永远地闭上了眼睛。当时他们还将大量的债务推给妈妈。最后把妈妈和我的财产全部变卖，才勉强还清……」

没想到她居然还有这样一段往事。

面对这突然的沉重话题，我不知该说什么才好。

「如今全靠妈妈一个人工作在支撑生活，但妈妈是英国人日语还不流利，看她挺辛苦的……我上的学校也是学费很贵的私立校，明明都说退学算了……可妈妈却说，那是所中高一体的学校，而且是你好不容易考上的请继续读下去……这种状况下本不应该玩什么游戏，因为是生存的意义所以我决定自己打工支付各种费用。但……打工一直都不太顺利……」

「于是……」

「什、什么呀？我也没办法嘛。一不小心，怎么说呢……那个，刻薄的话就会脱口而出……」

姬难为情地，微微看了眼这边。

原来如此。平时在SWO和现实跟她都有接触的我不由得明白了。想必是那天生强横的性格让她的打工如此不顺利的吧。虽然不清楚她的小时候，但看上去是作为一个大小姐培育的，这缺点似乎也没那么容易克服。不过姑且还有些自觉。

「之前也惹店长生气而被解雇了—。所以得赶紧再找份工作。真让人火大呢。」

「不……我认为你的说话方式不太好哦？首先必须保持谦和。」

「什！？既然如此那你告诉我哟！什么叫谦和。」

「唉？就、就算你这么问……我认为保持平常心就好。比如先试着悉心听取对方所说的话之类……」

「悉心？是让我发誓绝对服从么！？」

「对对用我这寄宿在左眼内的绝对遵守的能力才不是哟！！」

「趁此机会把我变成绝对不会反抗的性奴便是慧太的企图呢！？」

「为什么总立刻往那方面想！？喂！？」

「不、不行的！绝对！做不到的。要说的话我想我更适合让人服从的一方。」

「没人在问你的意向好吗？还有别站着拿苍蝇拍当鞭子一样啪啪甩！话说给我坐下来！！」

「坐下！？这么快就命令！？是要我趴在地上舔地板么！？」

「为什么会成这样！？算了，话说可否借洗手间一用呐？刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……嘿嘿嘿。」

「终于显露出本性了呢！？打算把我带进狭小的单间里玩弄般地慢慢欺负到早晨呢？」

「谁说过这种话啦！」

「明明有说一直忍着嘛？」

「意思不一样吧。」

「不、不过……可以哦。既然慧太都说到这份上了，人家稍微忍一忍……」

姬忽然变得老实起来，尽管显得有些难为情，但她仍把双脚横放，摆出妩媚的姿势。（虽然穿着运动服）

「好好，谢了呢—。」

没法和她打交道的我，决定擅自借用她家的洗手间。

毕竟快尿出来了呢。

起身往应该是洗手间的方向去。本该如此……

想必是因为脚没习惯正坐的缘故呢。双脚麻得站不起来。要光这样还好，可没想到脚踝一时竟不听使唤了。

「咦！？」

「呀！？」

我直接向前倾倒。而且还倒在了摆出奇怪姿势的姬的身上！

「唉！？唔喔！？」

柔软的感触让我连忙起身。

手脚撑在地上呈爬行姿势的我眼前是姬通红的面庞。

这、这不是完全的骑乘势么！？

换作往常肯定会来句抱怨的她如今却一言不发，表情为难地保持着沉默。

屋内除我们之外没有别人。

从打开的窗外能听到远方蝉的鸣叫。以及挂在墙壁上时钟指针仿佛重合般的嘀嗒音。

四周静得可怕。

我按捺不住寂静先出了声。

「这、这是，误误……」

可却无法流利地表达……

与此同时，姬仿佛做好觉悟般地闭上了眼睛。或许是心理作用，感觉她有抬高下巴，并且嘴唇微微撅起。

什么什么？？什么意思！？难不成……

这、这很不妙的吧！！

她闭着眼睛说道。

「慧太的话，我……可以哟？」

「唔唉、唔喔、唔唉唉！？」

我只能发出奇怪的叫声。因为就算她这么说……

不行不行不行不行不行的！！

可以清晰听见扑通扑通的心跳声。

眼前躺着仿佛在等待王子一吻的白雪公主般的存在。

她微微脸红的表情是何等的妩媚———让我无法冷静。

这似乎成诱因了呢。我体内那经常发作的女性耐性不全征候群又起了反应。

便这样昏死过去。

我昏过去多久了？

醒来时最初映入眼中的是块陌生的天花板。一块和式结构略陈旧的天花板。

这感觉，难道还在姬的家里？

这样想着并稍许移动视线，眼前便出现了至今仍脸颊通红的姬的面庞。

「哇！？」

「才不是“哇”哟。为什么你只会给出这种反应？难得本小姐给了你膝枕的特级服务，很失礼的不是？」

「膝、膝枕！？」

我觉察到后脑传来的不稳感触，连忙跳了起来。

「不、不需要特别的服务啦！真心求你别这样了！真的别这样了！」

「哈啊！？」

姬翘起眼角，表情略显生气。

「啊，嗯，你的心意我领了。」

没办法嘛。这样下去难保大脑不会陷入永无止境的一片空白当中。

特别是在那白白嫩嫩裸露的大腿上，虽然之前是无意识状态，但这会儿光是想象自己的脑袋在那上头躺过的画面，体内的芯就有些发热了。

呃，咦？裸露的大腿？？

这里我注意到一个变化，刚还一身运动服的姬，不知何时已经换上了衬衫和清爽色调的裙子。

似乎是在我昏过去的时候换的.

「怎么了？这打扮。」

「唉？啊，准备出趟门。然后那个……因、因为害我蒙羞所以慧太也要陪着去呢。」

「羞？」

刚说完便想到之前姬的妖艳表情而有些难堪。姬也跟我一样意识到了什么，变得羞答答的。

「总、总之走了啦！」

「唉，等等！？」

像要摆脱这种气氛似的，她猛地起身朝玄关走去。我也不想一个人被留在这里，连忙跟了上去。

☓　☓　☓

「我说，去哪儿？」

边匆匆跟上姬的脚步，我边询问道。

「去了就知道啦。」

她就是不肯透露。

外头不知何时已被暮色笼罩。

我，究竟昏过去多久了呐？而这期间，一直是她在照顾我么？

望着姬的后背思考这些问题的时候，她忽然停下脚步。

看来是到目的地了。

映入眼中的竟是家极其普通的超市。

姬迅速地走进店内。一进门便拿上了推车和购物篮。

「咦，购物？」

「没错，购物。若不施舍些饵食给让本小姐受辱的变态，那他岂不是很可怜么？毕竟进拘留所以后就只能吃臭烘烘的牢饭了呢。这点儿慈悲心我还是有的哟。」

「谁进拘留所？」

她忽然停了下来，转而注视着我。

然后不知从哪儿掏出欠费的智能手机，并按下了其中的某个图标。

《刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……嘿嘿嘿。》

我的声音在店内回荡。那是智能手机上的录音程序！

「咦！？什么时候录的！？」

「这就是铁的证据哟。要是把这个交给警察，再加我的证词会怎么样？简直就是洞若观火嘛。」

「怎么可能！？这样做也不会有人信……」

《刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……咕吓吓吓。》

「停手！！快瞧周围都向这边投来异样的目光了！还有为什么只放容易被误会内容？而且最后的地方是不是有加奇怪的效果音！？实在太不怀好意了吧！」

《刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……咕吓吓吓。》

「唔咳！？明、明白、明白啦！抱歉！虽然还不清楚为何要道歉，总之先说声对不起！！」

姬一脸满足地收起手机。

「那，吃一顿我亲手做的名为感激之食的晚饭作为赔罪可以吧？」

「呃，啊，是，定当心怀感激地品尝。」

结果只是想让我吃自己亲手做的料理，那之前的一系列举动可以理解为是她为了从一开始就切断我拒绝的选项才做出的么？

不过嘛请吃饭这部分倒是没任何问题……

比起这个我有件更担心的事情。

「不过啊……你现在不是正逢资金方面困难的时候么？还为我花费多余开支真的不要紧？」

嘶嚓。

传来声响的同时又见姬把智能手机拿在了手上。

「哇！？那、那个就别拿出来啦。」

她威胁似地收起手机并说道。

「你当我是不经思考就选这个时间过来的么？」

「唉？时间？」

「看那边。」

姬视线所指向的是精肉专柜。只见那里有位围围裙的店员，如今正把折价的贴纸贴到商品的真空包装上。

「一到这个时间段那些不耐保存的新鲜食品就会全部打折哦。换作平时因为高价不敢出手的肉类也能以便宜的价格买到。可别以为会打折卖的只有便当哟？相比之下，选食材自己做要更省钱呢。」

「哈、啊……不过再省也要比平时多买的事实依旧没变……」

「说什么呢？这就是我家平时的购物。慧太只是顺便而已。」

「……这样啊。」

话是这么讲，而且之前还请我吃过冰淇淋，这真的都没关系么？

在我担心之时，姬忽然催促道。

「喂，再不快点儿好的要被抢光啦。」

只见曾经是位大小姐的她正无法想象地庶民姿态尽显地冲向精肉专柜。而我则推着放有篮子的推车紧随其后。

「哎呀？这碎猪肉块很便宜呢。量有些多不过没关系。呀，这肉末也因为快过保质期打了七折！色泽不太好也没问题。啊啊，平时不舍得买的里脊肉居然只要半价！？能吃上久违的炸猪排了么？人家？？」

姬边自言自语似地说着，边一个劲儿地把真空包装的商品往篮子里放。

问是不是买得太多了，她就说趁便宜的时候大量买再细分冷藏反而划算。

于是篮子里的特价商品堆得满满的。不仅仅是肉，鱼和其他东西也都有放入，但标准价格的商品是一样没有。

就在拿着这些，准备去收银台的时候。

「哎呀呀？慧太？小姬？两个人来这里购物吗—？」

一个慢悠悠的声音叫住了我们。

只见把篮子挂在手臂上完完全全主妇打扮的小棉正站在那里。她朝我和姬投来了疑惑的目光。

期间，姬赶紧从我手上抢下推车，藏到自己身后。小棉会对此举感到可疑也是自然的。

「这是怎么啦？小姬。」

「咦！？什、什么都没哟。」

「说起来，和小姬线上线下都好久没见了呢—。」

「没、没没错呢。」

姬似乎死也不想让小棉看见特价商品。

也罢先不管她，我向小棉问道。

「小棉一直都在这边购物的？」

「对，是的哟—？种类丰富—，又便宜—，而且离家最近所以基本都是来的这边—。」

「什么嘛，原来小棉也住在这附近啊。那跟姬的家也很近哇啊！？」

感到手臂莫名传来一阵痛感才发现原来是被姬掐着。顺带一提她还默默地摇了摇头。

这什么？不想被人知道家住哪儿？？

真拿她没办法呐……。

「小姬家怎么了？」

小棉一脸茫然地问道。

「啊，没，没什么，嗯。」

「是—吗—？」

她先是面带怀疑之色，不过很快又转为笑容，

「那么不如一起购物吧—？」

然后竟说出了这样一句话。

「比起一个人逛更开心，一起选食材的同时——慧太今晚想吃什么？不，只要是小棉做的我都觉得美味哟。哎呀真是，慧太真会给讨好人—。呵呵呵，那么今天连小棉一块儿吃了如何呐？唉，那个，不要，不过……还请温柔点儿呢♪像这样—唉嘿嘿嘿嘿……咦？慧太？？」

小棉显得非常震惊地东张西望四下寻找着我们。

要问为什么会变成这样，那是在小棉嘀嘀咕咕开始沉迷于自我世界的时候，姬忽然抓住我的手臂把我拉进了货架的暗处。

「干嘛躲起来啊。」

「别问了，赶紧付款走人哟。」

姬催促似地用视线向收银台的大婶施压，同时又催着我去把付完款的东西全装进袋子，然后迅速离开了超市。

双手各拎着鼓得快撑破的购物袋行走的我。姬则理所当然地空着手。

她的脚步比来的时候又快了不少，拎着重物的我只能勉强跟上。

「等一下啊。可不可以再走慢些？」

「真是软弱呢。算啦我稍微帮你拿点儿吧。」

「还不情愿……这些可都是姬你买的唉。」

「抱怨的话就不帮咯。」

「行行，抱歉。请帮我一把大小姐。」

听了我略带讽刺的发言，她鼻子哼唧一声，把手伸向购物袋。

「一整袋太重，我纤细的手臂肯定拎不动，所以帮你一起拿吧。」

说着便将一根手指挂在了提袋子的地方。

这哪算帮忙啊啊啊啊啊！

就算这样抱怨也只会引发争吵而已，所以我干脆保持沉默。

「不过话说回来，其实不用像那样跑掉也没关系吧？我想小棉她可能还在找呢？」

「说什么呢。再磨磨蹭蹭的话身为大小姐的我买特价商品的事情就要败露了吧！」

「很麻烦？」

「很麻烦哟。谁知道她会不会说出去。」

「就算大小姐也会买个一样两样特价商品的吧？虽然这次是全部。」

被狠狠瞪了。

「准确说不是不想给人知道我买特价商品，而是怕并•非•大•小•姐•的事情败露哦。打工也不想被人看见因此只在不用露面的地方工作，还有什么课外活动本来哪有时间参加，纯粹是为了掩饰才被迫无奈的。都花那么多心思在上面了，才不想轻易地就暴露。」

「有必要如此追求虚荣吗？」

这问题问到某个关键点上了么，姬忽然停下脚步。

低着头，模样和刚才有些许不同。

「……是不得不追求哦。」

她小声嘀咕道。

「不得……不？」

「我、我，必须保持大小姐的姿态。」

莫名其妙哟？

姬的手指从袋上松开，指尖朝下垂着。

昏暗的路灯下，我默默地等了一段时间后，她又缓缓抬起头。

视线盯着前方不远的地面。

「我，好歹曾经也是位大小姐哟？在周围看来也是如此。是站在九条集团的顶端，管理集团的人物的女儿这点依旧没有变。要是这样的我落魄的丑态被世人知晓你认为会变成怎样？那时人们都会认同爸爸是个失败者。所以这大小姐我必须做下去。即便只是一个虚伪的假象。」

姬的眼眸中透着认真。她那样的眼神我从来都没有见过。

「没想到里头还有这样的内情———」

「同情就算了呢。啊—怎么讲起这事儿来了。真让人火大。」

「唉？」

「这是个人问题不用你来操心。SWO也是因为喜欢才玩的所以自己会想办法解决。你所需要做的就是请别升级耐心等待我回来。」

「这倒没什么问题……」

「还有，这件事作为我们之间的秘密。明白了吗？」

「啊、啊啊……」

「那个给我。」

「唉？」

「就是说这次真的帮你拿一袋啦。」

姬虽然显得有些不高兴，不过还是指了指我拎着的购物袋。

她心情究竟发生了何种变化？

「真没问题？」

「不算什么哟。」

大小姐纤细的手臂可不是闹着玩的。真的很孱弱才让我非常担心。毕竟之前还发生过连我的自行车都推不稳的事情。

「那你小心点儿呢……」

就在我怀着不安把一只手的购物袋交给她的时候。

「啊，原来在这里吗—。」

从背后传来了声音。回过头便看见小棉站正在道路的拐角处，笑容满面地望着我们。

她小跑着来到我旁边。

「慧太真是的—，突然不见踪影让我好担心哦—？啊、咦？？我现在想了想，这难道……你们是有意在躲着我—？」

「不、不，才没这回事儿哟？」

「是吗？可我却好像看到你跟小姬偷偷摸摸地在做些什么……」

小棉泪汪汪地瞄了一眼我手里的购物袋。

我则连忙把袋子藏到背后苦笑起来。

如今知道姬的内情之后，总不能轻易再揭露了吧。

「没、没有偷偷摸摸哦？只是普通的购物。这些都是姬家里用的食材。」

「为……为什么……小姬买的东西要慧太来……？」

小棉的眼眶已在决堤边缘。不仅如此还响起了擤鼻涕的声音。

「这是那个，在超市里正好碰到在购物的姬，看东西挺重的就帮忙拎罢了，嗯。」

「好可疑—……」

她用发红的眼睛交替注视着我和姬。

是按捺不住了么，姬此时开口道。

「哪有什么可疑的！就别管我们俩个了啦，你快回家吧。你先生还在家里等着的吧。」

「不不—我们家晚饭时间比较迟的所关系的—。话说被随意使唤的慧太看上去很吃力的样子所以我也来帮忙吧—」

「没事哟不用你帮忙！」

「不用客气哦—」

「打从心里就没想过对你客气哟！」

感觉这俩陷入泥潭不可自拔了呐—……正当我这样想的时候，小棉忽然红着脸扭扭捏捏地开始说起些不着边际的话来。

「因为……你们……要是之后我不在的话，或许就会去小姬的家里，孤男寡女，这个……那个……做出这样那样……不应该的事情。」

「「哈啊！？」」

下意识我和姬的狂叫重叠在了一起。

「说、说说说说说说什么呢你！！行、行行了快回家啦！」

「不，才不—。也请算上我一个！」

「算算算算算算上你！？」

「什！？慧太也给我清醒点儿别对她的白痴发言起反应哟！」

在我对小棉无意的小声发言感到一阵头昏目眩之时，她又把白嫩的手伸向了我拎着的购物袋。

「这边我来拿呢—。那么走吧。小姬的家在哪边？」

「喂，松手哟。」

此时姬插了进来，感觉俩人似乎要发生些轻微的冲突，这可不太好呢。但撞到的瞬间她怀里仿佛有什么要启动一般忽然响起了电子音。

《刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……咕吓吓吓。》

「噗！？」

为何时机如此悲剧！？

看来是声音程序不小心给碰到了。

此时的我异常紧张。

然后比我更紧张的姬这才意识到地停止了声音的播放。

以至于小棉朝向我，

「极限是……果、果真如此呢？各种过剩又说忍耐的极限，就是指那个方面呢？」

这样说道。

「怎么可能！才没有过剩！」

「不忍着也没关系哦。请对我发泄那狂野的热情吧。我会全部承受下来的。」

「所以说不是这样！」

事态逐渐走向无法收拾的地步。突然我手中购物袋的重量消失了。应该说是被抢走了。

只见姬正双手提着。

「到这里就可以啦。接下来我自己拿回家。帮忙辛苦你了。」

「唉，喂。」

突然这么讲一般都会感到困惑的吧。而且看到她那拎着购物袋东倒西歪明显很吃力的模样，又怎么可能会不担心。

刚准备问她「没问题吗？」，便看见姬先凑近过来对我耳语道。

（你就按我说的先回去。虽然很可惜，饵食……应该是请吃饭的事情还是日后再说吧。）

留下这么一句话，她摇摇晃晃地朝自己家的方向走去。

原来如此，姬是为了不被发现自己已并非大小姐的事实，才只能出此下策。

我决定照她的话做。

「那就按说好的帮你拿到这里。天不早了，小棉也注意点儿。」

「咦，啊，是—？？」

说完我丢下「唉？唉？？」还没反应过来的小棉，迅速地朝自家方向走去。

三个人影分开三个方向。

仿佛终于从许多事情当中解放出来一般，我不禁松了口气儿。

总之已经确认姬的平安，暂时可以放心了么？

网费游戏费用什么的，她说了自己会想办法的呐。

于是呢，感觉肚子空空的我捂着腹部回到了家。




03【不妙，宣传活动太大方】
◆ 线上 ◆

当天晚上，我上线的时候公会小屋还很冷清。

屋内只有在桌上摆满金属道具正提升镂金技能的莉柯塔。

不过这时间我想大家也快来了。

我在莉柯塔对面的座位坐下，以等待其他成员。

这里感到了有些不对劲儿。

换作平时的她，一看见我就会，

「莉儿正等你~喵！」

说着飞扑过来才是经常发生的一幕，可今天却不知为何目光紧盯着道具一言不发。

说起来现实的她下午刚刚离家出走，至今未归。

虽然知道走的时候还带着ESG，但究竟在哪里登录的呢？又是朋友家么？

有些担心我便同她说道。

「理央，在哪儿上游戏呢？是不是该回家了……」

「才不是理央喵。莉柯塔就是莉柯塔喵。」

总算肯抬起头的她，赌气地这样说道。

「呃，啊啊，也对呢。那，回到前面的问题……」

「不用担心喵。」

「唉？」

「之前也说了莉柯塔没问题的喵。只是有些事情必须要办喵，结束后自然会回家的喵。」

「是……是这样么？」

有些什么事情？我还是没问出口。因为，

「比起这些，莉柯塔希望你能先瞧瞧莉柯塔的尾巴喵。」

她这样说着并把屁股朝向了这边。

从炼金术士的长袍下咻地伸出一条白色尾巴。前端还别着一个蝴蝶型饰针。

「这个可爱不喵？是提升镂金技能的时候顺手试做的喵。」

「唉—挺不错的呢。」

「哼—哼—♪顺带一提装备它还能提升两点魅力值喵。」

莉柯塔摇摆身子显得很开心。

看来应该问题不大呐—，我不禁松了口气。

对对，另外那个CHR+2或许也未必只反映在数值上。事实上，大幅摇着尾巴表现出喜悦的她显得十分可爱———

「唔哦唉！？」

我发出奇怪声音是因为那摇来摇去的尾巴的缝隙中有白色的……这个，那个……内……内、内裤隐约可见的缘故！

「我说，看得了！看见了哟！！」

「看见什么喵？」

「还什么……那个，内、内内内内裤啦！」

「唉？是喵？应该不会被看到的喵—」

「不不不不！别应不应该的揣测，先好好确认—！」

「但这里又不是现实有什么关系喵？」

「这边很介意啦！」

「真要说的话，这应该算先前让莉柯塔吃内裤散花的回礼，又或者接近报复一类的含义喵—」

「性质恶劣！太恶劣了！」

就算是网络上这刺激也太过剧烈。要是发生在现实的话估计早已失去知觉了。

「行了先穿好！快快。」

我把身体向桌子前探，伸手打算拉下莉柯塔的摆动的长袍及裙摆。可一不小心却抓住了她的尾巴———

「喵哈嗯♡」

「咿咿！？别发出奇怪声音哟！」

「谁、谁让……莉儿碰了奇怪的地方……」

「奇怪的地方！？才、才没碰哟！这这、这只是尾巴而已！」

「啊啊嗯。」

「咻喔！？」

「不、不要那么用力……抓……啊啊……」

因为热么，还是别的？只见莉柯塔满面通红，发出失神般声音的同时还把身体趴在桌上。要比喻的话就如同给了木天蓼的猫一样的感觉。

这到底是什么情况？

话说，这副模样被其他成员目击的到话可就不好收拾了。

总之得先帮莉柯塔把衣服照原来一样穿严实。正当我这么想的时候，

「在做什么呢—……？」

「喔哇！？」

从不该有的方向传来声音，吓得我连忙松开尾巴跳了起来。

倚着堆积的木箱，小棉正坐在那里。

似乎是睡着了，如今还揉着眼睛呆呆地注视这边。

「什、什么时候在那里的！？」

「那个……是什么时候呢—？刚才现实中见过面回家以后就立即登录了，大概自那之后一直都在呢—嘿嘿。」

一直……几乎就没动静嘛！这边也丝毫没觉察到不是！

「因为那个哟？明明小莉儿有说过登录以后马上发信息给我的，但完全没有……」

「呃，啊……我有想过要发的哟？但是每次登录总会出点儿事情—……你瞧刚才也是。」

「刚才发生了什么？」

「不，什么都没有！话虽如此，但还有很多事情没做哦！」

自己重提尾巴的事情是想干嘛！

「是—吗—，小莉儿也很忙呢。但却还要为了我费心费时……啵。」

迷迷糊糊的小棉慢悠悠起身，重新在附近的椅子上坐下。

看她那模样，似乎并未看见刚才我跟莉柯塔之间发生的事情。

哈—还好—。

「我很高兴—。但是不能再为忙碌的小莉儿增添负担。虽然有些遗憾，不过登录发信息就到此为止吧。」

「唉？啊，这、这样？」

肯这样倒是帮了我不小的忙。

不过很担心她又长时间登录呐。

话说莉柯塔的尾巴，那是神经传导体的误作用么？比如身体某处的感觉被分配到了和原来不同的地方这样？

太危险啦！

也罢，不管原因是何，总之以后不能再碰她的尾巴了。这也是为自己好。

再说本人，她终于站起身子，虽然摇摇晃晃的，不过仍缓缓坐到椅子上。

「咦……咦？小棉？？已经来了喵？？」

她意识还有些模糊。不过某些部分倒是没听漏掉。

「话说—你们什么时候在外头见过面的喵？没有莉柯塔的许可在外幽会是禁止的喵？」

「不是幽会！只是去超市购物的时候碰巧遇到而已。」

「唉嘿嘿，因为小莉儿说一定要见一面以确认对方的爱—」

「哪有说过！才没说过！！小棉这里应该否认的吧！话说发生这一幕的地方在超市这点就很奇怪吧！」

这里莉柯塔表情诧异地向小棉询问道。

「是哪里的超市喵？」

「是中央浦河站附近的竹仓店哟—」

「为什么要去离家那么远的地方喵？而且食材昨天莉柯塔已经买好的冰箱里还搁着很多喵？根本没有再买的必要喵—」

「呃这是……」

我欲言又止。

很为难哦。得好好想个借口。想买某样东西而特特意意跑去老远超市的理由实在是很莫名其妙呐—。

在我看来，这关系到姬的秘密，所以想尽可能远离这个话题。

苦恼于回答的时候，小棉又多嘴道。

「说起来在超市还碰到了好久没见的小姬呢—」

望着我的莉柯塔目光显得更加怀疑。

「为什么姬会在那里喵？？」

「莉柯塔妹妹，我也注意到这里很奇怪哟—」

「哼哼超可疑喵。」

「毕竟我还看到了，在昏暗的小道上，喊着我已经忍不住了，到极限啦！向小姬扑过去的一幕呢—」

「什么！？也太夸张了吧！？」

「这可不能置若罔闻喵—」

「没错—」

已经不行了。在话题往奇怪的方向去前，还是先老实交代自己去找姬的实情吧。

「我说，那天之后姬不是一次也没上过线嘛？于是有些担心就去她家探望啦。顺便忙帮忙购物。仅此而已。」

这里莉柯塔不爽地注视着我。

「嗨唉—你是怎么知道姬家住哪里的喵？」

「唉！？这、这个嘛，该怎么说呢……算是偶然么……」

「偶然？」

不爽的视线又加上了撅起的嘴巴。

这样讲确实很不自然呢。我也这么认为。

「算了，我退两万步允许你可以先不解释住址的事情喵。」

「呼……」

「刚才“呼”了喵！放心地松了口气喵！」

「唔唉！？不是不是！」

「果然是两个人私下联系好，再在姬家里做了亏心事呢喵！？」

「没有没有！绝对没有！！真的只是去探望啦！」

「敢发誓喵？」

「发誓，发誓，我发誓。」

「真的喵？」

「真的，真的，绝没有假。」

「那就信你4%喵。」

「好少！就这么点儿！？说那么多只换来这没点儿！？而且还是个不完整的数字！」

「好歹肯相信你就应该高兴了喵。」

「哈，是……」

辩解原来是如此耗费体力的事情么？

见我已经脱力，莉柯塔和小棉忽然又一本正经地问道。

「那姬说了些什么喵？」

「小姬，看她在现实似乎没什么变化，究竟是怎么了呢？」

虽然平时为了和骑士殿下的婚姻权利彼此间不太和睦，不过终归是公会的伙伴，果然还是会担心的。

但又不能在此直接说明姬的现状。都说好要保守秘密的。而我经过一番思考所得出的答案，则是这样。

「果然还是线路问题吧？网络服务商似乎跟SWO的相性不太好。以前就有过掉线的情况，而且SWO不是刚更新过么？自那之后忽然变得不稳定了。于是她现在想换网，但一直拿不定主意。」

对急中生智编的绝妙谎言，我偷偷在心里自卖自夸起来。

紧接着，小棉想到什么似地说道。

「要是这样的话正好有哟—？」

「什么正好？」

「我刚看了官网页面，似乎现在SWO正和OCZ在搞合作宣传活动—。最先达成条件的一定数量玩家将可以获得一年的SWO+网费全免奖券哟—」

说起OCZ正是SWO推荐的公认网络服务商。居然一年费用全免！？而且还加上SWO的月额费用这也太大方了吧。

不过过期以后还得和他续约，想必就是打的这个主意吧。

「附带问下奖券可以转让么？」

「那个，公会内部似乎可以—」

那这活动，对如今的姬来说不是正好么？

虽然本人说要自己想办法解决，但还有比免费更好的事情么。

「挺不错嘛。挑战一下吧。那，必须达成的条件是什么？」

「是……攻略之前我们数次挑战都失败的，那个难关任务—」

「那，那个么……」

现在回想起来都不觉得能够完成。更何况眼下缺少姬，作为队伍也是一盘散沙。

「这不是超合算喵—！免费+提升公会声望，还能拉近和骑士殿下的结婚时间，真是好事不断喵。」

莉柯塔，你是不是太乐观了？那仿佛已经得到般的模样我认为很有问题哦？

不过有挑战的价值呐。

虽然不见好的苗头，不过失败了也没多大风险，光是挑战一下也没什么不好的，我开始这样想。

那怕最后没获得活动奖励，我们好歹也挑战过这任务了呢。

「那么，尽最大努力试试看吧。」

「好喵。」

「那大家一起挑战吧。不过还需要先听听会长的意见呢—」

小棉一说，我这才回过了神。

「咦？话说雫呢？」

不仅公会小屋内没见着人，连信息画面上也未显示出雫登录的痕迹。这时间要换作平常早就在了……她干嘛呢？

「很少见呢—这个时间小雫居然不在。不过再等一会儿应该就会来的吧—？」

「也是喵—。在此之前莉柯塔先继续提升镂金技能喵。」

俩人说着便开始动手做起些什么来，结果当晚，雫还是没有上线。

姬的问题已经清楚，而雫又是怎么了？？

怀着这样的心情新的一天又开始了。

☓　☓　☓

[标题]<未填>

[发信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《啊》

[标题]Re:

[发信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

[收信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

《唉……什么什么？咦？怎么？手机复活啦？话说为什么只发一个「啊」—？》

[标题]Re：Re:

[发信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《哼，只是发个测试一下而已哟。手机还不能用。总之现在是把笔记本电脑带进学校的图书馆，在里面发给你的。差点忘记了我校的图书馆是设有无线LAN的。不过ESG果然还是不敢带的，所以只能像这样偶尔发几封短信。》

[标题]Re：Re：Re:

[发信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

[收信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

《不愧是圣女校，设备齐全呐。

啊，对了，说个跟你有关的事情，SWO这会儿正在搞包括网费在内的各种免费宣传活动哟。我认为这对如今的姬来说正好不过，所以决定和公会成员一起挑战啦。》

[标题]Re：Re：Re：Re:

[发信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《哈！？擅自做什么呢！又没拜托你。这件事情不是说过会自己想办法解决的么？现在也正拼命寻找新的打工呢！

反正是想这么做让我领你的情，然后作为代价这个……那个……要求我做下流的事情吧！？你那点儿企图早看透了哟。

不、不过……算了，既然慧太都说到这份上，也、也不会强行阻止哦？

说回来，没对其他成员说起秘密的事情吧？你这种人会不会一不小心就说漏走嘴，这边可是很担心呢。》

[标题] [标题] Re：Re：Re：Re：Re:

[发信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

[收信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

《为什么我如此不被信任？没事，我告诉她们的时候模糊了关键内容你就放心吧。

话说才不会要求做下流的事情！！为什么总这样……。

也罢。先别管这些专心找工作吧。这边也归这边轻松迎接挑战啦。》

[标题]Re：Re：Re：Re：Re：Re:

[发信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《别、别指望我道谢哟？》

[标题] [标题] Re：Re：Re：Re：Re：Re：Re:

[发信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

[收信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

《是是。》

☓　☓　☓

◇ 线下 ◇

昨天店长因为个人心情匆忙告知我说打工休息，今早联系没有回复似乎仍不打算营业。

于是我来到了变化无常的咖啡店、roleplay。

换好平时制服加围裙的工作装，站在店门口。接着视线便注意到窗边的座位。

那里坐着一个黑色长发的小女孩。

大号滚丘兜帽下面圆溜溜的眼睛，正难为情似地偷偷望着这边。

就是那个。已经不需要说明的雫。

虽然跟她聊天都是些不着边际的内容本想无视的，但昨天大家决定挑战宣传活动任务的事情还未告知，心想就讲这些的我来到了她身边。

接着她一如既往让我看似地把白板朝向这边。

『我有了♡』

砰！！

店内响起震耳欲聋的声音。因为我猛地摁下了白板。

以至于难得坐在店里的客人（约一位）探出脑袋不明所以地望向这边。

我向客人鞠躬道歉之后，又重新面朝雫以不会打扰别人的音量对她说道。

「我有了♡你个头啊！！不准再说这种容易招来误会的发言！不，是不准写！」

『你想哪里去了？』

「呃……这当然，是那个嘛……那个……」

『答案   是有了后期录音剧本。』

「唉？」

那是什么？心里想并望向雫的手，便发现她正拿着一本册子。

封面上写有这样几个字。

【魔炮少女托托卡露此叶[第8话]

“劲敌登场！满地图都是伪装吗” AR剧本】

居然是我最最崇拜的“小此叶”的录音剧本！

「唉，这难道……是货真价实的剧本！？而且第8话不是黑特初次登场的神剧本嘛！这这，你哪来的？？」

『哼哼。』

「自鸣得意真的好么？」

文字给人的感觉虽是如此，不过实际举起板的本人则战战兢兢的一点儿也看不出什么来。

「于是，怎么？为什么雫会有这种东西？咦，记得雫有说过要当声优呢？两者之间有什么关系么？？」

『有关系有关系。』

「虽然不清楚你是靠什么关系拿到剧本的，总之……好厉害！！可以借我翻下吗？喂，看下里面可以吗？」

『准了。』

「喔—嚯—！」

我兴高采烈地，以仿佛捧着贵重的艺术品般的动作拿起剧本，颤抖的指尖翻过封面。

[角色]

野比慧太

源雫

波啦A梦

○慧太家•自室

哭着跑进房间的慧太。

慧太「帮帮我波啦A梦！」

波啦A梦「怎么了？慧太，那么慌慌张张的。」

慧太「我太、太喜欢小雫了，以至于必定会右斜42度猛踩后踏板—，还是一连好几次。而且因为小雫太可爱了，放学后我就会两手捏着鱿鱼干不知不觉手舞足蹈起来—，还吐着血。快帮帮我哟～」

波啦A梦「什么嘛就这些么。包在我身上吧。」

波啦A梦，从六道轮回口袋中取出秘密道具。

扒了啪啪啪啪—（效果音）

波啦A梦「现—实—逃—避—」

慧太「这啥啊？明明手里什么都没拿嘛。敢骗我！你这骗子！快谢罪！定罪！斩首！中止！？」

波啦A梦「冷、冷静，慧太！脖子勒住了！要断气儿了！在此之前请先仔细看，瞧。名为秘密道具的真实不正在你的心中么。只是你净逃避现实而没发现罢了。终于你的眼睛也应该能看清楚了吧？我虽装成了波啦A梦的形象，但其实是雫呀。」

慧太「唉，原来是这样！？虽然听上去好像谜一般的感动展开，不过仔细看看这不是雫么！最喜欢你了！啵」

雫「我也最喜欢你了！啵」

慧太&雫「啾♡」

啪—！！

怒火中烧地，我狠狠把剧本摔在地上。

「这根本不是此叶的剧本！！究竟什么展开啊！各种突如其来过分电波搞得莫名其妙哟！话说里头的内容甚至连一点儿想配合封面的努力也感觉不到！」

这不过是为了吸引我注意而仅封面伪装成小此叶，内容则是雫自己写的荒唐剧本。

“有了”原来是这层含义么，事到如今才注意到。太迟了，真是。

「而且这角色怎么回事。不仅山寨，还明显就是我跟雫呢？对吧。」

『果然发现了？』

雫拉下帽檐盖住通红害羞的脸。

「能注意到很开心，别做出类似的反应啊！任谁都看得出来吧！」

『难得通宵做好的。』

「通宵？难道昨天没登录是因为在弄这个？」

她露出淡淡的微笑表示了肯定。

这种复杂的活儿，还真做的不错呢……。

虽是手制却有精心装订，乍一看做得和印刷店订购的产品几乎没什么区别。

佩服她那往错误方向努力的同时，我和她讲起了最初目的的宣传活动任务。也包括姬的事情呢。

当然参加的理由跟小棉和莉柯塔那时讲的一样。

紧跟着雫难为情地把兜帽戴到眼眉附近，

『终于打算和我结婚了呢。』

「为什么会这样想！」

『对提升声望感兴趣→和我结婚』

「好快！这流向怎么看都好快！」

『那一步步按程序走。』

「嗯？」

『现在我家除我以外没有别人。来吗？』

「这根本没按程序在走！话说，你家本来就没别人吧！明明是一个人住的！」

『什么也不会做的哟』

「理、理所当然的吧！」

『球藻竹刀哟？』

「哇这竹刀怎么回事儿！？湿漉漉的都长出绿色的藻类了哟？这种怎么能拿去打比赛。」

『不错的点心盒哟？』

「呵呵这说得过去的什锦包装，作为点心盒也还行呢？」

『带着点心盒见家长』

「初次见面我叫鹭宫慧太。事出突然不过请将令女托付于我才不是是是是是是！又是这种诱导的方法么！话说最后的语调根本对不上嘛！！只有点心盒对上了而已！」

对这交流渐渐也感到疲惫了。就在这时，

「这样的话把咱们店的烤点心带去吧。」

话音一落，便看见一扎马尾的女性把已装盒的咖啡roleplay特选点心套组递了过来。

「喂店长！？这个什么时候准备的！话说，连丝带都配上了！」

店长。事到如今也不用说明，她即是该咖啡店的店主并是我的老板且是个讨厌工作喜欢游戏色咪咪吊儿郎当的女人。

她打从心底高兴似地微笑着注视我。

「哼哼♪挺漂亮的吧？不用向我道谢哦。带着它赶快去见梓月妹妹的父母呐。」

「不用你费心！」

「我才是，对你还没去见家长的事情感到很吃惊呢—。」

「我对你的八卦更吃惊啊。」

「啊，对对这点心盒，按员工价算就两万好啦。」

「还要钱的啊！话说还员工价，这反而更贵了吧！」

「这店经营困难所以没办法嘛。」

「唉唉—！？这店已经萧条到要榨取员工的地步了么！？意想不到的时代我也经历了呢。」

「员工价是骗你的哟。不会从工资里扣的你就放心拿去吧。」

说着店长把点心盒硬往我腋下塞。

盒子都要挤坏了喂。

「我不要！又没拜托你准备！」

「别这么说嘛，今天先别工作了，店我来管，你就和坐那边的梓月妹妹多聊聊呐。」

「店长主动提出干活一定有古怪！莫名其妙撮合我和雫这点也很古怪！究竟有何企图？」

「哈哈哈哪有什么企图？真会说奇怪的话呢—。我不过是想少年更加讨厌现实罢了……」

「唉？」

“想我讨厌现实？”

句尾虽不太清晰但应该没听错。

这什么意思？？

「刚说什么？」

「唉，怎么了？我说你们很配哟。」

当即反问却被敷衍过去。

同时店长还笑呵呵地戳了我的肩膀。

「话说啊—，你们俩到哪个阶段啦？」

「哪、哪个阶段！？请别用这种兴致勃勃的初中生一样的说话方式！我跟雫之间根本什么也没有！喂，你！干嘛脸红啊！？」

店长的问题让雫的脸蛋变得更加通红。与此同时那可恶的店老板仿佛使出了格斗游戏中的必杀技一般，乘胜追击道。

「还装还装—，怎么可能呢—？健康的高中男生怎么可能不发生点儿什么呢—？」

「所以我刚说了真的什么都没有咕喔喔喔喔！？」

我喊出了即非惨叫又非吼叫的复杂声音。

因为店长突然把我脑袋夹在腋下形成headlock的状态。

虽然也有单纯的痛苦，不过能闻到一股香味，而且从脸蛋到下巴都被较大的胸部贴着，总之各种不妙！对方若非店长的话估计我早已升天。

话虽如此可也不能一直这样下去。因为意识渐渐变得模糊。这时，头顶传来了她的声音。

「唉—什么？没听到呢。于是，怎样？想和可爱的女孩子打情骂俏吧—？」

「明、明白啦！想！想总行了吧！快放手！！」

「这种事情、那种事情也想做吧—？」

「当、当然的嘛！好、好了快放手！」

「想做吧？」

「想想！！」

「和梓月妹妹？」

「想！」

「哎—呀，是这样么？看来不用我担心了呢。」

「唉？」

顺着趋势，感觉自己无意间说了些不得了的内容哦？

视线不知不觉和雫对上，但她却难为情地别过了脸。

「唉，等，哦！？不不，不是这样的！！」

「还找借口真不像个男人呢？」

店长笑个不停地说道。

可恶，净玩弄别人！

「明知我的体质还这么说！」

「哎呀哎呀一下就生气了呢。啊，不过我，从以前就挺喜欢少年生气的表情♡」

「别、别说这种恶心的话！」

「嘛今天真的放你假啦，俩人尽情去享受呐。」

「啥！？等下！」

说着店长夺过我的围裙，把我硬推到了雫的身边坐下。

压倒性不利的我只能任人摆布。

一完事便早早回到柜台，只留下我们在座位上。

刚才还这个那个聊过一阵，或许是因为店长搀和进来的缘故，如今俩人间弥漫着一股不自然的气氛。

该算过分意识么，总之是类似的感觉。

虽想至少挪动一下座位，可却连这都感到非常难堪。

雫也一样，偶尔和我对上眼就会难为情地连忙移开视线。

要能像往常那样写白板毒舌倒是能缓解气氛，但也没有。

真是，呼吸都变得困难了。

这时，我想起来雫还未对宣传活动的事情给出回答。虽然只是跟大家一起去吗？不去吗？的结果。

也罢，没必要刻意问吧。

但她才是会长，领导者若不明确显示决心似乎又看不见能挑战那难关任务的希望，姑且先问下吧。于是回答，

『去』

仅此一字，然后这窘境直到关门都没有任何改变。

☓　☓　☓

◆ 线上 ◆

当天晚上，我比平时较早地登录了SWO。

降临位置是出王都西门马上就能看见的小沼泽。

因为之前在此稍微钓了会儿鱼才下线。

这里并非高效的钓鱼点，所以不见其他玩家的身影。

我是因为在这里偶尔能钓到和鱼混在一起的圣职者用道具，所以有空的时候便会过来。

正因为如此，站在此处的某个人物显得格外注目。

紫粉色轻飘飘的礼服。魔法少女一样的死灵法师装备微微地摇摆。

「梅露露娜酱！？」

我一出声她便忽然面露喜悦地跑了过来。

「莉儿小姐，正等着你呢☆」

「唉、唉，等我……你知道我会在这里上线？」

「因为经常看见莉儿小姐来这边钓鱼，便抱着试一试的想法在这里等了。」

「唉、唉—……那么今天有什么事？」

「自然是，为了俩人的虚拟充计划能有进展而来的哟。」

「虚拟充计划……就上次说的那个？」

「对☆」

梅露露娜滴溜溜的眼睛闪着光芒，笑容仿佛有星星落下一般。

好可爱，可爱至极！

别说这些，先讲和梅露露娜约定的以虚拟充为目标的计划。那件事当然还记在心里。

用她交给我保管的【晓天之键】（Daybreak•Key）打开存在于这个世界某处的【逢魔时的锁】（period•lock），便能成为虚拟充的暧昧模糊的内容。

我个人认为是咒语一类的玩意儿，但没想到她居然会那么积极地执著于此。

即便如此我还是对继续持有这个带直接切换账号功能无视系统的违反规则道具感到不安，正准备下次见面的时候还给她呢。

「关于这件事呢……梅露露娜酱交给我保管的钥匙，果然还是物归原主吧。」

「唉……为什么？」

她显得很伤心地望着我问道。

「怎么说呢……我稍微用了一下，这不是相当危险的道具吗？这种要是被官方发现了别说是封停账号，还可能受到处罚……」

「原来是这样—呀，不用担心哟。莉儿小姐知道这道具的秘密就代表和我同罪了呢☆」

「同罪……唉、唉？什么意思？？」

「就是说，你如果归还该道具，我便公开晓天之键的不正当性哟。唔呼。」

「唔呼……喂！？唉？？」

这不是……同归于尽的意思么！？

而且还是不符合梅露露娜形象的威胁言论。

黑，好黑！？

但她依然朝我露出天真纯洁的笑容。

怎么了这是？一心想成为虚拟充，而失去理智了么？

又或者有某种特殊的内情……？

即便如此也并非想一直保持这样……但归还钥匙的选项又已经被她堵住。

嗯，该怎么办呢。

在我苦恼之时，像要将这边的烦恼吹走似的，梅露露娜露出干劲十足的笑容对我说道。

「那么莉儿小姐，快点儿去逢魔时的锁所在的地方吧。」

「咦！？梅露露娜酱知道那道具的所在地？我记得上次不是还说要找的么？」

「唉！？啊啊……这终归只是大概在那附近吧—，的我个人的猜测而已。哈哈……」

她显得有些焦急。

总感觉哪里不对劲儿……

我望着她思考了一番。

得出的结论是再观察一段时间也没什么坏处。期间难不成就会发现她所担负的问题之类，或许还能够找到解决的眉目。

到那时她不用再依赖于这种道具也能快乐享受虚拟生活了吧。

只是，这晓天之键以后还是别再用啦。我暗自下了决心。

「那，一起去我猜测的所在地吧。莉儿小姐。」

「不不先等一下。」

「怎么了？嘁」

刚才似乎听到咂嘴的声音，想必是错觉吧。

「那个呢，现在我们公会正准备挑战某个宣传活动任务，成功报酬听说是先到先得。所以我想先进行那边哟。」

「唉—为什么—？明明是和我先约定的……呜呜。」

「啊，不，虽然是这样没错……」

麻烦了呐……找不到好的借口。

我苦恼的时候，梅露露娜却叽叽咕咕地自言自语起来。

「嗯……这边再推一把怎么样？或许能进一步加深对虚拟世界的热爱……」

「咦，说什么呢？」

「没、没什么，只是这边的自说自话而已。是、是这样吗—，那就没办法了呢。和我的约定延后也没关系。祝你跟公会的大伙儿玩得愉快。」

「没关系么？」

「嗯嗯，请便请便。那么要做的是哪一个任务？别看我这样，其实完成过不少任务呢，说不定还能够提供攻略技巧哟？」

怎么回事儿？这转变。突然就肯协助我了哦？

也罢，梅露露娜酱被称作人气玩家，lv也远在我之上。应该完成过相当数量任务的她，或许对那难关任务也会有一定的了解。

于是我把活动的概要和挑战的任务跟梅露露娜讲了一遍。

「啊啊，那个任务么……」

刚说完，她便发出泄气般的声音。

「有什么问题吗……？」

「通过那任务的玩家大概……在这个服务器只有“1PT(party)”而已……」

「才1PT！？」

SWO的系统中一个组队的上限为六人。虽然还可以通过由六个组队合并为同盟（union），来组成最大三十六人的队伍，不过这种情况下想必说的是最小单位的PT吧。

也就是说在这个世界当中，通过那难关任务的人乐观估计也仅六人。

「没错，听说是因为程序上致命的设定失误，导致其成为了实际已接近无法完成的超困难任务。」

「这样的话之后用补丁修正不就行了？」

「这个任务似乎有一部分和SWO程序的主干相重叠，不能贸然地进行修正。正因为如此才会独自披着无法完成的难关任务之名走到今天……。不过并非绝对无法完成的事实已被证明，所以我想举办这次宣传活动的意图，会不会有一部分是想消除掉不光彩的流言呢。」

感觉听了官方的黑幕而变得有些失落……。

不过也罢，有人过关就代表我们同样有了可能性。

「唔—……要是能请教一下完成任务的队伍成员就最好了呐……」

「啊啊，这个的话不是就在莉儿小姐的面前嘛。」

梅露露娜笑着说道。

「嚯唉！？梅、梅露露娜酱就是！？」

「没错哟☆ 我已经完成了。」

「真的！？好厉害！不过那任务究竟该怎样……」

「那么，就告诉莉儿小姐一些攻略的提示呢☆」

真没想到会在这种地方获得有力情报。

尽管对异常干劲十足地说着话的梅露露娜感到一抹不安，不过我依然认真倾听了她所提供的情报。

☓　☓　☓

「于是我入手了难关任务的攻略情报哟。」

地点是公会小屋。我在成员们面前这样说道。

「情报的出处让我有些不爽呐。」

说话的是雫。只见她手托下巴抵在桌上，以赌气的态度听着我的发言。

「是不是真的也很令人怀疑喵。」

莉柯塔卷起尾巴表示了和雫相同的想法。

「记得以前说过要严加逼问迫使她说出一切，但到现在还未实施呢—」

若干一名（小棉）似乎说了什么可怕的论言姑且就当没听见吧。

「不不，这好歹是完成了任务的人提供的情报，我想没有比这更棒的啦。」

「在此之前，我更对莉儿和梅露露娜见面的事实感到十分担心呀？」

说着雫抬头怒瞪了我一眼。

「只是闲聊的时候刚好提到而已哟。」

「是么？但在我看来却好像你们躲在暗处偷偷摸摸地做着什么一样？」

「不不，怎么可能？哈哈哈。」

真敏锐呐。吓得我差点儿就把真相写脸上了。

毕竟晓天之键的事情若不隐瞒会变得很麻烦—。必须小心谨慎。

「而且此前明明不乐意帮助提升公会声望的，可到这会儿却又干劲十足着实令人怀疑呐。」

「这、这是因为嘛，免费什么好赚的，参加了也不亏不是么？而且姬在发愁换网的事情，这不是一举两得嘛，我想。」

「另外一个比较在意的，是如果完成了任务，你打算把谁的奖券分给小兔崽呢。」

「这、这个……自己的……吧？」

「为何要帮小兔崽到这种地步？」

「唔……」

找不到好的借口，我无言以对。

这里莉柯塔和小棉也投来严厉的视线，三人同时嘟囔道。

「「「可—疑—」」」

麻烦啦。

到最后都流出奇怪的汗了，但就在此时，

「算了，理由什么的我根本就不关心。」

雫忽然满不在乎地说道。

「唉？」

「要问为什么，因为我已经从莉儿那里得到这点儿小事完全不足以撼动的超级事实了呐。」

「我给你什么了？」

「将来的誓约。」

「咦！？我怎么没印象？」

「下午在roleplay碰见的时候，你不是连喊了“想和雫做！想！超想！”好几遍么。」

「噗嚯!?那、那是店长逼着我说的吧！还有根本没连喊！」

这里小棉一脸伤心地插了嘴。

「怎么会突然变成这样—？明明小莉儿已经决定要跟我成为像BL本里那样的关系了！」

「擅自决定！？」

莉柯塔也不甘示弱地加入进来。

「莉柯塔遵照喵喵星的规矩，已经完事了喵。」

「说谎可不好哦！说谎！」

「才没说谎喵。都睡在同张被子下了喵。」

「话虽如此……别说这种容易招人误会的发言！！」

这些人已经没救了……。不不，我应该早在很久以前就明白了。

这时雫想到什么似地突然注视着不同的方向，并手指天花板说道。

「总之现在就朝着婚礼奋勇前进吧。」

「这个我赞成喵。」

「我也赞成—」

有些莫名其妙但团结一致了的三人。

感觉和骑士殿下举行“特别婚礼”的矢量变得更强了。

雫放下手，重新望向我。

「那么，你从那女人手上得到了什么情报？姑且打对折听一下吧。」

「为什么我忽然变得不想讲了呢……」

「好了快讲。」

被催促着勉勉强强开了口。

「她说那任务不是等级高就行的，团队合作更重要。」

沉默。

「……该不会就这点儿？」

「呃……啊啊，貌似还说了“要以相等之力封印黑暗”呐？」

「……」

雫目瞪口呆地陷入了沉默。

唉，怎么？这是怎么了？

「在跟接任务NPC的对话中也有一段一模一样的呢—」

接着，小棉。

「咦？是这样吗？」

话音刚落，雫不爽地皱起了眉头。

「不出所料果然是没用的情报。这不是跟之前完全一样嘛。而且这次小兔崽不在，人数上还处于劣势。虽然她就是个废物，作为战力简直派不上用场，也就比没有要好小蚂蚁那么点儿程度。」

姬啊，有人把你不在当好事大肆宣扬呐。

啊—不过雫的话，就算人在她也敢讲呢。

「总而言之，这样下去只会得到和之前相同的结果。并且眼下还没有能够一举逆转的决胜手段。那我们能做些什么呢？有请那边那位发言！」

雫冷不丁地指向莉柯塔。

「唉、呃、那个，靠气势挺过去喵？」

「卟卟—！好下一位，小棉！」

「唉？我、我吗？呃，准备五寸钉和稻草人诅咒开发者？」

好可怕好可怕好可怕。

「卟卟—！好下一位，没人了么。」

「晕—！」

本以为绝对会轮到，还是边想边等的！

无视这样的我，雫骄傲地交叉双臂。

「答案是“以眼还眼以量压量”作战。」

「「「量？？」」」

大伙儿异口同声问道。

「与那种数量的阿古力史莱姆作战，没有非同寻常的体力是无法办到的。那么就让全员拿满恢复道具。然后再加上带高防御力和HP强化效果的装备及附魔等一切和体力相关的东西，以此来武装身体。」

意外很普通嘛。

这种程度真的可行么—，我这样思考着。而且这些似乎已经有人在做了。有种只是变成持久战最后仍以失败告终的感觉。

但又没更好的方案，眼下除了接受别无他法。

「没异议的话就赶快开始准备咯。」

成员当中无人出声。

当然，就算有不同意见看她那样也不会采纳呢。

于是除去姬的我们各公会成员，开始为超难关任务的再次挑战做起了准备。

☓　☓　☓

[标题]致淫兽

[发信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《啊》

[标题]Re:致淫兽

[发信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

[收信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

《怎么？现在在学校？为什么总发一个字的短信……。

话说，那标题是怎么回事儿！》

[标题]Re:Re:致淫兽

[发信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《放学以后装成自习过来不容易被发现哟。

标题别在意》

[标题]Re:Re:Re:致淫兽

[发信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

[收信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

《很在意的好吧！

真是……。

还有，宣传活动任务已经按预定大家一起挑战了哟。进行的日期还要再过些日子。揭示再联系呢》

[标题]Re:Re:Re:Re:致淫兽

[发信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《不用你逐个逐个向我汇报哟！

这边也……已经找到新的打工了……》

[标题]Re:Re:Re:Re:Re:致淫兽

[发信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

[收信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

《唉，真的？很厉害嘛！太好了呢，恭喜》

[标题]Re:Re:Re:Re:Re:Re:致淫兽

[发信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《才、才不是为了称赞才告诉你的呢！？

我、我只是……想说不用依靠你们也没关系而已！》

[标题]Re:Re:Re:Re:Re:Re:Re:致淫兽

[发信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

[收信人]姬[p<a href="mailto:rincess_kiri@motmail.co.jp">rincess_kiri@motmail.co.jp</a>]

《是是》

那是和姬短信聊天完放下手机后的不久。

很快又收到了新的短信。

[标题]感激

[发信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《你肯为我而动真难得呢。

我好高兴哟》

又这人么……

尽管对语气一如既往的短信感到厌烦，但我又忽然想到。

按现状分析，这内容是在说姬的事情吧—。

难道一连串雨果的短信都是她的杰作？

———咦？

可照这字面意思，用来表示我突然对任务产生兴趣也并不奇怪呐。

结果，对其他成员的怀疑依旧没有解开。




04【任务和约定很不妙】
◆ 线上 ◆

我们公会成员都在为挑战难关任务而各自做着准备。

要问准备什么———

比如莉柯塔就蹲在公会小屋里，全力制作着全员份的恢复药。因为直接购买大幅恢复体力的道具、药水要花更多的钱，于是身为炼金术士的她从材料收集到制作全一个人包办了。

小棉则外出赚钱，以买齐足够全员佩带的附HP增强效果的首饰手镯等小件装备。

听说守卫据点的卫兵怪会掉挺值钱的道具，是暗杀者职业的玩家人尽皆知的狩猎点。

顺带一提该地点刷怪需要暗杀者特有的技能，对其他职业来说效率则不是很高。

于是那块就交给她了。再把莉柯塔制作的多余部分的恢复药水卖掉，两者相加应该会是一笔不小的资金吧。

再说到我，如今正和雫一起，从王都【菲尔姆斯】乘坐【飞翔艇】，降落在了东方大陆。

这里是精灵族统治国家【希尔瓦】的中心城市【维丽德（viride）】。

走下飞翔艇首先映入眼中的是街道的风景。

因为和人类统治的菲尔姆斯在文化体系上有着差异，所以街道氛围给人感觉大不相同。

绿色占据了压倒性的比例，且当中谋求协调一般地立着近代建筑物。要比喻的话就是存在于自然之中的高度文明，差不多这样的印象。

因为是自国的缘故么，穿行的人群感觉精灵形象的人物也比其他的要稍多一些。

要问我为什么来这里，那是为了找寻【加护的腕轮】这一道具。

据说装备上那个道具之后，能够延长为队友施放强化魔法（enchant）的持续时间。

比如让队伍全体防御力上升的魔法【强韧化（protection）】能够较长时间保持效果的话，会大有帮助的。

所以要挑战难关任务，加护的腕轮必不可少。

而出装备的地点可以单刷，我本想独自前往的，可雫却说着帮忙什么的硬是跟了过来，结果变成现在这样。

「喂喂，找个地方吃便当吧—？」

身旁的雫突然用像猫一样的声音问道。只见她手中正拿着从物品栏取出的三明治呀排骨等食物型道具。

「怎么有种来休闲的感觉！？还有语气跟平时不一样了！」

见我吐槽她便收回道具，恢复了往常泰然自若的表情。

「休闲什么可是一点儿也没想过哦？只觉得这是约会而已。」

「已经不行了。」

「两个人的远足。除了约会还能想到什么。」

「是这样么？」

「只差接下来在附近找个旅馆，那啥那啥了呐。」

「请不要干脆平淡地讲出不得了的事情—！！」

「虽然不能以骑士殿下出现让我很是沮丧，总之先从百合的关系开始吧。」

「不用！不用！不用从这种关系开始！话说你不是想帮忙才跟来的吗？」

「话是没错，不过多少想更尽兴些才是少女心吧。」

「你那是哪门子少女心呀！」

「于是目的地是哪里呐？」

终于回到正题了么……。

我不禁叹了口气儿。

那么，我们要去的地方是郊外的墓地。

那里能接到小游戏任务【墓地扫除】。

扫除也并非真正意义上的打扫，而是退治（扫除）偶尔会在墓地出现的恶灵。简单讲就是一个类似于打地鼠的小游戏。

在限制时间内打倒规定数以上的恶灵便能获得道具盒子，打开有一定几率入手加护的腕轮。

刚到我便立刻开始了挑战。虽然游戏本身相当简单，但总是开不到视为目标的装备。

因为和职业无关所以雫也一起挑战，可两个人合计通过约三十次却一无所获，这意外地很难么？？我不禁这样思考起来。

净出些一个连10G都卖不到的材料。

「稍微休息会儿吧。」

「啊啊……」

雫果然一副疲惫的模样。旁边的素甘也「呼啾……」地叫着低下头显露出疲态。

带着欺负人也不带这样吧的心情，我们在附近一块裂成两瓣的墓碑上坐了下，接着大口吃起雫递过来的三明治和排骨。就刚才拿出来过的那些呢。

吃这些仅仅是为了提升灵巧（DEX）和敏捷(AGI)的，不过还感觉人也放松了。

这时，我无意间望向身旁，便看见把脚随便一搁显得无所事事，正呆呆眺望天空的雫。

匀称的体型和标致的五官。和现实大不一样的苗条身材让我不禁看入了迷。

啊啊—还是SWO好—。

现实中如果女孩子坐在旁边的话，准是心脏扑通扑通无法冷静呐—。这点，在虚拟世界就不用担心。

要是嘴不贫的话对我来说就最棒了呢。

就在这样想的时候，

「看什么呐？」

「唔哇！？」

冷不丁的问题把我吓了一跳。

说话的并不是雫。因为她正少见地目瞪口呆满脸通红。

我在看她的事情败露了嘛！

话说声音是从哪里来的？原来是从脚底下。

雫连忙压住裙子的裙摆。

只见一张脸正趴在地上笑嘻嘻望着我和她的脚。那是个穿着贵族般服装，金色头发向上卷起明明毫无必要却捏得很帅气的男子。

「好啊我是卡尔叔喔嚯……」

他开口说话的瞬间，我反射性感到危机并猛地一脚踩在了他脸上。可他却，

「啊啊！莉儿碳的小脚……哈啊哈啊……陷在我的脸上上上上上上上！」

像这样发出带快感的恶心声音，害我又慌忙拿开了脚。

「别、别发出奇怪的声音呀！！」

销魂表情瘫在地上的男子名叫卡尔弗里德里希•奥……太长了吧！算啦，太麻烦就简称【卡尔】吧，卡尔！

操纵的人想必已经不用说明，就是同班同学兼我宅友的鸭河京也。

「突然踩人真过分呐莉儿氏。不过就我个人来讲真的好爽哦。哔金—」

「下次真的踹死你哦？」

「又开玩笑啦。」

「跟你还开个妹的玩笑！」

「啊—，喂喂莉儿氏的设定又崩坏了哟！」

「唉？啊啊，对卡、卡尔才不是开玩笑呢—」

「good！！」

见我改口，卡尔竖起了大拇指。

才不是good！啊！

「闲话不多说，你在这儿做什么呢？」

「唉！？啊，别这样嘛在这儿的目的自然跟莉儿氏一样。就是做小游戏任务来的。嘎哈哈。」

感觉腔调有些怪异。

「你的目的也是加护的腕轮？吟游诗人的卡尔出了也装备不上吧？」

「啊—这可真糟糕—。我这人真是，居然搞错啦—」

「？」

卡尔突然转为棒读语调，刚说完又见他拿出某样道具放到我面前，接着继续那令人怀疑的发言。

「咦咦咦？？这不是加护的腕轮么—。似乎在不知不觉的时候出了呐—。但我的职业用不了啊。难办、难办了呐—。这只限圣职者装备—，只限圣职者。」

过于故意，让我很是不爽。

就在我按捺不住想揍他的时候，卡尔的语调又变了回来。

「干脆，这个就送给莉儿氏好啦。」

「唉？等等等一下！？」

说着他把腕轮硬塞给我，然后头也不回地迅速离开了。

这演得哪一出？他想干嘛这边是完全没明白。

我和雫望着手里的腕轮楞了一会儿———

不拿白不拿呗。

就这样轻易地接受了。

☓　☓　☓

虽然并非正当，总之还是获得了目标的装备，我和雫便返回了乘坐飞翔艇的机场。

飞翔艇就是在大型飞龙（wyvern）的后背安上座位的交通工具，乘坐感觉就跟现实中的公交车差不多。

坐上它一会儿便能到达公会所在的菲尔姆斯的都城。去的时候也乘的它呐。

在这视野开阔的地方设有数个乘坐飞翔艇用的舷梯似的台阶，各台阶前都排着队列。这是因为每只飞翔艇目的地及巡回路线都不一样的缘故。

幸好这边除我们以外没人排队，待下只飞艇一到便可迅速乘上返回。

于是等待飞翔艇到来过去了好几分钟。

我们后边又出现了第三个乘客。

但这乘客的模样总感觉哪里见过。

两侧扎成丸子的粉色头发。以及一眼便知是初心者的无职装备。

对了，是以前就总在我们周围转悠的【麻里绪】。

她看上去是个相当的操作白痴，让人怀疑她不仅仅是SWO的初心者，会不会连游戏也是第一次玩。不过似乎终于习惯了么，现在正普普通通排着队———

跟着就出乎了我的意料！

麻里绪忽然直接往我脑袋上贴，还把脸颊凑近过来。

「啊—，总算勉勉强强可以正常活动了哟—」

「什什什什么！？」

因为她的身高较我莉儿的人物要高出一些，所以会有种从上面被盖住的感觉，但实在太过出其不意，我自然是毫无心理准备。

结果明明是在游戏中，可女性耐性不全症候群却微微起了反应。

贴过来的她，眼眸闪光地环视我全身之后，突然鼓起脸拉扯起修道服的裙摆来。

「真是，为什么穿成这样—。根本不像女孩子哟—？」

「等、等下！？」

我，是男的，即便如此仍感到难为情地下意识压住了裙摆。

话说为什么这人知道我是人妖？？

而且显得异常亲密，以及能够轻易踏入别人个人空间般的感觉。似乎最近在哪儿也有过类似的感觉哦？

是谁来着？

在我考虑这些的时候，麻里绪忽然扭扭捏捏羞涩地说道。

「唉嘿嘿，话说过段时间去你那里拿回笔记本呢？这次不用再偷偷摸摸，有正当理由能够从正门进去，总可以了吧—？」

笔记本？拿回？

似乎我，知道她是谁了……。

这绝对，麻里绪=美咲同学了吧。

何时开始玩SWO的？

还是别去问比较好呐—……

「你在干嘛呢！？别缠着乱摸！很、很不妙的……啊啊……！」

麻里绪兴致勃勃地又是用手指戳我脸蛋，又是抚摸我的头发，还搂住了我的脚。

那表情格外陶醉，看上去还显得有些泛红。

「呵呵，因为好像很有趣。这假想世界真令人觉得不可思议。而且鹭宫同学的屁股能像这样噗喔！？」

突然，传来崩溃般惨叫的同时本该在眼前的麻里绪消失了。

准确说并非消失，而是被什么狠狠地揍飞了。

犹如保龄球一般翻滚的她的身体，在滚上到台阶的最上一段才停下来。

而从台阶滚下的则又是一团软绵绵的白色绒球。

它在我身旁一跃而起，端端正正地坐回主人肩上并叫唤道。

「呼啾！」

完成任务回到雫肩上显得很满足的原来是她的宠物素甘。

雫温柔地抚摸了素甘看上去很软的脑袋。

「好，真是一记漂亮的“素甘特殊超级新星漩涡终极幻影击Zwei改”！」

「你的命名观能改改不……」

我像这样有些无力吐槽的时候———

麻里绪摇摇晃晃地从舷梯上站起来，接着就朝雫发脾气道。

「冷不丁地干什么呢！？很痛的好吧？」

「哼，平时就装模做样，没想连这点儿程度都避不开啊。」

「和那没关系吧！？还有根本没装模作样！你这……呃……那个，无口！豆丁！飞机场！」

「哈，我可不想被臭婊子二手货这样讲呐！」

「才、才不是二手货！明明你才是跟白板做朋友的个性阴沉的恶毒女人！干脆我帮你把白板带进棺材里去吧？」

「为什么变成我死掉的话题了？死掉没人管的应该是像你这样的连存在本身都很鬼祟的人吧？」

「你什么意思！？」

「stealth marketing的缩写。连这都不知道么。」

「又没问你意思！」

「明明说了你什么意思吧？的吧。在周围转悠让自己若无其事地渗入对方意识之中。这就叫鬼祟女啊。」

「哈！？哪有若无其事哟！」

没错呢。应该说是正大光明呢。

先不管那边来看这斗嘴，内容听着净是些若不相互了解现实中的底细是绝对出不来的发言。

怎么回事儿？

实际上俩人之前在卡啦OK碰到过，在校门口撞见过，在现实中也算有过一面之缘———似乎远不止如此呢？

我是因为笔记本的事情，才发觉到玩麻里绪的人是工藤美咲，但雫应该没有任何能够发现的要素。

反之刚开始SWO的麻里绪，应该也不知道眼前的雫就是同个学校的绫羽梓月。

于是我向俩人提了一个单纯的问题。

「咦？你们俩在我不知道的地方已经做过自我介绍了么？」

「不认识呐，这女的。」

「不认识哟，这人。」

回答，是何等干脆。

别装啦！

不过嘛关于玩家这方面，因为现实和虚拟的言行举止相差实在不大所以显而易见么？

麻里绪同学，还很平常地喊了我「鹭宫同学」呢。

只是这谈话间有一种昔日冤家般的感觉呐。

以前在校门口撞见的时候也弥漫着一股诡异的沉默。

在我思考各种问题的时候，她们又扯到其他地方去了。

「说起来，你为何会出现在这里？」

雫面无惧色地抬头望向站在舷梯上的麻里绪。

紧跟着，麻里绪也不认输地狠狠瞪了雫。

「当然是来拯救被你蒙骗，陷入虚拟世界的鹭宫同学咯！还以为SWO不过是个游戏，实在是太大意了。早知会这样真该早点儿过来—……不对，眼下才不是说这些的时候！要是继续呆在这个世界，到时候鹭宫同学肯定会说出不想回现实之类的发言吧？变成那样可麻烦啦。就不能跟美咲结婚了不是嘛。」

「不不……怕现实是因为身体方面的原因……不•对！！为什么会说到结婚上！？」

这人也说出了奇怪的话。不，打从一开始就很奇怪。

「等一下呢，现在就把你从那女人咒语的束缚中解放出来。」

「不不我是凭自己的意识在这里的哦？」

话音刚落，麻里绪忽然目瞪口呆。

「难道，已经被洗脑到这种程度了！？」

「没被洗脑没被洗脑！」

「总之今天就先退出游戏吧。快，一起回现实去吧！？」

麻里绪为带我走而走下舷梯，就在这时她的脸和一只躲避球大小的绒球发生激烈碰撞，瘦小的身体向更深处滚去。

又被那个啥，素甘特殊什么的（以下略）给击中爆炸啦。

而且还滚上了不知何时到达的飞翔艇（飞龙）背上。又正好刚到出发时间，只见飞龙张开了巨大的翅膀。

「唉？咦？怎么回事儿！？呜唉唉唉唉唉！？」

去往别处的飞翔艇载着困惑的她飞向高空。

上天的飞翔艇不一会儿就成了青空下的一粒小点。

事情过去以后，雫望着舷梯旁的目的地指示牌小声说道。

「啊，站错地方了，这是去【中央界】的。」

中央界。那是位于呈圆形分布的6（Sechs）块大陆中央，作为这款游戏最终目标地点的区域。

当然那里在程序上还未开放，只能坐到中央界最南端的沙漠。

不用说，怪物自然是强得离谱……。

「原来如此，怪不得没人排队。」

雫不负责任地说着。

我则在想已经远去的麻里绪。

会被秒杀吧……。

☓　☓　☓

终于完成所有准备，到了挑战任务的日子。

大伙儿携带着筹措的装备道具，如今正在攀登阿克多斯山脉的山路。

相当倾斜的道路，我们以雫、小棉、莉柯塔、我的纵队顺序行进着。

因为雫提出的体力特化型物量作战，最近几天都在忙着准备，但是我却对此有些许担心。

「我说，准备时间那么久真的没问题吗？」

「什么？」

领头的雫问道。

「成功报酬不是先到先得么？拖这么久，会不会已经被别人抢先了。」

「你真蠢呐。本来就因为太难攻略而只有一组任务成功完成的先例，不可能到这时候再突然增加。而且就算一组人都没过，这作为宣传活动也已经获得足够的关注，充分达到宣传目的了吧。」

「被你这么一说，忽然完全没了能够完成的希望。嘛，随便之前那次也是这么想的。」

「那么干脆中止活动，去上次错过机会的温泉如何？」

说着雫指向左边的山路。

「不不这就算了！我去我去！老老实实去任务还不行吗！」

为避免成为雾气杀人事件的被害者，我率先步入了去任务开始地点的右侧道路。

仅仅十来分便到达了目的地。

左右被熟悉的岩石峭壁围绕，是个只有灰色碎石散落一地的冷清地方。

已经来过多次所以记得很清楚。

先到的队伍约两组。比预想要少许多。

也有轮换准备回去的队伍，从他们消沉的模样来看，想必是毫无收获。

打算试一试结果发现不行便灰溜溜地逃了吧，那是。

正因为如此，没排多久便轮到我们了。

「那走吧！」

莉柯塔和小棉跟着我喊道。

「走喵—」

「是—」

唯独雫显得有些不爽。

「这是身为会长的我的台词吧。」

她噘起嘴说道。

踏入任务区域内的我们四人和宠物一只。

跟上次不同的不协调感是因为姬不在。

果然她不在显得有些寂寞。

周围静得毛骨悚然。不过我清楚再向前走三、四步情况便会瞬间改变。

因为数次挑战全倒在了这里。

那连接凹凸不平岩石的线附近便是任务开始的触发点。踏过去的瞬间，从左右石壁及更深方向的地面就会如渗出一般出现大量的史莱姆。

突入前以雫为中心组成圆阵。

「准备好了么？听我口令一齐进入。然后就跟之前说的那样，进入持久战。期间抓住空隙，其中一人沿着石壁跑上去。达成任务的目标物大概就在前方。但要消灭全部史莱姆几乎是不可能的呐。」

「了—解—」

「O—K—」

「加油—」

我事先为全员施加了强韧化魔法。

接着便是静待会长的发号施令。

雫深吸一口气，胸口也渐渐鼓起，在静止了仅仅数秒之后。

「那么走吧。为了和骑士殿下结婚！」

「「为了结婚！」」

「唉，等！？」

就我冷不防中枪差点向前摔倒不是嘛！

真是……。

但眼下又非抱怨的时候。

黑色的阿古力史莱姆从墙壁和地面一齐冒了出来。周围瞬间犹如史莱姆的潮水般变得一片漆黑。

来啦来啦，就是这哟。

单只能力并没有多强，但因为数量过多无法应付而崩溃死亡的记忆渐渐在脑海中复苏。

袭向我们队伍的黑潮。

首先，小棉拔出装备在大腿的毒针（poison needle）（投掷型道具）数枚向周围敌人发起先制攻击。

伤害虽然不高，但是让五、六只史莱姆停止了移动。

紧跟着，小棉又追加攻击。这次是两把廓尔喀刀。

期间，莉柯塔制作出了猫型人工生命体。

可爱的白猫虎皮猫共两只直接迎向成片的史莱姆。在这连猫爪也想借来用的局面下，多几个帮手真是帮了大忙。

雫吹起驯兽师的短笛，操纵素甘。

冲到被小棉莉柯塔拖住的敌人面前的素甘，吸入空气让自身成倍膨胀。

跟着吐出了连岩石都能融化的炙热吐息（HEAT BREATH）。

面前的几只史莱姆如沸腾一般冒着泡逐渐蒸发。

我则在离她们稍远的后方，边观察现状边不间断施放恢复魔法及各类强化魔法。

这需要对局势有精确判断同时责任也十分重大。要是稍有懈怠，仅一个失误就可能导致队伍阵势瞬间崩毁溃败。而且走太前的话自己也会有生命危险呢。

于是我们专注着各自的战斗。因为体力特化的缘故，所以比起之前更骁勇善战。

不过，想必坚持不了多久吧。

果然敌人的数量实在太过庞大。眼下别说突破口，甚至逐渐地被压制住了。

「咕，这么难活动，又来……」

应战的雫暂且将短笛从嘴边移开，小声嘟囔道。

照她讲的，这样下去就会和上次一样全灭。

问题自然是这打也打不完的敌人，不过还有一个障碍就是变迟缓的动作。之前在公会里也作为话题聊过，感觉身体比平时要沉重。起初认为是敌人数量过多而导致的延迟，但似乎并非如此。

本来就已是双拳难敌四手的状况，这沉重的感觉更是雪上加霜。

偶然间，我在黑色史莱姆的大群中发现了一个白色身影。

「那是……」

行走的人骨。

是骷髅。

回想起来，之前挑战的时候也有一个在我们身后转悠呐—。

在那种地方孤零零地呆着，显得极其不自然。

定睛一看，那家伙手里还拿着杖，生前是个法师（wizard）么。

法师？

「啊……」

我灵光一闪。应该说是想起来啦！

法系骷髅里有会使用【钝化（slow）】的家伙。

我急忙向队伍全员咏唱起了【解咒（AntiSpell）】魔法。

「咦？忽然变流畅了喵。」

「真的呢—」

「莉儿好极了。」

对给出这样反应的成员，我小幅摆出了一个「好！」的振臂姿势。

顺便再对骷髅使用【净化（punishment）】的攻击魔法。

死灵系的怪物就包在圣职者身上吧。

射个两、三发便能轻松送它上天。

如此以来形式便能好转……不料，现状并没有多大改变。

果然在这压倒性的数量面前，能勉强维持阵型就已是竭尽全力。

不过变轻的身体使得雫她们偶尔能够发出一些大招来。

那被称作【连携技（skill　burst）】。

通过两个以上玩家时机精确的发动攻击系技能使其互相连接，能够给予对手相比单人技能更大的伤害。

话虽如此，但也不是随便什么技能都连上，必须遵守特定技能顺序才可以。

因此如今正按照小棉→莉柯塔→雫的顺序发动着技能。

小棉先施展暗杀者技能【寝首暗杀】，同时，

莉柯塔跟进使用炼金术士技能【炼丹爆药】，接着，

雫在最后发动驯兽师技能【魔兽爆走】。

差不多这样的感觉。

华丽的效果光眩目般绽放，周围的敌人也一片片地消失了。

威力虽然很强……但也不足以一击定胜负。

我必须专注恢复所以不能加入其中，而且大家所带的道具也正越用越少。

即便如此她们也没打算放弃，

「一号小棉—，准备出击。看招！」

「接着喵！」

「好，连上啦。」

呐喊着抓准时机不断重复技能。

平时总是吵架相互间波长看似完全不合的她们，如今正近乎完美地施展着连携技。

「看招」

「接着喵」

「好」

感觉变成捣年糕的吆喝声了……咦？

仔细看看敌人的势头貌似略微降了些哦？

「看招」

「接着喵」

「好」

「看招」

「接着喵」

「好」

只有这声音回荡在山间。

呃……话说她们，是第几次成功连续发动连携技啦？这对时间要求相当苛刻所以数次当中失败一次也没什么好奇怪的……。

难道从刚开始到现在都没失败过？？

在我看到的范围内确实是如此。前前后后有四十次左右连续了哦？

迄今为止未曾见过。这集中力已经非同寻常了吧。

「骑士殿下」

「结婚」

「哇呼—」

「骑士殿下」

「结婚」

「哇呼—」

喊的内容貌似有变动！

连「哇呼—」这种根本不适合冷静的雫的情绪表现都出来了！

不过这下也终于明白了让她们精神如此集中的原动力！

好可怕—！

还在继续的连携技。

不过也多亏这个才在如此大量的史莱姆群中，打开了一道虽然很窄但目测可允许一人通过的缝隙。

现在的话，似乎可以穿过缝隙继续前进。

「莉儿！这边交给我们你快过去！」

保持着连携技的雫对我喊道。

怎么回事儿呢，这感觉哪里听过的内容。

「喂雫，这话不是死亡flag喵！」

「反正已经知晓这样下去迟早全灭。即使牺牲但只要有一个人能够到达深处那便足矣。原本就是这样一个任务，没错吧。」

雫一句话就否定了莉柯塔的发言。

正如她所讲，任务的完成条件中并没有“将全部史莱姆消灭”的设定。恐怕这史莱姆是无限刷的。

而最终目标则在先方。

虽然有些于心不忍，但眼下能担起这个使命的只有最空的我这也是事实。

「用下个连携技打开道路。你趁机过去。」

见雫表情严肃地这样说，我也下定了决心。

「明白了，那我去去就来。大家也小心点儿。」

确认这边同意之后，她们也相互递了眼神以确定发动时机。

那时刻的来临不过数秒。

「可以。」

雫发出了简短的信号。

「可以」是什么哟「可以」w

太过微妙的喊声让我一时间没能反应过来。

至少应该「就现在！」或者「去吧—！」这样吧。

害得我起初差点摔跤还好勉强支撑住，向被割开一道口的史莱姆群中跑了过去。

眼下根本没有说话或者回头的时间。要是这么做一瞬便会被史莱姆的黑潮所吞噬。所以我只能尽全力地向前奔跑。

向着墙角，顺那里延伸的细窄小道来到了石壁上方。

史莱姆似乎无法追至这里，只能在小道口附近徘徊。

从高地向下望去,便看见无数史莱姆汇成黑色潮水流动着。顺河流望向雫她们原本所在的位置，却丝毫不见她们的身影。

已经被吞噬了吗？

不管怎样，担当恢复的我不在，想必她们也撑不了多久吧。

尽管内心感到内疚，不过又因都为我做到这个地步了，那我也绝不能让她们失望的信念而重新振作。

但是话说回来，平时连团队合作的团字都看不到她们，就算动机不纯，居然也能做出如此精妙的配合，我不禁回想起刚才的一幕来。

其实认真干咱们还是支很有实力的队伍不是嘛—？

咦？难不成这就是梅露露娜所说的，团队合作更重要么？

不过那个到底算不算团队合作还是个问题……

「那么，赶紧走吧。」

调整好心情，我继续朝前方迈进。

望着下方史莱姆的黑潮来到上游，便发现潮水从某处开始忽然潜入地底看不见前端了。我开始思考，那附近会不会就有这些流出家伙的源头呢。

不断吐出史莱姆的洞穴。

上方坐镇着像要将其覆盖一般形状的黑色混浊的岩石堆。

我绕了一圈儿从后面下到石堆上。

「好奇怪呐……还以为就在这附近但什么都没有嘛—。难道还在更里面—？」

我略显着急地四下张望。

就在这时，突然脚下毫无征兆地震了起来。

「地震！？」

不SWO里根本没有地震的设定。那这又是什么？？

脚下的石堆正逐渐隆起。

不并非如此。只见翅膀一样的物体从左右的地面中抽出，眼前抬起了一个长长的脑袋。那脑袋上长着金色的眼睛和白色闪着光的锐牙。

虽然从这个角度看不见，但可以想象粗大的双足如今正强而有力地抓住地面站立起来。

咕哦哦哦哦哦

传来的震动足以贯穿身体的核。

发出震耳欲聋咆哮的，是只黑色外皮的，

暗黑龙。

「真的假的！？」

我以为是石堆而站的地方，没想到竟是龙的背上。

而且这家伙好像就是使阿古力史莱姆大量出现的元凶。

SWO是一个受中央界复活的魔王和魔物影响，整个世界正逐渐失去和平设定的正统RPG。

因为魔王复活时的魔力影响而从温驯的动物变为可怕怪物的敌人也不是没有见过。

大概这龙也是设定成了身体被魔力侵蚀而暴走。因为翅膀上都浮现出魔力的纹章啦。

简直像在说，快看这边—，这里就是弱点哟一样。

这玩意两翼各有一处，合计两处。

这会不会跟梅露露娜所说的“要以相等之力封印黑暗”有什么相关联呐？

或许，只要用剑刺那纹章或者别的什么给予其伤害就能让龙从魔力的支配下解放，恢复原本的面貌。

不过相等之力又是什么？要是同时攻击两边那是绝对办不到的。只有我一个人而已。

而且以龙这种庞然大物为对手，稍有松懈我这弱小的圣职者就会被一爪子秒杀。

……但也得干呢。

我看了看手中杖的柄。

最初站的位置是龙背上还真幸运。

翅膀就在我眼睛和鼻子所朝的前方。

「稍微费点儿工夫把事情结束掉吧。」

我向右翼跑了过去。

忽然，脚下开始大幅摇晃。

只见龙正扭动身体，企图借此把我给甩下来。

「哇哇！？」

直接摔倒的我，勉强抓住翅根避免了落下。

好，好险……

不过，这反而落到了一个好位置上。

抬起头便能看见那闪着青白色光的圆形纹章。

真是一伸手就能够到。

「好，能行！」

抓着凹凸处爬回翅膀，并来到能碰到纹章的距离。

接着站稳身子，握紧杖柄，将前端———

刺进了纹章。

咕哦哦哦哦哦哦。

瞬间，一阵尖锐的咆哮让我的视野剧烈摇晃。

是龙在大幅拍打着双翼。

「唔喔喔喔喔！？」

为了不被甩到地上，我死死地紧握住法杖。

头被震得，已经不清楚什么是什么了。

话说，掉下去会很糟糕的。

掉下去的话就会落在史莱姆群当中。这比较恶心所以最好能够避免。

话说眼前这纹章，从刚才开始就不断闪烁着阴森的光。而且间隔越来越短，像在催促什么似的。

如同在说快点儿搞定，再拖就来不及了哟？的感觉。

“要以相等之力封印黑暗”

我再度回想起这句话来。

难道，是指的在闪烁结束前给予左翼的纹章伤害么？

即便真是如此，可眼下的我又能怎么办呢？

翅膀已经扇起如龙卷般的狂风，这会儿要是松手的话想必只会被刮出老远。

像这样死撑的时候，限制时间也在不断流逝。

有没有什么办法呢？

能一口气达到左翼的办法……啊。

想到了一个。

那便是晓天之键。

在此变身为骑士殿下，使用【瞬神速】技能的话就能赶上。

飕飕跃起，唰！的感觉呢。

我勉强用单手打开信息窗口。

但指尖却在道具栏显示出来的时候停下了。

已经决定不再用第二次的。

纹章像在嘲笑这样的我似地加快了闪烁。

「啊～真是，没办法了呐—！」

一句抱怨后我跟着关掉了信息窗口，并开始找寻机会。

抓准龙动作停滞的瞬息，一个箭步冲刺了过去。

冲到黑皮的后背，又全力向左翼飞奔。

映入眼中的翅膀变得越来越近。

「能行！」

确信的我双脚一蹬跳到半空中。

接下来只等翅膀迫近再紧紧抓住便可。

但没等那感触到来，我的视界却已先被黑暗所笼罩。

☓　☓　☓

◇ 线下 ◇

我坐在树荫下的长椅上，仰头望天。

夏日灿烂的阳光从茂密的树叶缝隙中射了进来。

背阴处也一点儿不凉快。

差不多快到暑假，这热量也开始来真的了。照这样下去八月得有多热？光想想就浑身无力。

于是，我如今正在中央浦河站附近的公园。

要问我为何而来，是为了将之前成员挑战宣传任务的结果汇报给姬。

就我来说是不太想随随便便在现实跟女孩子会面的，也许不直接见面而改用短信汇报会更好。

但是给了别人很大的期待，我实在不想结果是没能完成—这样一句话就打发掉，而且事先还有过约定，所以微妙地感觉很难受……大概是自己心里的礼节什么的在作怪，总之就是怀着类似心情才想面对面传达的。

啊，对了对了，关于之前任务的结果，最终还是全灭了。

当时，我本打算抓住龙翼才一跃而起的，可却反被它那翅膀给拍落在地。那模样，就仿佛用苍蝇拍拍虫子一样，是轻而易举。

一击HP就降为了零。

不愧是暗黑龙。正面迎战的话估计连数秒都坚持不到吧。

因此报酬什么的自然是一分没有。

尽管各种费用全免的计划彻底泡汤，不过听说姬已经在决定的打工地点开始了工作，这或许是我杞人忧天了呐。

再过一段时间应该就够交费，届时又能像原来那样回到SWO中来。

如今她就正在不远处的快餐店打工。因为决定等打工结束后再谈，于是见面地点便约在了这个公园。

不过话说回来是因为紧张么？似乎来得过早了。

离姬打工结束还有两个小时哦？再怎么说也太久了吧。

该如何打发时间呢……就在我思考这问题的时候。

「哎呀不好，才下午这种地方就有心理变态的人出没啦！？」

「对对我就是那心理变态，喂你谁啊！！」

抬头便见出言不逊的姬。

「因为，把我叫到没什么人的这种地方，那个……要说会做什么肯定只有那个了吧？」

「不不其他也有哦？把思维再放开一点儿哟。」

对于一如既往的她，我真是束手无策。

即便如此我的眼睛仍被吸引了过去。是姬穿的衣服。

从下往上依次是裙裤、衬衫、以及头上戴着写有M字的遮阳帽。

这怎么看都是蓝蓝路的制服吧。

话说这个时间她应该还在打工中。是到休息了么？

「怎么了？这打扮。打工结束啦？」

「挺合身的吧？这制服。寒酸的衣服穿在本小姐身上就另有一番风味了呢—。」

姬当场转了个圈儿摆出模特的姿势。

「不不没问你这个……」

「慧太才是，为什么已经在了哟。离约好的时间还早吧？」

「啊—……我也不清楚。提早出家门结果就成了这副模样。」

「还不清楚……不管怎样也太早了吧。算也罢。对了，你叫我出来是有话要说吧？」

感觉话题似乎被强行扭转，不过也罢。

「啊，对对没错。那个呢，是上次讲过的好多费用全免的宣传活动任务的事情啊，然后之前去挑战了一下……那个……果然还是失败了。让你白期待真抱歉……就这些想当面跟你说清楚。」

「反正打从一开始就没抱期待所以没关系哟。」

「唉？」

「所以呀，我不是说过自己会想办法嘛？可没落魄到要接受施舍的地步哟。像这样不是已经找到了新的打工，正做起来了么？还特意选到学校学生不会来的学区外的店呢。虽然有些客人让人火大不过相应地我也在努力适应，虽然当班经理一副了不起的模样让人火大但我也在努力适应，虽然店长说话莫名其妙让人火大我一样在努力适应。」

「你这火也太大了吧！话说真不要紧吗？」

「有、有什么要紧的嘛！不是说了。我没问题，这些早就习惯了。已经很习惯……呜……唉呜……」

我一瞬还没明白过来眼前发生了什么。

因为直到刚才还很毅然的她突然表情扭曲地哭了起来。

「唉，哦！？怎、怎怎么了？？」

「没什么，没什么哟！」

嘴上这样讲，但她却无法掩饰。

就算背过脸去，泪水也仍然不断从脸颊滑落。

呃，总之先递上手帕、手帕……没带！就因为这样才是个废物呢—我。

心想或许还还其他替代品，而又在包里翻找起来。

「啊，对啦。」

我忽然想到刚才来这儿之前先去动画商店买了【萝莉之刃】的新作DVD，那个特典里有附赠的手巾。

虽然拆封之后就没价值了，不过眼下根本不是说这些的时候呢。

我随手撕开包在外面的塑料，取出手巾递给了她。

「给，擦擦吧。」

「谢、谢谢……」

她不客气地接过手巾，擦了擦眼睛。

抽泣声也同时停止，是终于冷静下来了么。

到此为止都还算好，可擦完眼泪的姬却不经意地双手将手巾给摊开了。

「……！？」

她的脸爆发般变得通红。

会这样也没什么好奇怪的。

因为那块手巾上印有今天刚买DVD中的女主角之一【钢铁姬米露米露】略糟糕的图案。

「拿拿拿拿拿拿什么给我擦呢！？嗯，这下算彻底明白了，慧太总是在想这些东西！果然不是错觉呢。」

「不，这是那个……误、误会！是误会！」

「误会什么了？这不就是铁的证据么。」

「那，个……啊，咦—？」

「咦—？什么哟！坦率地说出来。你喜欢这些吧？」

「嘛、嘛……是。」

「真是的你这无可救药的loli控喜好……和人家的体型也差太多了不是。该怎么办才好？难道要缠漂白布不成？」

「唉？在说什么？」

「这、这边的事情哟！总之这毛巾先作为研究材料……不，是洗了之后再还你。可以吧？」

「没关系的哟，不用做到这份上。」

「说什么呢？要是这样归还你敢保证不会「哈啊哈啊……这上面沾着小姬的眼泪和香味……嗅嗅……啊啊小姬！」这样么？」

「才不会！！」

真这么做我会当场昏倒的吧！不过是想早点儿拿回米露米露而已，为什么会变成这样？

「那个，话说回来……你怎么了？在打工的时候发生了什么？」

尽管她显得想避开这话题，但我也不能装作没看见吧。毕竟很担心啊。

姬沉默片刻。

「可以的话说给我听听吧？」

我这样一问之后，她下定决心似地开了口。

「如你所见哟。明白的吧？进、进行得不太顺利。今天也是，不但两次惹客人生气，工作上也出了数不清的错误，上面这些也都算说得过去，可还别人善意提醒我却还跟她顶嘴，甚至不能好好道歉……现在也是……觉得难受……想逃出来……像这样在工作中擅自离开岗位……给人添麻烦。」

姬的眼眶再度变得湿润。

「我真是没用！不管怎样都改不了这性格！因为一直是把刺对着周围生活的。爸爸去世之后就更变本加厉了。身为九条的女儿必须做到完美无缺。我的失败会变为爸爸的失败。所以才绷紧神经地过每一天。但，我并不像爸爸那样是个坚强，通才的人。我身上净是缺点。所以才会对别人乱发脾气并宣扬自己是正确的，借此来维持我这个人。最讨厌这样的自己了！」

「很厉害呢。」

「……唉？」

姬望着我，露出一幅不明所以的表情。

「说你很厉害呢。能够对自己有那么明确的认识真的很厉害。自己的优点是什么，缺点是什么，如此准确客观把握的人并不多哦？同时还不安于现状。这便是姬你啊。而且通过刚才的一席话，已经有人发现了你真实的姿态。所以没关系了。」

虽不比刚才，不过姬的面庞还是扭曲得满是皱纹。

眼角挂满泪水，仿佛下一刻就要决堤一般。

突然间，某人的重量压在了我的身上。

没错，是姬抱了上来。

「唔唉！？怎、怎么，等、等下！？」

细嫩的手臂绕到背后紧紧抱住了我。同时她把脸埋入我的胸膛，让我不由觉得好痒。然后腹部这块还能感到有软绵绵的东西贴着！

这不妙！相当不妙！！

在意识逐渐开始朦胧的时候，怀里的姬喃喃细语道。

「……果然，你总是这样。」

「唉？」

「擅自潜入别人心里把我剥个精光。」

「精、精光！？」

「该说什么都瞒不过慧太的眼睛么，就是真正的自己会不可思议地显露出来哟。」

「是、是是是说这个啊……」

「原本在遇见慧太之前我都还不是这样的。开始SWO或许是因为想从那紧绷的现实当中逃离出来。但即便是网络，这性格也还是改不了的咯？所以总会不自觉地对周围人尖酸刻薄。直到那时，我遇见了莉儿。她是个毫无保留地把情感表现出来的人。本性直率呢。这反倒让我觉得自己被看透了一样。即便如此在莉儿的面前我似乎就能做回真正的自己，感觉非常地舒心……说起来，那时候的“约定”还记得吗？」

又说这话。

但指的是什么？？

见我沉默，姬先开了口。

「是邀请我加入公会那天的事儿哟。那时我问你“可以和我永远在一起吗”。接着慧太便给出了回答。说“可以哟”。」

因为她的话，我寻思起了以前的记忆。

记得SWO中第一次遇到姬是在【初始之森】。

我刚好路过看见她被PK集团侵扰，便出手相救，虽然这成了今后一起冒险的开端，不过在当时是事情过去之后就相互告别了呢。

那会儿我的lv还很低，公会成员也只有雫一个，所以多是单独刷怪。在跟姬相遇之后又经过数日的某天，我来到练级点准备单刷杀人茸(killer mushroom)练级。

在这效率不高的地方轻松堆积经验值的时候，忽然一个跟我一样在单刷杀人茸的似曾相识精灵盗贼女孩子的身影映入了眼中。

一眼便看出是我那时所救的人。

但是没敢出声打招呼，我很胆小的。

不过第二天、第三天、甚至第四天果然也都在同个练级点看见了同样在练级的她，而且这些天都不见其他玩家的影子，心想对方应该也注意到这边存在的我便鼓起勇气向她打了个招呼。

我试着回想当时的事情。

☓　☓　☓

「晚上好。请、请问……你是之前早初始之森遇袭的那个人吧？」

「哈？你哪位？」

预料之外的反应出现啦—！记得事情的原来只有我—！自以为是结果蒙羞啦！

「对、对不起，真不好意思！我认错人了，请别放心上，那我不打搅啦。」

「等、等等！？给我等下哟！！」

「唉？」

胳膊忽然被抓住，我吓了一跳。

回过头便看见刚才的她正脸红地站着。

「为什么要逃跑！？」

「不不我并没有逃跑……因为好像认错人了。」

「没、没有认错啦！」

「唉，原来你还记得。」

「才、才没有一直放在心上什么的哟！你、你可别误会呢！比、比起这些，是不是找我有事儿？」

初次见面的时候就这样想过，还真是个麻烦的人……或许还是不打招呼的好呐—……

在想这些的时候，发现眼前的她表情渐渐显露出了不愉快，我便回答道。

「没什么，要不要一起组队？就是想邀请你而已。你瞧，反正都在刷一样的怪，还是组队效率更高呐—……这样。」

话音刚落她就慌慌张张看了看周围，然后脸渐渐变红，思考着什么的同时，

「组、组组组组组队？？和我？和我组队？」

还像这样问了我好几次。

「是、是有这个打算怎么……？」

「哼，没办法呢。虽然我超忙不过勉强先和你组队好啦。」

「真忙的话我也不强求哟。」

「唉、这、不是！？快、快组啦！都说了要和你组的！」

忽然一副了不起的样子，果然很难应付。

「是是，还请加入我的队伍。」

「可、可以哟……」

「那我发送邀请了，还请多多关照。」

「唉？？啊，是、是呢。」

这样回答的她打开信息窗口开始捣鼓起来。可过去好几分钟却还是没有组上队。

这难不成……

「我说……难道你没组过队？」

「为、为什么你会知道！？……哈！吵、吵死啦！怎么不行吗？」

「没说不行，但你早点儿说的话这边就来帮忙了。」

「那快帮哟。」

「……」

对对，就这样顺势跟姬成功组队，并在那里呆了好几天，最后因为最初升级的目的已经达成，所以我就开口说要解散队伍。

玩的时候总是一副高傲模样的姬，此时却突然露出寂寞的表情，看到这一幕的我便又邀请她加入了刚成立不久的公会。

「啊……」

想起来啦。

“可以和我永远在一起吗？”

说出这句话时的姬的表情逐渐浮现在了脑海中。

自始至终态度傲慢无礼的她，唯独那一刻显得小心翼翼且令人同情。

不过我还以为是加入公会一起玩的意思，难道错了么？

☓　☓　☓

突然，知了发出唧唧的叫声从身旁的树干飞向天空，而我也因此回过了神。

陷入沉思的意识一回到现实，便看见眼前表情柔和的姬，

「哼哼，想起来了？」

这样说着并从我胸膛抬起头对我微笑。

她的脸蛋通红通红。而且没了以往尖刻的感觉，显得格外可爱。

「我们不论线上线下都永不分离。所以我想应该可以了呢。」

「可以什么？」

「在现实结婚哟。」

「！？」

“永远在一起”是这意思？？

虽然公主症候群发作的成员们在线下给出结婚暗示的事情也时有发生，但现在这个已经是彻底地混淆虚拟现实了吧？

这样看来，发来一连串短信的雨果的真面目，

就是姬！？

内心有些动摇的同时，我还做了一番思考。

游戏里的结婚是架空所以还能忍受。但若在现实结婚我的人生将会即刻结束。

试想一下每天旁边都有个女孩子陪伴的生活，这叫患有女性耐性不全症候群的我还怎么想活下去。不如说真的会死。

我还有一堆游戏没通一堆动画没看呢。才不能在这种地方死掉！而且我的妻子只限小此叶一人！

对了逃走，干脆逃走吧！

这样想的我打算挣脱开紧抱过来的姬的身体。为此我伸手去抓她的手臂，

可那手却不知何时移到了我的颈部……面前则是同漂亮的草莓金发相重叠的柔和笑容。

宛如小粒果实般的嘴唇在我眼前低语道。

「———喜欢」

接着果实便将我的嘴唇全堵上了。




05【不妙，离家出走的猫仍未归】
◆ 线上 ◆

登陆SWO的我站在久违的公会小屋前。

最近因为任务什么的，多数时间都呆在野外，重新回到这里也不由得让人感到怀念。话虽如此，其实只就离开了几天而已。

于是，我打开门走进屋内里。

「啊……」

「那个……」

进入屋内的同时，和某人的视线对上而不禁陷入了沉默。

那人便是姬。

并且小屋内除她之外没有别人。

几天前在现实当中刚发生过那样的事，（之后，自然是在公园内绝赞地昏倒了）不知该以何种表情面对的我，显得尤为尴尬。

该怎么办……没思考多久，便很快找到了话题。

「咦？已、已经可以登录了吗？」

「诶！？啊，嗯嗯，事后我就马上回去跟店长以及大家道歉，于是总算还可以继续干下去了哟。然后几天前，便用拿到的这几天份工钱交了费。」

「这太好了。」

「不是理所当然的吗？要是傻乎乎的，说不定已经领了你的情，想必到时候就会要求我用自己的纯洁来回报了吧！」

「不会不会！这怎么可能！」

「谁知道呢？刚进公会小屋的时候，你不是舔着嘴唇急不可耐地望着我么。」

「不是，因为里头只有姬一个人不看你看谁啊！？而且我也没有舔！」

「明明有舔！」

「都说没有啦！」

不知怎的就成了无谓的争吵。

开始的时候还怀着一些担心，不过跟她聊天之后发现跟往常的姬一样便又安心了。

突然，小屋内闪耀起了三道登录的效果光。

从效果光中出现的是雫、小棉以及莉坷塔三人。当她们看见姬的时候，表情中都流露出了些许的惊讶。

首先开口的是雫。

「什么嘛，这不是小兔崽嘛，原来还活着？」

「别擅自把我杀掉好吗！早就知道你会这样讲了！」

「我还以为小屋里躺着的肯定是充气○娃呢。」

「哈啊啊啊！？难得本小姐久违地登录游戏，你这话是什么意思！？想去死一死吗？」

「你试试看呀。」

「试就试怎么了！」

「嘛，小姬和小雫还是老样子关系很好呢—」

「「你从哪儿看出我们关系好的！」」

向着小棉的有些偏离的发言，两人异口同声地吐槽道。

不过她俩吵闹的景象还真是好久不见了……

我正感慨之时，雫率先在座位上坐下，接着说出了这样的话。

「总之，今天要开之前挑战宣传活动任务失败的反省会哦！」

「反省会是……难不成还打算继续挑战吗？」

「莉儿还真是恬淡啊，像这样是无法接下我的爱的哦？」

「这和爱没关系吧。」

雫的脸上一瞬间露出不满的表情，然后重新说道。

「虽然那个宣传活动听说只可挑战一次，但作为普通的任务还是跟以前一样并没有回数限制，之前通过挑战好不容易抓住了窍门，怎么能不继续下去呢？」

「的确是这样呢—，上次差那么一点就可以成功的样子，而且这次小姬也会加入呢—。」

正如小棉所说，姬的加入能够提供让队伍的输出稳定下来，使作战计划也变得更易制定。但接不到宣传活动任务的如今，就没有了我参加的理由。

「既然如此就重新制定作战吧。大家把该反省的地方都列举出来，Lets婚礼！」

伴随着雫的喊声，大家都纷纷围桌而坐。

这种情况下又不能一个人开溜，无奈的我也只能跟着坐下。

也罢，就现状来看，召集30个成员、公会等级升到C级什么的都是不现实的，这一块可以算是老早就放心了呐—我这样想着。

于是以雫为中心的反省会开始了……

本该如此的，但感觉在我旁边有着别人的气息。眼角略微一瞟，就看见姬不知何时已把椅子搬到了离我很近很近的位置。

「哇！？」

察觉到我的声音的雫抬起手指斥责道。

「喂，那边！是不是坐得太近了？」

「有吗？我觉得这很正常哟。」

姬装傻道。

「这么久没登录，似乎你有了一些改变嘛？」

「什么哟？」

「感觉你跟莉儿的距离相比以前近了不少，区区小兔崽竟敢如此嚣张。」

「哈？这、这样的事才没有呢！」

对突然慌张起来的姬，雫投去了怀疑的目光。

这时，小棉慢吞吞地也加入了其中。

「那样的话我也要坐莉儿旁边—」

说着，她便开始挪动椅子。

此举似乎也让雫的忍耐到达极限，只见她开始诉诸武力。

「喂！你们！莉儿的旁边的座位自然应该由身为会长的我来坐。散开！还有，小兔崽子快给我滚一边去！」

「好疼！干什么呀！刚刚好像被什么打到啦？」

「啊，那是我的廓尔喀刀—。不过不是故意的—。本来是瞄准小雫的。」

「你•说•什•么！」

感觉争执变得一发不可收拾了哦……

话说回来之前的线下聚会也发生过争座位的事情吧？还真是一点儿都没有变呢……

咦，是不是少了一个人？

我在争吵的公会成员中，发现了独自一人坐在对面的莉坷塔。

和平时精神百倍的模样不同，如今的她低着头显得很孤寂。

我稍微有点担心地向她问道。

「怎么了？哪里不舒服吗？」

「没有，没哪里不舒服喵，完全没问题喵。」

说着，莉坷塔脸上浮现出了淡淡的笑容。

虽然本人看上去好像觉得自己已经掩饰成功，不过在我看来，这明显就是逞强。

而且现实中的她自那天离家出走之后，至今仍没有打算回来的迹象。

是在外面发生了什么吗？

那是我出于担心，想更深入打探而开口的时候。

「啊—大家，打打闹闹可不好喵，这里就以莉坷塔坐莉儿旁边的位置收场吧喵。」

她这样说着就去参战了，以至于我接下来什么也没问到。

之后就和往常一样。

反省会？那是啥？

☓　☓　☓

◇ 线下 ◇

那天之后又过去数天，理央还是没有回家。

发短信给她也都有好好的回复，估计就是在朋友家住着，或许并不需要如此担心吧。但好不容易才搬回来住，现在又要回到之前的离家生活了吗？一想到这里就十分担心。作为哥哥。

放学途中一路思考着这件事儿的我到达了家门口。把自行车停放在门边的檐下，准备开……门？

咦？门没锁？

难道是理央她，回来啦？

怀着期待的心情推门而入，发现玄关口放这一个巨大的袋子。

是个足够我双手环抱的粉红色的袋子，呈钱褡状勒紧，袋口还系有红色缎带。

这，看上去就好像是礼物赠品一样。

「什么啊……是谁放在这里的？」

我朝袋子靠近。接着便发现上面有夹着一张写有留言的卡片，内容是这样的。

『还是活的，请尽早吃掉哦♡美咲』

「活的！？」

这么庞大的活物是……

思考之余视线再次落在袋子上，忽然发现里头竟窸窸窣窣地有动静！？

而且透过袋子可以隐约看到里面东西的轮廓。

虽然蜷曲着身子，不过还是看得见柔软的手脚和细细的腰，以及胸部这块的鼓起……

「原来如此……」

顿悟的我一把提起袋子的头部———

「呼呜！」

如同掷链球一般地把这玩意儿丢出了门外。

「呀！好痛！这怎么搞的！？鷺宫同学？？啊、啊咧？？」

无视外头边说话边嘎吱嘎吱乱动的袋子。

我直接把大门关上。

她到底是怎么把门打开的？上次账号被盗之后明明加强过安保的。看来这次不连门锁一起换掉是不行的了。

思考这些的同时，我又有点儿在意外头的情况，于是便透过门缝嗖地朝外望去……

「啊♪ 快来吃掉—」

砰！

那袋子连蠕动的时候都还在说话！

先丢着看看，要是等下还在，就把它丢去垃圾堆算了。

大概算可燃垃圾吧。

就这样，我把那人丢在外头，向二楼自己的房间走去。

途中经过理央的房间，稍微有点在意，就稍微瞄了一眼。

上一次光明正大进入妹妹的房间的时候，她还是个小学生呐。难得瞧上一眼，便发现里面的摆设和当时的印象已大不相同。

打开门，展现在眼前的是一片柔和的初中女生风格的空间。

轻飘飘的窗帘，到处摆满粉色的东西，从弥漫的香味中也不禁可以闻到花的味道。

和煞风景的雫的房间、老旧但干净整洁的姬的房间都不一样呐。

这才是典型的女孩子的房间。

虽然说了那么多，不过我可没做亏心事儿，也没有别的意思哦，真的。

只是觉得，理央若一直住朋友家的话，肯定会给那家人添麻烦的，所以还是应该对她的所在位置有所掌握比较好呐—。

因此要打搅一会儿了。

我轻轻踏入房间。

粗略地环视了一下房间，可能会有线索的似乎就那书架。

视线最先停在了当中摆着的小学毕业纪念相册上。

靠这个就能找出可能是理央朋友的人了呐。后面还有住址录呢。

这样想的我把相册放到地上摊开，一页页地看了起来。

最前面是班级的集体照。

虽然忘了理央在几班，不过一个个找下去的话肯定会找到的吧。毕竟她小学时候的模样我还是不会看错的。

可是，用手指指着一个一个从一班找到最后，却都没有发现疑似理央的人影。

「好奇怪呐……」

正寻思着要不要再找一次的时候，我忽然注意到。

在一班的集体照的右上方有一个方框。就是给缺席，又或者有个别原因的人专用的那个。

在里面我看见映着小时候理央毫无生气面庞的照片。

当然，那时还没有银发和猫耳。脸色很差，而且给人感觉垂头丧气的。

「什么嘛，原来是拍照的那天请假了么？」

尽管嘴上这样讲，可一股不安的心情却油然而生。我接着翻到后面贴着班级照片的页面。

那里有上课中的、有运动会的，还有去修学旅行时的活动照片，每张我都反复看过，但仍没有从中发现理央的身影。

不，仔细看还是有的。

在修学旅行时候的照片上。是张旅馆房间里五、六个女生看起来很开心的合影。而她们背后，虽然不太清晰，不过确实有一个离得很远眼神空洞地望着照相机镜头的少女。

是理央。

而且拍到她的只有这一张，其它照片都没有她的身影。

至此我恍然大悟。

理央根本就没有朋友。

现在回想起来，上次公会劝诱的时候，她也彻底地显露出了自己不擅长与人交流的一面，小学的时候也是，连一次都没有带过朋友到家里来玩。

恐怕她在学校也是“落单”的吧。

要问我怎么知道得那么清楚？

因为我在学校也遭人冷落。孤独者的心情只有孤独者才能理解。

倘若没有京也的话，我连现在这班上也没个可以讲话的人呐—。

话说，别光讲自己的事情啊！事已至此，那理央到底身处何方？？

根本就没有会肯收留她的朋友嘛。

了解情况之后反而更加令人焦急了。

有没有什么能知道她的去向的东西呢？我在房间里探索着。

能找到的也只有一本摊开放在桌上的小册子。

这种东西里头能有什么线索？尽管这样想，但手还是不由得伸了过去。

呃，什么什么……[无线LAN FREESPOT设置场所一览]？？

这似乎是本只要有对应器材便能免费连接网络的设施的一览表。

这么说来……姬好像也是在学校的图书馆里使用过类似的呢。

这里我恍然大悟。

接着马上浏览起打开的那一页。上面刚好就刊载了这附近的设置场所。

咖啡厅、车站、市政府、图书馆、公共设施等统统罗列了出来。

当中有一处被用红色圆珠笔画上了一个圈。

是离我家不远的一个叫做社区活动中心的文化馆。

我把小册子丢在桌上，校服没换就冲出了家门。

☓　☓　☓

出家门的时候，门口依旧有个袋子在窸窸窣窣地蠕动。不过我毫不在意地从旁经过、继续朝册子上所写的社区活动中心奔去。

别看名字写的活动中心，其实这栋陈旧的建筑基本只在举办地区居民的集会或者活动时才会用到。而没事儿的时候，则显得格外冷清。

这种地方就算设置了FREESPOT也真的会有人来用么？心里不禁产生这样的疑问。

想必理央就在里头。

带着ESG出来，也是为了在这里登录SWO吧。

不过眼下已是黄昏时分。设施本身也处于彻底关闭的状态。

她该不会是离开了吧？

尽管心里这么想，不过保险起见我还是决定绕建筑物走一圈。

绕着面积不大的建筑物前进。

跟着便很快在后边拐角处发现了一个可疑的纸箱堆。

由多个纸箱拼成的这个，便是所谓的箱屋了。

只见它正好地贴在建筑物的窗边。

那里貌似有人的样子，能听见里头传出，

「喵喵♪　喵喵♪」

的愉快声音。

有种不祥的预感，不会真是吧？

我悄悄地靠近纸箱子，从纸箱的缝隙朝里看去。

从昏暗的内部能看见有青白色的光芒在闪烁。

那是笔记本电脑的液晶屏幕所发出的光，而且因为光线的缘故，那熟悉的特点鲜明的还在略微抖动的银发和猫耳也从中浮现了出来。

「理央！？」

我一不小心出了声。

被喊到名字的理央目瞪口呆地转过头来，可问题却出在她的穿着上。

因为突然的转身，脆弱纸箱的门被弄掉，使得夕阳的光芒照在了她的身上。

眼前的她正双手把T恤卷到颈部，一副准备脱衣服的模样。

为什么总是这样！

理央起初是睁大眼睛，不过很快便把握事态了么。只见她露出难以言表的复杂表情，面部也因此变得扭曲起来。

「咿！？咿喵喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

惨叫声在四周回荡。

我被吓得失去平衡，差点儿向后摔倒。

过了一会儿———

当身心皆冷静之时，我开口首先问道。

「为什么要在这种地方换衣服啊？」

「因为喵，那个……穿、穿出味道了……」

她难为情地这样答道。如今的她，身上已经换好新的衬衣，手里还拿着粘有猫咪贴纸的笔记本电脑和ESG。

「一直都是在这里生活的吗？」

「这里的网速是最快的喵。能够批量处理信息，玩SWO也很顺畅。」

「网速快是……难道你在偷建筑物里的无限LAN上网的吗！？」

「没错喵。」

姬为上网煞费苦心，而你却！不过这也辛苦的呐。

「你堂堂正正地进去使用不就好了吗？」

「这样的话到闭馆的时候就不能使用了喵。而且一般大家都是深夜才上线的喵—。但是不像以前那样频繁回家取换洗衣物和吃饭的话，这才过几天就熬不住了喵—……。电脑的预备电池也很快就要用完—。虽然是初次挑战彻彻底底的离家出走，但果然还是好难喵。肚子也饿了喵—。」

「像以前那样……难道你回家之前也都是在这里生活的！？」

「这儿可比看上去要舒服得多哟喵？」

「还舒服……为什么要做到这种地步啊？现在总该放弃跟我回去了吧。」

见我这样讲，理央的表情显得有些消沉了。

「谁让哥……把那时候的事情忘得一干二净，都是哥不好喵。」

「那时候？」

那时候是什么时候啊？我一点儿没有头绪。

在我反复回想都没有结果的时候，原本低着头的理央表情忽然又变得明朗起来。

「不过既然哥知道来接我回去，果然还是记得的喵—，那个“约定”。」

「诶、诶诶？」

“约定”

这个词汇从姬以外的人口中出来让我有些吃惊。

内心动摇之时，理央又难为情地把瘦小的肩膀靠了过来。

「那是莉坷塔还在上小学的时候，和哥定下的约定。当时哥对莉坷塔说了“会永远守护你哦”这样的话喵—。呀哈—♪」

感觉不但在害羞，还一个人扭扭捏捏的哦……？

我反射性地跟她拉开距离。

小学的时候？感觉我好像是说过呐……不好像没有说过吧……

完全想不起来。不如说究竟在什么情况下才会讲出这样的话？

有种不先搞清这问题，就永远想不起来的感觉。

「永远守护着么……」

「没错，永远。一辈子，到死为止。所以呢，我想差不多也是时候了喵~」

「是时候？」

理央眼睛朝上注视着我。

「就是……该结婚的时候喵~当然，当然是在现实中。」

「噗！？」

虽说不知是什么约定，不过既然是理央的话，

永远守护你→一生相伴→结婚

想必她肯定这样曲解了。

但仔细想一想，这跟公主症候群似乎不太一样呐。

雨果的真面目在我心中已经认定为姬，因为就她逼迫我在现实结婚，本以为只要重点加强对她的戒备就应该问题不大，结果刚才发生的事情又大大出乎了我的预料。

都已经搞不清楚哪句说的是虚拟的结婚，哪句说得是现实的结婚了。

知道的只有哪边对我来说都不好这一件事情。

事到如今，只有彻底逃避现实这一条路可选了。

我转身往回家的方向走去。

「是是，这个话题先放一边，该回家了哦。」

「等、等一下，结婚的事情还没完喵~~」

「法律上不是禁止和亲妹妹结婚的吗？」

「那、那就用爱跨过去喵~」

「爱？那是什么？有爱就能领结婚证了吗？」

「虽、虽然不行喵……不、不过还可以想办法嘛！」

「能不能说具体点儿？」

「咕唔唔唔……」

对话一直持续下去，直到我和理央回到家门口。

接下来，我应该怎么做呢……

未来着实令人担忧。

☓　☓　☓

［标题］坚信

［发件人］雨果［<a href="mailto:kishisama666@motmail.co.jp">kishisama666@motmail.co.jp</a>］

［收件人］慧太［<a href="mailto:wan_U-x-U@pocomo.co.jp">wan_U-x-U@pocomo.co.jp</a>］

《我们，要到何时才能结婚呐—？

不过我坚信，你一定会遵守“约定”的。》




？？【某GM和死灵法师的密谈】
◆线上 ◆

遍地花草的广阔平原。当中有座微微隆起的小山丘。

山丘顶上有颗大树，数下有两名玩家的身影。

魔法少女打扮的死灵法师梅露露娜，和从头到脚全被铠甲覆盖的GM，新世界（NeueWelt）。

倚靠着树干的俩人漫无目的地望着天空。

此时新世界忽然开口说道。

「这可以算计划有所进展吗？」

「我想可以哟☆」

梅露露娜用最甜美的微笑回以新世界后，头盔里的他却显得不太愉快地又说道。

「这说话方式，可以改改么……感觉很不舒服。」

「新世界先生，对女孩子讲这样的话我认为是非常失礼的，呜呜。这就是我本来的面貌哟？呜呜。」

「喂……」

「其实呢，是因为怕不知何时会露出破绽，所以在平时先养好习惯而已。请别在意呢☆」

「就算你这么说呐……但是，说到破绽你那样做是什么意思？」

「那样做，吗？」

「事先没跟我商量，就想把莉儿带去逢魔时的锁的所在地吧。怎么看都太早了。轻举妄动的话，只会让她重蹈你的覆辙。」

「是这样吗—？我倒觉得已经很充分了。不过这样说的话，新世界先生的行动也有不谨慎的地方哟？」

「是哪里？」

「你有把事前确保的道具转交给莉儿小姐呢？但就当时状况来看，这显得太不自然了。」

「那、那是顺利进入任务以后，心想着华丽地路过或许能够增加莉儿氏的好感度，嘎哈哈。」

此前都显得很沉着冷静的新世界忽然变了一个腔调。

「请注意呢。还有人物形象崩了哟。」

「啊？嗯哼嗯哼……总、总之现在让她接近逢魔时的锁还为时尚早。必须让莉儿更加地厌恶现实呐。」

「这方面我比较担心那个乱入的存在呢。」

「乱入？啊啊，那个叫麻里绪的家伙么。不用特别提防也没关系吧。倒不如说还帮这边往有利的方向引导了不是么？」

「是这样吗？」

「没错。比起这些，今后我们必须对骑士殿下加以适当的管理呐。」

听了新世界的话，梅露露娜妖媚地眯起紫色的双眸。

「是呢。必须让她、不，是他成为英雄。」

那是想象着不远的将来而露出的微笑。

《Wait till next login!!》




后记
大家好，我是藤谷ある。

多亏大家的支持，『不妙』第三卷终于能够出版了。非常感谢大家。

本卷呢，是以姬为中心的故事。

那么，因为该卷后记只有一页所以赶紧上谢词吧。

三嶋くろね老师(教主是女的？)，这次也为本书描绘了美丽的插图，真的非常感谢你。能够得到如此出色的画师的帮助，我再次深感荣幸。

也感谢白发教团各位团员的应援。

担当编辑、以及编辑部的各位，承蒙你们照顾了。

以及最最重要的，向读到这里的读者们献上真挚的谢意。

下卷大概，会是莉柯塔的故事。

那么下卷再见。

2012年三月吉日



