文件发布时间:2014-05-01 09:36:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不妙，我的现实和网游正被浪漫轻喜剧侵蚀
本卷名称：第八卷

01【没入甚不妙】
网译版 转自 轻之国度

翻译：白发教団

◆ 线上 ◆

我，掉进了闪耀电子星星的管状隧道中。

雫真的就在前面吗？

抱着不安的同时身体仍随网络流动。

呈螺旋状的隧道向右向右地一直弯曲，然后在坠落的前方看见了一片格外耀眼的光芒。

接近光的瞬间，视野忽然变得开阔起来。

「咦？？」

落到地面后，眼前出现的景色让我不禁发出了惊叹的声音。

因为那是，每天都见的熟悉景色。

中世纪欧洲风的建筑以及铺成石头的街道。在稍远的地方还能看见皇宫。

「这里，难道是……SWO！？」

街道的构造和王都【菲尔姆斯】简直如出一辙。

我对自己的身体也感到异常，便跑到附近的道具屋，拿起店前的小镜子照了一照。接着里面映出的竟是一位可爱的白发女子。

「唔哇，为什么是莉儿的样子！？」

奇怪。

SWO应该由于反馈程序引发的一连串骚动而格式化了才对。所以这个世界应该不存在于服务器内了。

然而，我却又站在了这块土地上。

以莉儿的模样。

一直以为会是一片什么都没有的空间，所以在看到这景色之后变得更惊讶了。

那，接下来要怎么找雫呢……

照店长的话说，因为用线直连上了雫的ESG，应该很容易寻到她的去向。

也就代表，她在这附近的可能性非常之高。

于是我决定把这一片给找个遍。

数分后。

大该走过一圈儿我才明白了一件事情。

这里看上去像是王都，但实际并非如此。

怎么说呢……地图超窄的。

以缩小的喷泉广场为中心，有着几家店，以及后头仅一间的公会小屋。仿佛是把王都压缩过的庭院、或是立体模型一样。所以才五分钟就走回开始的地方了。

顺带一提远处的城堡是类似背景的东西，实际有看不见的墙壁挡着所以不能过去。

加之，一个人影我都看没到。

SWO已经被删除的现在，没有玩家也是理所当然的，不过连类似NPC的存在都没有一个就比较奇怪了。

这里到底，是什么地方？？

在最初降落的广场正中，像这样困惑的时候，突然背后传来了声音。

「你好。」

「唉！？」

我慌忙转过头去。

本以为这街上一个人都没，却忽然传来人的声音，会被吓到也是自然的。

一回头，结果更吃惊啦。

因为，眼前站着的居然是雫。

「哦哦！？」

我对能够与她再会一时间激动不已，而本人却似乎一副不以为然的样子。

熟悉的黑色长发、圆溜溜的眼睛、娇艳的白嫩肌肤……

嗯？

我注意到有些不对劲的地方。

因为和往常的她给人感觉不太一样。

这……是和雫极其相似的别人吗？

看上去和现实里小个儿的雫几乎一模一样，但不是往常的滚丘装而是夏服的白色连衣裙加草帽这种一部分人很喜欢的打扮，平时表情忧愁的她，如今则露着柔和的笑容，最不寻常的是居然“说话”啦。

也没拿白板呐—。

像这样在她身边环视了一圈儿，便听到对方语气困惑地向我问道。

「那、那个……我身上粘着什么东西吗？」

「唉！？啊啊，抱、抱歉。」

我重新站直身子。然后小心翼翼地向她询问。

「……你是？」

「啊，初次见面。我，叫【小雨】。」

她说完还有礼貌地行了一个礼。

「小……雨？」

「是。」

回以温柔笑容的她，果然不是雫。

不过，还真像！面部和身高明明都一样，但那稳重和善的态度却完全不同，让我有些不太适应。

「那个我……不对，我叫莉儿。咦？小雨，你为什么会在这里？大家应该都退出游戏了呀……」

「因为我也没能退出游戏。」

「唉？？」

我对这话的真假产生了怀疑。

雫不能退出，是因为反馈程序被强制停止而发动的机关所致，但同样的情况出现在又没被核吸入的小雨身上，这让人实在难以想象。

究竟是怎么一回事儿？

「真没想到除了雫以外也会有玩家无法退出……该不会也还有别人吧……」

「不，除了我们大家好像都退出了哟。」

「这样啊……呃，刚才是不是说了“我们”？那么……」

「雫的话，就在公会小屋里。」

「什么」

意外地得知了雫的所在。看来她们已经见过了。

也是呢，在这么狭窄的空间内早晚都会碰到的。

「莉儿也是因为没法退出吗？」

小雨担心地向我问道。

「不，不是的……我是来带雫回去的呢。啊，小雨如果也在为没法回去犯愁的话不如一起———」

「我就不用了。」

「唉……」

冷淡的拒绝让我不禁愕然。

「呃，但是……在这里继续呆下去可能会回不到现实当中，如果不马上离开的话。」

这样一说，她便露出了满面悠然的笑容。

「没关系哟，我，是随自己的意愿留下的。雫大概也是如此吧？」

「就算这么说，我也不能放着你不管吧。」

雫的意愿已经听本人讲过所以清楚，但没想到眼前的女孩也会说出同样的话语来。

「话说，你是来见雫的呢？」

「唉？啊，对。」

「那，来这边。」

她对宣称是来带人回去的我似乎并没有抗拒的样子，而且还准备为我带路。

而她带我去的，则是广场后面的某间公会小屋。虽然其他类似的建筑好像一间都没有……这小屋，和我们公会的构造几乎相同。不如说，根本就是我们公会那间嘛。

光是看着，明明只有一小会儿没见却显得格外怀念，难以抑制内心冲动的我连忙打开了入口的门。

「唔！？」

踏进屋内的瞬间我却僵住了。

原本对出现在眼前的必定是往常、熟悉的小屋景色没有丝毫怀疑，但内部巨大的变化让我不禁是目瞪口呆。

里面是，排满整一面墙的上面摆着些日常用品的电脑显示屏。

散在地上无数的线路。

简单样式的床。

房间角落用空披萨盒堆成的塔。

几乎没有使用痕迹的小厨房。

「这、这不是，雫的房间！？」

对，公会小屋的内部和现实中雫的家里简直一模一样。

「怎么回事儿？？这应该是线上吧？？为什么会是现实的景象！？」

在我翻白眼的时候，某个房间深处坐在床上玩游戏的人物拿着手柄不爽地望了过来。

「吃惊过头了哦，莉儿。」

「呃，雫！？」

在那里的毋庸置疑就是雫。

只不过外观是SWO里，驯兽师的雫。比现实里更高挑，身材也更好。

这副模样在这个房间里显得违和感十足。

「这地方似乎是把我潜意识里存在的风景以及想象画面具现化的世界。在干干净净空无一物的服务器内要保持实体的话，就必须有一个“形”呐。」

雫向着对不可思议世界感到困惑的我这样解释道。

然后板起面孔。

「话说，两位别傻站着，快进来如何？」

「啊……失礼了。」

不知为何，我还真客气地进屋，在她面前的地板上坐了下来。

忽地抬起头，和床上的雫四目相对，一股尴尬的气氛由然而生。

与其说尴尬，那更像是难为情。

退出游戏的时候仿佛今世离别一般，但现在又以这种形式见面，会这样要说当然也确实理所当然。

这会儿看去她的脸也是微微发烫。

只见她一别过脸，就故意冷淡地说道。

「我说……你到底，来干什么的？」

「还干什么……当然是来带雫回去的咯。」

「我应该说过不会现实的吧？」

「别胡闹好吗。」

「怎么胡闹了？这里可是很舒适的哦？」

「这只是在这里的你那么认为而已，但放着现实里雫的身体不管可是会出大问题的哟？」

「什么大问题？」

「比如不吃饭的话，身体就会逐渐衰弱，还、还有……那个之类的……不也会很头疼吗？」

「那个什么？」

「那个就是那个哟。那个……尿尿……那方面的？」

「！？」

雫仿佛火山喷发一般脸唰地就通红了。

「所以……这种事情也会有的啦……就跟我回去吧。」

「不回去。」

「还逞强吗！？」

「我要在这个世界一直生活下去。而且我是……根本不需要尿、尿、尿尿、的生物！」

「清纯偶像派的发言出现啦—！？」

这……看来要说服她，或许相当困难哦……

就在我对前景感到不安的时候。

「嘛啊嘛啊，人家不想回去就别强求了啦。」

说话的是坐我斜对面的小雨。

「而且肉体什么的，终究只是灵魂的容器罢了。」

「发言突然变得富含哲理了！」

「不愧是小雨。说得漂亮。」

「还认同了！」

无视我的吐槽，雫深深地点了点头。

对此小雨则，

「能被雫这么夸奖，让我不禁重新认识到舍弃现实真是太好啦—」

露出了喜悦的笑容。

「我只是将自己的感受直白表达出来而已。连我自身都对能够如此肯定小雨而感到吃惊。」

「讨厌啦—，雫夸太过了啦—」

「没有的事哦。别谦虚。小雨是个了不起的孩子。」

「雫才是，对我来说不可或缺的存在。要一直在一起呢。」

「唔，这都不需要思考。是肯定的啦。」

完了。

因为她们的相乘作用，使得不想回现实的心情愈发增幅了。

话说，她们什么时候那么要好了？

「那个……两位，是因为什么变这样的？」

「什么什么？」

雫惊讶地望着我。

「我看你们那么要好……」

明明都不见雫跟成员们那么要好过，却为什么会和刚见面的她如此意气相投呢，我就是想知道其中的经过。

「我和小雨，只是因为在路边碰巧相遇而已哦？」

「不是不是，光这样就能那么要好吗。」

只见雫交叉双臂自豪地答道。

「因为投缘嘛。」

「唉？」

「视线对上的时候就来电啦。就知道她和我是同类人。结果聊了聊果然和直觉猜测的一样，毫无差异呐。所作所为皆有共鸣，能够认同。也都有着不想回现实的意愿，更重要的是，她是个“好人”啊。」

「所以，夸太过了啦—」

小雨作遮羞状地，啪啪地拍打着雫的上半截胳膊。

那场面看上去仿佛现实的雫和虚拟的雫并排站一起似的，给人的感觉虽然好像同步了（synchro）一样，不过这关系融洽得也太快了吧！

而且同时看见两个雫在面前也有种说不出的奇怪感觉。

「总之，就是这样我不会回现实的哦。」

雫说着，仰卧在了床上。

啊啊，她倔起来几头牛也拉不回来了呐。

话说，她为什么不肯回现实呢？如果知道这个说不定就能打开局面。

这时，我回想起在SWO崩坏中我被强制退出的前一刻她所说的一句话来。

『无法与你结合的现实，我不需要』

记得是这样的吧。

要说真有不想回现实的理由，基本可以认定是这句话了。

不过，里面究竟隐藏着什么含义呢？

话是对我说的，这点显而易见。那么，话中的“无法结合”就是指……？

唔……一般都会想到那上面去吧？

某种含义的，告白么？

应该不会错……？

既然如此的话，只要在这儿接受这份心意，是不是就能带她回现实了呢？

思考这些的时候内心开始慌乱起来。

话说，要怎么接受哟！难为情死了到底应该怎么才好！

不不，等下哟？或许这只是我的轻率考虑，其实本意并非如此。这种可能性多少是存在的。所以，在搞错之前还是先确认一下吧。

「那、那个……雫？」

我坐在地上，视线望着毫无关联的方向，对床上的她说道。

「怎么？还想劝我回去？真是纠缠不休。」

「不……我想说的不是这些……」

连自己的身子都开始扭扭捏捏了。

「SWO强制退出的时候雫是不是说过？『无法与你结合的现实，我不需要』这样。那个到底是什么意思……呢？」

连SWO中冷酷的驯兽师职业的她，在听到这话的瞬间，也慌张地从床上爬了起来。而且脸还红通通的。

「冷、冷冷冷冷冷冷不丁地说什么呢！？」

「唉！？有什么问题吗！？」

提问的我反倒被她那过大的反应给搞得不知所措。

因为换作平时，被步步紧逼似的态度逼到头疼的都是我这边啦。

不过从这反应来看，话的意思好像没什么特殊含义。

这时，一个冷静的声音混了进来。是小雨的。

「什么嘛—，雫还说过那样的话吗—。既然如此，我会给两位加油的呢！」

「「唉唉！？」」

我和雫同时发出了惊讶之声。

说什么呢，这人。

「把莉儿挽留这边的世界。」

「什么？？」

我楞楞地望着从地上站起来的小雨。

「因为，既然是说“无法结合的现实”，那么只要有个“能够结合的虚拟”就可以幸福地一直生活下去了不是。」

「明显有问题吧，这道理！」

在我迅速的吐槽之后，呆坐在床上的雫忽然用拳头拍打了自己的手掌。

「原来如此，这个可以有！」

「还来劲儿啦！？」

「小雨不愧是在这种地方脑子特别灵光，我真佩服死了。」

雫又一次深深点了点头。

而小雨则态度谦虚地在她身旁坐下。

就状况来看，现在的我正被坐床上的二人俯视着。

「那么，快赶快劝说莉儿吧。我会在旁边帮忙的。」

「嗯。」

搞啥？要开始什么了么？？

我边不安地哆嗦着，边等待未知的下一刻。

而后雫深吸了一口气。

「莉儿，恕我冒昧，请“接受我的一切吧！”」

「噗！？」

都怪她一本正经地这样讲，害我喷了。

这是刚才还因为无法结合而脸颊泛红的人该说的吗！

要说这就是平时的雫倒也没什么问题，但总感觉暧昧不清。

「你自己也觉得冒昧的话，就别这样呢。对心脏很不好的。」

「那么就改一下。请“接受我的一切吧”！」

「确实不冒昧了！但问题不在这上面吧！」

这时雫身边的小雨，把双手放到嘴边说道。

「请接受—吧。」

「还真是微妙的援护射击—」

话音刚落，雫忽然把手摆在我的双肩上。

「所以，就让我们在这个世界一起生活下去吧。」

「为什么！？」

「怎—么，住在这里挺舒服的哦？」

「这个嘛，或许目前是这样没错。」

「现在入住虚拟世界，还能获得我的膝枕哦！」

「为什么是电视购物风！？照这趋势，接着来是不是价格不变再送一个！呢。」

「不不，每周都会对应不同场景的膝枕哦。全部体验之后将最终完成特殊膝枕。创刊号特价290日元。」

「这什么DE○GOS○I○啊！」

「干嘛总这样？像黑山羊那样把欲望完全释放出来不就好了。」

「什么意思？？」

「我说的是黑山羊连看都不看就把白山羊寄来的信给吃掉的忠实食欲的意思。所以我出现在面前的时候，莉儿没有脸上写满性欲地扑过来就很奇怪。」

「感觉很多地方都被偷换意思了！」

已经头疼的我，重新振作似地说道。

「总之，我一点儿也没有呆在这里的打算，而且我还要把雫和小雨给带回去呢。」

「唔……」

雫嘴巴歪成へ字型陷入了沉默。然后她向小雨投去求助的视线。

接着小雨手抵下巴作沉思状。再然后，

「看来光凭劝说似乎行不通呢。」

「什么意思？」

「言语不行的话就用“行动”来表示。」

小雨说着，便凑到雫耳边讲起悄悄话来。

而旁观这一幕的我，心里却只有不祥的预感。




02【无微不至好不妙】
◆ 线上 ◆

如前面说的那样，“挽留我在这个世界的作战”在她们间展开了。

刚才开始就悄悄商量着什么的雫和小雨。

密谈一结束，床上的两人便猛地站了起来。然后一起走向屋内的厕所，打开了门。

「过几分钟会叫你的，先在那里呆着别动。」

雫说完便进去了。

「叫我？？什么？诶？？」

莫名其妙之时，小雨又接着雫的话说道。

「那就这样，过会儿再见。」

她带着满面的笑容，挥挥手消失在了厕所门前。

门砰地一声被关上。

为什么要两个人挤进那么狭窄的地方？不如说，她们躲里面要干嘛呢！？

怀着逐渐上升的不安等了一会儿之后，

「可以了哦。」

「请进—」

她们的声音从门的另一侧传了过来。

就算说请进……呢？

我站在门前，隔着门说道。

「话虽如此，但我还是不知道该不该打开。」

因为是厕所嘛。而且，还有种相当不好的感觉。

「话说，你们在里面干什么呢？？」

试着问了一句，但却没有回应。

「喂—」

边喊边敲门结果也是一样。

可是，继续呆在这里也解决不了任何问题。

「真是，等下出事儿我也不管了哟？」

说着，我猛地打开了门。然后，

咣啷啷

便听见一串不像是在厕所的铃铛声。

以及眼前出现的情景把我给吓了一跳。

里面根本不是厕所。

「诶！？这里是……」

展现在门对面的仿佛是某家咖啡店的内部。

而且这装潢，我可是相当熟悉。

「难道是……roleplay！？」

咖啡roleplay，那是梅露露娜兼店长经营的实际存在的店铺。

为什么会和雫房间的厕所相连呢！？

「怎么回事？这……」

我惊讶地环视店内，而后从深处传来了雫的声音。

「之前说过的吧。这里是借助我的潜意识及想象构筑的世界。」

说着在厨用吧台前现身的她。那打扮不禁另我刮目相看。

「喔哦！？」

因为雫的服装换过啦。

以夏装的水手服为基础的上衣，黑色长发扎成了双马尾。手里还拿着一根比人还长的魔法杖。

「这、这是，小此叶的COS！？」

对，雫穿着的是我无限崇拜的神作动画，魔炮少女托托卡露此叶的主人公，小此叶的COS装。

「黑特的也有哦。」

接着出现在那里的，是COSPLAY作为小此叶竞争对手黑特的小雨。

黑色无袖装搭配轻飘飘短裙的打扮。披着披风，头发自然也是双马尾。

「噗嚯！？」

我因过度刺激差点吐血。

啥啊，这破坏力……

冷酷的雫是loli系的小此叶，loli系的小雨则COS冷酷的黑特，这种不平衡反而牢牢地抓住了我的心。

「挺合身的对吧？」

「再看看我这边，觉得怎么样？」

俩人说着还在转了一圈给我看。

原来如此，是去换衣服了么。

我拼命忍住眉开眼笑的表情向她们问道，

「呃……你们穿成这样是要干嘛？」

「「哼哼哼哼……」」

就听见她们同时发出了吓人的笑声。

不过很快又恢复了高兴的表情。

只见俩人撩起裙摆，微微弯下膝盖。

「「大小姐，欢迎回来。」」

「难道是COS女仆咖啡店！？」

我用夹杂着欢喜与困惑的声音问道。

「因为小雨说，只要用莉儿喜欢的东西进攻，就能使你变得想留这里了呐。」

「唔呵呵，怎么样？莉儿。这可是喜欢的角色加女仆的双重攻势哟。」

雫身旁的小雨露出了小恶魔般的坏笑。

「这个……嗯，不坏……不对啦！」

「是吗！那快请进。别客气别客气。」

在我说完话之前小雨就把我请进了店内。

「随便坐。」

另一位的语气多少有些不太像女仆，但就算很在意也没办法的我只好放弃了。

我顺势被带到了窗边的座位。

无意地望向窗外，不知为何是一片SWO中街道的景色。

真是乱七八糟呐。

思考这些的时候，明明还没点餐却突然端上来一盘蛋包饭。

「这是？？我还什么都没点吧？」

这样向端着盘子的雫问道。

「未点先上菜。这就叫优质服务。」

「不是强行推销么！？」

「只是先端出开胃菜罢了。」

「还开胃菜，这怎么看都是女仆咖啡中最为经典的蛋包饭吧？而且作为开胃菜也太过了吧！」

「说什么呢。这和蛋包饭那种平民食物完全不同哦？还有事、事先声明，这里可绝对不是什么女仆咖啡店。」

「那你给说说这里是什么地方？」

「是提供高档次服务的女仆餐厅。」

「……感觉没什么不同吧。」

「才没那回事儿。连这开胃菜也一样，都是精心制作的哦？是把嫩煎的鸡肉同米饭一起翻炒，再用半熟的蛋卷包起来的料理啊。」

「人、称、蛋包饭！」

「好了别废话静静地看。接下来我要为蛋包饭注入爱了呐。」

「刚才，你说蛋包饭了吧！明显说了吧！」

无视我发言的雫，拿起如长枪一样的魔法杖，将尖端对准了蛋包饭。

这、这是打算做什么？

难不成，还准备用杖尖喷出的番茄酱写个字什么的吗？

「变美味—吧，变美味—吧，用魔法的力量变美味—吧。」

只见她举起杖在空中画着圆圈，还用奇怪的语调咏唱着某种咒语。

那招人乐的模样，让我表情不禁绽开了花。

接着，她仿佛说这就是最后一步似地在半空中描绘着爱心的形状。

「萌啾、萌啾、萌萌———

啾哦哦哦哦！！」

「哇！？」

我被吓得向后仰去。

在雫喊叫的同时杖的尖端出现了耀眼的光芒。

刹那间，面前的蛋包饭连同桌子一起化为了光的粒子。

皆是因为从杖前端发射的一道很粗的光线。

不愧是魔炮少女级的镭射兵器。

连地板都被打穿一个大洞，黑乎乎的还冒着烟。

「喂，你干嘛呢！？」

「哎呀，似乎是爱情注入太多啦。」

「就算注入太多，也不至于如此吧！」

请不要浪费食物。话虽如此但这些都只是数据而已。

「雫，这样可不行哦。」

给出忠告的是小雨。

「积极固然是好，但怎么看都不够文雅呢。要多体现一些贞淑的感觉才能获得好评哟。」

「贞、淑……？」

「贞洁贤淑的意思。」

「咕唔唔……」

雫一脸为难地当场单膝跪了下来。

她对这些很不擅长呐。

「莉、莉儿……喜欢那样的吗？」

「诶！？」

因为她那腼腆的表情加上楚楚可怜的眼神，害我小激动了一下。

「大、大概吧……」

暧昧地回了一句，她便惊讶地望向小雨。

「小雨好厉害，真的和你说的一样。」

看上去很佩服的样子。

「我此前对于莉儿说“我想和你生孩子！”的做法，原来都是错的吗！！」

「现在才注意到吗！」

「话虽如此，那应该怎么做才对呢……？」

雫真的开始烦恼起来。这时小雨来帮忙了。

「那么我先示范一下，雫只要照着做就可以啦。」

「喔喔！好主意。」

她们准备干嘛？正当我这样想的时候，

「请让一下。」

小雨说着走过我面前坐到了里面的位置上。

「雫请坐另一边。」

「嗯。」

雫也照着坐了下来。

沙发的座位。她俩一左一右把我夹在了中间。

这状况……

感觉就像是被大雫和小雫夹在中间一般。

而且，俩人还都是大奉送地穿着我最喜爱的此叶COSPLAY。

怎可能毫无反应。

不妙，太幸福了。

「那么，像这样把手勾起来呢……」

只见小雨缓慢地把手绕过我的腋下。

「喂，你干什么！？」

「啪」

「！？」

因为小雨紧紧地贴着我，所以她那和现实雫差不多的胸也碰到了我的上肢。

「我觉得这和文雅一点儿关系都没吧！」

「这……这样吗？」

这次轮到雫以同样的方式贴近过来。

「哈呜！？」

一种比小雨略丰满的柔软感触透过身体传了过来。

「嗯，然后静静地凑到对方的耳边—」

「嗯」

「呼地温柔地吹一口气。」

「原来如此。呼—」

「呼—」

「咿！？」

一阵麻酥酥的感觉透过两耳传遍了全身。

不妙！就算身在女性耐性不全症候群有所缓和的虚拟世界，这也着实不妙！

「做好这步以后，接下来就是怀着殷切与诚实，发自内心地恳求。」

只见小雨用湿润的双眸注视着我。然后，

「我想和莉儿在这个世界白头偕老！」

「不可能啦！！」

明明嘴上说着贞淑什么的，可做的事情却和雫没差多少。

事到如今，我对小雨是正常人的印象开始土崩瓦解了。

再说雫，此时则一脸惊愕地交替看着我和小雨。

「好、好厉害……真有效哦。」

「没效果啦！你是怎么想的呀！？」

「攻略莉儿咯—」

「听人讲话好吧！」

期间，小雨则一本正经地在苦恼着。

「好奇怪。大多数人在做完这些之后应该都已经沦陷了才对……」

「你把人心也看得太简单了！」

另外COSPLAY的意义完全没有！

「啊，我明白啦。」

「什么？」

「没在蛋包饭上用番茄酱写字就炸飞，才是一切的败因呢。」

「我想不对哟。」

「唔唔唔唔」

一见自己的必胜法行不通，雫忽然就失去了冷静。

以至于，

「说起来这咖啡店，又窄又毫无魅力所在，都是这个世界的错！」

开始否定世界了。

「雫，拜托你想一个更能吸引莉儿的充满魅力的地方。」

「就、就算你这么说呐……」

「这里是由雫的深层心理所形成的世界。难道你的内心中只能想出这点儿程度的东西来吗？」

「唔唔……」

「基本上，除咖啡店和自己家以外，就全泡在SWO中了吗？这可很难让人相信哟。」

「咕……」

这说得好过分，但雫却无法反驳。

不过，如果这里真是她的深层心理世界倒是可以理解。

因为雫现实里就是个家里蹲，要说生活中接触的地方也就只有这些了。

「但是，我……」

她为难地低下了头。这时小雨忽然凑过去耳语起来。

「也不一定要实际体验过的记忆，有没有想和莉儿做的开心的事情？比如约会呀、约会。」

「约会么……没错呐。」

雫话音刚落，店内就发生了微小的震动。

仿佛是一场小规模的地震。

「什么？刚才的是。」

「看来世界的一部分被改变了呢。」

小雨这样说道。

「改变？」

「是的。刚才，因为雫有了想和莉儿做的开心的事情，所以那个地方就在这个世界的某处形成了。」

「这么简单？」

靠想就能改变世界，好像做梦一样。

「这服装也是这样来的哟。」

「那我或者小雨如果想象些什么，是不是也能凭空出现脑海中描绘的世界？」

「不，这是不可能的。因为能够做到的，只有作为核被服务器吸入的雫而已。」

「什么嘛……」

我稍微有点儿，失望。

还期待着能把喜欢的东西全塞进来搞个二次元妻子的世界呢。

「话说小雨，为什么会对这里的事情知道得那么详细？」

「诶，这是因为……」

她欲言又止。

虽然她说是SWO格式化前被留下来的，但总感觉并非如此。那说话方式，就好像很久以前便知道这里一样。

「对不起，我撒谎了。」

她唰地低下脑袋。

「SWO消失以前我便在这里了。」

「这是……什么意思？？」

「现在不能透露更多。」

自己中断话题的小雨。然后像是回避似地拉着我的手站了起来。

「快快，去看看世界发生的变化吧。」

「诶，话还没……」

「雫也别磨蹭了。」

「啊、啊啊」

难以抵挡她的热情，我们便离开了咖啡店。

话说这店，是利用雫房间厕所打开的空间，所以穿过门的话，自然应该回到刚才的房间。

但结果，展现在眼前的竟然是一排排的充满童话趣味乘坐物的———

游乐园！

而且是能够尽收眼底的小型规模。要说的话，就是那种迷你游乐园的感觉。

「原来如此，雫想和莉儿在游乐园约会么。」

小雨环顾周围并这样说道。雫则自信满满地挺着胸膛。

「说到约会自然是游乐园，这是铁则吧。」

「是这样吗？我倒觉得挺孩子气的……」

「啊？」

「没、没……没什么。」

说出口就被瞪了。

话说回来这游乐园，总感觉有些奇怪。

仔细再看，奇怪的地方便一处处显露出来。

不远的地方就有旋转木马，但转的不是马而是奇异的生物，小型云霄飞车的轨道也以难以置信的角度弯曲着，并且开到一半就没路了。

其他设施诸如卡丁车、摩天轮、也都透着一股画在板片儿上的廉价味道，纯属虚有其表。

看着那些我得出一个结论。

「难道雫，没去过游乐园吗？」

「！？」

她的身体好像颤了一下。

话说身上穿的衣服，也不知何时变回了驯兽师的那套。

小雨也是。

于是，陷入沉默的雫，脸蛋微红地翘起眉梢。

「吵、吵死了呐。有什么不行的吗。」

我算是明白啦。

总而言之，这是雫脑海中“模糊的游乐园”记忆。

几乎不外出的她，会搞杂也没什么可奇怪的，不过我觉得吧，这个再现程度上是不是还可以提升一些呢？

「不论什么形状，只要能玩就行了。」

说着，雫牵起我的手走向最近的旋转木马。

「一起坐咯。」

她所指的是青蛙脸同时有六条腿的马（？）。而且连颜色都是瞎眼的绿色。

那样的旋转木马从来没见过！

不过也罢，陪她一次好啦。

「那，就玩一会儿。」

正当我回答完俩人准备乘坐的时候。

「请等一下！！」

小雨拼命地冲过来阻止了我们。

「不能碰那个！快离开！」

冲到乘坐物和我们之间的她推着我们的身体这样说道。

非比寻常的气氛，就好像在制止准备进地雷区的人一样。

「怎、怎么了？」

「看那边。」

对我的提问她指向了旋转的木马。

仔细看看在其身体的部分有个疑似裂缝的口子，当中游着无数电脑文字列般的东西。

「那，是什么？」

「数据的裂缝。因为这个世界是漂浮在服务器上的一个类似于乒乓球的存在。由于这次雫想象的世界太过模糊导致数据有一部分缺损，所以从缝隙中可以看见外面的世界。如果轻率触碰的话，对于数据精神体的我们来说最坏，可能会被缺损部分吞噬破坏成细微的数据。」

「什！？」

好、好险……差点儿就坐上去了。

「这样看来，其他设施也不能玩了呢。」

小雨环视着周围说道。

我也重新看了一圈，发现每个乘坐物都有着相同的裂缝。

「毕竟，太模糊了呢。」

「呜……」

对于小雨无心的话语，雫连一句抱怨也说不上来。

不过，很快又振作精神。

「那么，就在第二约会候补，午餐时间奢侈一把吧。」

「我倒没看出哪里奢侈了……」

「啊？？」

「不、不……只是我的自言自语。嗯。」

又被瞪了。我干脆不说话算了。

「果然这种地方约会亲手制作的便当是必不可少的咯。然后“啊”地开口喂，则是必胜法呐。」

「很棒的点子呢。就雫来说。」

小雨表示了赞同。“就雫来说”虽然感觉有些多余。

也罢，还是别插嘴啦。

「那么———Come here！大胆的手制便当！」

只见雫把手向天高举，这样喊道。

接着，她手上浮现出光的圆盘，在中心渐渐显现出一个滚丘图案的便当盒。

就好像在召唤便当一样……

这也是通过雫的想象而成的吧。

还真方便呐……但，我现在最想说的还是，

「这根本不是亲手做的！」

「说什么呢，这是我通过想象自己亲手制作便当的情景而形成的手制便当，当然算亲手做的咯。」

「已经，不知道你在说什么啦！」

「闭嘴快吃。」

她强迫我到附近长椅上坐下。本人则直接坐在了我的旁边。

「只要留在这边就能每天吃到像这样亲手制作的便当哦。怎么样，是不是心动啦？」

「这个嘛……不好说呐。」

「没关系，只要看过便当的内容，你就会被那溢出的爱情香味呛得而拜倒在我的石榴裙下呐。好了，用那双眼睛仔细看着吧。Open！」

说着雫打开了滚丘图案的盖子。

里面呈现出的是填满整个便当盒的黄色。

「这、这什么……鸡蛋卷？？」

「大概吧。」

「还大概，这不是你自己想的吗！」

「要说手制便当里必须有的就是鸡蛋卷咯。那淡淡的甜味每细细品尝一次，两个人的关系也会变得更加亲密。」

「但摆满鸡蛋卷又是闹哪样？而且还是没切过的！好大一块！主食呢！？主食去哪里了！」

「主食就•是•我」

我张大嘴巴呆滞地望着天空。

「怎么，那么快就要喂了吗？好，等下啊，我这就给你送过来。」

「不是哟！只是被惊呆了而已！」

「总之快吃，有话吃完再说！」

只见雫用叉子叉起一块巨大的鸡蛋卷，往我嘴边送了过来。

「那么大怎么吃……噗嚯！？怎、怎么这酸臭……咳咳咳咳……！」

「果然，被爱情呛到了呐。」

「怎么可能！明显是因为这馊臭味！」

「开玩笑，这怎么可能———」

雫把鸡蛋卷拿到自己面前闻了闻。

接着她僵硬了数秒。

然后又把拿叉子的手缓缓伸向我这边。

「没问题。」

「绝对，是骗人的吧！话说，你干嘛特意去想个馊掉的鸡蛋卷出来。」

「所以说没馊啦。」

雫一脸严肃地这样主张道。

若如她所言，不是腐烂味道的话———是调出来的臭味！？

难道，和游乐园一样……？

「你这是没做过鸡蛋卷吧。」

「有吃过哦。」

猜对啦。

「于是，就这样！？」

「怎、怎么，不行吗？」

雫翘着眉毛显得很不高兴。

这时，坐在另一侧的小雨忧愁地说道。

「别怨这怨那，先尝一口有什么关系嘛。」

「不要，这臭味哪还吃得下去……」

就算在虚拟世界我也没有吃的勇气。

「不如，我先帮着尝尝味道可以吗？没问题的话，接下来莉儿也请吃呢。毕竟是雫特意做的。」

连劝阻的时间都不留给我，小雨便从雫手里夺过叉着鸡蛋卷的叉子，往自己嘴边送去。

「说到底这只是虚拟的啦，就算调味上有些失败，也不会像现实里那么难吃的啦。」

笑嘻嘻的小雨，在那厚厚的边角上「啊呜」地咬下了一口。

「瞧，这块的表面散发着芳香里面则松软湿润，还有这上等的甘甜———」

啪

突然她从长椅上向前倾倒，撅着屁股在地上一动不动了。

「小雨！？」

把她抱起翻过身来，便看见已经是翻白眼昏死过去的状态了。

「死、死了！？」

「没那么严重！」

因为是虚拟世界还不至于会死，不过对于ESG搭载的神经传导体（artificialsense），似乎还是受到了相当大的刺激。

究竟什么味道啊……好可怕的杀人便当。

望着小雨模样的雫，仿佛忽然决定似地小声说道。

「果然不该尝试不熟悉的事物呐。」

「现在注意到已经太晚啦！」

「那么就以我擅长的领域来决胜负吧。」

「什么时候成胜负啦！？话说，擅长领域是指？？」

「那个啊。」

雫指向的是在云霄飞车那头的，巨大的黑色建筑物。

其实那个，在我踏入这里的时候就很在意了呢—。

因为这个不怎么宽敞的游乐园，却有一半以上被那建筑物给占据了。

会产生疑问也很正常咯。

「啊啊，我很好奇，那个究竟是什么？」

「哼哼哼，去了就知道啦。」

雫别有深意地笑着。

而我则决定接受她的邀请，去那个地方。

毕竟很好奇嘛。

于是，我们分别在两侧扛起小雨的肩膀，抬着她一起来到了建筑物前。

直到其近在眼前，我才理解雫所说的“去了就知道”的含义。

以及，对从一开始就注意到的自己的嗅觉予以肯定。

犹如黑曜石般散发黑光的外墙，和像金字塔一样四角锥的外观。

「这、这该不会是……“次世纪Uvangelion”的纳阿斯基地！？」

Uvangelion，俗称UVA，乃十几年前大受欢迎的一部SF机器人动画。而且现在仍不断在推出新作剧场版，依然有着无法撼动的人气。而作品中主人公们所属机关的基地，便是这样一个建筑物。

「为什么那种东西会在这里！？」

对于我的问题，雫得意洋洋地回答道。

「这里是以纳阿斯基地为原型的附加主题公园。里面可是有着能够搭乘UVA的模拟装置哦。」

「什么！」

那是什么，超想乘！虽然听上去好像没有实感，不过我最喜欢UVA了！

「但为什么是模拟装置？」

「诶？」

「话说，这世界既然是由雫的想象而成的话，我觉得没必要先准备个游乐园，直接把UVA弄出来不是更快？」

「啊……」

雫捂着嘴不动了。

「还啊……难道刚注意到？」

「这些不过是微不足道的小事罢了。如果我的想象没有问题，那么里面的那个就应该有着不逊色于真实机体的性能呐。」

不逊于真实机体的性能。

咽口水

这种时候，含在男生心里的钢之魂便开始燃起来了。

「想乘的咯？」

「诶…………啊啊……嗯」

下意识地点了头。

稍微一会儿，可以吧？

于是我毫不犹豫地进入了主题公园。

里面是一条再现了基地的道路。

《回归乳母（UVA）～♪ 追寻记忆～♪》

场内还像这样播放着旧剧场版的ED，使之变得更有气氛了。

因为连招待员甚至人影都没有一个，我们便擅自来到了最深处的主房间。

那里摆放着三台再现了UVA驾驶仓的Entry哺乳瓶（Bottle）。

「唔哇，好棒！太真实啦！」

我不禁扑到了EntryBottle上面。

因为，再现程度真的非常之高。

透过座舱盖的玻璃看过去，里面的模样和在设定资料集里看到的没有丝毫差别。

不愧是雫，这些地方就能做到完美无缺。模糊的游乐园跟这个差距实在太大啦。

「不妙，好想坐进去。」

说漏嘴的我。回过神来，便看见雫正心满意足地看着我。

「那就赶快三个人一起坐坐看吧。喂小雨，该起来咯。」

扛着小雨肩膀的雫，晃动自己的身体打算摇醒她。

「唔……？咦……？？这是哪里？」

揉着眼睛苏醒过来的小雨，东张西望地寻视四周。

雫则只说了一句话。

「接下来我们将要乘坐UVA。」

「啊啊，这样呀。」

小雨爽快地就接受了。

「说明好短！还有理解好快！」

虽然这样也没什么问题。

只见雫飞快地跑到最近EntryBottle前，

「那么我就乘坐零号机了哦。莉儿初号机，小雨就二号机吧。」

「擅自被决定啦！？」

也罢，反正我也喜欢初号机啦。

于是我们各自坐进EntryBottle里，开始了驾驶模拟。

眼前在一团漆黑之后，很快出现了景象。

那是，某处街区的高楼群。

因为视角在很高的位置，还真有种乘坐在巨大物体里的感觉。

「做得真棒呐，和动画里简直一模一样。」

在我漫不经心感叹的时候，眼前出现了类似剧场动画“幽灵公主”里的木灵一样的怪物。全长大概和这UVA差不了多少。

那是……子人（SHITO）！

在TV版第一话登场的主人公们的敌人，第三子人Bauer。

驾驶仓的的屏幕上显示着《全机协力，歼灭Bauer》的字幕。

原来如此，干掉那个就行了吗。

那么……雫她们人呢？？

「莉儿，准备用ParseFire（奶嘴）步枪迎击了哦。」

随着通信屏幕上还显示出了雫的脸来。不知什么时候她已经到我旁边了。

「诶，步枪？啊啊，这个。」

我这才注意到初号机手里拿着武器。

「我和小雨会将所有能量注入莉儿的步枪。用它打倒那家伙。」

「唔、嗯。」

回答之后雫便把从腹部抽出的有线电缆直连在了我的机体上。另一侧的小雨也做着同样的动作。

这状况，不就是UVA的TV系列第六话「决战，第三台乳母车」中，与第五子人战斗的情景吗！？

对于能够再现UVA中数一数二的著名场面，我显得得异常兴奋。

「OK，接上了呐。要打倒那家伙咯。提升同步率。」

雫说道，

「了解啦。」

「了解。」

像这样一起集中精神。

UVA就特性来说，属于能力动作被搭乘者的感情所左右的机器人。所以要全员想象着歼灭眼前敌人的未来，一点点儿地提高同步率。

实际，EntryBottle内被牛奶溶液所充满，通过液体，她们的感觉也传了过来。

好厉害，就像真坐在UVA里一样。

这般激动之时，一阵鸡皮疙瘩似的感觉却开始传遍我的身体。

「咿！？」

我陷入了一种自下而上，又或是从上而下给来回抚摸的感觉之中。

就好像被看不见的手给摸遍全身一样。

同时雫兴奋的呼吸也传入耳中。

「哈啊哈啊……莉儿……哈啊哈啊……」

「喂！？在胡思乱想什么呢！？现在应该先集中精神打倒敌人哦呼！？」

提醒的时候感觉无形的手的数量又增加了。这、这是……

「连小雨都，在想什么呢！？」

「没关系。有在同步的。」

「或许是这样没错！」

显示在屏幕上的同步率，如今正以极快的速度不断上升着。

这样充满烦恼的同步让我很为难好吧！难道，打从一开始就是瞄准这个来的！？

她们无视来袭的敌人净搞些莫名其妙的事情，而此时我的感觉也到达了极限。

「话说……不、不行了……要、要死！！」

突然，我拿着的步枪爆炸了。

手边出现了爆炸的闪光。

「诶！？」

「什么！？」

雫和小雨全是一副没反应过来似的面孔。

就这样，我们都被光给吞没了。




03【雨果甚不妙】
◆ 线上 ◆

我趴在了公会小屋内的沙发上。

为什么会在这里？

如果记忆没出错的话，刚才应该还在UVA的模拟装置里驾驶才对。

被雫她们搞恶作剧，步枪爆炸这里还都记得。但之后就一点儿也没印象了。

回过神时已经在这里啦。

而且此前公会小屋内部明明是雫的房间，可现在的内部装饰却又和SWO里我们的公会小屋一模一样。

「看来，那个世界消失了呢。」

忽然听到声音的我爬了起来，便看见眼前站着一个黑发的小个儿女孩。

「咦？小雨？」

「莉儿，没事儿吧？」

「诶……啊，嗯、嗯。」

我作答后她则回以一个温柔的微笑。

重新这样面对面地看，差点儿又把她当作现实的雫了。

比如透过白色连衣裙能隐约看见的纤弱体型，虽然戴着草帽看不太清楚，不过那超长黑发的光泽质感呀，糯米般白皙柔嫩充满生气的肌肤呀，不论哪里都与雫极其相似。

不同的只有柔和表情以及身上散发出的温和感觉而已。

「你说，那个世界消失了？那模拟装置呢？」

「毕竟只是雫想象的世界呢，因为一点儿小事就会变得不安定。刚才就是因为我们的感觉和莉儿ESG搭载的神经传导体相互引发了干涉。而干涉的余波则致使游乐园在一瞬间消失了。」

「呼、呼嗯……」

虽然不清楚整个过程，大概，就是因为雫她们来回抚摸我身体（虽然是间接的）才导致的呐。

而且女性耐性不全症候群的我还反射性地起了抗拒心理。

话说回来，就算想把我留在这里，用的方法我觉得也很有问题。依旧如此的笨拙方法还真的只有雫才能想得出来。

呃，从刚才就没看见雫，是到哪儿去啦？

至少公会小屋里没她的人影。

「小雨，雫人呢？」

「啊啊，她么。」

小雨显得非常冷静。

「我也不清楚。」

「诶……」

「我想就在附近吧，因为是大范围的世界一下消失，所以显现坐标多少会有所偏差的呢。常有的事儿。」

「常有啊……」

虽然也只能接受这样的设定，不过得赶快找到她呐。

已经完全被她们连哄带骗的陪着干了不少事情，但我并没有忘记必须让雫回心转意返回现实的使命。

以及当初未考虑到的，眼前的她也要一起带回去。

话说小雨为什么会想留在这个世界呢？

我忽然记起自己还没问过她原因。

心想只要知道原因或许就可以发现劝说途径的我便决定问一下。

「那个，我可以问你点事儿吗？」

「什么事？」

「小雨，为什么不想回现实呢？」

「我……？」

问题似乎来得过于突然，她瞪大了眼睛。

「不不，或许那是难以启齿的往事，但总不能一直在这里呆下去咯，不如你先说说看，兴许我还能帮上忙……呢？」

说到最后，我含含糊糊地，陷入了沉默。

因为一直保持柔和表情的她，突然变得异常冷淡。

那样的她静静说道。

「现实什么的一点儿意思也没有哦。」

「……诶？」

在我被那小声的略显强硬的语气惊呆之时，她又变回了原本温和的表情。

「比起那些，还是一起在这个世界快乐地生活下去吧。而且我，虽然说过要支持雫，但私底下呢，也希望莉儿能够留下来。」

「诶，为什么？」

「因、因为……一定要说吗？」

只见她突然面颊泛红，扭扭捏捏变得不好意思说了。

然后，

「那个呢……因为我喜欢你！」

「啥！？这才刚见面没多久吧！而且我们，都是女生吧！？」

只是从“外观上”来说而已。

因为她还不知道我现实里是男生的事情。所以我本想用同是女生为理由拒绝的。然而，

「如果因为那样便退缩的话，我就不告白了哟。」

没用—！

「而且我知道莉儿现实里是男生的事情啦。」

「啊！？」

一瞬都不知该说什么才好，不过我还是渐渐认识到了事情的严重性。

知道这个事实的只有极少数人。

除公会成员外还有美咲同学和京也、以及打工地方的店长而已。

而眼前的她，竟然知道我是男的。

「为、为什么会知道！？」

「怎么，还不明白吗？」

小雨抿嘴笑了。

只见她深吸一口气，然后小声地低语道。

「我就是【雨果】哟。」

「！？」

我不禁咽下一口气。

雨果。

就是那个在SWO里向我告白的圣骑士。

事实上这个人物交由我保管之前，是成员们在轮流操作的。

而小雨却称自己就是雨果。

「既然知道雨果的事情，难道小雨是公会里的某人？」

「这个嘛，你猜？」

她笑着回避掉了。

等下哟？现在还不能排除她只是从哪里得知雨果的名字，再编出这段话的可能性呐。

说起来以前还发生过美咲同学突然说自己是雨果的事情呢。

我诧异地打量着她。

「你说真的？不会是从哪里获得情报，来戏弄我的吧？」

「至少我知道和莉儿做过的所有事情哟。」

「什！？」

「嗯，是呢……」

小雨食指贴着脸蛋，看上去像在回忆往事。

「按顺序来应该是这样的呢？首先大家办了一次线下聚会对吧？之后，话题就变成要在SWO里举行特别婚礼啦。现实当中大家还一起去了Comica。啊，对对，说起来还出现过一个偷看我和莉儿交谈邮件的人物。那家伙绝对不能原谅呢。」

「怎、怎么会……」

我无言以对。

可是她说的确实全是我和成员们实际经历过的事情，一致性也毫无矛盾。

以及决定性的最后一句话。

「没错没错，这一切的开端，都是源自我把莉儿叫到王都的港口，在那里向你告白呢。」

听到这里，我便感一阵脑袋被锤子敲了似的刺激。

因为那次告白是直接从雨果口中听到的，并没有留下任何邮件之类的记录。所以知道事情的除当时在场的我们以外我想不会再有别人了。

「你、你真的，是雨果吗……！？」

「所以啦，刚才不就说了嘛。」

与难掩困惑的我不同，她则是爽朗地回答道。

「果然……」

那么操作着眼前小雨的就是成员当中的某一人吗？虽不知个中缘由，不过这样认为应该比较妥当吧。

「所以啦，作为互相爱慕的同伴，就一起在这个世界和睦地生活下去吧？」

「为什么要这样！话说，哪里互相爱慕啦！」

「这、这说得……好过分……」

只见小雨黑色的双眸湿润润的，仿佛下一秒就会有水滴落下一样。

「不、不、不是啦，是这边还没作任何答复呢！」

我连忙补充道。

面对女孩子的眼泪，我总会莫名其妙地变软弱。

而谈话间，小雨的面相忽然被妖媚的笑容所笼罩。

「哼哼，没关系。莉儿是那种态度的话我也有对付的方法。」

她妩媚一笑。

那眼神那表情，娇媚得仿佛在诱惑我似的。

同时我也感到了自身的危险。

「怎、怎么啦？突然……？」

「说了那么多好话，你却还是不肯听呢。我想现在已经顾不上形式了哦。」

「什么形式？呼啊！？」

小雨直接爬上我躺的沙发。

苗条的大腿夹着我的腰，把娇小的身体压了上来。

「你、你你你你你你想干嘛！？」

「别管那么多，全交给我就好了。」

她不由分说地，两手按着我的双肩将我推倒了。

「咿！？」

腹部能感受到较轻的体重。但我的身体被她的双腿牢牢扣住根本无法动弹。完全是被骑的状态。

抬头便见嘴角放松的她的脸。

「莉儿，和我做快活的事情吧。」

「快活的！？难不成是！？」

「哼哼，在想什么呢？大概，你猜得没错哟。」

小雨坏笑着说道。

然后她就以这个姿势，把自己连衣裙的裙摆给撩了起来。

从肚脐到胸部，过脖子，最后离开头的位置脱掉了连衣裙。

露出上下白色的内衣裤来。

「唔哦哦！？」

我下意识地想拿手挡住眼睛，但却被她抓住手臂根本办不到。

无奈，只好闭上眼睛。

「干什么呢！？这、这不合适吧！」

「哪里不合适？对于爱的人，这么做不是很平常的行为么。」

「所以啦，我的意愿又到哪儿去啦！？」

「好啦睁开眼，好好看哟—」

「不•要」

明确拒绝之后，她在我腹部上下跳动施加体重。

「睁—开—眼！睁—开—眼！睁—开—眼！」

「嗷！？嗷！？嗷！？」

每当她微微跃起落下，一团柔软的物体就会碰到我的腹部，但相比感触，现在能感受到的更多的还是痛苦。

终于，她停止了上下跳动。

怎么？是放弃了吗？这样想的时候，突然耳边传来她的声音。

「再不睁开眼的话，就把莉儿也脱掉哦？」

「什么！？」

虽然也有在耳边说话，还被吹气所刺激的成分在里面，但都快被脱光衣服了还怎么忍啊。受到威胁的我，最终睁开了眼睛。

眼中再次映入她的肢体。

白白嫩嫩的就在眼前哟嚯！！

脑袋快变奇怪的我，依靠将视线停留在她面部的做法勉强保持住了冷静。

「哼哼，终于肯睁开了呢。如何？留在这个世界每天都能做这样的事情哟？莉儿希望的话我可以满足你所有的要求哦。」

「不不，我不用那样的服务啦。」

「才没那回事哟？因为莉儿，不就喜欢这样的身材吗—」

被这么一说，视线下意识地被其身姿所吸引过去，同时也听到了自己心脏扑通扑通的跳动声。

细嫩的手脚与相连的未成熟的躯体。

以及披下的鲜艳黑色长发。

大大的眼睛。

不论怎么看，都好像现实中的雫。

要问是不是喜欢她那模样，这个嘛当然喜欢啦。不过，真正的雫只会给些笨拙的暗示，绝对不会那么直接。

你———是谁？

正当我准备再次向小雨提问的时候。

砰

公会小屋的大门被狠狠推开了。

站在通风处的是驯兽师的雫。

「在、在在在在在在做什么呢！？你们这是！！」

她惊讶地用手指着我们。指尖还不住地颤抖。

看到半裸的小雨骑在我身上的一幕，会抓狂也很正常。

「咦？雫，终于来汇合了么。」

小雨显得格外冷静。

「现在不是说这些的时候吧！快从莉儿身上下来！」

面对厉声呵斥的雫，小雨只好不太情愿地离开我的身体。然后捡起掉在一旁的连衣裙，从头上重新套了回去。

「讨厌呢。一惊一乍怪吓人的。」

「理所当然的吧。小雨明明说好要协助我的。但却趁我不在的时候勾引莉儿，究竟是想怎样！」

听到这话，小雨无奈地摊开了双手。

「这也是没办法的办法呀。谁让莉儿总是不听劝呢。」

「就算如此，也、也也也也不能作为做出这种不知羞耻事情的理由吧。」

「雫不也经常这么做吗？」

「我，才没做过！我只是偶尔揉揉睡着莉儿的胸部而已！」

「你搞什么呢！？」

我急得从沙发上跳了起来。

真被揉过？完全没发现！

这时，小雨向雫露出了迄今为止不曾见过的攻击性视线。

「总之莉儿是属于我的。所以雫可以回现实去了哟？陪我们到现在真是谢谢你啦。」

「什……这什么意思？给我解释清楚。」

「还不明白？就是说你已经没用啦。」

「什么……？」

雫生气地，反瞪向小雨。

「那之前我们的关系又算什么？」

「只是萍水相逢，微不足道的关系哟。」

雫皱起了眉头。

怎么回事，感觉火药味越来越浓咯……

「在你身上感到同类的气息，看来是想多了呐。」

「我可不想被人当作同类。硬要说的话，相比雫，还是莉儿与我更相似哟。」

「有、有吗……？」

虽然我疑惑地歪着脑袋，但如今的俩人似乎都没把我放在眼里。

「好啦，快回去吧。接下来是属于我和莉儿的时间。没有资格共享这份时间的人请赶紧回现实去。」

小雨用赶人走的说话方式讲道。对此，雫则嗤之以鼻。

「和莉儿在一起还要资格？」

「当然咯。资格是必须的。」

「那么，什么样的资格才算必须呢？」

话音一落，小雨便露出了洋洋得意的表情。

「我可是，与莉儿缔结爱之誓言的———“雨果”哦。」

嘎嗒

是雫微微后退的脚步声。

「开……开玩笑……你说什么！？」

虽不知为何，但小雨的雨果宣言似乎让她相当动摇。

「莉儿也已经接受我是雨果的事实了哟？」

「怎、怎么可能……」

「为何如此慌张？」

正如小雨所言，雫的面色苍白如纸。

「不过，你怎么样也无所谓呢。快快莉儿，和我一起来。」

她说着将手伸向了我。

但是，在她之前，一只手便已经强硬地把我从沙发上给拉了起来。

是雫。

她趁着短暂的空隙，一把推开了小雨。

「你要做什么！？」

自然，小雨撅着嘴这样抱怨道，不过雫丝毫没有理睬，只是向我投来认真的眼神。

「莉儿，走咯！」

「诶！？等！？」

被拉起身的我，又让雫牵着手直接飞奔出了公会小屋。




04【我与她的回忆很不妙】
◆ 线上 ◆

仿佛要逃离小雨身边似的，半强行地被雫拉着离开公会小屋的我。

就算到了外面，又能去哪里呢？

这样想的时候，周围的景色忽然被光所笼罩。

几乎在离开公会小屋入口的同时，周围的世界也起了变化。

那是一块摆了些游乐设施的小型广场。在它的周围，则围绕着一排排类似平房的建筑物。

我和雫不知何时已站在了广场的中心。

「这、这里……？」

「难道是……」

雫是想到什么了么，只见她视线注视着附近，像在确认细节一样。

以我粗略观察的结果，这里似乎是一间现实当中幼儿园的样子。

「雫知道这是哪里吗？」

一问，她便露出意外的表情。

「莉儿不知道吗？」

「诶，什么？呃……？」

被她一说，我重新环视周围。

接着，脑海中隐约地浮现出了些许朦胧且久远的记忆的片段。

「好奇怪呐……感觉这里，我有印象。」

在我迷迷糊糊的时候，建筑物里突然传来了欢声笑语。

伴随哇啊啊！的叫喊声，只见许多幼儿园的孩子正朝某处在走廊上奔跑着。

每个人都穿着泳衣想必接下来是游泳的时间吧。而跟在他们后面的老师则大声喊着「不要乱跑」。

然而，孩子们的身影却到此犹如幻影一般地消失了。

那终究只是记忆中的影像，并没有我们这样的实体。

只不过，那一幕让我回想了起来。

「这不是我……小时候，上的幼儿园吗……？」

因为在跑的孩子当中，有当时还年幼的我的身影。

「但是，为什么会在网络上看见？？」

「因为那是我脑海中的记忆呐。」

雫沉着冷静地回答道。

「诶，也就是说……」

「去对面看看吧。」

话没说完她便开始了移动。

去向的地方是校舍旁的泳池。

到达以后，全息影像似的人物再次浮现在了泳池之中。

是幼儿园孩子们开心游泳的一幕。

其中，一个男孩的声音传来了过来。

「啊—！快看，那是什么？好土—！」

只见某个小男孩，正指着附近一个小女孩的后背嘲笑道。

再看那小女孩，扎着两个小辫子挺可爱的。她呆呆地站在原地，似乎还不清楚对方究竟说的是什么。

期间，其他的男孩听到声音聚集过来，然后唧唧喳喳地议论开了。

「唔哇，真的啊！好奇怪—」

「噗哈哈哈，屁股上贴着什么！真滑稽！」

原来，女孩的泳衣因为某些原因露出了差不多半个屁股，而那上面有着一颗心形的小痣。

「咦……那颗痣，好像哪里见过……」

就是最近这段时间，好像就在同个位置看见过同样的形状。

对对，暑假最后一天，两天一夜温泉旅行的时候，发生过我误撞倒竹屏风，看见整个女浴场的事件。

记得当时，入浴中的美咲同学的屁股上就有同样形状的……痣。

就是说，眼前的孩子是小时候的美咲同学！？

我和她是一个幼儿园的吗！？

说起来，这孩子好像以前总和我在一块儿玩哦。跟现在的美咲同学感觉完全不一样，害我都没认出来。

惊讶于被发现事实的时候，美咲同学（幼）这才注意到了自己的情况，她慌忙摆弄好泳衣，然后生气地望向那群小男孩。

「不、不准看！哪里奇怪了啦！」

「就是奇怪哟。别人屁股上才不会贴东西哦。」

「噗嘻嘻嘻，屁股上、屁股上有印记。好好笑—」

「不、不是那样的……」

心想着这些家伙好烦的我一边继续观察，只见美咲同学湿润的眼眶已经快决堤了。

就在这时，

「还不住手。」

一个小男孩像英雄一样飒爽登场啦。

他冲进他们之间，护着美咲同学似地张开双臂。

呃，那人是———

我！？

「鹭宫君！？」

美咲同学楞楞地注视着年幼的我。

「又是你们吗。我说，不准再欺负“小美”啦。」

「哇，是慧太！快跑—！」

那群小男孩就跑掉了。

大概，已是家常便饭了吧。

话说，我好帅！

感觉都不像是自己。

还有我啊，原来以前是称呼美咲同学“小美”的么……

「鹭宫君，谢谢。」

美咲同学望着我，脸蛋红扑扑的。

「那些家伙要是再欺负你，记得马上喊我哦？我随时都会赶过来帮你的。」

「嗯！」

美咲同学精神地回了一声，却又立刻低下了头。

「可、可是……美咲，总是要你帮忙……」

「说什么呢，我们不是朋友吗？这有啥好介意的。」

「谢、谢谢……但、但是……我在想呢……这颗痣是不是真像大家说的那样……非常奇怪……」

「不必烦恼这个。心形痣不是挺可爱的吗。而且有着这么可爱形状的就小美你一个哟？」

「可、可爱！？」

「嗯，我是这么认为的。」

「这、这样呀……」

美咲同学整张脸唰地就红了。

「哼」

在莉儿身的我旁边，雫冷淡地哼唧了一声。

只见她猜忌似地注视着我。

「刚、刚才那些没别的意思哟？瞧，都是小时候说的话，只是纯粹因为正义感而已啦。」

「我可什么也没问呢？」

「诶……」

自掘坟墓之后，泳池那边又有了动静。

「喂喂」

伴随着声音，一个在慧太（为方便区分，接下来皆以此称呼小时候的我）背后用手指戳戳的小女孩出现了。

那是个把黑色长发倒扎的，有着圆溜溜大眼睛的孩子。

「嗯？小绫，怎么啦？」

慧太则回头问她。

啊啊，小绫的事情我记得哦。以前一直都在一起玩的呐。

而当我看见久违的小绫的模样之后，一股异样的感觉油然而生。

咦？总觉得和某人很像……

不论是那黑色长发的光泽质感也好，以及面部五官的位置也好，在已经成长的我看来，即便是还很年幼，不过从那孩子身上能够清晰地看见“雫”的影子。

难道……那时的“小绫”就是“雫”吗！？

话说，雫的本名叫绫羽梓月。绫羽……绫……啊。

本以为是名，原来是姓啊！

但因为当时在我心中，“小绫”就是“小绫”，所以一直都没把她和“雫”联系到一起过。

而且那会儿，从跟美咲同学也能普通接触来看，我对性别的毫不介意才是现在无法回想起这段记忆的关键要因。

这样啊，她也和我是一个幼儿园的吗。

呃，那么小时候的雫，找慧太有什么事情呢？

静静观望之时，她用熟悉的loli音说道。

「我掌握新的游泳姿势啦。要看吗？」

久违的真声。

由于前些日子有机会听到了一点点她的真声，使我得以再次确认那甜腻的动画音自当时就未曾改变过。

话说，那时候还能讲话的啊。

对此慧太则，

「真的！？要看要看！」

天真地上钩了。

「啊，美咲也想—」

美咲同学也想看的样子。

对对，对啦。幼儿园的时候三个人总在一起玩的呐。

复苏的记忆让我甚是怀念。

只见雫在分别看了看俩人之后，便下水游了起来。

双臂大幅划着水，就像海豚一样。

那是……蝶泳！？

喂喂，幼儿园的孩子真能做到这种程度吗！？

好可怕的运动神经啊。而且姿势真的很漂亮。

几乎不出门家里蹲的她能游出那样的姿势实在是让人难以置信。

说起来小时候的雫不仅运动神经好连头脑也很聪明，言词上比起其他孩子都要成熟不少。不论哪项都非常优秀。

被其泳姿所折服的慧太，

「好厉害！小绫，好厉害！这个要怎么做？下次教我哦。」

这样叫着跑向了雫的身边。

雫则脸蛋通红，显得既害羞又高兴。

「好厉害！好帅—！」

之后过来的美咲同学也拍着小手，向她露出憧憬的眼神。

搞得雫更害羞了。

这时，不知从何处传来了泼冷水的发言。

「什么啊，好恶心的泳姿。」

「就算这样，也没啥意义嘛。」

说着挖苦别人的话的，正是刚才慧太赶跑的那群小男孩。

「你们几个，给我适可而止哦。」

慧太一声怒喝，他们便四处逃窜。

早知如此，就别来逞强了嘛。

他们跑没影之后，雫却变得异常失落。

明明刚才那么活泼，就因为一句话。

言语真是残酷的东西。

看看周围，都是些不敢把脸埋进水里的孩子。而在他们之中游得像大人一样，被当作异类也没什么好奇怪的。

但就算这样，把才能扼杀在摇篮之中的做法也是不对的。

记得此后，雫再也没有展现过这个泳姿。

她相比普通人，更容易受伤。

随着这样的情景不断重复，她不再做的事情也越来越多。

虽然有着在说「别往心里去」似的，安慰她的慧太的身影，但那一幕也很快消失了。

剩下的是已经没有人的泳池。

我，望向了站在身旁的现在的雫。

「啊……」

和驯兽师的她视线一对上，就感觉有些尴尬。而她那边也是同样的反应。

「好像，是在同个幼儿园的呢……我有点儿现在想起来了哟。」

「有点儿！？」

「诶！？」

她意外的发言让我吃了一惊。

「难道，约定的事情全忘记了吗？」

「你说……约定？？」

雫皱起了眉头。

「够了！」

她冷冷地丢下一句话，就准备从这里离开。

我连忙拉住她的手。

「等等！想起来了！是那个“在莉儿中活下去”对吧？」

听到这话的雫忽然停下脚步，显得格外吃惊。

看来没错。

要说我记忆中与“小绫”有过什么约定的话，就只能想到这个了。

在幼儿园毕业时，我得知因为去的小学不同而要与雫分别。

不知为何父母干劲十足地，把我送去了私立的男校上学。

所以，在毕业仪式之前，我送了她一句比起约定、更接近于鼓励的话。

就像刚才在泳池所看到的那样，她是个非常容易受伤的孩子。除此之外，也有着许许多多仅因为周围人的几句话便放弃的事情。

每当这时我就会给予她肯定或者鼓励。也正因此，她才勉强能够维持自己。

但以后，我将无法在她身边继续这些。那是担心的我留给她的话。

“在莉儿（Riel）中活下去”

光这样，大概完全看不懂吧。

要问我想表达什么，就是想说在未来必定会有阻碍雫的人出现。

那些见别人高兴就来嘲讽那又有什么意义的，拉低别人到同一水平的家伙。满口你是肯定办不到的，对拿出干劲的人加以劝阻的家伙。

每当被这些家伙的言语攻击，或许她就会受到伤害，渐渐将自己封闭起来吧。

所以我给了她魔法的咒语。

在现实（Real）里有着无数艰辛、悲伤的事情。

不过，那样的现实从今天开始就在雫的心中死去啦，这样。

现实（Real）的“a”是a行的第一个假名。

而把死看作数字则是第四个的“e”。

所以我把死（4）赐予了现实（Real）。

雫以后只要“在莉儿（Riel）中活下去”就可以了。那里是雫的地盘，不会再有人因为你的所作所为而发出抱怨的话语。

因为，那些家伙只存在于现实。

当时的我则是以更加蹩脚的说明将自己的理解传达给了她。

现在想想那时候还真是纯粹在生搬硬套呐，不过一想到这能减少些许雫的痛苦，就顾不上那么多了。

其实嘛，只不过是当时的我刚知道“现实=Real”的词汇，想用用看罢了……这得保密。

「还记得吗……？」

「如果这就是雫所说的约定的话……」

站着的雫的表情，露出了微笑。

「那么，后来坚持住了没有？」

我所问的，是与她分别之后的事情。

从那时起就一直很担心。

只见雫，一瞬欲言又止。

「就如你所见的那样。」

又这样说道。

「呃，就算你这么说呢……」

怎么看她都是个身材高挑的驯兽师啦。

那反过来想，如果指的是现实中的雫的话，则是穿着滚丘装的……家里蹲。

也就是说……我那时各种鼓励的话语简直，

「毫无意义！？」

下意识地说了出来，我连忙捂住嘴巴。

但雫并未因此露出消沉的表情，而是若无其事地说道。

「并非毫无意义哦。不如说正因为有了那些，才只到现在这种程度而已。」

「是、是吗……」

「啊啊，是的。小学时候还好，但升入中学就有人开始嘲笑我的美声了呐。从此以后我就不再说话啦。」

「喂，真的有用吗！？喂？？」

她说的是幼儿园时候就未变过的，那个奇迹般的loli音吧（Miracle LOLI Voice）吧。会惹人注意也是当然的。

另外，明明自信满满地说着“我的美声”却还露出那么失落的模样！

「小学中学虽然都和美咲在一起，但从她口中听到《以前还很憧憬你太让我失望了》的时候真的想去死。」

「什么！？」

「那时我想起了你的话。说起来，我和那些生活在现实的没心没肺之辈根本不是一个世界的人。我可是叫做莉儿的更高层世界里的居民。」

「只是，助长了家里蹲而已吧！！」

因为我多余的关心，似乎把她引去了错误的方向。

「多亏你才能过上舒适的日子。连没完没了抱怨的美咲也，像奴隶一样来照顾我了呐。」

「明明失望透顶还来照顾你的美咲同学真要哭了……」

「所以我很感谢莉儿。」

「我该高兴吗……？？」

「我想可以哦。不如说这值得自豪。」

不知为何比起我，雫要显得更加得意。

「但我想传达给你的并不是这个意思呐……」

见我叹息，她又，

「什么嘛，我都懂哦。“在莉儿中活下去”，自然是要我在莉儿的体内活下去、一心同体、永不分离，即结婚的意思。」

「为什么会这样理解！？当时我又不是作为人物名告诉你的！」

「但是你在玩SWO的时候用了这个名字，即你利用人物名在向我告白，这样理解也不为过咯。」

「坏掉了！你坏掉啦！」

「那么，你特意选这个名字是为什么呢？」

「这、这个嘛……应该算下意识吗……就是自然而然，刚好想到的而已……大概，因为在记忆的角落所以偶然间……」

「果然是利用人物名的告白嘛。」

「都说不是啦！而且使用这个名字的还有别人也说不定。」

话音刚落，雫便摇了摇头。

「不，搜索了一下服务器里用这个名字的只有一个人。」

「这……这样啊。不、不过真亏你能认出来呢。」

她微微露出害羞的表情并继续道。

「那是……刚看见这名字的时候，其实我也觉得……不敢相信。不过在交谈过一阵之后，这才确信了莉儿背后的玩家是慧太。」

「那么简单？？」

「可别小看我的洞察力哦。那些细微的言行举止、思考方式、全与现实中的慧太相吻合。而且———对我也充满了爱意。」

「我可不记得有充满哦？」

「于是被莉儿告白的我呢。」

「还说？？」

「为回应那份心意，便也告白啦。」

「……诶？」

也告白？什么时候？我不记得哦？

「请问……你在说啥？？」

「都到这份上了还不明白吗。真希望你可以稍微细心点儿呐。」

这时雫的面貌忽然变得严肃起来。

好像身体也在微微颤抖。

然后，

「那说了哦。我就是———雨果。」

「嗯？」

「我说,我就是雨果。」

「不不不不，又开玩笑了是吧。」

我摇着手咯咯咯地笑了。

见我这样，雫先是瞪大眼睛，然后满脸通红愤怒地说道。

「才、才没开玩笑！」

「我可不会再受骗咯。美咲同学也说过类似的话结果是骗人的，而且第一雨果也确认是小雨了。」

「那才真是骗人的！」

「可是，她知道只有雨果才知道的事情哦？」

「那些都是因为她利用某种卑鄙的手段偷看我了邮箱。这样的话任谁都能冒充雨果。」

「但是，她连在王都港口直接那个……告白……的事情都知道。那可不是光偷看邮箱就能知道的吧？」

「这、这……我也不清楚……不、不过，相信我！我真的是雨果！！」

拼命主张的她。

有必要这样吗……

那模样的确不像是演技。

「到头来，我……只是个离开莉儿就一无是处的废人。你觉得我是在博取同情我也无话可说，但就算除开这些我依然需要莉儿……不，是慧太。所以才借雨果告白的。」

我咽了一声。

这，难不成又被告白啦？

「但是……」

她低下头，表情像在忍耐着什么。

「莉儿和美咲都在现实接吻了。」

「噗！？」

突然说出口的事实把我给吓了一跳。

「本以为只要逃避到虚拟世界就没事儿了，却怎想小雨居然背叛我向莉儿暗送秋波，我已经快走投无路了。」

「怎么突然这么说？？」

「如果我在这时还不把真正雨果的身份坦白，会不会连容身之所都失去了呢。」

本以为这又是像以前那样的玩笑话。

但在此时，难以置信的一幕让我目瞪口呆。

从她的眼角，我隐约看见了一粒闪光。

「……雫？」

担心地想窥探她低下的头，她却立马背过身去。

然后，

「所以，你就赶快回现实去和美咲卿卿我我好啦，笨蛋。」

「哈啊！？」

重新转回来时，又突然一本正经地对我恶言相向。

不明真相的我自然是吃了一惊。

「果然我还是决定呆在这个世界。莉儿就自己当现充去吧，蠢货。」

「一个人怎么充啊！不对，我怎么能丢下雫不管啊！」

「我就算回现实也只会重复相同的事情。」

「这话，什么意思？」

「回现实的话，我又会对慧太产生依赖。明明喜欢你。并不想给你添麻烦。然后，我也很讨厌整天思考这些事情的自己。所以别管我了。」

「那种事情无所谓啦。」

「诶……？」

雫愣住了。

「依靠又不是什么坏事儿，我也没觉得很麻烦。」

「但这样下去……我仍然会是个没用的废柴。」

「实际上并不是雫没用哦。没用的是周围那些对雫指指点点的人吧？而且就算雫真有不行的地方，不行就不行呗。」

「？？」

「有说错吗？我自己也一样有做不好的地方，但还可以相互弥补的咯？能到做这一点的才叫同伴不是么？」

雫一瞬露出目瞪口呆的模样，然后难为情地低下了头。

对那样的她，我又补充了一句。

「对了对了，雫说自己是雨果的事情。我信哦。」

「诶……？」

「因为，确实是咯？」

「……」

只见她手指贴着手指扭扭捏捏地缩成了一团。

视线在我与地面之间来回数次后，终于小声说道。

「我就喜欢……你那种温柔体贴。」

「呼诶！？」

游戏里总是一副冷酷模样的雫，此时却面红耳赤地突然这样说道，害我整个人都变奇怪了。

「什、等等，你说什么！？」

「……」

此后她便陷入了沉默。

我也配合着似地闭上嘴巴，周围弥漫着一阵尴尬的沉默。

这，要怎么办？

苦恼之时，我无意间想起了一件重要的事情。

既然已经和雫聊了这么久。现在拜托的话，或许她会同意回到原来的世界？

我这样心想。

「那个……所以……虽然不清楚是怎么个因为所以法……总之你会回现实……的吧？对吧？对吧？」

我看上去依旧有些奇怪，而雫尽管很害羞不过还是点了头。

搞定！

我在心里默默做了个胜利的手势。

「那么赶紧，回去吧。」

和雫说完，我便像往常一样把手指划过半空准备打开信息窗口。

然后退出游戏。

但却，不行。

不如说，连窗口本身都没出现。

直到这时才想起，这里根本不是SWO的世界。

「那个……也就是说……呃？」

我困惑地倾斜了脑袋。

按照店长的指示进来里面，却没有向她询问之后要怎么做。

感觉，背上冒出了不少冷汗。

这……该怎样回去呢！？




05【启程很不妙】
◆ 线上 ◆

我和雫在王都广场摸索着回现实的方法。

那之后，作为雫过去记忆的幼儿园消失不见，景色又变回了以SWO为基准的小型街道，但此后就没再发生过任何变化。

「唔……该怎么做呢。」

我交叉双臂犯愁道。

「意气风发地来带我回去，却连返回的方法都不知道，也太没脑了吧。」

雫的发言依旧辛辣。

刚才那股可爱劲儿到哪里去了……真是。

「这个嘛，我对自己的疏忽已经感到抱歉了哟？但是呢，没有一句说明就把我送进来的店长也要负些责任吧。」

「那么你有办法联络到那个店长吗？毕竟都是她安排的咯？」

「话虽如此，但这个我也没问呢……」

雫见状，深深地叹了口气。

「难得有心想回去……搞什么嘛，真是的！」

「不不，我自己还想抱怨呢。总之，无法把情况传达出去的现在，根本不能期待外界的营救，只能依靠我们自己寻找离开的方法了。」

「就算你说找呐……」

「说起来，雫对电脑不是很了解的吗？能不能像之前那样从内部改动一下？」

「那次是游戏里，而且像在请你用似地还直接准备好了界面。但在什么都没有的这里是办不到的。就连这个空间，是如何存在的我都不太清楚呐。」

「这样啊……」

「总之先把这个地方一处不漏地找个遍如何？或许能找到什么线索。」

模拟SWO王都的，这个庭园似的空间。因为并没有多宽广所以整个逛一遍也不是非常困难的事情。而且我刚到这里的时候已经巡视过一圈，所以这次就把调查重点集中在细节上吧。

「也是呢。说不定能找到疑似出口的地方。」

于是我们，大到建筑物的一扇门小到地面一块石板，都仔细地检查了一遍。

几小时后。

结果，到这份上还是一无所获。

而且比想的还要疲惫。

在广场喷泉边坐下休息的时候，雫这样说道。

「如此彻底的调查居然没有任何发现……看来想要在视觉景物上找到线索或许比较困难呐。」

「没错呢。」

表示赞同的时候，我猛然想到了一件事情。

「啊，那这样行不行呢？」

「什么？」

「这里不是通过雫的记忆想象所形成的世界吗？那么只要想象通往现实的出口，说不定离开这里的门也会像刚才的游乐园幼儿园那样出现在我们面前！」

「原来如此，值得一试呐。」

雫难得露出认可的态度。

「那么，事不宜迟……」

她闭上眼睛，开始集中精神。

仅数秒之后，眼前便出现了一扇木制的门。

「喔哦！？」

「出、出现了！？」

好意外。没想到真出现了。

这样就能回现实啦。

正当我稍稍松了口气儿的时候。

啪

伴随轻微的声响，门倒在了石板地上。

「诶！？」

我疑惑地靠近过去，触碰了一下倒在地上的那个。

这……只是块板嘛！

「虽然是门，但却没与任何地方相连！」

「好奇怪呐，我明明是想象出口的门啊。」

雫显得很不服。

「难道，你只想了门！？」

「不行吗？」

「肯定不行吧！必须再把门那边与现实连接的情景想象完整才行。比如可以想想雫想回去的地方！」

「这样啊，我试试。」

是理解了吗，她忽然显得很有干劲。

再度集中精神的数秒之后，一扇同样的门又出现了。

看来这次不只是板了哦。

因为没倒下。

「打、打开了哦？」

「嗯，交给你啦。」

忐忑不安地打开那门，里面是一片七色旋涡的异次元空间。

「这、这，能过去啊！？」

感觉像“任○门”一样，可以期待哦。

「那么同时进门吧。」

「啊啊。」

就这样，我想也没想，就和点着头的雫一起穿过了门。

「嘿—」

感觉脚底踩在了异次元对面的地上。

回过神时，周围的风景已不再是哪喷泉广场。

「成功……了吗？」

应该说，这里是……

我所站在的地方是，某个熟悉的房间中。

只有桌子椅子、以及房间深处堆着的木箱的简陋房间。

原来是我们的———公会小屋！

「为什么会来这儿！？」

「刚才不是莉儿在最后说要我想象“想回去的地方”吗。所以就这样啦。」

「就这样啦……不对吧！而且都没回现实！」

「哎呀，果然公会小屋只有和莉儿两个人在的时候才是最棒的。」

只见雫坐在椅子上，舒了一口气。

「别休息啊！话说，这不只是从广场到公会小屋的短距离移动而已吗！？」

雫真的打算回去吗？稍微有点儿不安了……

「话虽如此，但想象这个东西可不是说说那么简单的哦？而且这间小屋与最初世界的那间是不一样的呐。」

「哈？」

「就是说我想象的，是自己所希望的公会小屋。比如这边。」

雫从椅子上站起来，向房间深处移动。

要去哪儿？我心想着跟了过去。

接着在深处出现了一片本来不存在的空间。

「这、这是哪儿！？」

那是墙壁地板全被白色粉色涂满的，异常奇怪的房间。

「哼哼，喜欢吗？特别这个，我强烈推荐哦。」

说着她指向了位于房间中央的圆形大床。

床上细心地并排放着两个枕头。

「推荐，什么！？」

「嗯？你瞧，这舒适的尺寸多棒。就算再剧烈的运动也不会掉下来。还有———」

「啊啊，不用再说明了。」

「是吗，那我还想你来这边看看。」

说着，她把我带到了房间角落一处隔开的地方。

朝里面一看，那是现在也冒着泡泡的浴池。

而且浴缸还是心型的。

「为什么这里会有浴室！？」

「这也用问？自然是为了和莉儿一起入浴嘛。」

「干嘛一副要我明白你心思似的口吻！？」

「别急还有呢。这次来这边。」

离开浴室的她，这次站在房间的最里面，用手碰了碰墙壁。

紧跟着墙壁便蛇腹折地打开，使里面的东西呈现了出来。

那是挂在衣架上数不清的衣服。

也就是所谓的壁橱了。

本以为只是墙壁，没想到还有机关……

「那么，今天穿哪一件好呢。」

雫说着从里面取出衣裳，拿到自己身前试了起来。

如果只是这样还好，没任何问题，但挂在里面的明显都是COSPLAY的服装。

不仅有动画漫画角色的，连兔女郎水手服体操服都一应俱全。

只见她从中挑出一件分不清是泳装还内衣的、尺度过激的衣服，拿到自己身前向我问道。

「这件挺保守的不是？你觉得如何？」

「哪里保守啦！我怎么没看出来！话说，这么大量的COS服装，究竟是怎么回事！」

「还问，自然是为了应付莉儿的嗜好配合各种PLAY嘛，真是的……愤愤」

「诶，你生什么气啊？不对，没问这个，话说你到底在脑子里想了什么才形成这样一个世界的。」

「自然不是什么正经事儿。」

「还敢说！？而且，明知道你还这么做！？」

「哼哼」

「干嘛那么得意！？」

眼前把手叉在腰间的她让我很是头疼。

「我说……可以问个问题吗？」

「怎么？」

「如果我没记错的话，刚才是说好一起回现实的吧？」

「有吧。」

「你真的想回去吗？？」

「啊啊，是有这个打算。」

「那为什么会变成现在这样。」

「只是想回一次公会还只有我们两个人的时候而已。」

「两个人……是刚开始SWO的时候吧？不对，那时候的小屋根本不是这样的！」

「不过是些小小的改动，有什么关系嘛。」

「不—行」

见我这样，她赌气道。

「刚才不也说了，想象没那么简单。」

「明明连UVA的模拟装置都能忠实再现！？」

「那是因为喜欢，所以集中力比平时强罢了。另外，我对自己欲望相关的东西也有忠实再现的自信。」

「那种自信不需要啦！」

只见雫手抵下巴仰望着天花板。

「还有那个。出口这种模糊的定义也是让我难以想象的原因之一。」

「既然如此，因为是从现实里雫的家登录的，就以那里作为出口，想象门对面就是你的房间你看怎么样？」

「这么做，我觉得只会像之前的公会小屋那样，让现实里我的房间（虚拟）出现在这里而已哦。」

「忘记啦！」

就算回到模拟出来的雫的房间也毫无意义。如果是单纯地想象，只会让想的东西再现于世界而已。

这办法行不通么。

那该怎样……？

再现不行的话……对啦！不去再现就可以了嘛！

「雫，你有现实里想去的地方吗？而且是从没去过的。」

「怎么？突然说起这个。」

「我想到之前雫的那个“模糊的游乐园”了哟。」

听到这话，她露出了不愉快的表情。

「那个时候，透过数据的裂缝不是能看见外面的样子吗？如果真如小雨所说这个世界是漂浮在湖上的乒乓球一样的存在的话，我想应该总会有一些流入湖中、或者往外去的，名为网络的支流吧。一般想来，当中交汇的某条与现实相连也不算奇怪呐。」

「原来如此，或许有些道理。但是，我好像还听小雨还说过触碰那些是很危险的。」

「话是这么说，不过我想只要让可见范围变大，指不定就能发现出口了呢。而这，需要是雫从未去过的地方，以便形成“超模糊”的想象。那样的话数据的缺口会变多变大，想必也更容易看见外面的情况。」

「理解是理解了，但总感觉我被当作笨蛋了呐？」

「没有的事哦。」

雫撅起小嘴。

「虽然还无法认同，不过也罢。就试试看好啦。」

「那拜托啦。啊，这次别再胡思乱想了。」

「但在开始之前还有件事情想做啊。」

「还有事情想做？」

在我回答之前，她便管自己在壁橱里找寻起来。

然后似乎发现了目标，只见她飒爽把衣服披在身上，并整了整领子。

那套在驯兽师装备外头的原来是医生穿的白大褂。

「来—，莉—儿。今天是怎么了？我需要把听诊器放到你胸口上呢—，请把前面拉—开。」

语气突然变得不怀好意的雫，已把听诊器挂在耳朵上，正拿着前端向我逼近。

表情明显透着一股邪念。

「喂！？住、住手！？」

我用手防着胸部不断后退。结果顺势被刚才的床给绊倒，直接躺在了上面。

雫呢，则把自己的额头贴了过来。

「那么先测测热量呢—」

「身为医生还用这种随便的测量方法！话说，现在不是做这些的时候吧！」

「但现在想象其他世界的话，这片难得的场所不就会消失了么？所以得在此之前首先满足自己嘛。」

「不满足也没关系啦！」

趁她停下来的空隙，我骨碌碌地滚下床，从医生游戏的危机中逃脱了出来。

直接绕到雫身后，扯住她的白大褂。

「好啦好啦，脱掉脱掉。」

「怎么，已经要脱了吗？莉儿不仅性急，还很大胆呐。」

「不是那意思好吧！」

虽然下意识换成男性的说话方式喊出声来，不过她也终于肯死心了。只见她脱掉白大褂安分下来。

「这次真拜托了哦。」

「是现实里没去过的，超模糊的想象对吧？」

「嗯。」

「那开始咯？」

「好。」

回答之后没多久，世界忽然暗转了。

黑暗中闪耀着星星，仿佛被甩到了宇宙空间里一样。

不过这很正常，因为显现的世界看上去正处在夜晚，那些闪耀的光亮皆来自于头顶上广阔的夜空。

「这是哪儿？」

把仰望天空的视线移回地面，在不远处便看见了热闹的光亮。

一串串的灯笼与灯泡，让大型鸟居在黑暗中显得格外明亮。而不断延伸的参道两旁，则摆着许多的摊位。

就好像在神社举办的夏季庙会一样。

「这就是雫想去的地方？」

「没错呐。」

「呃……咦！？」

突然，身旁传来雫的声音。但并不是因为站得很近而让我吃惊。而是惊讶于她的打扮。

只见她正穿着朱色腰带的浴衣。头戴战队英雄的面具，手里还拿着一串棉花糖。

搞啥啊，这分明是享受夏季庙会的人的打扮嘛！

呃，姑且不论这个，其实我是被她那浴衣姿态给迷住了。

游戏里的雫个子高身材又好，穿上浴衣竟然显出了性感曲线。

因为扎起的头发而露出的脖子以及锁骨的凹陷都充满了色色的感觉。

「你，是怎么了？我脸上有什么东西吗？」

雫惊讶地问道，似乎已经发现了我正注视着她。

「诶！？啊，不、不是，就觉得浴衣很适合呢……」

听到这话，她脸颊微微泛起了红晕。

「莉儿才是，很合身哦。」

「啊？？」

我这才注意到。

望向自己的身体，竟然也穿上了浴衣。图案跟雫的一样但颜色不同。

「喔！？什么时候！？」

「因为是想象的世界嘛。」

因为雫的话我猛然想了起来。

「啊，话说，这是哪里？随便看了看周围似乎这个世界并没有裂缝嘛，这里真的是模糊的想象吗？」

「是我家附近神社每年举办的夏季庙会。那还是在我变成家里蹲之前，小学时候曾“独自”来过。」

「一点儿也不模糊不是。」

「抱歉，情不自禁。」

「还情不自禁！」

她完全看不出在反省。

而且刚才，是不是有说“一个人”。纯粹是因为太寂寞了吧。

「恐怕原因是，在听到没去过地方的时候，一瞬想到的却是没“和莉儿去过”的地方呐。」

「喂」

「有什么关系嘛……而且，我是真的想和别人来一次。」

雫突然寂寞地说道。

都这样了我还有什么话可说啊。而且想象的控制貌似也很复杂呐。实在不忍心责备她。

「也罢，难得有机会就去逛逛吧。小学时候的记忆毕竟相隔久远嘛，或许在某处还能找到数据的裂缝呢。」

我刚说完，她的表现便像绽放的花一样明朗起来。

「那，我要玩那个。」

雫牵着我的手跑了起来。

她带我来到捞金鱼的摊子前。

「这个早就想玩一次啦。」

「诶，你没玩过吗？」

「不行吗？」

「不不，不是这意思……」

「算了，来看我大显身手吧。」

说着她伸出手，一个捞金鱼的纸网就像变魔术似地凭空出现在了手中。

说来眼前的摊位也是，其他摊位上不止摊主，连参加庙会的游客都看不到一个。

灯光把这里照得亮堂堂的，但摊位却无人管理。远处还能听到节日的音乐声。

明明感觉很热闹却没有人。真是个奇妙的空间。

不过这里又不是现实，发生这样的情况也没什么好奇怪的，而且，雫对此也毫不关心，只把注意力集中在眼前的金鱼上。

在蹲着的她身旁，我也一样蹲了下来。

雫的视线来回于水面，似乎已经选定了猎物。

水槽中则四处游着和她浴衣颜色一样、无数赤红的三尾金鱼。另外还有一些鲫尾的和出目金的品种。

视线追逐金鱼的她的侧脸犹如孩童般天真无邪，还带着些许大人的妩媚。

这时她动手了。

绝妙的入水角度和速度。

那手法根本不像是第一次。

回过神时纸网上已经捞起了特大的一条金鱼。

「成、成功啦！捞上了！快看快看，这个！我捞到了最大的一条！」

是抑制不住喜悦么，只见她手舞足蹈地，将感情表现在了整个身体上。

对于游戏里总是一副冷酷模样的雫来说，这真是极为罕见的一幕。

「喔喔，好厉害！好厉害！」

「哼哼哼，这是当然的。」

在我既惊讶又佩服的时候，她又得意地把纸网举向天空。

「但是，再不赶快找个碗装起来的话就要破掉了哦！」

话音刚落。

「啊！？」

不出所料，特大金鱼随着破掉的网纸被掉了下来。

而且更糟糕的是直接落到了她浴衣的缝里。

臭金鱼在雫的胸部滑了几下，就顺势钻进山谷的深处。

「唔咿！？」

雫突然，怪叫起来。

「啊咿、啊、呜，拿、拿拿拿拿掉！快、快帮我拿掉！！」

「呃，就算你这么说，要要要怎么做！？」

是因为难以忍受瘙痒而丧失冷静了吗，只见她把敞开的胸口朝向我。

「不、不不不不行了！？要、要变得不正常了！还、还不快点儿！」

「我、我办不到啦！」

「这边！就在这边！」

就在她把胸继续往我这边凑的时候。

突然金鱼从她胸口跃了出来。

「呀！？」

「诶？」

而且出乎意料的是，这次竟然滑到了我的浴衣中。

「哇！？」

怎么！？这、滑溜溜的感觉！！

我都还没搞清现状，那家伙就闹腾起来了。

「呼哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊！？」

实在太痒，都不知发出的是笑声还是悲鸣。

而恢复理智的雫此时却喘着粗气把手伸了过来。

「莉儿别急，我这就帮你取出来。不过假如碰到了不对的地方，那也只是事故。绝对是事故。希望你能原谅。」

「你那明显是打算故意占我便宜吧！呜咿！？」

她的言行举止都表现得那么明白了，就算不是搞笑艺人也能看得出来。

「但这样下去，莉儿会被折磨死的。」

「不用你帮忙……我自己能想办法！」

说完，我便试着甩甩浴衣袖子扭了扭身子。接着从胸口传来滑溜溜的感觉，随后金鱼就从袖口跃了出来。

扑通

伴着声音，特大金鱼落入水槽之中。然后又优雅地管自己游了起来。

「呼……」

「呼，就差一点儿。」

雫也遗憾地叹了口气。

「什么差一点儿？」

我一问，她便一副不提过去事的态度。

「好，接下来是那个。」

连表情也转为了喜悦。

她迫不及待地拉起我的手。

要说接下来都做了些什么———比如挑战打靶、默默地刻型拔点心、吃章鱼烧御好烧、尝遍各色美食，不知何时已经满足地享受了只有两个人的夏季庙会。

玩了一阵之后，我们又去神社参拜，然后向院落的小广场移动。在一块大岩石上坐下休息。

「啊—尽兴啦。」

雫抬头望着夜空这样说道。

那里有着现实里不可能见到的清澈空气与满天的星星。

「是呢。」

我也忘记本来目的地乐在其中了。

望着夜空的雫略显忧愁。

「那时候，却一点儿也不开心呐。」

「那时候？」

「就是小学的时候。周围连一张熟悉的面孔都没有，每天过得都很无聊。心想着去热闹的地方会不会变开心呢，于是一个人去了夏季庙会。结果———只是让心情变得更糟糕了而已。」

「这个，嘛……嗯，是会这样呢。」

「啊？」

被瞪了。

我望着她那与现实里完全不同的身影想道。

当时如果没和雫分别的话，或许就可以像这样一起参加夏季庙会，过上一个快乐的童年了吧。

「果然……还是想永远呆在这里呐。」

她似乎不经意地，忽然低声说道。

「雫……？」

「开玩笑的。回去吧，回现实。」

她的眼神微微放松下来。

那张侧脸，又被突然涌现的光给照亮了。

不明真相的我们，齐齐向光源的位置望去。

「啊……」

「烟花？」

对，那是烟花。

一朵巨大环状的花绽放在了我们刚才抬头看的夜空之中。

那美丽程度，让人无法想象是在假想空间。

真没想到虚拟世界也能看到如此美景。

绽放的七色光把穿着浴衣的雫照得格外艳丽。

天空再度变暗，我们之间产生了该说微妙的气氛呢、还是不错的气氛呢，总之就是这样。

四目相对，苦笑起来。

感到一阵肉麻的时候，正好看见了烟花徐徐升空的一幕。

我们的注意力一下被吸引过去。

期待着这次会绽放出什么样的形状来。

但，却没能如我们所愿。

伴随着爆音的烟花没有绽放花朵———

而是炸开了夜空。

「什！？」

天空犹如打破的玻璃一般出现了裂缝。

透过缺损的裂缝，可以看见无数流动的红色警告文字。

景色回到王都广场，我们的服装也变回了SWO的样式。

天空一点点剥落，可以说是这个小型世界尽头的看不见的墙壁也开始崩坏，溢出「WARNING」的文字。

周围到处鸣着警告（Alert）音。

对于眼前的事态，雫显得格外焦急。

尽管感到事情不妙，但在没能把握现状的如今也不知该如何行动。

「出什么事情了……？」

我无心的问题却不知从何处得到了回答。

「看来时候到了呢。」

声音是从背后传来的。

回过头，那里正站一个熟悉的白色连衣裙少女。

「小雨！？」

无视我们的惊讶，她鼓着脸显得很愤怒。

「真是，找得我好辛苦哟。从我这里逃走以后，世界变来变去的，害我找你们费了不少工夫。」

「那个，刚才你有说过“时候到了”是吧？那指什么，小雨对此知道些什么吗？」

「嗯，知道哟。是容量确保开始了。」

她平静地说道。

「容量确保？？」

「你们应该知道我们所在的这个服务器已经把SWO删除、格式化的事情了吧？在处理告一段落的如今，就会开始SWO的重新安装。现在服务器内正在为安装而进行着容量确保。」

我们明明还在里面，为什么就开始了？

店长真的有向管理公司说明过吗？

各种不安在脑中一闪而过。

「那么，在这里的我们会怎么样？」

「被推入名为网络的汪洋大海。」

「这不是……」

隐隐有种非常不祥的预感。

「所谓ESG，就是通过模拟肉体与精神分离来进行游戏的一款游戏主机。正如你们知道的那样，其划时代的系统设计在游戏界掀起了一场革命。但是这个系统有着一个严重的缺陷。」

「缺陷？」

「就是肉体与精神的完全分离。」

「「你说什么！？」」

我和雫异口同声地叫道。

「那种事情真的能办到？」

「技术上是可能的。那样就可以舍弃不自由的肉体，我们将以数据的形态获得永久且不朽的自由。」

在说什么呢……这人。

「如果容量确保继续下去，受其余波影响，精神数据体的莉儿你们想必会外流到网络的海洋里吧。届时也就再没有机会让意识回到现实的身体之中了呢。」

如果她所说都是真的，那事情可太糟糕了。

数据化的我和雫的精神将永远彷徨于网络之中，而处于现实中的肉体则会渐渐腐朽。

那真的能叫活着么？

我无法理解能把这些事情满不在乎大胆说出来的她的内心。

「小雨……你究竟，是什么人？」

这里，她露出了迄今从未见过的邪恶笑容。

「哼哼哼……我吗？我就是小雨哟。不过要说现实名字的话———应该是Sechs Welt Online开发者之一的、比婆诚一吧？」

「「！？」」

脊梁骨一瞬仿佛被冻住了一般。

说起比婆诚一，那正是店长口中制作反馈程序的罪魁祸首。

之前竟然都和这样的人呆在一起么。

明明深知网络的特性，却被女性人物的外表给彻底欺骗了。

当然，从名字看背后的人应该是个男的吧？

「为什么你会在这里！？」

「很等久了哦。作为核之容器的人。」

「你说的核，是让反馈程序安定的那个吗？」

「对，没错。能够成为核的必定是极度厌恶现实的人。我一直在等待着那样的人到来。对，就是你哦莉儿。」

「诶……？？」

突然提到我的名字让我楞了一下。

「只要把那个程序隐藏在SWO里面，我想就应该会有和我抱着相同想法的人注意到，并且自然地被引导至这里。结果确实如此。出乎预料的只有出现了两个核的事情而已。」

小雨兼比婆说着，便看了一眼雫。

「不过也罢，虽说数量当然是越多越好，但在实际见面交流过之后，果然还是原本预定作为核的莉儿与我更合得来。因此，不能就这么放你回现实去呢。」

「所以才不惜那样阻止我吗。但让我留在这里,对你来说难道有什么好处吗？」

「好处？就像刚才说的那样我们即将划向广阔的网络海洋———」

「不不别擅自决定啊。」

「在启程向新世界之时，我认为我需要一个“伴儿”。」

「诶？」

好像听错了什么。

「伴儿……是指那个么？朋友意思的。」

「对哟？」

他……这样称呼从外观上有所抵触。所以我决定以后就用她来称呼。

她用一副哪里有问题似的表情注视着我。

「这可是要在数据世界里度过无限的时间哦？但，一个人不是会非常寂寞嘛。」

「哈啊！？」

我不禁大叫一声。

「该不会，只因为没有人肯陪你……这点儿理由就把那么多人牵扯进来？」

「也不算牵扯啦，只是进行了选拔。为找到适合作伴的人呢。毕竟要永远在一起，自然是有着相同想法的人比较好。就是这样。嘛，大致上其实早就已经选定了呢。」

听完这话，一股怒气瞬间涌上心头。

「你说什么呢。那根本不算朋友好吗。换句话说，要是真正的朋友，一定会阻止你干蠢事的。」

「蠢事？才不是哟。你那样想就误会啦。再没有比数据化的身体更舒适方便的了。最重要的是只要连接网络的地方都能够来去自如呢。」

「只能在连接网络的地方活动，我怎么都看不出有多自由舒畅。倒不如说还觉得那样的世界很狭窄呢。」

「是么？比如飘在宇宙中无数的轨道卫星，只要通过其中高性能军事卫星的网络进入，就可以以神一般的视角俯视地球了哦？那样的事情你认为普通人能够做到？真要说的话，我们所看到的世界比任何人的都更宽广。」

那种事情真的能做到！？

呃，惊讶之余，

「即便如此，我也不觉得为此值得付出肉体。」

「嘛，那只是附带的罢了。我真正的目的是成为虚拟充啦。」

虚拟充就是梅露露娜说的虚拟充实的简称。

没想到在这里还能听到这个词。

「虚拟世界不存在像现实那样的痛苦与悲伤。可以变换任何姿态，也不会有人来限制你的行为。再没有比这样的世界更棒的了。」

望着宣扬自己理念的比婆，我猛然想到。

「在现实里发生过什么让你讨厌的事情吗？」

「诶……」

她停了下来。

看来是有什么。

「这、这是肯定的嘛。所以才让我有了当虚拟充的想法。这种心情莉儿应该也很了解的咯？你也因为女性耐性不全症候群（FEDS）的缘故，变得想逃避现实了不是么？」

「想是想啦。」

「只要和我一起来问题不就解决了吗。因为这个世界并不存在实体，自然也不会有什么女性耐性不全症候群。」

「那真是求之不得呢。但即使去了，我也不认为在那个世界就能获得幸福。」

「为什么呢！」

「因为我，不仅仅是游戏里，在现实中也有着想见面交流的“同伴”啊。」

「什……」

比婆目瞪口呆地僵在原地。

只见雫偷偷瞟了我几眼，但好像很难为情，又把视线给移开了。

「话说，你为什么会知道我有女性耐性不全症候群？」

我对此产生了疑问。

在游戏里都从未与她接触过，现实里就更不用提了。从梅露露娜或者卡尔那里泄露的可能性也非常低。

所以是从哪儿知道的？

接着，呆滞的比婆回过神来。

「刚才不也说过的吗。只要是连接网络的地方，不论哪里都能来去自如。基本上，我可以做到任何事情。比如现在用的现实雫的人物，就是入侵安装在她房间电脑上的摄像头，截取她的样貌制作而成的哟。为方便被核吸入的雫使用，我还把人物数据存放在了内部。」

望着比婆的雫张大了嘴巴。

好神奇的技术呐。所以才和现实里的雫一模一样么。应该说，比婆所使用的人物并不仅仅是像，根本原型就是雫。

「除此之外还有别的哦。比如莉儿手机里和游戏上收发的邮件内容，成员们一起去了Comica的事情，我全都、知道得一清二楚。还有那个呢。是SWO里的，雫以雨果的姿态在王都港口，向莉儿告白的事情我也知道哟。」

「「！？」」

都怪她突然挑明，害我和雫不禁面面相觑。

瞬间，可以感受到脸发烫了。

雫也同样是面红耳赤。

下意识地，两人不分先后都把脸转向别处

「所以想知道莉儿患有女性耐性不全症候群(FEDS)的情报并不是什么难事儿……喂，你们，有在听吗！？」

「呃，什么？」

略显动摇的比婆之前说的话我一点儿也没听进去。

「因为莉儿无论如何都想知道才告诉的哟？可你竟然没有在听！」

「那个，你说的什么？」

「FEDS哟F•E•D•S」

「啊啊」

对对，想起来啦。我还在问她为什么会知道我有女性耐性不全症候群呢。

比婆活用数据身体的特性潜入各种地方，详细地掌握了我们线上线下的一举一动。

所以才会知道真正雨果所做过的事情呢。

然后现在，我们所处的这个状况也在她的计算之内。

「真够闲的呢。一直在监视这边的活动么？是从什么时候开始的？」

「SWO公测的时候哟。」

「但期间，也不是一直都在的吧？」

「不，一直都在哟。」

「诶……」

SWO公测已是几个月前的事情了。从那时到现在不曾退出过这实在让人难以置信。毕竟还要吃饭睡觉的嘛。

脑海中猛然闪过一种最不愿意看到的情况。

「那，该不会……」

「所以之前不是说了嘛，肉体不过是个累赘。」

「也就是说……现在能够证明有比婆诚一这个人的，只剩数据体的你了吗？」

这时她露出阴森的微笑。

「差不多吧。」

「！？」

一阵寒意走遍全身。

雫也站在原地一言不发。

原来比婆早已舍弃肉体，成为了纯粹的数据。

「怎么会……你想什么呢……对、对了，现实的比婆现在在哪儿！？」

「呵呵，谁知道呢？那副丑陋愚钝的身体我早忘啦。」

「哈啊！？」

「闲话不多说，是时候该启程了哟。」

比婆说着望向街道对面。

而我们也顺着她的视线看去，只见之前溢出警告文字的墙壁正吞噬着一砖一瓦逐渐向这边袭来。

而且墙壁还不止一面。同样的墙壁不但从四个方向呈包围态势，连上方出现裂缝的天空也坠落了下来。

不妙，再不做些什么的话！

但是，却想不到任何办法。

仿佛在欣赏着我们焦急的模样似的，比婆露出了满是愉悦的表情。

「我只是来见证你们脱离肉体启程的呢。本来你们就没有选择的余地哦。好啦，乖乖和我一起，快乐地成为虚拟充吧。」

容量确保的墙壁碾碎着房屋石板，不断地靠近。

被吞噬的物体均化为了数据的碎片消失在墙壁之中。

「再怎么挣扎也是无用功。」

毁灭的时刻正无情地逼近我们。

此时的我握紧了身边雫的手。

而她一瞬显得很吃惊，不过很快又露出了透着觉悟的表情。

于是我斩钉截铁地说道。

「即便如此我们还是要回到现实中去。」

比婆皱了皱眉头。

「还不死心———」

「有的咯？」

「啊？」

「回去的方法。」

这质问般的语气让比婆陷入了沉默。

在她沉默的时候我的嘴也没有停下。

「要是真没有回去方法的话，你又何必为留住我们做到这种地步呢？所以我想了一下。迄今为止这边的所作所为中，你最不愿看到的行为。然后确实有一处。就是雫邀请我们到“模糊的游乐园”的时候，你劝说我们不要靠近的数据裂缝。果不其然，那里有着出口的提示。」

比婆则扑哧一笑。

「没错呢。莉儿你说得很对。但是，我当时并没有说谎哦。随便乱碰可是真的会造成严重后果的。无数相连的网络中，虽然的确有着通往现实的出口，但如果选错道路的话，就会瞬间化为数据碎片消失不见。要把正确的道路从为数众多的网络线路中寻找出来，这简直如同大海捞针。相比让莉儿你们回到现实，我其实是担心你们就这么消失才加以劝阻的哟。」

这次轮到我窃笑了。

「这话只对了一半呢。」

「这、这」

比婆些许的惊慌并没有逃过我的眼睛。

「这里是数码世界咯？与现实不同，哪有你说得那么暧昧不清。所有事物都准确无误地运行着。所以开启通往现实出口的方法，应该也有着明确的程序。而且你还知道。」

「……」

沉默替她作了回答。

「再者，就算我们真的被留在这里，也丝毫没有与策划这一系列事件的你好好相处的打算，所以你所期望的怕孤单想找个“伴儿”的结局也就无法实现。这种事情从一开始就是错的哟。」

听着接下来我说的话，她只是低头摇着牙。

然后我雫和比婆，都停下了动作。

只有世界像要排除我们似的，不断缩小着范围。

发出警告的墙壁，终于到达了我们所站广场的边缘。

留下的时间所剩无几。

就在这时，

「让精神数据间引发串线。」

比婆突然开口了。

「串线？什么意思？？」

话音刚落，她便把视线朝向这边。

「精神数据体的你们通过自身有意的接触，引发串线。那样做通往现实的出口应该就会显现出来。」

「你……」

终于肯告诉我们了吗？？

这样说的我，却被她的话给盖了过去。

「还不赶紧，没时间犹豫了！」

「话虽如此，但是要怎么做呢！？」

「啊啊，真是！随便什么姿势总之只要紧贴在一起就可以啦！」

说着比婆用她那细小的手把我和雫的身体拉到一块儿。

「「！？」」

正面紧贴的我们。

我有些不知所措，雫看上去也很慌张。

「什么都没发生吗？」

比婆则一点儿也不关心处境尴尬的我们，反而一本正经地问道。

「这、这样真的行吗！？」

要说贴着，我以前和比婆也有过类似的状况。但当时什么也没有发生。

「我没骗你们。大概是因为只在表面，数据间没有接触到的缘故。必须往更深处……对，类似心连心的感觉。」

「心？」

「没错。在这个世界连心也是数据化的。」

就在比婆说这话的时候，她身后的喷泉已经被墙壁给吞噬了。

虽然不太明白，但也没时间思考。

只不过，最后还留着一件担心的事情。

「那……你打算怎么办？」

「我么？因为我能证明自己存在的地方只剩下网络上了，就还像之前一样，在这个世界自由随意地到处游咯。你的好意我心领了，但我已经没有可以回去的现实啦。」

明知如此，心里还是很难受。

不过她的脸上没有露出一丝阴霾。

「比起这些，莉儿你们还不赶快———」

但那一刻却毫不留情地到来了。

在说完话之前，比婆的身体便被背后袭来的墙壁给吞没了。

她的身体化为光的粒子消失在了某处。

散布着警告文字的墙壁又将利齿朝向我们。

这时，我注视着眼前雫的瞳孔。

要说心连心的话……就只剩那个法子了呐！

一点儿没有犹豫。

「抱歉！」

我说着，紧紧抱住雫———

把自己的嘴贴在了她的唇上。

她先是惊讶地瞪大眼睛，不过很快也闭上眼双手抱住了我。

刹那间，我们的脚下出现了扭曲。

地面犹如波纹般起伏，石板地化为数据的碎片。

下面出现的是深不见底的洞穴。

这和登录时穿过的那条是一样的？

留给我思考的时间也仅仅一瞬之间，然后相拥的我们就被吸入了洞穴之中。

穿梭在闪烁电子星星的网络隧道里，我思考着。

最终，把比婆诚一逼到这种地步的，究竟是什么呢———




06【不妙，现实的雫被侵蚀了】
◇ 线下 ◇

我这才注意到眼前不知何时已经出现了表示待机的提示窗口。

上面这样写到。

《现在，连接待机中。已断开。可以安全地摘去ESG。》

看见这些话的我放下心来。

像要确认现实的感触似地把手伸向ESG的护目镜，往上拿起。

好刺眼。

是日光灯的光线照耀着我的眼睛。

与虚拟不同的强烈感觉。

没错这就是现实。

说到感觉，嘴角还残留着奇妙的感觉。

柔软，温暖，还带点儿可爱。

什么啊这是……

白茫茫的视界在习惯光亮后渐渐变地清晰起来。

回到现实以后最初映入眼中的，是脸贴着的床单。

以及垂落在那里的黑色长发。

面前是一眨一眨的长睫毛和大眼睛。

护目镜上翻，不知所措的雫的脸就近在眼前。

难道说，回到现实还留着的嘴唇感触是……

我在脑海中构筑着最糟糕的状况。

似乎眼前的她也注意到自己所处的现状，那张脸是越变越红。

热量随嘴唇传了过来。

「噗哈！？」

我吓得跳了起来。

话说在登录网络的时候，因为电线的缘故我就躺在雫的旁边啊。

虽然是抱着赌一把的心态，才在线上抱住雫接吻的，但因为太拼命，似乎连现实里也受到了影响。

无意识地活动身体对旁边的她做出了同样的行为。

面红耳赤站起身来的，是穿着滚丘装现实里的她。

看来是真把她带回来啦。

放心的反面，则是望着难为情的她导致回想起刚才嘴唇的感觉，该说果然还是老样子么，总之我又像以前那样昏倒了。

☓　☓　☓

我因为额头冰冰凉的感觉而醒了过来。

正好，看见雫把湿毛巾还什么放过来的一幕。

因此从时间上看，应该没昏过去多久。

『没事儿吧？』

雫用往常的白板向我问道。

「啊啊，已经没事儿了。话说你，没关系吗？」

她红着脸默默点点头。

「那就好。」

我抓着额头上的湿毛巾爬了起来。

重新环视周围，这里的确是现实雫的房间。

虽然还有种这地方会不会又是在虚拟空间构筑出来的、异样的不适感，不过在看见床边镜子中映出的自己不是莉儿而是鹭宫慧太时，这才放下心来。

「咦？话说店长人呢？？」

房间里除了我和雫，没有别人在。

那个为营救雫而帮我做了诸如ESG设定等工作的店长呢。

还以为她会呆在旁边时时监控一直到我回来的，这是去哪儿啦？

『回现实的时候就没人在』

也就是说并非在我昏倒时候离开的呐。

难道外出通报异常事态去了？

嗯，大概不会错。

本来还打算向她好好抱怨一番为什么送我过去前没有告知回来方法的事情呢，看来只好等下次了。

偶然看见挂在墙上的时钟，已是正午时分。

明明在虚拟世界经历了一连串事件，才只过去哪么点儿时间么。

总之先把平安带雫回来的事情向店长汇报一下吧。

这样想的我掏出手机。

而，就在这时，

『打给谁？』

「诶？打给店长咯。」

『为什么？』

「还为什么？自然是告诉她雫已经营救成功的消息。啊啊，说起来你还不知道吧。其实店长就是梅露露娜酱哦。」

是过于吃惊么，她居然松手把白板掉在了地上。

不过又立马拾了起来，

『先别联系』

「为啥？」

『有些话想两个人说』

「话？」

就和我？会是什么？

要说能够想到的……

……哈！

我回想起了她就是雨果的事情。

那么说来，现在这个房间里只有我和向我告白的人！？

想到这儿心跳一下就加速了。

我们重新并排坐到床边。

「那……你有什么话要说？」

紧张得连声音都变了。

只见雫扭扭捏捏地把白板翻了过来。

『以后的事』

来、来啦！

这是那个吧？向我来寻求告白的回复和，今后如何交往的回答的呐？

「呃……那个，说实话我很开心……但是你看，毕竟我有那种体质，这事情还是得慎重……」

『说什么呢？』

「诶……？」

难道误解啦？我变得焦急起来。

『现在要说的，是关于我以后的人生』

「啊……这、这样啊……呃，怎么突然找我商量那么重要的事情！？」

『人生♪』

「这不是轻描淡写就能改变的！」

本以为即将开始的会是告白话题，搞得我紧张的心情瞬间就懈气了。

「那么关于人生的是什么事情？」

『我，打算去上学』

她的眼神格外认真。

「就是说……准备从家里蹲毕业了吗？」

『YES』

虽不知这吹的是什么风，不过既然本人有干劲，那就没理由阻止。

「这不挺好？我给你加油哦。」

『但是，第二学期已经开始，所以我准备等第三学期再发力』

「喂！这不是，一直拖下去的节奏么！」

『同时去上声优培训学校』

「呃……我明白你干劲十足，但是不是一个个来比较好……」

『全都要！』

「干嘛撒娇！？」

『所以请给予我勇气』

「勇气？这要怎么给？？」

勇气这种暧昧的说法我是真的不懂。是不是说些加油鼓劲的话就可以啦？

思考这些的时候，雫突然变得腼腆起来。

像在关注这边情况似地时不时瞟我几眼。

给人感觉战战兢兢的，好像还不想让我看见白板上的字。

那，为什么还要写！？

没过多久似乎是写完了，只见她把白板摆在胸前做了一次深呼吸。

然后抬起眼睛望着我。

『和我接吻』

「噗！？」

看见那四个字的瞬间，我吓了一跳。

「说、说什么呢！？」

『那样就能得到勇气』

「就算你说我也办不到啦！而、而且，接、接吻刚才不是那个……做过了！」

『那是那，这是这』

「哪里不一样哟！？」

『想要正式点儿的』

「正式点儿的……呢」

『能相互弥补的才叫同伴。你这样说过』

啊……

确实我说过。但是，

「话虽如此……但场合不同啊。」

『那都是骗人的？』

「不是、不是骗人……」

我刚回答她，

《不是骗人的～♪不是骗人的～、不是骗人的～♪》

房间里忽然响起了这样歌词的曲子。

是不知何时拿出手机的雫，在播放的。

而且我还听过。

「这曲子……记得是夏季新番机器人动画、亡命机balbreba的片尾曲吧！？」

『回答正确』

「为什么突然放这歌，是怎么啦？」

『把刚才慧太说的话和歌词对调，以“唱了一下balbreba”的标题上传到MIKOMIKO动画去』

「啊！？住手！！」

话说，又在我不知道的情况下录音了呐！

『不想的话就给我勇气』

「威胁吗!」

『明明心里很想的』

「怎、怎么可能。」

她撅起小嘴。

紧跟着又，

『延期状态』

「你呐」

『茶泡饭时代』

「对对，我也有过茶泡饭的时代。原来也有过每天都吃茶泡饭，偶尔还想吃吃鲑鱼茶泡饭的美好时代呢。」

『谢绝整理』

「想必各位玩得都很尽兴，但请允许我谢绝整理。嗯，不管说什么我都不会整理的啦—」

『取决柿下』

「地球的命运全掌握柿下君你的手中！我们的生命也取决于你了！」

『发觉尸体』

「外行人可能看不出来，但在我看来这就是尸体呢。」

『想接吻』

「嗯，真是按捺不住这份心情。啾啾啾啾啾啾啾啾啾」

『喂』

「喂……啥啊！」

难道……又中招了么。

「看你挺精神的，那我先回家一趟。」

『不准』

「就算你这么说呢……我可是连衣服都没换赶过来的，而且再过一会儿估计店长也回来了。」

说着我从床上站了起来。

接着T恤的衣角就被用力地拉住了。

回过头，是她一脸悲伤的表情。

『不要走』

那双眼睛犹如被丢弃的幼犬一样，这还让人怎么放得下啊。

我默默地，重新坐回她身边。

雫则有些不太好意思，视线一直盯着自己的膝盖，不过还是显得很高兴。

短暂的沉默过后，她开始在白板上写了起来。

『我，没有慧太就什么也干不了』

「我知道。」

从以前就这样。

没有我的帮助就特别容易受伤。

『不过，我也以自己的方式努力过』

她突然擦掉文字，重新写到。

『开始一个人生活，也是其中之一』

「啊啊，是说这里吗？」

我重新看了遍屋子。

除开雫的私物，就是间普通的一居室。

据说，这原来是店长的房子。

因为不再需要，便借给了雫住。

『不依靠别人生活的话或许能变得坚强』

「但是没用。」

雫默默地点了点头。

「我觉得吧，想一次全部都做是不行的哟？从能做的开始，一点点来不也挺好？需要依靠的地方就像以前一样依靠也我没关系啦。」

她听了我的话，又写起什么来。

『所以，我需要迈出第一步的勇气』

把白板对着我的同时，嘴角也咀嚼似地颤动起来。

「…………了」

她那小小的嘴唇中传出了缺乏气息的声音。

难道，是打算说什么吗！？

「……托……了」

虽有些嘶哑，但的确是久违了的雫的真声。

那满脸通红拼命地挤出来的声音，让人不禁以为她是不是燃尽了。

「……拜……托了」

「拜托了？」

我帮她延续似地把话重复了一遍。

随后从她口吐出的，是两个字。

「来吧。」

说着她闭上眼睛，把嘴唇朝向这边。

可以看见那淡淡的粉色在微微颤抖。

来吧……呃，这情况……我根本没有退路了嘛！

难得雫有了干劲，我要是不回应的话，就和瞧不起她的家伙们没什么两样了。

于是我下定决心。

「……明白了」

小声回答之后，闭着眼睛的她身体微微给了反应。

「那……亲、亲了哦？」

我轻轻地把双手放在她的肩膀上。

似乎稍微用点儿就会折断般的纤细感触透过手掌传了过来。

同时脑袋深处感到一股热热的感觉。

我咽下口气，然后探出头望向她的面庞。

长长的睫毛、肌理细腻的皮肤、端正的五官。

重新在近距离审视，才发现她在留着当时面貌的同时，长得更漂亮了。

缓缓覆盖似地一点点靠近她的脸。

从能够感到相互吐息的距离慎重地、慎重地———

然后，贴在了一起。

伴随着柔软的感触，脑袋里的热量也在翻江倒海。

那感觉，与虚拟世界以及刚才偶然发生的那次都截然不同。

要说的话，就是心与心的直接碰撞，类似这样。

能够感觉到雫搂住了我。

换作往常早晕过去的这种状况，不知为何却坚持到了现在。

难道我的女性耐性不全症候群，略微好转啦？

但，有这样的想法也仅仅一瞬之间，然后眼前就一片空白了。

果然是错觉么。

这……不妙呐。

就在我这样想的时候。

啪嗒

玄关方向传来的声响。

紧跟着的是响彻屋内的接近惨叫的声音。

「「「「「啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」」

我和雫被吓到，反射性地分开了。

我俩连忙向声音传来的玄关方向望去，只见一群人正挤在狭小的玄关口。

而且还都是熟悉的面孔。

姬、小棉、理央、以及鸣美。还有在她们身后的店长。

她们盯着我和雫，各自露出了愤慨及困惑的表情。

一居室的这个屋子从玄关就能看见房间内的所有情况，所以我和雫刚才的行为被她们目击到也并不奇怪。

不如说全被看见啦。

这下已经没有机会找借口了。

首先发言的是姬。她用颤抖的指尖指着我们，连眼睛都是红的。

「你们！在、在做什么呢！听店长说了才担心地赶过来……居、居然两个人，在、在在在在做这种不检点的事情！」

「不不……这里面有着很复杂的原因……这么说你们也不会信吧。」

『有着复杂的原因』

「你这多此一举让事态恶化了该怎么办啊！！」

我和雫交谈的时候，望着我们的姬变得更火大了。

「唔唔唔唔……这份屈辱，你准备怎么偿还呢？」

「没错。让我心受伤的代价你只能用身体来偿还了呢。」

小棉似乎说了可怕的话。

这时理央跳了出来，

「和莉柯塔接吻100万次就原谅你喵。」

边说还边小跑着向我靠近。

「给我等下！」

「嘎喵」

理央发出像被踩的猫一样的叫声。

原来是她的衣领被美咲同学给拉住了。

「突然这样是会死的喵！」

「太夸张了。另外，鹭宫君是美咲的别擅自出手呢！」

「「「「「哈啊！？」」」」」

美咲同学的发言引起了大伙儿的抗议。

特别是鸣美强烈地反对道。

「你说什么呢。慧哥将来，可是约定了入赘我们家的关系。哪有工夫理你这样卑贱的人？」

不不不，我可不记得有过那样的约定。

但是，连吐露心声的时间都没有。

美咲同学就以从容不迫的态度又说出了不得了的发言。

「那是这边的台词哟。可不是对鸣美一人，而是对在场所有人说的哦，鹭宫君是和美咲立下山盟海誓的同伴啦，我们之间已经容不下别人了哟。」

对此，大家伙各有各的抱怨。

「那不是你能决定的吧！」

「没错哦？我和慧太的友情，也是很深的—」

「莉柯塔还有血缘关系喵。没有比这个更强的羁绊了喵。」

「我爱慧哥的心意不会输给任何人。」

美咲同学则是扑哧一笑。

「说什么都是白费。只是看见雫和鹭宫君接吻就惊慌失措、乱叫唤。这已经代表，你们是失败者啦。」

「那是，什么意思？」

代表众人似的，姬这样问道。

美咲同学停顿了一下。

然后，

「因为夺走鹭宫君初吻的，毫无疑问绝对是美咲啦。」

「喂！？」

我焦急起来。

初吻……难道，是在说人工呼吸的事情吗？

别擅自把那认定为初吻可以么。

呃，虽然没错……

咳咳……啊—总而言之，就是顺序的问题。

先到先得什么的，这样理解真没问题吗！？

还以为听了这话的她们，会给出什么样的反应，结果竟然一齐开口说道。

「真要说的话，第一个应该是我！」

「不不，是我最先。」

「明明是莉柯塔喵。」

「「「诶！？」」」

姬、小棉、理央相互看着对方叫出声来。

「说什么呢，夺走慧太初吻的可是本小姐我哦？你们胡说八道我会很为难的。」

很快姬就脸通红地这样主张道。

不过美咲同学却向她白了白眼。

「你这谎话太明显咯。」

「哪有哟！明、明明，在那公园，亲了嘛。是吧？」

就算说着是吧？向我送来寻求同意的目光，我也不知道该怎么办啊。

「诶！？啊，呃，那个……好像有吧……又好像没有吧。」

像这样随便敷衍一句，结果还是暴露了。

「亲了吗！？」

美咲用力摇着我的身体问道。

明明说大家都是失败者，但我看手足无措的那个应该是你吧！

「好奇怪呢—……」

这时，小棉手抵下巴一本正经地思考起来。

美咲同学也注意到了。

「怎么啦？」

「没什么，只是不论怎么想，夺走慧太初吻的都应该是我吧—」

「骗谁呢。美咲可是看见了的。在时间上绝对是美咲更早—」

「咦……你看见了吗！？」

小棉瞪大眼睛，显得有些不知所措。

好像要继续打击她似的，理央忽然竖起猫耳宣言道。

「你的想法不对喵。不论怎么看，最先夺走哥初吻的应该也是莉柯塔喵。这是毋庸置疑的喵。」

「你那只是趁乱胡说的吧。」

「没有的事儿喵。毕竟一整天里，和哥在一起时间最长就是莉柯塔喵。发生事情的可能性自然比谁都高喵。对吧，哥？」

「啊不，那明明是你搞突然袭击……呃，哈！？」

待反应过来，却为时已晚。

只见美咲同学已经面色苍白了。

「「「「怎么回事儿！？」」」」

姬、小棉、理央、美咲同学四个人的视线同时朝向了我。

『请你解释』

连雫都这样。

只见她们一拥而上冲进屋内，朝我步步逼近。

她们身后的店长则，

「游戏里算的话，我也接吻过呐—」

虽然嘴上唧唧咕咕，不过看样子似乎并没有被其他人听到。

鸣美甚至，

「为什么大家都和慧哥接吻过！？好狡猾！太狡猾了！不过，现在也不迟哦？对吧对吧？」

这样说着靠近过来。

无法忍受的我便进行了反驳。

「话说，为什么净是责怪我呢！？明明是你们无视我的意愿擅自……」

雫的情况不同就是。

「「「「「那么说，好过分！」」」」」

听到这话的她们，竟然同时露出了悲伤的表情。

对于那种表情，我是毫无抵抗力。

「呃，我不是那种意思……」

「那，是什么意思？」

姬赌气地问道。

「就算不是自己主动，夺走少女嘴唇的事实摆在那里，让慧太负责任也是理所当然的咯？」

「离谱的说法出现啦！！」

「没错。必须负责呢。」

「喂，连小棉也！？我说，责任到底是什么啊？？」

「这不明摆着么。」

姬说完，露出了邪恶的坏笑。

像配合她似的，其他几个人也发出了吓人的笑声。

然后姬说了笑中包含的意思。

「自然是在这里决定，谁来做慧太的“正妻”咯。」

「啊？？」

正妻，是那个意思吧？正式的妻子。

即结婚的意思？

说到结婚，我这才想起她们此前的种种表现。

对，SWO中的人物，【骑士殿下】。

为了能和那个骑士殿下在游戏里举办婚礼，她们一直都在竞争着。

我恍然大悟。

「啊啊，原来如此，是说骑士殿下的事情么。但是道具因为那个程序的发动已经消失，再也不能账号变更了哟。即便SWO恢复运营，或许也没机会在游戏里举办婚礼了呐。」

姬见状，皱起眉头。

「说什么呢？」

「诶？」

「我说的不是虚拟，而是在现实里哟！」

「这……么说来？」

姬有些不耐烦地，清了清嗓子。

「所•以•啦！我说的是决定谁做慧太结婚对象的事情！」

「啊—这样啊……诶诶！？」

用去好长一段时间，才总算理解了。

理解之后，感觉全身冒出了奇怪冷汗。

「咦、咦……？？你们、不是因为那什么公主症候群有着想被白马王子守护的欲求，为此才希望和骑士殿下结婚的吗？？」

姬板着脸又说道。

「哈？什么时候说的？那种方便的症状怎么可能有嘛。」

「诶，因为……大家总是，骑士殿下、骑士殿下的……」

「那只是为了照顾女性耐性不全症候群的慧太，装出来的而已。真是，迟钝也得有个限度呢。」

「诶诶！？但，为什么成结婚的话题了！？」

「哈？都说到这份上还不明白？自然是因为喜、喜欢嘛！别让我说哟……好难为情的。」

「什……么！？难不成？大家只是表现得对骑士殿下很有兴趣，其实是在向现实的我献殷勤？？」

「没话说了，居然一直都没发现么……」

姬怒气冲冲却也满脸通红。

也就是说，包括雨果真身的雫在内，姬、小棉、理央，已经有四个人向我求爱了。

什么情况啊……

在我动摇之时，美咲同学忽然精神百倍地举起手。

「这边！这边！美咲虽然对骑士殿下的事情不是很清楚，不过美咲的心意已经传达给了鹭宫同学，应该也可以算吧！」

「难道……连美咲同学也？」

「自然的嘛，事到如今还问什么？」

突然增加到五人了。

还没反应过来，鸣美又推开美咲同学站了出来。

「等一下哟，我可是已经向慧哥提出过求婚的！」

六人啦。

就连一直老老实实的店长，都改变了腔调。

「我也可以参战吗 ☆」

实际是七个人么！

「那，报名算七个人OK？」

「「「「「「OK—」」」」」」

『OK—』

对于姬的提问，轻松应答的她们。

因为姬她们几个是听店长说了这次事情的来龙去脉才过来的，似乎已经知道她就是梅露露娜……不过真的可以吗！？连店长都参战真的可以吗！？

头疼脑热之时，全员异口同声地向我问道。

「那么，你到底选谁？」




07【版本更新的通知】
◆ 线上 ◆

我操作着莉儿的人物，再次立于王都菲尔姆斯的大地上。

因为Sechs Welt Online重新开服了。

街道因为久违的登录比起往常更加热闹。

诶？明明发生了那么多事件，为什么游戏还能不受影响地再开呢？

似乎里面有着许多不能说的大人的事情。

从去报告事态的店长被管理公司封口上就看得出来吧。

关联企业的应对是这样的。

SWO的制作公司德雷克软件，尽管把握了未使用（反馈）程序的存在，却发表称对游戏没有影响。

被格式化的数据因为有备份所以能够恢复到强制退出前的状态。

作为格式化骚动和长时间维护的补偿，他们进行了大规模的版本更新。随之而来的，是对于原本未开放区域的解锁。现在，所有的六块大陆都可以任玩家自由往来。

而事实上，本来那次事件的经过就只有一个晚上，受程序影响的玩家中还记得当时情况的也就我们几个人，似乎是准备借更新把真相掩盖过去。

另外，值得一提的还有京也。

就是同班同学的鸭河京也。

以新世界之名发动程序的他，竟是德雷克软件公司的大少爷，所以其中也有着隐瞒自家人过失的含义。

自那以后，便没有在学校见过他。

开发了次世代游戏机、ESG的九条电子娱乐公司（KCE）则公布了ESG搭载的神经传导体（artificialsense）有着严重的缺陷。

同时发布了应对缺陷的紧急升级程序，并呼吁用户尽早更新。

依靠这个程序，ESG的安全性得到保障。以后便可以安心地享受游戏了。

然而，关于那个缺陷，官方却没有给出详细解释。

我们明明吃了那么多苦头，却只得到这样一种事不关己的应付，对此我不禁有些泄气。

好在还是成功营救出了雫，一想到如果失败的话会怎么样，便不由得怒上心头。

会连雫的事情也隐瞒吗？

当然，关于比婆诚一，不论哪边都是只字未提。

即便如此，我依然毫不在意地登录了游戏。

按常理说，这本该是个就算再也不碰也没什么可奇怪的状况。

不过常言道，游戏是无罪的嘛。

说心里话，则是我仍喜欢着SWO。

而且，想必应该也不会再发生类似的事情了吧。

于是我在SWO的开服日，像饿虎扑食般地登录了游戏。

毕竟有一个月没碰啦。

尽管对于新开放的区域充满期待，不过因为有相当一段时间没玩，所以还是该打些小怪先找回手感么。

心想着便朝城外跑去。

穿过南门便看见了令人怀念的一片绿色。

还有着几个在狩猎野兔的玩家的身影。

野兔不过是lv3的照顾初心者的怪物。

总之，先拿那些练练手呗。

于是我向最近的野兔举起了杖。

明明很久没玩，却仿佛身体有记忆一般，想都没想便做出了一连串流畅的动作，连击也轻松达成。

野兔没能坚持几秒，就被打倒化为了光。

「唔，这也太弱了呐。」

不过也让我明白自己的感觉并没有退化。

好，再打一只就到能升级的地方去吧。

就在我这样决定，并锁定新的一只走近的时候。

「啊，对不起！」

我准备出手的野兔似乎也被其他玩家盯上，结果人撞在了一块儿。对方连忙向我道歉。

「没事，请便。我只是练练手而已。」

我朝看上去是初心者的她，这样说道。

带护胸的轻甲配短裙，裙子下白白的双腿和及肩的白金色头发显得格外耀眼。这便是她的人物形象。

等级虽然不高，但从装备看职业应该是剑士（SwordMan）。

那位剑士女孩刚向我道完歉，忽然吃惊地瞪大了眼睛。

然后，说道。

「啊，这不是莉儿吗。这里遇见真是巧呢。」

「诶？我们见过吗？？」

没有印象的陌生玩家向我打招呼吓了我一跳，不过在冷静下来确认过对方头顶的名字之后，这才反应过来。

她的人物名是鸣美。

「诶，啊，鸣、鸣美？？是你吗？？」

「啊啊，对哟。就是莉儿最爱的鸣美哟。」

她把短剑收入鞘中，嘻嘻笑了。

「别擅自把自己说成最爱的人啊！」

「只是替你说出真心话罢了。」

鼓着脸蛋的她，和之前的男性人物不同显得很女孩子气。虽然就是女孩子。

「话说，之前的人物呢？就那个龙骑士（Dragoon）。」

「啊啊，那个。已经删除啦。」

「删、删除！？什、好、好可惜……」

会下意识地这么说，是因为她之前使用的龙骑士等级还挺高的。

「为什么突然这样做？」

「因为，还是女性的人物比较好咯？比较自然，更重要的是莉儿喜欢嘛。」

「确实这样我更喜欢……说什么呢！」

「瞧，果然。」

她笑嘻嘻的，仿佛在说被我猜中了似的。

「觉得如何？我的新形象。」

鸣美说着在原地转起圈来。

和现实一样鲜艳的白金色头发随之摆动，连同短裙的裙摆也一起翩翩起舞。

某些地方若隐若现。

总之对眼睛很不好。

「你这么问我也……」

在我别过脸不知如何回答的期间，她也还在转着。

「可爱吗？」

「在此之前，能不能先停下来？」

「呐，可爱吗？」

「可、可爱！很可爱啦！总之先停下来！话说，眼睛不跟着转的么？」

「有多可爱？」

「你绝对是故意的吧！！」

她这才停下了自转。

呃，虽然没说出口，不过她的人物确实挺可爱的。除开头发的长度，简直和现实的鸣美一模一样。

那样的她在眼前翩翩起舞，叫人还如何能保持冷静啊。

谈话间鸣美来到了我的身旁。那上翘的眼睛着实惹人怜爱。

「话说，我有件事想拜托莉儿。」

「……什么？」

虽然满是不详的预感，姑且还是应了一声。

「想你带我升级呢。瞧，我这个新人物还没玩多久。」

「咦？没有像之前那样先为你准备好高级人物吗？」

前面说的龙骑士就是动用键主家之力准备的，所谓的“作弊”人物，而她这次似乎并没有这样做。

「没有，因为这次我想靠自己的能力培育一个试试呢。所以准备从剑士开始，并最终专职为圣骑士（Paladin）—。」

「这是，吹的什么风？」

「因为，这样似乎更有趣……」

鸣美难为情地低下了头。

「那个，看到围在莉儿身边的公会成员们就有了这想法呢。」

说着这话的她，仿佛就是个活泼的普通女孩子。

「……不行吗？」

不安地关注着这边的模样。

「可以哟。我来带你。」

鸣美的表情一下充满的喜悦。

「真的！？好耶—！」

将喜悦表现在全身的她，又原地转起圈来。

「所以说别转啦！」

无视我的发言继续欢快舞蹈的鸣美。

但这时，忽然响起了一个谴责她的声音。

「可以别在莉儿面前卖弄你那风骚舞姿吗？」

说出这话的，原来是金发精灵盗贼（Thief）、姬。

她身旁还站着女仆装暗杀者（Assassin）、小棉。

「咦？姬、小棉？什么时候登录的？」

明明开着成员登录通知，却没注意到。

因为鸣美的奇怪舞蹈吗！

「刚上来哟。」

「是的—」

望着久违的她们线上的姿态，我松了一口气。

「那名字……你，是鸣美吧？怎么啦？还换个新人物。是专职成舞者（Dancer）了么？」

「不是舞者哟！是剑士！」

「好奇怪呢—。那么转来转去，一般只会被人当作变态哦—？」

「舞者的话题去哪里啦！」

依旧天然发言的小棉。以及被她玩弄的鸣美。

姬则撇下她们说道。

「也罢。变态一边去一边去，我和莉儿有话要说。」

一点儿也不关心身后鸣美在说「喂！？」的样子。

姬把她那金色长发向后一甩，便对我微微一笑。

「莉儿，可是约定过要为我做些什么的吧—」

「诶？有吗？」

「有的咯！话虽如此……但我当时，因为反馈程序什么的影响，记忆有些模糊……好像我有对莉儿说过“这里交给我你们先走”呢。然后，莉儿就说了“以后一定找机会报答你”这样。这些我都记得哦。」

啊啊，我想起来啦。

那是为营救雫潜入城堡地底时说的话。在被王国骑士团打扮的鸣海一行阻挠的时候，姬挺身而出让我们先走。

确实，那会儿有过这样的约定。

「想起来了哟。」

「是么，那最好。」

「那时候，真是太谢谢你了。」

「只是做了理所应当的事情而已哟。」

姬明显难为情了。

「那要怎么回礼？我也没什么拿得出手的道具……就算游戏里但给钱也太现实了……」

在我苦恼之时，她却笑容满面地说道。

「就约会好啦。」

「约、约会！？」

「自然，不是在虚拟世界，而是指的现实里哟。」

「那个……这种形式的回礼该说没想到呢……还是对象外呢……」

「那时候，我要是不在的话，会变成什么样呢？」

「对，全是托了您的福！」

「明白就好。」

根本没有抱怨的机会！

「那么，赶紧决定约会的日期吧。呃，本周日可以吗？就周日了呢。」

「没问计划便确定了吗！？」

「也对，那么首先两个人一起享受午餐时光，接着再进行一番轻松的购物。然后去看电影，最后进酒店呢！」

「最后那个很有问题！明显有问题！」

「有什么奇怪的啦。这不是青年男女的正常流程么。」

「话是没错，但，不对吧！」

「明明还向我投来了邀请似的视线。」

「哪有！」

在我说不明白的时候，小棉忽然插嘴道。

「这，的确很奇怪呢。我赞同小莉儿的意见—」

「哪里奇怪了？你倒是说说看哟。」

「在看完电影以后设置一段对所看作品相互交流感想的时间是常识吧？怎么能省略那段  呢—」

「哈？」

姬用一种你在说什么啊？的诧异目光注视着小棉。

不过，我可是很懂的哦。

在看完喜欢的动画电影回去的路上，真希望能和朋友这里那里地交流一番呐。当然我因为是无忧无虑的一个人，所以从来都只能孤零零地直接回家。

但，接下来小棉的话果然还是很难同意的。

「但是以前我因为家里的原因没有什么机会能去看电影……干脆，趁这个机会也让我参加约会可以吗？」

「趁乱说什么呢！」

姬生气了。

小棉却还是自说自话。

「而且正好有部想看的电影呢—」

「喂！你听人说话吗！？」

「是一部叫“珍喜剧的巨人”的动画电影呢。因为TV系列广受好评所以今夏出剧场版了哟—。那是描绘被囚禁在巨大围墙中的巨人们，以站上一流艺人证明的吉本珍喜剧舞台为目标，吐着鲜血承受足以破坏墙壁程度的吐槽的生动巨人喜剧—。莉儿应该知道的吧？」

「呃，啊，大概……」

有些被那股势头所压倒，之后都没能开口。

而越说越快的她，仍旧是兴致勃勃。

「说到珍喜剧的巨人的精彩之处，那必须得是特训镜头。冒着汗水的筋骨、隆隆的巨体。伴随激烈吐槽而来的肉与肉的碰撞。实在是让人欲罢不能。比如说———」

巨人A《搞飞机啊。》

巨人B《咕哦哇！？》

（被拍飞的巨人B。因为冲击撞倒了墙壁）

巨人A《这程度的吐槽都无法承受吗？这样根本做不了我的拍档哦。》

巨人B《少废话！我又不是想做才做的！》

巨人A《什么！？你给我再说一次试试！》

巨人B《啊啊，多少次我都要说。我根本不喜欢这些！》

巨人A《这是谎话呐。》

巨人B《哈？我是认真的哦？》

巨人A《那么，就让我直接问问你的身体好了。》

巨人B《诶！？你想干嘛！？》

巨人A《这吐槽怎样啊啊啊啊 ！！》

巨人B《啊———————————！！我喜欢！》

「……」

「……」

是这样的故事么……。

不愧是安定的腐女大脑。

小棉一如既往地沉醉在自己的一人小剧场里，只留下我和姬目瞪口呆站在原地。

然后一脸满足的小棉问道。

「就是这样—。觉得如何—？是不是变得想去看了呢—？」

「……」

「……」

「我想和小莉儿畅谈关于电影的话题—。当然之后如果要去酒店什么的，我也乐意陪伴—」

「不会的啦！」

「诶诶诶诶诶—」

小棉露出了从心底里感到震惊的模样。

这才是，什么趋势啊。

话说，好长的妄想！

「诶，还有那样的电影么？我也想去看看呐—」

看，搞得鸣美都有兴趣了！

这两腐女夫妇啊！

只见俩人就电影的话题你一言我一语聊了起来。

就在这时，姬忽然把嘴凑到我的耳边。有些痒。

「约会的事情下次再说可以吧？」

「诶？」

「到没人打扰的地方再决定日期吧。我会用邮件通知你的。」

说完悄悄话之后，她便离开了我。

接着，注意到这一举动的小棉鼓着脸走了过来。

「你们在说什么悄悄话呢—？愤愤」

「只是简单的日常对话哟。」

「很可疑—」

见小棉怀疑地盯着自己，姬显得很焦急地转变了话题。

「哦对了，接下来要去公会小屋集合呢。」

「什么事情？」

「来这里之前听雫说的哟。好像是有重要的事情要向全体成员宣布。」

「用公会频道叫一声不就行了。」

「似乎也不是什么要紧事情。大概是要等大家都上线了再讲的吧。」

「这样啊。话说，雫原来已经登录了么。」

这是我登录后，第一次打开成员列表。

在线的成员有，面前的姬和小棉、以及雫，另外……目光像这样扫下去，竟然发现了不得了的事情。

虽然是表示不在线的灰色文字，但那里确实显示着梅露露娜和麻里绪的名字。

「诶！？我说！？为什么，连梅露露娜酱和麻里绪都加入公会了！？」

「啊啊，那个啊。我也很在意呢。到底是什么时候加入的？」

这时我回忆起来。

在反馈程序发动的SWO中，姬作为公会会长的时候，她似乎想也没想就把她们加入了公会。

从状况看，可能这个设定被继承了下来。

毕竟德雷克软件的官方处理结果上写的是回档到强制退出之前呐。

也就是说……

让俩人加入的是姬么。

话虽如此，但也不能在她面前直言。

「为、为什么呢……？啊哈哈……」

用干瘪的笑声敷衍之后，姬还是一副「真想不通呢—」的毫无自觉的模样。

事已至此，随它去吧。

是看我们聊天觉得被疏远了么，鸣美忽然黏了过来。

「我也想加入莉儿的公会呐—。呐呐，让我也加入！可以吧？」

「话虽如此呢，但是拥有权限的就雫一个，得拜托她……」

「诶—，怎么这样……」

刚才查看列表的时候，已经发现会长的标记从姬那里又回到了雫的名字旁。

姬斜视着垂下脑袋显得很失落的鸣美并催促道。

「回小屋去吧。」

「呃，那个，我和鸣美说好接下来要带她去练级呢—。在全员集合之前可以稍微陪她一会儿吗？」

听到这话的姬一瞬怔住了。

但很快又向鸣美露出充满优越感的表情。

「可以哦，那我们先走了呢。“公会小屋见”。」

「啊啊，嗯。」

呵呵笑的姬朝我们挥了挥手，便向城里走去。

「小莉儿，“公会小屋见—”」

小棉也笑嘻嘻地挥着手。

虽然好像着重在强调“公会小屋见”，那是对鸣美的嘲讽么？？

只见她们很快就到王都的南门。

待俩人的身影完全消失在门里，我向鸣美建议道。

「那么，我们也移动吧。我知道个练级效率不错的地方，去那里吧。」

而鸣美，却紧闭着嘴唇鼓起了脸。

☓　☓　☓

我和鸣美来到的是位于王都西南方向的兽人要塞。

正如它的名字那样，这里是兽人们建立、盘踞的魔军要塞。

「像这种怪物遍地的地方，现在的我根本打不过哟！」

她哭泣似地抗议道。

从狩猎野兔的地方忽然被带到这里，会出现这种反应也很正常吧。不过这些都在预料之中。

「没问题的。确实solo或许很困难，不过现在有我担当恢复，想必也不会苦战哟。而且在这里的话很快就升级了。」

「真、真的……？」

「嗯，包在我身上。绝对不会让你死的。」

见我这么说，鸣美脸上的胆怯全消失了。

「我会加油的！」

她在身前握紧双拳说道。

虽然叫要塞，但也仅仅是只有了望台和用绳索把原木绑住的栅栏的简易建筑。

间隔处还徘徊着几只兽人。

无视那些兽人，我朝要塞角落岩堆方向走去。

「咦？不是那边吗？」

跟上来的鸣美疑惑地问道。

「那里虽然也行，但如果在战斗中引到附近的其他兽人不是很麻烦么？这边可是有个能够放心战斗的好地方哦。」

说着我带她来到了四周被岩石包围，只留下一条小巷似的地方。

「这尽头就会刷出一只兽人，只管打着便是。周围身后什么都没有，可以不用在意吸引到别的怪物。」

「诶—，还有这样的练级法呢。」

鸣美显得很佩服的样子。

不过，好像是被人打过了么，现在里头还没有怪物的影子。

「稍等会儿呢。」

「嗯。」

「刷出来就打呢。」

「嗯。」

在等待兽人出现的同时，我沉浸在了以前经常来这里呐的回忆之中。

等了一分钟左右。

岩石堆的间隙中开始聚集起光的粒子。好像是什么要出现了。

「啊，来啦！嘿咿！」

鸣美按照我事先说的，立即拔剑斩了过去。然而看着那光，我却感到了不对劲。

因为光所形成的块有两处。

我连忙喊道。

「等一下！不是那个！」

对，那光并非怪物出现，而是玩家登录游戏的效果光。

而且从光里出现的还是熟悉的面庞。

是莉柯塔和梅露露娜么！

她们刚登录就注意到眼前逼近的刀刃，慌忙左右躲闪。

「呜喵！？」

「怎、怎么回事儿！？突然间！？」

砍空之后，鸣美呆住了。

「咦？不是兽人嘛。」

「真失礼喵！莉柯塔才不是什么兽人喵！」

竖起耳朵火上心头的莉柯塔这样说道。

期间，梅露露娜注意到了我的存在。

「啊，莉儿小姐！为什么在这里？」

「还为什么……我倒想问你们呢。这边嘛，那个，是在带鸣美练级。」

「鸣美？」

梅露露娜和莉柯塔这才上下打量起砍向自己的白金色头发的女孩来。

「诶，就是那个鸣美喵！？」

「别指着人家问好吗。」

鸣美抬手把朝着自己的手指给放了下去。

再说看似对她情况已经了解的梅露露娜，此时正东张西望地观察着周围。

「刚才听你说过练级呢？于是这里是哪儿？？」

「兽人要塞哦？」

说完她们相互看了看对方。

「兽人要塞？为什么会在这里？」

「和上次退出的地点完全不一样喵—」

唔……地陷入短暂思考的梅露露娜。

似乎得到了答案。

「或许是，反馈程序发动时有着改变地图的地方，所以回档以后显现坐标出现了偏差呢。」

「喵来如此。」

在我之前，莉柯塔先表示了认同。

「话说，两位是刚上线么？」

「如你所见。」

「莉柯塔是在房间瞅准哥戴上ESG以后，这才登录的喵。」

理央那家伙，越来越像美咲同学了呐……

「那你们应该还没听说吧。」

「听说什么？」

「雫叫我们登录了就到公会小屋去集合。她好像有话要说哟。」

「反正，准没什么好事儿喵。」

莉柯塔摊开手，耸了耸肩。

「人家好歹也是会长啦。姑且跟你们说一声哟。啊，还有梅露露娜酱也是成员之一呢。」

「诶！？」

她连忙打开窗口确认。

「哇，是真的！看来那时候的设定保留下来了呢！」

尽管梅露露娜流露出了发自内心的喜悦，但我一想到她背后的人是那店长，心情就变得格外复杂。

「喵！？什么时候加入的喵！？」

不记得当时情况的莉柯塔显得很困惑。

顺便告诉她「麻里绪也加入了哟。」，结果她更困惑了。

不过，

「也罢,无所谓啦。」

竟然轻易地接受了！

「反正不管怎么样松松弛弛都是赢不了粉嫩水灵的，没问题喵。」

不经思考的发言却引爆了地雷。

「这话什么意思呀？」

梅露露娜瞬间改变了语气。仿佛身后被熊熊烈火包裹着一样。

「喵哇哇哇……」

莉柯塔则一副「不妙，好像说过头了」的样子不住颤抖着。

「凡事只要年轻就行、可爱就行，像这样的思考方式可是错误的哟？看来这方面必须得给你好好上一课呢？」

梅露露娜浮现出令人毛骨悚然的笑容，把带骷髅头的魔杖拿在手上砰砰敲着。

明明是说坏话的人却有着被威逼就软弱的性格，莉柯塔瞬间就泪目了。

「那—么，从什么地方开始拧呢？经不住几下的话就太没意思了，所以还请努力忍一忍呢 ☆」

「吓喵！？对、对不起喵！！」

说着，她抱头缩成了一团。

与那害怕的姿态相反，长在她屁股上的尾巴倒是在欢快地摇摆着。

「唔！？」

这时梅露露娜，发出了奇怪的声音。

「怎么啦？」

就算我问，她的视线也仍固定在莉柯塔的尾巴上。

表情慢慢变得铁青。

「没、没事儿吧！？」

「啊，哈……还、还行……哈啊哈啊……只是想起了一些心理阴影而已……」

心理阴影？

话说之前梅露露娜也出现过同样的反应。那是在SWO里被无限增殖的猫型怪物袭击，当时给人感觉也是这副模样。从中我判明了她讨厌猫的事实。

难道是对莉柯塔的尾巴起反应啦？

「记得听梅露露娜酱你说过，那个……讨、讨厌猫的，但像莉柯塔这样打扮的就没关系吗？」

「诶诶……因为不是真的猫。只是刚才有些不妙。尤其是那尾巴实在……」

她喘着粗气，脸色也不太好。

为什么是尾巴？在我问之前莉柯塔便先展开了反击。

「喵呼呼呼，听到有趣的事情了喵。」

爬起来的她嘻嘻笑着。

感到不妙的梅露露娜绷紧了脸。

「讨厌这个喵？诶诶？这个喵？喵呼呼呼」

莉柯塔态度极度令人不爽地，甩着尾巴向梅露露娜靠近。

「咿！？别、别别别别过来！」

下意识往后退的她。

什么情况啊……

在我发呆期间这一幕也还在继续着。

梅露露娜精神错乱，变得语无伦次起来。

「不、不不不要过来！真的快停下！会想起来的！早上起床的时候，不知从哪里入侵的猫把屁股贴在我的脸上哟！难以置信吧！？把尾巴抚摸我鼻子的瞬间，发生悲剧了！后面的事情不用说也明白的咯！温暖、软软的东西竟然在我脸上呼哦呼哦咿咿咿咿咿咿咿！？」

是回想起当时的感觉的了么，她忽然发出几乎要昏倒似的惨叫。

本以为莉柯塔会同情她的遭遇，没想到竟然扶着下巴，

「吼吼。」

还翘起了嘴角。

「既然如此，这个怎样喵。」

说着她用炼金术变出了猫型的人造怪物。数量，有两只。

简直就是恶鬼！

当然，梅露露娜直接逃跑了。

「哟诶诶诶！？」

「别跑喵—」

而莉柯塔和两只猫正开心地在后面追赶着她。

不一会儿就跑没了影。

搞什么啊……

啊，也不算新鲜事么。

那么，剩下我们正好继续练级。

正准备和鸣美这样说，她却已经趴在附近的地面———

死了。

「哦哇！？」

注意力全在莉柯塔与梅露露娜那边的时候，兽人似乎已经刷新。干掉鸣美的疑犯如今正徘徊在身后的方向。

失手了！

「喂—，没事儿吧？抱歉，明明说不会让你死的却……」

但她毫无反应，只有趴倒的身体上浮着一个轻飘飘的幽灵。

这也是自然的，没有组队的话死亡以后声音是无法传达给周围的。

「记录点是王都吧？这样下去也不行……姑且先回去吧？」

见我这么数，她的幽灵显得很寂寞地点了点头。

接着便随人物一起化为光粒消失了。

看来是回城啦。

继续在这里也没什么意思，我便顺带去迎接她地准备返回王都。

当然，是用走的。

☓　☓　☓

一回到王都，就遇见了雫。

像在等我似地站在门前。

尽管早已看惯了那驯兽师的模样，但因为线上线下发生的一系列事件，使我总感觉有些尴尬。

只见她肩上还坐着使役宠物【素甘】，看着那和平的面庞，才多少冷静了一些。

说起来，素甘在之前，反馈程序发动的世界里进化成白龙了吧。而如今又完全变回了原来的模样。

转变后难道还有能退化的方法么？

我不是驯兽师所以对此也不太清楚。

先不说这些，我向可能在等我的雫问道。

「怎么啦？」

「怎么啦？不对吧。让成员们回公会小屋集合的通知应该已经转告给你了咯？」

「啊啊，嗯。但那是成员集合以后的事情吧？列表里还剩麻里绪没来呢。」

「啊啊，不用管她。」

「为什么不用管？」

「把她当作成员会被蹬鼻子上脸呐。」

「不不但她的确是成员之一吧！」

「所以那家伙是准备踢掉的。」

「喂！？」

背后突然传来了呼喊声。

回过头，就看见两个粉色的包子头。站在那里的是麻里绪。

「瞒着麻里绪偷偷摸摸说什么呢！？」

「嘁，已经登录了么。」

「啊，这感觉好差劲！」

「对于你这种人，我又何必浪费时间去特意维护自己的好形象呢？」

「不爽」

「话说，为什么你会知道公会集合的事情？想必是从刚才就一直在偷听的吧？」

「我才不会干那种无聊的事情哟。」

不不，你那浓重的好像干了的感觉让这话毫无可信度啊。

「因为登录后直接去了小屋，是在那里听大家说的哦。」

「嘁，净说废话。」

「我说，刚才的态度也太差了吧？」

「放心，只是针对你的。」

「唔唔—」

一如往常的交谈在眼前重复着。

雫对麻里绪虽然总是很过分，但真讨厌的话，直接把她从公会成员里剔除就是了。明明握着权限却毫无那样做的打算。

这应该算刀子嘴豆腐心吧。

不管怎么说，她们也是儿时的玩伴啊。

况且雫，在现实应该受了麻里绪不少帮助。

在我得知与两人从小就认识的现在，不知从何时开始，三人之间便产生了异常的气氛。

四周忽然变得沉默。

陷入了一种谁都不太愿意开口的尴尬气氛中。

有些无法忍受的我，勉强甩出了话题。

「那个……叫大家集合有什么话想说么？」

当然，这是对雫的提问。

只见她提起精神，

「这个嘛，是有要交给成员们的东西呐。另外还想谈谈我们公会今后的发展。」

「喔，意外的正经呢。那么是什么东西？真让人在意—」

「得到小屋再说呐。」

「那还不赶紧！」

忽然，麻里绪抓住了我的手。

「！？」

跟着雫便眉头紧皱。

「喂，别擅自拉莉儿的手。」

「有什么关系。你不是还有另一边能拉么。」

「哼」

雫尽管一副不能接受的模样，但也还是赌气地拉起了我另一侧的手。

话说很久以前，好像也曾有过这样三人手拉手并排走的时光。忽然变得怀念起来。

只是，她们连怀旧的时间也没有给。

「快走吧。」

「走咯。」

说着，两只手便把我往前拉。

「等、等一下！我还得跟鸣美打声招呼。现在，正带她练级———」

「啊，鸣美？」

「啊啊，没关系的，没关系。」

被轻易地忽略了。

「别拉、别拉！」

在路上玩家投来的好奇目光下，我被她们一路拖着走。

☓　☓　☓

就这样她们把我硬拖回了公会小屋。

一进门，发现大家都已经在了。

姬和小棉。以及刚才还在没有结果的追逐的莉柯塔和梅露露娜，如今也都乖乖地坐在座位上。

加上拖我来的雫和麻里绪，就全员到齐了。

「那，要说的话是什么？」

姬无精打采地问道。

被问一方的雫则以凛凛的态度这样答道。

「接下来我们公会将启程前往开放的新区域。」

「「「「「「哈啊！？」」」」」」

全员发出了惊讶之声。

「说什么呢？根本办不到好么。」

听了姬的发言，雫的脸上也没有一丝泄气。

「没错哟—，以现在我们的等级，就连邻接大陆的边界区域都无法通过。」

「莉柯塔也对新区域充满兴趣喵—。但是，太欠考虑了喵。」

小棉和莉柯塔也表示了难色。

Sechs Welt Online正如其名，是有着六块大陆（Sechs Welt）的世界。

现在，我们所在的是人类统治的大陆，而左右分别是精灵与兽人统治的大陆。这三块大陆间虽有着往来，但与隔中央界北方三大陆却没有任何交流。

而随着这次版本更新，原本封锁的大陆边界区域得到开放，使通行变为了可能。

顺带一提，对面三块大陆的设定是由矮人、龙人、机人三个种族各自统治。

说起她们不太赞同的理由，是因为边界一带是以高等级玩家的狩猎场所而广为人知，对于我们公会来说，挑战那里还显得为时尚早。

「有什么关系嘛，只是去去看怎么样？」

没想到赞同雫的，竟然是麻里绪。

「虽然等级比大家都低的麻里绪，只是个累赘而已w」

她苦笑着说道。

与此同时，我也有些晚地选择了站在雫一边。

「我也赞同雫的提议哦。死就死呗，有什么关系嘛？而且，好像还很有趣呢。但是，为什么你突然有了这个念头？」

这样一问，她便向我投来愉快且自信慢慢的眼神。

「想见识见识新的世界。仅此而已不行吗？」

她那充满期待的表情，或许不论线上线下都还是第一次看见吧。

「不不，我觉得很好哟。」

给予肯定之后，她的脸上绽开了花。

然后继续道。

「当然，我也不是毫无准备随口说的。让大家聚集在此，正是为了发给各位新的装备呐。」

「装备？？」

「那是什么！？」

「白送吗！？」

周围响起了像这样的说话声。

「那么，小棉。打开交易窗口吧。」

「诶？啊，是—」

被雫点名的小棉连忙打开窗口。

看来是要送她什么装备。

收下装备查看属性的她，瞪大了眼睛。

「这，不是我现在能用的最强装备么—。而且似乎还有好几种附魔效果（Enchant），名称也和我所知的有些不同呢。这装备我从未见过—」

听到这话，雫小声地笑了。

「哼哼，那是当然。因为这是特殊的稀有装备、“补偿”呐。」

「补偿？那是什么？」

「是今天早晨，从SWO的制作公司德雷克软件的账号上发过来的。说是反馈程序造成不便的补偿。而实际则应该是封口费什么的吧。感觉相当地被小瞧了……也罢，既然送上门，不要白不要嘛。」

好廉价的收买！

这就是网游废人的天性吗！

不想坏事声张出去而进行的吝啬交易。说实话，这已经超越愤怒让人有些无语了。

因为不论怎么想，这点儿东西都是无法和把雫卷入的事件划等号的。

话虽如此，但能证明当时情况的却只有一阶高中生的我和雫。虽然梅露露娜也在，但对方可以指责她是受了我们的欺骗。况且对面还有京也，事情闹大对双方都没有好处。

与犯愁的我不同，雫则洋洋得意地说道。

「一开始还以为只有我和莉儿的，没想到竟送来了公会全员份的装备呐。所以人人都有哦。」

除了我和梅露露娜，其他成员都是兴高采烈的。

她们虽从我们这里听了事情的发展，但因为在反馈程序的影响之下记忆非常暧昧，想必是没什么实感吧。

「穿上这个，应该能够勉强应付边界一带了吧。虽然依旧困难重重，不过现在的话，我想也不是完全没有穿越边界的可能。」

「真拿你没办法呢，姑且就收下好啦。」

显得没什么兴趣的姬。

「那，不给了。」

「喂！？我不是说收下了嘛！」

忽然又着急起来。

「这样一来，说不定就能去了哟—？新区域。」

「有些激动喵。」

小棉和莉柯塔对于新天地似乎充满了期待。

看麻里绪和梅露露娜都没有意见，我便也跟着从雫那里收下了装备。

「全员一致以新世界为目标。」

对于雫确认的话语大家都点了头。

反正时间还够，不如趁早出发吧。

在我这样想的时候。

雫忽然又说起了奇怪的发言。

「那么，我想差不多该到正题了。」

「诶？刚才的不是吗。」

「“那件事”必须有个结果。」

那件事？

结果？

说的什么？？

我脑袋里满是“？”，而成员们似乎已经反应了过来。

大家都露出了认真的眼神。

就自己不知道也实在那啥，便小声地问了一句。

「那件事是……？」

结果所有人都生气地望向了我。

那眼神，仿佛在说为什么你忘了？一样。

只见雫皱着眉头。

「就是选谁的事情。」

「呃……那个结婚正妻什么的……那个？」

「除此之外，还能是什么？这边可是一直没能等到答复呐。」

「呜……」

话说之前，我在雫家里被她们全员告白了。

当时，含糊地敷衍几句勉强躲过了回答，之后，因为这个话题没再提起便擅自安心以为敷衍过去了。

这或许是因为SWO维护的一个月里，大家很少有聚到一块儿的机会吧。

「那么，你准备在现实里和谁结婚？」

「诶！？怎么这样……结婚也太突然了，中间缺少各种前提，而且我还是高中生，从过程看全都很奇怪吧！」

「别废话快决定。」

「「「「「快决定」」」」」

全员跟雫一起把我围住，并不断施加压力。

感觉已经被逼到必须答复的地步了。

但我可是舍弃现实的人啊。

不过呢，说对三次元女生完全没兴趣那肯定是在骗人。但只要我的女性耐性症候群（FEDS）一天不痊愈，结果和谁交往都是不可能的。

前段时间和雫接吻的时候，感觉好像能坚持住FEDS的发作……似乎还是错觉……

只是这么说，她们一定无法接受。

虽然有退出游戏逃避的选择，但以后只要登录肯定还会被一直追问，并非长久之计。更重要的是这样做与她们的关系会变差。

重新环视周围———

选我！

大家都是这副表情。

内心渐渐变难受的我最终得出了一个解决办法。

「那……游戏里的结婚可以吗？」

此乃妥协提案。

接着全员，

「嘘—嘘—」

发出了嘘声。

「骑士殿下已经不在，所以婚也结不了了喵。」

「没错哟，虚拟婚礼必须得骑士殿下才行—」

莉柯塔和小棉这样说道。

其他人也「没错没错」地点着头。

正如她们所说，骑士殿下已经随账号在反馈程序发动时一同消失了。

看来晓天之键逢魔时的锁、以及勇者纹章这些道具只有一套的样子。

不过，熟读在官网上发布的，有关这次更新内容的我，还知道一个或许能让她们接受的消息。

那是写在“与前版本的变化”项目里，倒数第三行的一段文字。

「其实……这次更新以后允许“同性结婚”了呢……」

「「「「「「你说什么！？」」」」」」

果不其然，她们全都凑了过来。

好近，太近啦！

话说回来，她们是根本没仔细看呐。

这种东西明明应该第一时间关注的。

而这时，梅露露娜手抵着下巴说道。

「但即便如此，从我们之中选出一个的条件并没有变不是吗？」

「对哟—」

麻里绪也帮着说话。

「果然不论虚拟现实，莉儿都必须作出选择呐。」

只见雫交叉着双臂，一副「这下看你还能怎么办？」的态度。

「唔唔……」

下意识地有些说不上话。

不过，在我心中早已有了答案。

「我谁都不选哦。大家都是我珍贵的伙伴，选一个只会让其他人受打击、悲伤，我可不想看到那样的结果。而且，你们每一个我都“最喜欢”了啦。」

话音刚落，围在四周的成员们的脸，一瞬红得犹如扔进熔炉里的铁一样。

而我也因此理解了自己话的含义。

「哈！？不，不不不不不是那种意思哟！？喜欢是指伙伴间的那种喜欢！」

「「「「「「哈啊！？」」」」」」

众人皆向我露出了可怕的表情。

我赶忙补充道。

「那、那个，好好听呢。我想说的是，不选是因为根本没必要选择。」

「听不明白你的意思—」

小棉叹息道。

「总而言之，就是大家一起在游戏里举办婚礼的意思。」

「哈啊？那种事情怎么可能办得到。你应该知道这游戏不能重婚的咯？」

姬也反驳道。

「嗯，你说得是没错。不过一个个来的话，不就可能了么？」

「莉儿，难不成……」

雫好像明白了我的做法。

「对，离婚再结婚就可以了哦！」

「「「「「离婚！？」」」」」

果然大家对这个提议都显得很吃惊。

「只要重复结婚离婚就可以和每个人都结一次婚了不是？」

「离婚什么的……才、才不要哟—」

「就算是游戏也很不吉利喵。」

麻里绪和莉柯塔表现的不太赞成。其他人也都一样。

「但也正因为是游戏，才可以办到呐。这样的事情，放在现实里可是绝对不可能的。」

见我这么说，雫似乎得出了某个结论。

「也是呐……换个角度想想，这就是个先于现实体验婚姻生活的难得机会。或许不错。」

「先于现实……丑话说在前头，这可仅限于虚拟世界呢！？」

姑且叮嘱了一句，但她这是根本没在听吧……

总之，受雫的影响，成员们也开始议论纷纷。

然后齐齐地，

「雫同意的话莉柯塔也没意见喵。」

「啊啊，麻里绪也要！麻里绪也要！」

「我也要结婚—」

「喂，你们仅仅满足于此吗？话说算我一个！」

像这样，同意了这个提议。

唯独梅露路娜，一副无法认同的模样。

「那个……我记得离婚会附加离婚惩罚，而且恢复再婚的条件极其苛刻……」

「按游戏结婚系统的程序走确实会面临你所说的问题，但若是大家都想和骑士殿下参加的“特别的婚礼”的话，应该是可以免除惩罚的哟。」

「啊，还有这一招吗！」

她拍着手心叫道。

所谓特别的婚礼，就是能在平常无法使用的大教堂举办婚礼的限时活动。

但有一个前提，必须是成员三十人以上的C级公会才行。

知晓这个消息后的她们开始积极地邀请玩家加入公会，但实际增加的成员也就麻里绪和梅露露娜两个而已。

而且俩人的加入还几乎就是偶然。

「那就没问题了。赶紧去凑齐成员吧☆」

理解了的梅露露娜忽然变得干劲十足。

「那个……梅露露娜酱也要参加婚礼吗？」

「说什么呢。这是自然的嘛。莉儿小姐对我的心意我早已接受了呢。」

「心意？」

「啊～梅露露娜，你就是我的太阳（Solaris）♪」

「噗！？这、这该不会是！？」

不知何时已经忘记了这个的存在。

这不是我在憧憬偶像级玩家、梅露露娜时，把对她的爱慕写下来的，羞耻诗集么！

「是在雫小姐家的电脑上发现的☆ 呀」

呀☆ 你个头啊啊啊啊！

好想死死死死死死！！

「那、那都是迷迷糊糊写下的胡话！」

「没关系，我懂的。」

「……」

啊，随她去好啦！

感觉大彻大悟般地我放弃了。

「那谁第一个结婚喵？莉柯塔想最后一个喵。」

「你那打算不离婚获胜离场的企图早暴露了哟！」

「喵！？」

姬揪着莉柯塔的耳朵这样说道。

而此时，不知何时离席的雫，正随意地走向了小屋的入口方向。

「比起这些还是先想想增添成员提升公会等级的事情吧。正好，逮到一个人了哦。」

「HELLO—」

从说着话的雫背后，鸣美忽然探出了脑袋。

「呜哇！？」

我被吓了一跳，其他人也是如此。

「看她在小屋前转来转去，就加她入会啦。」

「加她入会……好快！」

这似乎，已经转为不考虑后果只管加进公会的方针了。

鸣美的突然加入让成员们毁誉参半地议论起来。

而她本人则有些无精打采地向我走来。

「莉儿好过分，我可是一直在等哟。」

「啊啊，抱歉抱歉。我也是被她们硬拖过来的啦—」

「这样呀，还真是有够糟的。我来安慰安慰你吧。乖，过来这边呀呜呜呜嗯。」

语气平淡的鸣美忽然发出了色色的叫声。

只见雫猛地捏住了她的胸部。

搞啥啊……

「对莉儿出手的后果就是这样。」

「我才没那方面的兴趣！」

鸣美含着眼泪说道。

「那么，差不多该出发了。」

雫宣言后，成员便急急忙忙地开始了准备。

刚才关于鸣美加入的议论，似乎已经统一了意见。

「那成员邀请不管了吗？」

「这附近的，几乎都已经劝诱过了呐。去新的区域找寻新的伙伴不是更好么。」

说得好像捕鱼一样呐……

也罢，正因为如此才一直没什么进展呢。

「莉柯塔，能做些恢复药（Potion）出来吗？」

「可以喵。要想多少喵？」

「啊，我也要—。作为回礼，之前掉落的发饰要不要？我想一定很适合莉柯塔妹妹哟—」

「我说雫，这个是不是太多了。相同的道具带那么多用得着嘛。」

「吵死了，我可不想被包子头说教。」

像这样平淡无奇的议论一直持续着。

今天也没有任何变化。

大概以后也会如此。

☓　☓　☓

准备完毕的我们早早地离开了王都。

乘坐飞翔艇至邻近大陆兽人族王国的王都。

然后一路步行。

在路上保护着等级较低的麻里绪和鸣美———并终于到达了能够一览新区域及其边界的地方。

全员并排站在突出的岩石上。

眼底是一片鲜艳绿色的广阔草原，随风摇摆的草木掀起了一片片银色的波浪。

前方是茂密的森林与海洋。

再前方虽然模糊不清，不过隐约能看到海市蜃楼般的大陆之影。

成员们望着那景色，都一言不发。

并非由于疲惫。

我想，那是对未知世界的向往。

因为这之后，她们又不约而同地相互望着对方的脸笑了。

「好了，启程吧。」

我瞅准时机说道，她们则回以充满期待的微笑。

然后我们迈出了步伐。

一如既往的日常和，

全新的邂逅，

寻求着小小的冒险———

向未知的世界———

啊，对对。

望着她们的笑颜，我的内心却有些难受。

同时还冒出了冷汗。

这是，因为……那个呐。

特别的婚礼活动已经结束了什么的，实在是说不出口。

《The next login is undecided？？》




后记
大家好，我是藤谷。

这次带来的是『不妙我的现实和网络正被浪漫轻喜剧侵蚀』第8卷。

终于，到了8册这样一个大数字了呢。

我想这也全是靠了读者们的支持。我衷心感谢你们。

那么，至本卷为止所有女主角的戏份都结束了，接下来本作将迎来一个重大的阶段。

要说什么意思，就是他（她）们将在此暂时与大家告别。

虽然有些寂寞，但这也是必须接受的事实。

只不过在我的脑海中，仍能浮现出莉儿们享受SWO的模样。

想必她们前往新世界，在那里找到新伙伴，因为一如既往的闲谈而在生气、开心、离题着吧。

真希望———与这样的她们再会的日子能够到来。

下面是谢词。

三嶋小姐，感谢您能陪伴本作走到最后。是您给予了莉儿们栩栩如生的姿态以及广阔的世界，我希望为能够遇见如此优秀的绘师向您说声谢谢。本卷与Comiket挤在一块儿真是非常抱歉（汗）。

担当编辑，感谢您见证了系列约两年的成长。虽然我学到了许多事情，但不成熟的地方还有很多。所以今后，也请多多指教。

以及最后，再次向广大读者献上最大限度的感谢———

※告知※藤谷的另一部系列作品将与本卷同时发售。

标题是『外道王子与魔神奴隶（Lemegeton）』

我想新作中也有着本作读者会喜欢上的内容，有兴趣的话不妨可以买来看看。那么再见～

二零一三年七月吉日



