文件发布时间:2013-07-08 11:29:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不妙，我的现实和网游正被浪漫轻喜剧侵蚀
本卷名称：第六卷

01【不妙，我是她男朋友是我】
网译版 转自 轻之国度

翻译：白发教団

校对：C子

◇ 线下 ◇

好像被人盯着一样。

我，鹭宫慧太觉得很不舒服。

偶尔也得保证睡眠呐—。

这样想着今天便早早退出SWO，躺在了自己房间的床上，然而从刚才开始就有一股讨厌的感觉挥之不去。

已经关灯的室内一片漆黑，静悄悄的。当然除我以外没有别人。

可不知为何却总感觉有人在。

起初怀疑是同住的我妹，理央兼【莉柯塔】在搞鬼，但她才刚和我一起从SWO中退出，看样子似乎正老实地呆在隔壁房间。

因为透过薄薄的墙壁还能听到她「喵喵～喵♪ 喵喵～喵♪」地哼着歌儿呢。

那这令人毛骨悚然的感觉是啥？

我躺在床上，无意识地望向天花板。

那里贴着廉价木纹的壁纸。

虽然还是那熟悉的天花板……不过这种时候经常会错看成人的脸之类的呢。老旧屋子里总有些奇怪的痕迹啦，小时候可是特怕这种呢。

不禁，沉浸在了天真的回忆当中。

比如从那节眼的部分能看见人的眼球这样———

人的眼球这样———

这样———

我停止思考，无声地从床上爬了起来。然后悄悄拿起靠在桌边的TV动画【侵略！？海王娘】主人公、【波碳】从不离手的矛（忠实再现剧中设定的1:1大小，全长约150厘米），将矛尖对准天花板。

目标是刚才的节眼。

呼—……地深吸一口气后，我毫不犹豫，猛地刺了过去。

「呼嗯呜呀啊啊啊啊啊啊！？眼、眼睛！眼、眼睛睛睛睛睛！！疼疼！好疼疼疼疼疼！！」

刚从天花板里头听到惨叫，

嘎、砰、咕噜咕噜咕噜咕噜……嚓、嘎、噌！！

某个大型物体就像这样在我头顶上翻滚，并最终掉到了壁橱里头。

呃、咦……是不是做过头啦……

那么，这犹如打弹球（Pinball）般在天花板内侧蹦来蹦去、痛苦打滚的物体的真身……我心里已经有了数。

飞快地靠近壁橱，却抓着把手迟迟没有打开。

因为实在不想开啊。

原因嘛……懂的咯？

犹豫不决的时候，房间的门忽然被猛地推开了。

「哥！？没、没事吧喵！！」

只见银发猫耳的理央站在门口，脸色都已经变了。看来是受到声响惊吓急急忙忙跑过来的。

不过，那样大的声响任谁都会觉得出事情了呐。

顺带一提，她还穿着肉球图案的睡衣。虽然有些孩子气，不过穿着很合身而且显得很可爱。

我背靠壁橱面对着她，强颜笑道。

「啊、啊啊……没事儿、没事儿！本想整理下壁橱结果里面的东西全塌下来了啊—。就是这样。抱歉吓到你啦。」

我急中生智撒了个谎。

那是因为，在里头的人如果见到理央只会惹出更大的麻烦。无端的争吵之类，还是尽量避免为好。

「什喵嘛，是这样喵—。害我担心喵。因为声音好大的，还以为是哥把莉柯塔当作对象在自慰呢喵—」

「对对，那毛茸茸的猫耳确实手感很棒自慰你个头啊蠢货！！」

「喵呼呼♥ 天色也不早了，适可而止呢喵。毕竟会打扰到邻居的喵。」

「是是，不止邻居，还会给你添麻烦，所以我会安静地呆在房间里哟。那么别再干涉我了呢。嗯，就这样。」

说着我便上前准备关房间门。

「唉？」

理央张着小嘴楞住了。

可是趁着离彻底关上还有数厘米的缝隙，她唰地把手指伸了进来。

「什么嘛是这回事喵！」

「什么什么啊？」

「别装了喵！刚才都听到了喵。混在声响里的还有女人的声音喵。」

「有、有么—？听错了吧，肯定是。」

「才不会喵。明明“眼睛！眼睛”听得一清二楚喵。」

「啊啊，你说这啊。那是隔壁家养的叫咪的猫最近好像感冒了，于是整天咪啊！咪啊！的，你听到的大概就是它的叫声吧。毕竟喉咙不好嘛。」

「什喵，是猫吗—」

「对对猫，猫。」

「那就放心了喵。莉柯塔接下来就去睡了喵。祝哥今晚做个好梦。(｀･ω･&acute;)」

只见理央仿佛内心的怀疑全部消失一般满脸愉快地返回了自己房间。

有个天真的轻易相信我话的妹妹真好。

那么……还得把壁橱里的那个搞定才行。尽管很不情愿，可也不能丢着不管。

我捏住把手，不太情愿地把门整个打开。

该说是不出所料么……还是什么……里面有一个埋在我衣服堆里露出恍惚表情的女孩子。

「嗅嗅……这里是天堂吗？是美咲，来到乐园了吗？还是说……」

「这里既非世外桃源也不是伊甸园！好了赶紧给我出来！」

我语气强硬，她却满不在乎地笑着从里头跳了出来。而且身体甚是轻盈，似乎刚才的疼痛惨叫都已被置之九霄云外。

她嗖地起身走过我面前。期间，那头长长的卷发碰到我的鼻尖，觉得痒的同时还能闻到一阵清香。

她的名字叫工藤美咲。我的同班同学，是个最近总爱在我周围转悠的超级跟踪狂。

只见美咲同学擅自坐到我的床上，哈地叹了口气儿。

「鹭宫同学，你真过分。再怎么样都不能突然把矛刺过来吧？」

「那个啊，天花板内有可疑人物躲着就算有种想法也很正常吧一般来说。还有刚才从里头出来的时候，你偷偷把我的短裤藏进口袋里了吧。别以为我没看见啊。快还我，现在马上。」

「小气—」

她赌气地从裙子口袋里把短裤拿了出来。而且还像变手帕魔术一样……究竟偷了几条啊！

「没了是吧。」

「没了哟，不信自己看。」

说着她把口袋整个往外翻出来。

「没就最好……话说美咲同学，你是从哪里钻进天花板内的？既然从那里摔下来，按理说的话，也就是从那里上去的么。」

我说着把头探进壁橱，往上方看去。

然后便发现顶板被切开了一个方形。恐怕是趁我不在的时候闯进天花板内侧的吧。

啊—啊—切成那样……这该怎么办啊。等会儿得向她索取修理费了呐。

「呃，姑且问下……你在上面都做了什么？」

「还做什么，这不明摆着吗。当然是在观察鹭宫同学的睡脸哟。」

「从什么时候开始的……？不可能就是今天晚上吧……」

「那—个，大概一周了吧？」

「！？」

没注意到！完全没注意到！！难不成我把【托托卡露此叶】手办脱光，观赏意淫的时候也全被她看到了！？

这真是要后悔一辈子的疏忽！

「没关系，也不是一直都呆这里的，比如借你家的浴室洗澡，另外洗手间也有去哟？」

「我可没在为你担心啊！」

没想到连我们家的浴室洗手间也在不知道的情况下被偷偷使用，那样的情景光是想象……

飕飕

就感到一阵寒意。

「我说，美咲同学做的事情可都是非法入侵啊。我要叫警察了哦？」

「噗呵」

「怎么？有什么好笑的？」

「因为，我们不是情侣的关系吗？却说非法入侵，噗呵，鹭宫同学真会开玩笑。」

「究竟要怎么听才能把这话当作玩笑！而且我什么时候跟美咲同学变成情侣关系了？话说，这样的交谈好像之前也有过哦！？」

「这个嘛你瞧，都同住一个屋檐下了不是……咦？这样说的话，难不成我们已经越过了这层关系？」

「怎么可能。确实屋檐是一个屋檐下呐。但你这根本不算住啊。」

「所以，就和美咲一起去旅行吧。」

「搞什么啊！」

「暑假就快结束了不是么？所以就去温泉旅行为夏季留下最后的回忆吧。」

「不是啊……我没在问去的理由，而是在说这话本身毫无关联太过突然啦。」

「其实也不突然哟？我们班上的小幸你应该认识吧？还有优子和真奈美。因为和她们约定了，要带上男朋友结伴去旅行。所以。」

「所以……就算你这么说，对我也还是很突然啊！而且这事儿听上去好像很重要，但跟我是一点关系都没有吧！」

小幸就是那个咯？在班上总和美咲同学在一起的朋友。另外两人也是老凑在一块儿。校内时常能看见她们一块儿活动，还见过几次她们打电话给美咲同学。总而言之就是比美咲同学夸张三倍，超辣妹打扮的一群人。

很不擅长那种类型呢，我。

话说回来，为什么我非得跟着那群有男女朋友的现充去一起去旅行？会喘不过气的！

「总之，我不去啦。」

「不去……是不行的。」

「那是你自己的问题。而且仅仅为了虚荣带我去那种地方我可受不了。反正男朋友角色又不是只有我一个能当。」

话音刚落，原本笑嘻嘻的美咲同学突然露出了失落的表情。

「好过分，好过分哟。居然说男朋友角色……美咲才不是为了虚荣什么的。美咲的男朋友从头到尾确确实实就只有鹭宫同学而已哟。」

虽然早就觉得她有严重的妄想癖，但这已经……病入膏肓啦！

我都知道！

「不是说过好几次了，我可不记得有当过谁的男朋友……」

「明明对美咲都做了“那样的事”？」

「唉？」

「入学仪式那天发生的事情。」

「！？」

从她口中听到“入学仪式那天”的瞬间，我僵住了。

与我相反，美咲同学则红着脸显得很难为情。

会出现如此反应也是因为彼此都清楚那天发生了什么。

现在上的高中的入学仪式。

那天早晨发生的事情，我这辈子都不会忘记。因为，那是我的女性耐性不全症候群初次发作的日子。

我在上学的途中，遭遇了从桥上进河里的美咲同学。判断状况刻不容缓的我，便迅速游向溺水的她，救上了岸。

只是那救助方法着实不妙……但也只能那样，毕竟状况容不得我多加思考，而且我想作为抢救的方法也相当正经，很普通哦？

不过听她说“那样的事”，我这才不安地觉得是不是哪里搞错了？

「都做了那样的事……已经等同于恋人了哟。不如说，都可以算夫妇啦。」

美咲在床上扭了几下身子。

「什么道理啊。」

「那就负责哟。」

「向我道谢能够理解，可为什么还得我来负责？」

真是，趁我动摇的时候差点就被她钻空子了。

对啦。

说到钻空子我想起件事儿来。

「比起这些，我还有件事儿想问美咲同学呢。」

「什么？」

「之前，你在SWO中发邮件给我了吧？当中有些“自己就是【雨果】”这样。」

「啊啊，那个。」

她的回答显得很平淡，并没有特别大的反应。

雨果，该男性人物是我们公会的某位成员所使用的伪装人物。这家伙此前曾对【莉儿】的我说过“我喜欢你”的告白呢。

但期间始终没能弄清是谁在玩，只有邮件仍不断发来。

再然后美咲同学突然曝出了雨果就是我！的言论。

「我说啊，这不合情理吧？」

「唉唉，为什么？」

「因为，那个时候美咲同学还没开始SWO吧。」

「是吗？不过美咲就是雨果哟。」

居然装傻！

「不不不，说谎可不好哟。我可是有证据的。」

「证据？？」

「对，我这儿有封从真的雨果那里收到的邮件。他说有人“偷看”了自己的邮件记录呢。」

能做到这种事的就只有超级跟踪狂的美咲同学了吧。

毕竟连放在衣柜深处的，我自己都忘记了的小学用的竖笛也不知什么时候被她拿走了。

就算是美咲同学，在证据面前也无法反驳了吧。虽然我心里这样想……

「但那封邮件是真雨果发来的证据并不存在咯？」

「唔……才、才不会上你当哦！说起来美咲同学是雨果的可能性从一开始就不存在嘛。」

「才没那回事呢。」

只见美咲同学像小孩子一样鼓起了脸蛋。

「那我考考你，雨果的职业是什么？」

「唉……」

她露出了不知所措的表情。

「雨果的模样呢？穿什么装备？等级多少？都答不上来吧？」

「咕……咕唔」

美咲同学完全地陷入了沉默。

这才是该有的反应，因为雨果的账号现在在我手里，加之美咲同学开始玩SWO的这段时间中，我也从未在她面前使用过账号变更。

只看过邮件的美咲同学，除了雨果的名字什么都不知道。

所以她是清白的。

却也因此生出了一个新的问题。

美咲同学偷看过雨果写的邮件内容，并称自己就是雨果。

即代表，她认识现实中的雨果。就是那至今一直给我发邮件的本尊。

说起来，自从被偷看内容的邮件发来以后，雨果的联络突然间就中断了呐。这是怎么回事儿？

「那、那么啊……雨果的真面目究竟是谁……？美咲同学应该知道的吧？」

我战战兢兢地问了一句。话音刚落，

就被怒瞪了一眼。

为啥！？

不过很快她又露出别有企图的笑容来，

「那么那么，肯一起去旅行吗？」

这时我已有不祥的预感。

「肯的话，就告诉你雨果是谁哟？」

「才、才不会上你当！」

没错，当我傻吗。要是和她一起去旅行的话感觉就再也回不来了。雨果的事情还是我自己调查吧。

「是吗，那再加上治疗女性耐性症候群方法的条件如何？」

「治疗方法！？什、什么，治得好吗这个！？」

不禁对这意外的条件产生了兴趣。

因为啊，如果能治好的话，就不用在现实中担惊受怕，更重要的是痛苦将会骤减。这等好事，不感兴趣才怪。

美咲同学显得很开心地看着直到刚才还没啥兴趣的我。

「毕竟起因是美咲造成的吧？所以，解铃还需系铃人呢。」

此时的我还天真地认为确实有道理。

「那，要怎么做才能治好？」

「这要在旅行之后才可以说哟—」

美咲把食指贴在嘴唇上，摆出“是•秘•密♥”的手势。

可恶，这不是完全被对方给掌握主动了。

不过，只是去次旅行就能得到“雨果真面目”和“女性耐性不全症候群治疗法”两个收获，挺合算的呢？我不禁这样想着。

「明白啦……去就去哟。」

「真的！？耶。」

只见在床上的美咲同学开心地扭着细腰。

但是，也不能任她胡来。我便一本正经地，

「还有一点要事先声明。说到底我只是作为你在旅行这段时间里的临时男朋友呐。」

「明白哟。美咲，在这方面还是分得很清楚的哦？就是那个咯？表面上作为临时的男朋友，其实是想对大家保密我们的关系对吗—。真是怕羞呢。」

「根本没明白嘛！！」

难道……我的判断出错了么！？

无奈地望着这样想还洋洋得意地美咲同学，而就在此时房间门突然又被猛地打开了。

「喂喂，哥！隔壁家根本没猫喵！」

大喊着闯进来的正是理央。还撅着嘴在赌气。

「仔细想想隔壁家养猫的事情，从来都没听说过喵！是哥若无其事地撒谎了呢喵！？」

看来败露了。

「真是的，以为莉柯塔会被这样简单的谎言蒙骗可就大错特错了喵。为什么又说谎骗人———」

理央嘴上说着，并注意到坐在床上的美咲同学，然后整个人僵硬了。

没过多久———

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

又指着美咲同学大叫起来。随后，

「你，是谁？」

「摔！？」

美咲同学从床上滑了下来。不过很快又怒上心头似的，已是紧握着拳头。

「太过分了吧！？美咲哟，美咲！SWO里叫【麻里绪】！」

「虽然那么说，但好像现实里没见过几次面记不起来了喵—……」

说起来理央是在Comica最后一天和美咲初次见面，实际在现实里也没见过几次呐。谁让她平时跟个忍者一样总在暗处活动呢。

在我思考之时，理央似乎这才记起了眼前的异状。

「对啦，比起这些，为什么美咲会在哥的房间里喵！！」

听到这话的美咲同学站起身子，得意地挺起了胸膛。

「住在男朋友家里有什么问题吗？」

「什喵！？」

虽然理央竖起猫耳显得很吃惊，但她就是个跟踪狂而已呢？

「住宿什么的绝不允许喵！还有，哥的女朋友只有莉柯塔一个喵。」

「不过—鹭宫同学都同意了唉—」

「才没有！」

「才不会同意喵！」

我们兄妹齐声反驳道。也只有这种时候才会有如此默契的配合。

「瞧，连睡衣都准备了哟？」

「准备太充分了吧！呃……嗯噗呼！？」

我连呼吸都差点儿停止。因为，美咲同学当场展示的哪是睡衣……根本就是细如绳一般的内裤。

「你那根本不是睡衣吧！」

「美咲一直都是这样穿的哟？」

「骗谁啊！」

外表时尚的美咲同学。别看那样其实内心还是挺清纯的。这点从她之前被我看到内裤时的反应就能看得出来。所以，像那样的内、内内内……裤，在平时是绝对不敢穿的。

想这些的时候，理央已经拾起掉在房间里的矛，对准了美咲同学。当然，就是我刚才毫不犹豫刺向天花板的那把。

「哥，让这女人继续呆下去只会污染鹭宫家的空气。现在就把她赶出去喵。」

「喔，没错呐。」

难得意见一致了呐。

总之能把家中威胁我的存在从两人减至一人那是再好不过。平时光理央一个都让我很头疼了。

而我也像理央那样在附近找了找称手的武器，可没找到像样的东西于是只好空手应战。

「喂，连鹭宫同学都……想、想干什么！？」

「「请你回去」」

听到我们异口同声的发言后，美咲同学畏缩地向后退了一小步。结果脚不听使唤一头栽到了床上。

像在说好机会！似的，理央冲上前去把她连人带薄被子给卷了起来。

「唉、干、干什么！？等、等下！一转一转的！！」

期间，我则做着把连接阳台的窗户全部打开的准备。

然后俩人合力将卷着的被子搬到外面，把她推下了凸起的一层屋顶。

轱辘轱辘轱辘轱辘……

「呀！？」

下方传来悲鸣就说明她还活着吧。

这样一来便能获得短暂的平静……了么？

我不安地望着身边像在说「这样就剩我们两个了呢」、眼睛闪闪发光的理央的同时，又想到终究还是要和美咲同学去旅行……不禁对不远未来的事情也感到了担心。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




02【不妙，料理技能超次元了】
◆ 线上 ◆

翌日晚上，登录【Sechs Welt Online】的我来到王都【菲尔姆斯】中央的广场。

各色摊子鳞次栉比的此处，尽管只是把武器防具、道具等等放在木箱上，不过素朴的店面摆设并未影响这里热闹的气氛。

这些店的主人都是普通玩家，有的在贩卖自己制作的道具、有的则是卖打怪掉落的道具。

因为中央广场被用于组队的集合点，所以人流自然地便往这里集中，相应地玩家的露天商店也逐渐增加，便促成了现在的一幕，大概就是这样。

当我走过一家饰品店的时候。

被店主、一位略显粗犷的男性给叫住了。

「那边可爱的小姐。来看看吧。肯定有你喜欢的。」

当然，现在的我是【莉儿】身。

而且，虽然自己只是建了个女性人物，不过被说可爱也不会觉得讨厌。

不禁停下脚步。

「这个怎样？能嗖地提升小姐的CHR(魅力)值哦。」

只见他手里拿着一把耳环戒指的贵金属饰品。店头还摆着吊坠帽子之类的商品。

看起来他是专门练镂金和工艺技能的人。这么说虽然有些失礼，不过还真是人不可貌相啊。

闲话不多说，我大致地扫了一眼店头，并没有看到什么能力值特别高的道具。净是些重视外观的商品。

关于饰品，现在所装备着的胸针和带披风的帽子已经是提升能力的最佳组合，因此没有特特意意再去购买换上较弱装备的必要了呐。

不过嘛，个人觉得作为消遣在城里打扮得漂亮些倒也没什么问题，可惜手头根本拿不出闲钱。所以只能婉言谢绝。

「很对不起，我赶时间……以后有机会的话……」

「唉唉唉唉唉—，实在可惜！实在可惜啊—！」

「唔唉！？」

店主突然大声喊道，把我给吓了一跳。

「毕竟啊，像小姐这样的美人儿就该佩戴一些可爱的小物件，那样才能显得更加可爱嘛。啊啊对啦，有件东西说不定很适合小姐。因为是从收集素材开始花了不少时间辛苦做出来的，所以一直希望能够让适合的人选来佩戴，看来它的主人终于出现了呢。先等会儿，我这就去拿。」

说着，他打开信息窗口捣鼓起来。

「好嘞搞定，就是这个。」

只见他拿出来的是长着两根长兔耳的头饰。

「这、这实在……该说难为情呢……还是需要勇气呢……而且和圣职者的装备也不太搭配……」

「怎么可能！绝对搭配的！不如趁这个机会装备上试试吧，一会儿就好。算了钱也不收了。不如说，拜托小姐装备上试试吧，我就是想看小姐长兔耳的模样！实话说小姐的人物非常合我胃口！营业额什么的无所谓啦！第一眼看见的时候，我就已经幻想着长兔耳的小姐，喘粗气了！！其实这边还有兔女郎的装备，不介意的话希望也能穿……」

原来只是个变态么！！

「个人喜好与我无关！」

「还请务必通融一下—」

店主哭丧着脸搂住了我的袍子。

「哇啊！？别抓衣摆呀！」

「拜托—了！」

「可，真的不行啦！快、快走开！」

那是我发出悲鸣后零点几秒发生的事情。

某个球状物体飞来砸在了店主脸上。

「嚯嘎！！」

接着店主传出犹如猫被踩到一样的惨叫，一屁股摔在了地上。而他身旁，飞来的球状物体睁开眯成缝的眼睛，抬头望向了我。

这真是……好久不见了呢……【素甘】。

仿佛读懂我的心声一般，绒球状的怪物，素甘也「呼啾」地回了一声。

不过，既然它在这里的话……就意味着使役者的她也在附近。

「不准随便碰我的莉儿，混蛋！」

果然呢。

只见一位少女晃着白皙的美腿，甩着黑色的长发，毫不客气地向这边走来。

正是我们公会会长的【雫】。

她翘起眉毛，瞪着店主。

再说店主已经被那威势给吓得惊慌失措了。

顺带一提，这里是城内并没有攻击判定。所以店主的HP也没有因为刚才素甘的攻击而减少。

「抱、抱、抱歉啦—」

不由开始道歉的店主。雫则朝他说道，

「知道就好。不过，下次还敢对莉儿出手的话可不会轻饶你哦？懂了吗？也罢，这些姑且先放一边。刚才的兔子可以给我一个么。要多少钱？」

「怎么若无其事地买起东西了！」

我不禁吐槽道。而她买下来又作何打算呢。

「是，只要25000G。」

「你也一副准备卖的态度呢！」

话音刚落，雫却手抵下巴一本正经地苦恼起来。

「意外得贵呐……」

「因为花了不少时间。」

我认为那并不是值得苦恼的事情。因为，她根本没钱买吧。

而且店主也是，明明说可以免费送我……对雫却要收钱呢。

喂，你的小辫子已经被抓住了哦。

「那种东西也不是一定要买的吧？话说买来准备干什么用？」

「干嘛用，当然是让莉儿装备咯。」

「哈啊！？」

「一定很搭哦。」

笑呵呵的雫。她身后的店主也乐开了花。

「顺带一提，这将会作为莉儿的公会小屋内专用装备。」

听完雫的追加发言，刚才店主喜悦的神情此时已经变为泪流满面，还垂下了脑袋。

之后他便马上说出「那我不卖了—」的言论，和雫争吵起来。

「突然不卖了，是想怎样？」

「既然看不见小姐装备上的模样，那还有卖的意义么—」

啊啊，杠上了哟……

「好了快卖。」

「不卖。」

这样的对答不断持续。

搞什么……

期间，因为听到吵闹声的人们渐渐在周围聚集，我便安慰着雫硬是把她拉到了一边。

「别在这种来往行人多的地方惹是非哟—」

「那么到人少的地方就没问题了呐。好，就带那店主去那边小巷里。」

「不是这意思啦！」

「那是什么意思？」

「唔唔……」

依旧那么难搞，真是。

这时，雫挺起胸膛、双手叉腰，嘶地吸了口气。

「我只是，想看兔女郎装扮的莉儿而已。」

「喂，声音太大啦！」

周围行人的目光又聚集了过来。

难为情死了快住嘴—！

『莉儿+兔女郎=想吃❤』

「别以为改成文字就行了呢！」

只见雫公然地把写着这些文字的招牌高举在公众面前。

那比身高还高的招牌，是之前公会劝诱时候也使用过的道具。随意改写文字是该道具的特色……但眼下不是做说明的时候。

「快放下来放下来！大伙儿都在看不是。」

「我不过是诚实地写下了自己的心情而已哦？」

「个人情感写出来也会让人很为难啦—」

就是因为这样，才一直交不到新朋友。

连不明真相的围观群众，如今也投来了冷淡的视线。

啊啊，好想马上离开这里！

像这样心神不定之时，

「兔女郎的话我有哟—」

人群中居然传出一个声音。

「啊，抱—歉。麻烦让一让—」

说着一位少女把人群拨开从中走了出来。

原来是，我们公会的软绵绵暗杀者，【小棉】。

「两位原来在这里—。听到堪比区域发言般的响声的时候吓了我一跳呢—」

女仆装的她来到我们跟前，向这边露出了看的人仿佛要融化般的柔和笑容。

话说，究竟传多远了啊，刚才的声音。

见小棉与我们汇合并开始交谈，周围驻足的人们也失去兴趣似的，又朝着各自的目的地走动起来。

是瞅准这个时机了么，雫忽然向小棉问道。

「话说，刚才好像听到了不能置若罔闻的话呐？」

「不能置若罔闻？哈啊，是什么？」

小棉歪着脑袋疑惑的反问道。

你来干嘛的！

雫似乎也这样想，尽管显得有些不爽但还是继续了话题。

「兔女郎的事情。刚才你说有的吧。」

「啊啊，是说这个么—」

总算想起自己所说事情似的，她这才把手里的道具拿给我们看———尽管如此……

可她手里拿的，竟是目测有一公斤左右赤色的生肉块……

实话说……

太恶心了！

「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」

我和雫不禁发出惨叫。

突然让人看那种东西，任谁都会如此吧。然而小棉却不可思议地望着我俩。

「咦，怎么啦—？」

「才不是怎么啦！那是什么啊！？」

「什么，是食材的【砂兔的肉】哟？」

原来如此……食材么。

咦？怎么一说反而不觉得恶心了哦？？

说到砂兔，那是在【西帝斯沙漠】上很常见的怪物呐。应该不算很强。想必就是它们掉落的吧。

因为SWO里存在料理技能，所以相应地也存在着这些食材。获取食材的对象，除了怪物还有野外的植物、以及河跟海里的鱼。因为食材的种类不计其数，所以也有专攻料理技能的玩家。

「呃，难道……那个兔女郎，是说……」

「对，就是说的这个哦？」

「嘛，说得也是呢—！」

已经连吐槽都不知该从何吐起了。

再说雫，还脸色铁青地僵在原地。

「话说回来，你为什么会拿着那个？」

「我一直在这附近闲逛哟，顺便看看会不会有适合公会劝诱的道具呐—。然后映入眼帘的就是这块“可爱的肉”—，想也没想就买下来啦♪」

冲动购物姑且不提，但把那称为“可爱的肉”的感觉我实在是弄不明白。

不过因为小棉的发言，我这才回想起在中央广场转悠是为了公会劝诱。

刚登录游戏，雫便对着公会的成员们，

「今天我们要前往中央广场，绞尽脑汁想出公会劝诱的点子。」

这样说道。

呆在人和物大量流动的地方，说不定就能想出好点子了？又是这么个一如既往毫无新意的方案。

来到广场，成员们便四散去找点子了，而我可不像她们那样干劲十足，干脆……差不多就这样的感觉。

「小莉儿想到什么好点子了吗—？」

「唉……啊……还没。」

「是吗—。确实不太容易呢—」

说着，小棉露出了略显忧愁的表情。

看到那样的表情，不是让没有认真想点子的我很过意不去么。

「哈啊—……会不会有主动想加入公会的人，出现呢—」

正当小棉唉声叹气之时。

「有有有，在这儿哟！我想加入我想加入。」

精神百倍高举着手跑过来的是个粉色的包子头。

不用想，对……就是麻里绪。

操纵者自然，便是那个美咲同学了。

是没练过级么，仍穿着一身破烂装备。

而她，一到面前便首先朝我露出笑容。不过又很快转向小棉，并变为了严厉的表情。从旁都能看出，那锐利的视线仿佛要刺穿小棉一般。

也让小棉感到有些不知所措。

「啊哇哇哇……」

都眼眶湿润地叫出声了不是。

「我、我……对小麻里绪，做、做过什么不好的事情吗—？」

「咦？不记得了吗。怎么可能？在那种地方都做了那样的事情，到现在还装傻，真是难以置信呢？」

「唉？唉唉？？」

小棉好像真不知情，只是显得更加为难。

「啊啊来这套？那就帮你说清楚好了。之前，在现实和鹭宫同学———」

「啊——————————啊啊啊啊啊啊啊，啊、啊、啊、啊—！！」

我慌张地把她的声音给盖了下去。

她想说的大概就是之前那件事情。

被她目击到和小棉接吻的一幕。

因为是突然袭击，我想躲也躲不开哟。

而且【姬】和莉柯塔也做过类似的事情，虽然目前不在现场，可要是话传到她们的耳朵里，难保事情不会变得复杂棘手化。

毕竟雫还听着呢。

「怎么了？冷不丁地。」

不知何时回过神来的雫表情诧异地向我问道。

「唉，不，没事儿！没事儿！哈哈哈……」

我赶忙跑到麻里绪身边，弯下腰小声对她说道。

（我说，你知道那种事情在这里抖出来会有什么后果吗—？）

（因为，一看见本人站在面前就变得火冒三丈。好想杀了那家伙！）

（别用杀那么危险的词！总之那件事情藏在麻里绪的心里就好，拜托啦。）

（既然莉儿这么说的话。而且话说回来，这对麻里绪也没什么好处。）

听到这话，我才安心松了口气儿。

麻里绪则得意洋洋地，适当拼凑出了一个后续。

「你，之前在现实和鹭宫同学看堆积如山的BL书看得都入迷了咯？」

被指出的小棉瞪大了眼。

话起来，此前确实发生过她买来的BL同人本摊在我打工地方的桌上，问我喜好的事情呐—。

啥，这都被看见了！

「简直不敢相信呢，在那种地方把那样的东西摊得一桌子都是。只是，想对此发表意见而已。」

「哈，哈啊……真对不起—」

虽然莫名其妙不过还是先道歉了，小棉。

总而言之似乎是糊弄过去啦。

接着，麻里绪又向小棉询问。

「话说，麻里绪想加入这个公会。刚才就是你说会不会有主动想加入公会的人出现的，没错吧？」

「唉……唉唉，是我说的……」

「那快加哟。」

麻里绪从很早以前就想加入了。说起来，之前也是这样的场景，但却被拥有许可权限的会长雫断然拒绝，最终还是没能如愿呢。

想必这次雫也会「你不需要。」地一口拒绝吧。

瞧，现在也一脸不快地，招呼她过———来？

过来？

为啥？？

只见雫在面前打开成员列表，轻巧地捣鼓起设定来。

难、难不成……是真打算让麻里绪加入？

「唉，终于肯让麻里绪加入了吗！？哇，好棒！」

表情唰地变明朗的麻里绪，则以轻快的步伐走到雫身边。

对此十分在意的我也悄悄靠近过去，从后面探出脑袋。

映入眼中的是排满名字的画面。当中重叠般地显示着是否将麻里绪加入列表YES/NO的对话框。

只见雫伸手准备点YES。

「这是把你加入的确认框。究竟是真是假，自己用眼睛好好看清楚吧。」

「嗯嗯好哟—。快加快加—」

「真加了呐？」

「当然。如此一来麻里绪和莉儿也是同个公会的———……」

突然，麻里绪的声音中断了。

是在雫点击之后发生的事情。

呃……这该不会是？

我重新望向雫打开的项目加以确认。

虽然的确是用于设定公会全体的菜单，可打开的项目并非成员列表，

而是“讨厌玩家过滤名单”！

就如同它的名字一样，是个把讨厌玩家的声音单独隔离用的名单。

而麻里绪本人似乎也终于意识到了事态的异常，正扑腾扑腾地手舞足蹈着。

尽管，什么也听不见。

「还是清静最好呐。真该早点儿这样做嘛。」

雫小声嘀咕了一句。

虽然已经习以为常，但还是要说，真过分！

「那么，烦人的家伙也收拾掉了，继续开始点子的探寻吧。」

头也不回地丢下麻里绪，漫无目的走在广场上的雫。

下意识地我和小棉也跟了过去。

当然，视线的一角也瞟见了一边跟着我们一边想传达什么似地做着手势的麻里绪，但却完全看不明白她想说些什么。

有点可怜她了呐……

以这样的形式走了一会儿，忽然飘来一阵扑鼻的香气。

虽然只是通过ESG搭载的神经传导体（artificialsense）模拟出的香味，不过程度足以算得上是忠实再现了。

这……用现实中相似食物来比喻的话……

就是“烤鸡肉串”呐。

与用炭火把甜咸的酱油调味汁烤得吱啦吱啦冒气泡的那个，味道非常相近。

我们不禁被这股香味吸引了过去。

眼前是一间露天商店，店头摆满了烤肉串。

一块块的肉光看上去就比现实里的烤鸡肉串要大出许多，属于量极大的食物。

这些便是【西帝斯风烤肉串】。

吃了之后可以获得STR（力量）和VIT（体力）暂时+5的效果，乃BOSS战前、迷宫攻略必备良品。是一种特别适合于前排职业的高档食物。

嘛，对于后排治疗的我来说倒是没多大用处呢。

这些烤肉串似乎卖得挺好，只见店主正在我们面前合成食材补充到店头。

和现实中的烧烤不同，游戏里并没有那些等待的过程，只有不断重复的技能发动效果的乏味烹饪场景而已，即便如此，出来的成品还是相当棒的。

有点儿想吃了呐。

我心想着，而就在此时，视线忽然注意到了站在店前面的两个熟悉的人物。

一个是一头美丽金发的盗贼。

另一个是银发猫耳的炼金术士。

想必不用说明也已经知道是姬和莉柯塔了，只见她们正双手拿着烤肉串，专心致志地大口吃着。

「什么嘛，意外地好吃咕……为什么以前都没注意到呢……咀嚼咀嚼」

「就是喵。咀嚼咀嚼……这个的话就算每天吃都可以喵，咀嚼咀嚼……」

于是，我向沉醉在烤肉串中的俩人喊道。

「吃那么多没关系吗？」

「！？」

反应过剩的是姬。

她惊讶于我的出现，慌慌张张地把双手的烤肉串藏到背后，脸则已是泛起红晕。

「哪、哪有那么多，只有刚才吃掉的那些而已哟！」

接着嘴里塞满烤肉串的莉柯塔则说，

「说谎可不好喵。姬这已经是第五根了喵—」

「喂！？别乱说哟！本小姐怎么可能做出说谎那么卑劣的事情。」

「不过吃完之后在道具栏里应该会生成【串肉的扦】的道具喵。那就是证据喵。」

「别说多余的话哟，那些只有我能看见不是！呃……啊」

自掘坟墓的姬脸更红地缩紧了身子。

我见状，便带解围用意地继续道。

「不是啊我并没有责怪你的意思。只不过是想告知烤肉串的效果不会叠加的事实哦？吃再多能力值也不会发生变化的，所以不是毫无意义么……」

刚说完，莉柯塔却晃着猫耳，笑了起来。

「也并不就是如此喵。当然作为道具的效果吃再多也不会增加。而且自SWO公测以来，人们也都“只”是将食材•食物作为提升能力值效果的道具来使用的喵，不过最近因为对神经传导体优秀的味觉再现有了重新认识，无视道具效果，仅享受美味的观念便开始在一部分人之间流行起来了喵。」

「唉—开始流行起来了呀—。确实SWO里的食物很美味呢。」

而且吃再多现实里也不会胖！作为新型减肥法会不会人气爆涨？

这时，表情显得不愉快的姬又补充道。

「别看说得很有道理，其实莉柯塔的这些，都是从刚才站那边闲聊的玩家那里听来现学现卖的呢。」

「唔……不过听了先说要买的是姬喵。」

「干、干嘛哟……有问题吗？」

俩人斗嘴期间，我则在想。

这是因为不擅交流而导致的情报不足吧。

实际上，我也从未听说过类似的传闻。特别是在这封闭的公会里就更是如此。

「还别说，真挺不错的。」

忽然后边传来声音，只见雫已经买下烤肉串开始吃了。

「啊—，什么时候！？」

「啊、啊，小雫好狡猾—。我也要买—」

连小棉都急急忙忙地小跑着去买烤肉串了。

事到如今，我自然也变得想吃了。

去买吧。

西帝斯风烤肉串一根450G，绝对算不上便宜。

我接过烤肉串便立刻塞进嘴里。

「好吃！」

这怎么，原来味道那么棒啊。不过也是，我几乎没购买过食物类的东西呐—……

「真的呢—。肉也很鲜嫩多汁—」

「不不虽然你说的点也值得称赞，不过这咸里带甜极其讲究的调味汁才称得上是特别之处。」

好像，小棉和雫就烤肉串交流起来了哦。姬和莉柯塔也开始吃起剩下的烤肉串。

面前是公会的成员们全聚集在一个地方默默吃烤肉串的景色。

当然也有异样的存在。

不要站在广场中央，到角落有长椅的地方坐下来吃吧。

我刚想说，却先看见了在成员之间来回走动的麻里绪的身影。

有点儿烦人的暗示呢，是想搞坏我们的心情么。

果然雫被搞得异常烦躁。难以忍受的她似乎将其从讨厌玩家名单移除，跟着那头的声音突然就回来了。

「喂！大家开心地吃东西的时候能不能别把麻里绪排除在外？喂，听得到吗？算啦，反正也听不到吧。咦？就是说讲什么都可以了咯？哼哼，事不宜迟。雫！你这……呃……飞机场！耶—耶—」

很低级的坏话呢。

「谁是飞机场？」

「呜哇！？听、听到啦！？」

因为雫突然回了句话，吓得麻里绪不禁向后退开大步。

「真是，绕来绕去的烦不烦。相比之下还是任你说来得好些。」

「对、对对对对了哟！刚才的那个！明明听上去都好像准备让加入公会了，真是过分。」

「我好像一个字也没提到公会吧？而且事前也已经让你确认过了哦？」

「怎么可能想到那会是讨厌玩家名单嘛！」

「所以是没仔细确认的你不好。」

「咕唔唔……」

麻里绪显得很不甘心地咬着嘴唇。不过很快又振作精神，只见她望着成员手中的烤肉串说道，

「大家都在吃好狡猾。麻里绪也要和莉儿吃一样的—」

说着她向面前的露天商店跑去———并非如此，不知为何却打开了自己的道具栏。

此举让成员们以及我都惊呆了。

「呃，这是准备干嘛？」

我一问，她便显得不可思议地说道，

「还干嘛，当然是现场做西帝斯风烤肉串咯？」

「「「「做！？」」」」

全员皆惊呼了起来。

我战战兢兢又问道。

「麻里绪你……能做烤肉串？」

「咦？难道那些，都是买的？麻里绪本来在现实料理就很拿手，然后看SWO里的料理技能也挺有趣，便干脆提升了一下。正因为如此，以至于人物的等级都还没动过。」

发现了意外的事件。

不过西帝斯风烤肉串记得料理技能必须达到中级以上才能合成吧？刚开始SWO不久的麻里绪，要达到该水平应该费了不少功夫。明明说过对虚拟没兴趣的发言，难不成已经沉迷啦？？

麻里绪见大伙儿这副模样，有些得意起来。

「顺带一提西帝斯风烤肉串是以生活在西帝斯沙漠上的砂兔肉为主原料的哟。」

「啊啦啦？是在说这个吗—？」

仿佛猛然想起什么似的小棉拿出来的，是刚才给我和雫看的那块肉。

「对对就这。啊，可以交过来吗？」

「唉，啊，给。」

听了麻里绪的话，小棉下意识地把肉递给了她。

「这肉加上【扑库库豆】和【岩盐】做的调味料，再配合【基姆利酒】跟【黍糖】，像这样———嗯」

麻里绪把手中的食材全凑到一块儿，接着发生了表示合成的火焰效果。

仅持续数秒的火焰消失之后，她的手上剩下了和我们刚才吃的一模一样的烤肉串。

那血淋淋的肉块竟能变成如此好吃的食物！？

而且还带着嘶嘶的声音，给人一种刚烤好的感觉。

「「「「喔哦！？」」」」

大家果然都惊讶于眼前的一幕，全是瞠目结舌。

而心情变得更好的麻里绪，则如鱼得水般地来了劲儿。

「烤肉串固然味美，不过麻里绪还是更加推荐【棕色沙司炖鬼羊肉】和【大镰虾加莓可那菇的炸肉饼】呢。啊，【内布拉根菜煮海怪肉】跟【莫索芋香草蒸牙猪肉】也回味无穷很有特点哟—」

「虽然不是很懂……不过哪个听上去都很美味呢—。光是听着口水都流……咻」

或许，现实中的我真的已经流口水了。

「有时间的话下次再做吧。因为要还收集材料，不可能马上做出来的。」

「唉，真的！？」

「嗯，或许不在虚拟，到现实里也可以做哟—」

「啊—……还是算了吧。」

「为什么—！」

让这人进家门的话肯定不会有什么好事儿。可她却还总是擅自闯入呢！在虚拟内的来往就已经足够啦。

和麻里绪交谈的时候，视线的一角瞟见了赌气模样的雫。

一眼就能看出的焦躁，却很快转为了充满企图的坏笑。

有种不祥预感呐……

「正好，我想到了一个公会劝诱相关的好主意哦。」

看吧来了。

「接下来大家都去提升料理技能。」

「喵喵！？为喵？」

「唉—这和公会劝诱有关系吗—？」

「就是，解释清楚哟！」

听取成员们的意见，雫开始了说明。她的理由如下。

「附加效果（Enchant）的食物被许多玩家所需求着。而且最近还出现了一类食物因味道而大受欢迎，如此良机怎能不加以利用。只要提升料理技能，做出史无前例的美味料理，不用多久便会远近闻名，届时将会有许多玩家主动加入我们的吧。」

呃……这该怎么吐槽？

「那个—……这样做或许能搞出一家人气料理店，可跟公会劝诱还是毫无关系呢？」

我把心里想的全说了出来。跟着雫却一瞬露出困惑的表情。

「没有的事儿。只要做出美味料理，就会进入《我说这个，是怎么做的？可以告诉我配方吗！》《啊啊好棒，那么干脆让我加入公会吧？》的节奏咯？」

「不会不会！」

「也对，凡事都没有个绝对呐。不过应该有八成的玩家会像这样———」

「所以说，不会啦！而且还若无其事地把比例说得好高！是怎么算出来的！？」

「总之就是这样，那么开始提升料理技能吧。」

「被无视了！？」

不过只因为这种理由，其他成员也未必就会同意呢。不用我操心大家也会阻止她的。

「顺带一提料理的试吃就交给莉儿了。」

「喂，唉！？」

为什么是我！？

在我感到为难的时候，其他成员却，

「原来如此喵，那样的话莉柯塔也要提升料理技能—喵♪」

「虽然我的料理技能没有提升过，不过机会难得，我会加油做出美味料理的—」

「哼哼哼，是时候轮到在现实料理也很拿手的本小姐大显身手了呢。」

说了这些话。

喂，搞什么啊！

别说阻止了，还兴致勃勃呢！

听到这里，雫也觉得进展顺利，

「顺带一提，做出莉儿认为最好吃！料理的人就是胜者呐。」

「最好吃是什么意思！？胜者又是什么意思！？」

简直像在料理对决哦……

无视我的担心，雫向成员们宣告道。

「那么原地解散。各自为料理技能的提升而努力吧。」

「咦？不一起吗？」

我本以为，接下来会是集体活动，结果却出乎预料。

「这不是理所当然的。我们若以现有的合成配方挑战，又如何与世间一争？所以未曾发现的新配方、前所未有的美味料理，这个前提必不可少的。为此需要首先收集够大量的食材。全集合在一处反而没有效率。而且收集食材的同时再尝试合成还能提升技能。不是一石二鸟么。」

「哈、哈啊……也是呢……」

我都已经无所谓回不回答了呐……

「莉柯塔去去看西边的森林喵。」

「那，我沿着海岸搜索试试—」

「这些东西意外地还是在城里找最好哟。许多食材可以直接交易。我就在附近转转好了。」

莉柯塔、小棉、姬都决定了各自的目的地。

「我就去隔壁的城镇跑一趟吧。那么解散。」

随着雫一声令下，她们便散开了。

只剩下孤零零的我———哦还有麻里绪。

这什么奇怪的组合……

和她独处总感觉有点儿那啥，我便也决定去某个地方找找食材。

话虽如此……

可，该去哪儿……

食材类的道具我都是不经意收集来的，根本没留意过哪里能采集些什么。

也罢，随便逛逛呗。

想这些的时候，忽然看见身旁的麻里绪少见地露出一本正经的表情在思考着什么。

「唔—……」

她的料理技能比公会的成员要高出许多，还知道不少料理配方。想必是不会为食材收集而烦恼的吧。

「怎么了？」

「那个呢，雫她们之中……如果麻里绪做出了最好吃的料理……会不会让加入公会呐……在思考这些而已。」

「唉……」

「因为料理技能高的话，对公会劝诱也会有帮助咯？」

「呃、嗯……」

我只能这样回答。

毕竟她的勇气可嘉。

但是呢，如果事情真变成那样，以雫的性格，反而更不会让她加入。

想到这里，一股怜悯之情不禁油然而生。

不过本人倒是干劲十足，

「好，麻里绪，加油咯—！哦—」

还自己给自己打气。

「话说，莉儿接下来准备哪里？」

「唉？」

「反正就两个人，不如一块儿走吧—」

「为什么！？」

「别看雫说得起劲，其实收集食材是一个非常孤单乏味的工作哟？所以两个人做绝对比一个人做要来得开心不是么。」

确实……比如在森林中凝视树木寻找果实，又比如在河边埋头钓鱼……都相当乏味。而且打瞌睡的概率似乎也极高。

而把料理技能提升到一定程度的麻里绪，便是一个人重复这样乏味工作过来的。

不禁想象了一下她在采集时的情景。

「那，去哪里？」

「呃……」

结果我实话实说了。

早早放弃思考的我，正想着总之先去离得最近的姬那里。

刚好想到这里……一不小心就说漏了嘴。

于是我和麻里绪迈着步子，朝姬可能在的方向走去。

☓　☓　☓

我们很快便找到了姬的人。

因为她逛的地方，就是中央广场上的露天商店。

跟刚才一样毫无变化。

只见，姬正在某商店前物色食材。

在这越过大陆聚集了各种种族的王都内，当然也流通着丰富的食材。

想快速凑齐东西，来这里绝对不会错。

但有一个问题。

关于金钱方面。

基本上食材都是在野外采集或者打怪掉落，所以价值近乎为零。而通过料理技能烹调，做成食物之后价格则会成倍增长。

不过对于不太愿意去野外采集、或大量需要的人，就算价格稍微抬高也照样有强劲的需求，然后稀有食材那都是巨额交易了。

综上所述，想在这里入手食材，就必须先备足相应的资金……

果不其然，她在店前发愁着。

「你是买还是不买？」

究竟犹豫了多久，连店主都开始抱怨了。

「吵死啦，再让我想一会儿。」

因为不知道她那个一会儿要到什么时候，我便在后面叫了一声。

「愁什么呢？」

「啊，莉儿。」

姬看见我先是露出喜悦的表情，但又很快变得闷闷不乐。

「那个呢，我想在这儿买【科凯鲁的蛋】，但一个居然要10G唉。不敢相信吧？怎么能为一个蛋付那么大笔钱哟。但是，这已经算便宜的了。去别的地方都比这儿更贵。更加离谱！」

「不不……我觉得已经很便宜啦……」

10G的话，就是一个lv1的玩家第一次到野外打倒两只遭遇的怪物能获得的金额。（或许还有零头）

觉得这还贵实在有点儿……是吧？

说起来姬在现实里也是精打细算。这难道是平时的小气性子表现出来了？

「可你刚还买了五根昂贵的烤肉串吧？」

「那、那是……经不住诱惑……唔，总、总之和现在的没关系哟！」

「既然不想买就到那邻镇的牧场去“采集”，十次里面我想应该能获得一个蛋吧？这样就是免费的哦。」

「不要哟，麻烦死了。」

为什么，只在这方面像个大小姐呢！

不过她好像又想到什么似的，打开了信息窗口。

「没办法呢。就买一个好了。」

「「才一个www」」

我和店主不禁异口同声。

「不行吗？」

被怒瞪了。

「没……」

「于是，那个蛋准备做什么？」

旁边的麻里绪开口问道。

「做【水煮蛋】哟。唉，原来你在呀？」

「在的哟！从一开始就在的哟！话说，现在才做水煮蛋，技能等级也太低了吧？」

「吵死了。」

姬赌气的表情中，还带着些许羞涩。

「有什么办法……因为料理技能完全没动过嘛。不用它来提升等级的话连一般料理都不能做不是。」

说着，姬便赶紧把刚买的蛋放到手上准备起来。

正如麻里绪所说，水煮蛋是料理技能早期最早能做的料理。想提升技能的人首先得从这个开始，这是基本呢。

「不过很意外呢。现实中料理那么拿手的姬在SWO里居然没动过技能。」

我将心里想的如实说了出来。

接着姬，脸微红地，

「因、因为，SWO的料理技能，和现实不一样……该说乏味吗……那个不是，虽然做出来的料理本身相当美味，但硬要说的话，应该说我属于那种享受过程的人……还是……」

「哦，是这样啊。」

「没、没错哟。所以别认为我只能做水煮蛋就小瞧了人家呢！」

「不不我可没小瞧谁哟？而且我，也挺“喜欢”水煮蛋的。」

「唉……」

姬的身体突然僵硬了。

呃，是我说了不该说的话？

内心不安之时，又见她开始扭扭捏捏……

「喂，“喜欢”什么的说那么直白，不是让我很为难嘛！啊—虽然都明白呢！可是，在来往行人那么多的地方……即便换作女孩子的模样，里面果然也还是禽兽呢！」

「那个—这可不是对姬说的……而是对蛋！d•an•蛋呢？」

「是呢。真想一口咬住我那犹如蛋一般白皙、描绘出顺滑曲线的大腿！是这意思吧？」

「你那是根本是强词夺理吧。」

「才没那回事儿。你就是想像一片片剥下裂开蛋壳似的，把我的衣服也脱掉吧？可以是可以啦。」

「还说不是强词夺理！」

「蛋壳下出现的，是富有弹性的白嫩肌肤。当然会吃掉的咯？」

「是，我已经饱了。」

意识已经彻底沉浸在另个世界里的姬。

和这样的人交谈很花时间呢。我便决定离开现场。

刚好，姬也正转向露天商店的店主，

「再给我10个，蛋—」

心情愉快地下了订单，这个机会怎能错过。

于是，我和麻里绪以逃跑般的速度把中央广场甩在了身后。

☓　☓　☓

离开中央广场的我们直接走出王都，向西边的森林前进。

莉柯塔应该就在那儿采集食材。

刚到森林就发现了在树丛周围徘徊的她。也省去了找人的功夫。

看样子是在采集生长于树木根部的蘑菇系食材。

「进展如何？」

我走近莉柯塔身旁问道。

她一见我，就「喵嘻嘻」地笑开了花。

「采了很多很多喵，瞧。」

说着她打开自己的道具栏给我看。

数个种类的蘑菇分别有百余来个，不禁令人惊叹，真的好多！

「数、数量很大呢……」

「嘿嘿嘿，莉柯塔要做出迄今为止无人尝过的，超好吃的蘑菇料理喵。到时候不但能招来大批公会成员，莉儿也会刮目相看，然后说出《这样的话，就能当个好妻子了呢》的话喵—」

「我敢保证，就算天塌下来也绝对不会说。」

「唉唉唉唉唉！？」

「还唉唉唉唉唉唉，有什么可吃惊的！」

在莉柯塔独自惊愕之时，麻里绪则丝毫不介意地，

「蘑菇系的料理里确实有不少美味食物，但效果却都是说不上得微妙，而且配方听说也基本已经找齐了哦？」

发表了这样的言论。

不愧是精专料理技能的，了解得很详细嘛。

对此莉柯塔却歪着脑袋无法理解。

「没有的事喵？刚才各种尝试了一下，结果合出了从未见过的道具喵。恐怕，是市面上都还没有的东西喵。」

「真的！？」

新品种食物的话，抛开效果不谈首先就十分具备话题性。

可是，麻里绪似乎还有所怀疑。

「这不可能。毕竟麻里绪已经掌握了蘑菇系的所有配方。说是新品，想必也不过是配方里的一种而已吧。」

被说的莉柯塔眉头皱了一下。

「那好喵，就现场做个看喵。喵呼呼，可别吓着哟喵—？」

她自信满满地开始准备。

而我还对此抱着些许的期待。

「首先这个【丽洛可菇】和【伊那布阿菇】各准备两个。然后是【万物溶解液】与【邪恶的灵魂】各一个。」

「「唉……？」」

我和麻里绪看得是目瞪口呆。

因为好像……最后听到了不太像食材的名字。

难不成，用的是炼金术材料？

感觉当中弥漫出了残念的味道哦……

不过莉柯塔本人对我们的反应似乎毫不在意，只管自己开始了合成。

「把这些合在一起……」

不出所料，在她手中出现的，并非料理技能的效果，而是闪着表示炼金术士职业技能的银光。

然后光四下散去。

「瞧，完成了喵。」

露出满足笑容把道具拿到前面的莉柯塔说道。

只见她手上的，是个颜色看上去好像有毒的“团子”。

虽然看样子就知道不是个好东西……不过我还是向团子伸出手指，呼出了道具的详细信息（property）。

[名称]【呼唤死的毒团子】

[种类]陷阱道具

[效果]可设置于野外任意场所。有着吸引与玩家等级相同，或低级怪物（动物系）的效果。在战斗中使用将对怪物造成一定时间的麻痹。另外，玩家误食的情况也同样会触发麻痹效果。

毋庸置疑，这就是战斗道具！

所以自然不会记载在料理配方上。

「赶快，来吃吃看喵。」

莉柯塔笑着把团子往我面前塞。

「不要，这根本不是食物吧！而且还明确写着“有毒”！」

「唉—不会吧喵—」

「不不你仔细看哟！而且都不是用料理技能做的！话说一般在做之前就会注意到的吧。」

「注意到了喵。」

「唉」

好像听到了什么？

「啊，不是……莉柯塔可绝对没想过让莉儿吃下这个，再趁麻痹的时候做这样那样的事情和各种恶作剧哟喵？」

「这哪是解释，根本自掘坟墓了吧？」

「别管那些，快吃喵。」

莉柯塔说着，还双手捧出大把的团子劝我吃。

已经量产了么！

「都了解到这种地步，还想让我吃吗！」

「没事的，只是会稍微麻一下而已喵。然后眼前就是飘飘欲仙的极乐世界了喵—」

「才不想去！」

我逃跑似地向后退缩。跟着，莉柯塔则追赶般地向前迈进。

可那行为却招来了不幸。

「别走喵……唉噗呼！」

追着我的她，当场绊倒，脸，

砰！

地着地摔了一跤。

要只是这样还好。最糟糕的是，摔倒的时候，大量团子都散落在了她的脚边。

「……啊」

以至于，森林各处窜出无数怪物向莉柯塔袭来。

「哇、哇喵！？」

面对大群的怪物她吓得一跃而起，发疯似地逃掉了。

就现状来看，这个道具似乎是为高效率练级而准备的，不过一次撒下那么多，已经不是练级的水准了。逃跑才是稳妥的判断。

怪物的集团走过了我的面前。

望着仿佛马拉松大会开始时的集团，不知何时莉柯塔的身影已经消失在了大地的尽头。

☓　☓　☓

站在无人的森林里发呆也不是个办法，我和麻里绪又离开森林，朝海岸进发。

那里应该有小棉在。

行走数分，眼前出现了蔚蓝的地平线。

那是离王都最近的海，【鲁佩斯海岸】。

虽然菲尔姆斯作为沿海都城也有港口，可那里能钓的鱼的种类实在太少。所以以附近为据点的钓师们，大多都会改去鲁佩斯。

毕竟只是隔面墙的距离呢。

凹凸不平的山岩连绵不绝的这里因鱼的种类丰富而远近闻名。非常适合收集基础类的食材。

视野之内，既有在山岩上垂钓的玩家，也有坐着小船出海的玩家。

那么，小棉在哪儿呐……？

粗略扫了一圈周围。

却，没能发现她的身影。

「好奇怪呐—……按成员列表的显示区域，应该就在这里的呀。」

接着身旁麻里绪则，

「就算没碰见也不必刻意去找咯？比起这些，我们两个不如先在这里收集食材吧。从离开王都开始就什么也没做过，而且鱼的种类丰富，说不定还藏着连麻里绪也不知道的配方呢—」

这样说道。

「不过，好歹也应该打个照面吧……毕竟在一个公会里。」

「话虽如此，但找不到人有什么办法？」

「呃，算了，你说得也对……」

「那决定了呢。」

于是我和麻里绪，便友好地并排着在山岩上钓起鱼来。

我取出玻璃纤维钓竿，她拿着竹钓竿，各自放下钓鱼线。

但鱼却总是不上钩。是饵不行吗？

只有时间在不知不觉间流逝。

好闲。

所以才，偶然望向了身旁的麻里绪么。

粉色包子头和露脐装备。那便是她平时的模样。专注盯着鱼线的面孔十分清秀，可爱之中还带着一丝娇艳。

光人物来看，营造出的氛围和现实的美咲同学简直如出一辙。

接着她似乎注意到我的视线，把脸转了过来。

「怎么了？」

「唉，不、不没什么！」

适当地敷衍一句，又把注意力集中在了手感和钓鱼线上。

而就在此时。

垂着钓鱼线的海面上映出了一个巨大黑影。

「那、那个，难道是……鱼影？」

「好像是呢，挺大的哟！？」

俩人对此的期待愈发高涨。

「会不会上钩呐。」

「都那么近了，一定会咬其中一边的吧？」

可是鱼影却辜负了我们的期待，从海面把脑袋———

给探了出来！？

「噗哈—」

「「！？」」

海上传来了熟悉的松懈声音。

我和麻里绪不禁楞在原地。

只见水里出现的，是熟悉的温和笑颜。

原以为是鱼的那个……没错，手持钓竿从浮出水面的竟是小棉。

「呼—……嗯？咦、咦咦？小莉儿……和，小麻里绪！？」

注意到我们的小棉瞪大了眼。

真的是，该目瞪口呆的应该是我们这边才对吧！

「不是呼—……吧！你在那儿干什么！？」

「唉？干什么？如你所见在钓鱼哟。」

她笑容满面地解释道。

「看上去完全不像呀我说！」

「是吗—？」

「就是！若在小溪里这还说得过去，但如此深海，一般都是在岸边、或者船上钓鱼的吧！」

「唔，可那样不是很难吗？」

「什么？」

「虽然干劲十足地说要收集食材，可我事后才注意到自己的钓鱼技能原来比料理技能还低的事实哟。等呀又等，却钓不到鱼。无法随心所欲呢—」

「于是便跳进海里了？」

「是的，在海里的话因为可以直接看见鱼儿的样子，我想钓上来也会比较容易—。可，结果还是一样—。好遗憾—」

干嘛呢这人……不如说，已经见怪不怪了。

就如之前和莉柯塔海水浴那次一样，SWO的系统并没有限制玩家进出海域。

即便如此，进海里钓鱼又是怎样？而且还是穿着女仆装。对于连这都行SWO的尺度我也感到震惊了哟，发自内心地。

「总之先上来。旁边人都在看呢。」

只见不明真相的钓鱼者们正疑惑地注视着小棉的奇特行为。

好难为情呐，真是。

肯定当我们是她同伴了吧。虽然事实如此。

终于从海里上岸的小棉。湿漉漉的女仆装在离开水的瞬间就干了。虚拟果真便利呢。

「啊啊—，还是陆地让人平静呢—」

「为什么表达方式要学旅行回家的人的经典语句？」

「说起来，我还是钓到了一条鱼哟。瞧—」

说着，她手中出现了一条类似秋刀鱼的细长的鱼。

依然老样子我行我素。

不过那样都能钓到鱼还真是厉害。

她把活蹦乱跳的鱼递给我并说道。

「给，小莉儿，趁还新鲜请尝尝吧—」

「尝尝，生吃吗！？」

「对哟，时间经过太久的话就会变成【腐烂的鱼】啦—」

「话虽如此，可不经过料理又如何提升料理技能？而且兽人族的莉柯塔倒是可以生吃，但我们人类的设定则是对于鱼和肉系的食材无法直接食用，所以无论如何都是不可能办到的哟？」

「唉唉唉唉唉！？」

小棉在发出意料之上的惊呼以后，当场跪地失落地垂下了头。

「怎、怎么会……」

「唉……干嘛那么失落？只要稍微烹调一下不就可以啦。」

「那是不行的—。新鲜的活蹦乱跳的鱼儿，如果不保持原本的姿态食用就没有意义了。」

「为什么？」

「因为……那个……唔呵呵，因为那个哟—。就是顺势，连原本姿态活蹦乱跳的我也一并吃掉的意思—」

「顺什么势！？这说法也太勉强了吧！」

「特别是嘴巴这块希望你能“啊呜啊呜”地吃掉—。就像之前在现实里那样。」

说着小棉把手指贴在了自己柔软的嘴唇上。

「办不到！况且“啊呜啊呜”什么的根本没做过吧？对吧？」

「你的意思是……不肯吃呢？」

她的表情充满了不安。

「事到如今还想着吃，真的让我非常意外哟！」

「是么，是呢。我也觉得自己的发言有过分的地方呢。」

「还是有自觉的啊……」

「但是……留在嘴唇上的现实的感觉。哪怕虚拟也好，我只是希望再体验一次而已—。可……既然连这都无法如愿的话……我，我……只……

只有去死了！」

「唉，喂！？」

我不禁在心里默念，又来了！

「都被如此拒绝了，哪还有脸苟活在世上。请不要阻止我！阻止的话我就去死！」

「劝不劝都是死路么！？」

只见小棉站上向海面凸起的岩石，那姿势仿佛马上就要跳入海里。

向着那样的她，麻里绪投去了冰冷的视线。

「话说莉儿，别管那人了去其他地方吧。反正这里只是虚拟世界，又不会真的死掉。」

她说得也对。想在SWO内自杀的话，可以饮用毒素系的道具、或是特意去找强力的怪物送死等等总之有着各种各样的手段，当然，这些都不会对现实中的玩家本人造成任何伤害。

可是，小棉……

「才没那回事儿—。我要去死，真的去死—。请看好—。要跳了哟？嘿。」

扑通

「啊……」

小棉从岩石上纵身跃入了海中。

伴随着大片的水花，她的身体渐渐沉入海底。

不过，仅此而已。

这样做既不会减少HP，也不会变得痛苦，只是咕噜咕噜地冒着水泡。

这不……就是回到了刚才在海里钓鱼时的状态么。

「喂快走吧—。都跳了还有什么好说的？」

麻里绪拽着我的手臂说道。

话是没错……但也不能这么放着不管……

见我不作答当默认了么，感觉拽手臂的力量变得更强了。

「好了好了，这边这边。」

「再等一下，啊。」

「前面的城镇刚好有个非常适合料理技能初心者收集食材的地方。比起姬的水煮蛋，那边的效率可是要高出好多呢，建议莉儿去一次哟。麻里绪也会帮忙的一起加油吧。」

被她又是劝又拽地，我的身体逐渐远离了海岸。

☓　☓　☓

我和麻里绪正在走向王都菲尔姆斯的邻镇【柯尔利斯】的路上。

虽然对小棉的事情还有些担心，不过都离开那么远了，想再回去也是个问题。

而且也不好意思把麻里绪一个人丢在这里。

毕竟看她等级，好像很低的样子。

这附近的区域，以她的等级没问题吗？

小棉那边只要自己不去送死就是安全范围，真要说的话，应该是麻里绪这边更让人担心。

也罢，事到如今还能怎样。比起在原地驻足不前，倒不如就多走几步路，先躲进旁边的城镇比较安全。况且柯尔利斯里应该还有雫在。毕竟她的情况也想了解了解呢。

所以，我决定继续前进。

一路上，我们并没有被之前说的怪物袭击，平安地到达了柯尔利斯镇。

位于丘陵之上的这座城镇绿意盎然，展现在眼前的是一片美如画的风景。

想当年我只有个位数等级的时候，经常以这里为据点和怪物战斗呢。一股怀念之情涌上心头多半就是因此。

就在我立于城镇入口，想亲眼看遍这许久未来的镇内的每一处的时候，身旁的麻里绪也，

「比起练级，还是想先在里面逛逛呐—」

这样说道。

想着同样事情的我虽想立刻表示赞同……

但一看见她的两眼闪闪发光，吓得我把快出口的话又咽了下去。

「现在的感觉好像—，俩人是来旅行的一样呢？就当现实旅行的预演吧。」

「才不像才不像！而且旅行的预演什么的完全不需要呢！」

「没有的事儿哟—」

麻里绪噘起了小嘴。

「比如说呢—，当身处浪漫的地点或者场面之中，如果不事先预习，到关键时刻连亲哪里都不知道了不是？」

「才没什么关键时刻啦！你那都是无用的担心啦！」

「怎么会—？明明很重要。因为两个人结合的地方果然应该是花前月下景色秀丽吧？那么哪里比较好呐。啊，这样的话就要选在室外了么……室外什么的，在现实里还真是大胆呀！」

「我可什么都没说哦！？」

「而且莉儿的兴趣嗜好都已经调查得一清二楚，真是天衣无缝哟。」

「啥？调查……是？」

「那个书桌下的塞得满满的纸箱里全是Comica买的同人志咯？还有书架内侧、衣柜右侧的深处也放着一些对吧？虽然都是些动画游戏的二次创作，不过封面人物的共同点就是白色长筒袜呢。」

「喂！？你怎么知道的！？」

我喜欢白色长筒袜的事情居然败露了！！

什么啊这堪比特务搜查官的调查能力！虽然，是她的话还能够理解，但这么做还是会让我很困扰啊。

「旅行当天会穿白色长筒袜去的啦，用脸来蹭、或者脱来脱去随便怎么玩都行呢。」

「不用您那么关心。」

「为什么哟！」

「需要为什么吗！」

「都是男朋友了—」

「我说过不是的吧！」

两个女孩子像这样又吵又闹，在周围人看来想必会是一副奇妙的景象吧。

直到这会儿我才对同意旅行的事情感到深深的后悔。

情绪瞬间一落千丈。

就在此时，背后忽然传来声音。

「你们，在这种地方聊什么呢？」

「「哇啊！？」」

我和麻里绪吓得往后退去。

只见问我们话的玩家，正是雫。

她对过分惊讶的我们投来了怀疑的目光。

「好像刚才，听到了旅行之类的内容？」

「唉，什么嘛，那样的话从没讲过哟。是错觉吧？」

麻里绪装作毫不知情地反问回去。

于是雫又把视线转向了我。

「嗯，麻里绪说得对哟。一定是你听错了。」

我赶忙也表示赞同。

雫交替看了我俩一眼，又吐出一句话。

「可疑。」

「一、一点儿也不可疑哟。比起这些，雫有没有找到什么好食材？」

听到我的问题，她这才暂且停止瞪眼而在双手中呈现出了两样东西。

「这是【惚惚草】和【纽尼尔黄油】。用这两个材料做的黄油嫩煎料理乃是初期提升料理技能最有效率的手段。」

「啊—这个这个，就是麻里绪刚才推荐的哟。」

麻里绪指着雫手上的食材说道。

「两位既然早就知道的话，也顺便告诉一下其他成员嘛……」

「说什么呢莉儿。所谓料理就是以下犯上哦？」

「呃，听不懂啦。」

「话说回来，为什么和这家伙在一块儿？」

雫瞪了麻里绪一眼。

「在一块儿不可以吗？」

「不可以。」

「咕……都被这样讲了还让人怎么说话！对啦，也让麻里绪参加“制作美味料理的计划”哟。大伙儿之中，麻里绪的料理技能等级是最高的，说不定对公会劝诱也能起到作用哦？」

「我拒绝。」

「为什么哟！」

瞧吧，果然。就知道雫会这么说。

她可是深深厌恶着比自己做得更好的人呐……

「唔……不让就不让。反正还有更开心的事情在等着麻里绪呢。」

只见麻里绪眼眶微微湿润，并自言自语着。

当然雫可没有听漏。

「果然在打什么鬼主意？」

「哈！？什、什么，什么鬼主意麻里绪可一点儿也不知道呢—。而、而且真要说鬼主意多的，还有谁能比得过雫？哈哈哈哈……」

麻里绪用干瘪的笑声回答道。随后雫又赌气地，

「好了给我一五一十地全吐出来。究竟藏着什么秘密？快。」

「所以啦什么也没。」

「骗谁呢。你在这种态度的时候准是没藏什么好事儿。快，乖乖吐出来就给你个痛快。」

「真的什么也没！话说，怎么？喂，那里，啊啊，住、住手……呜哦唉唉唉唉唉唉唉」

「唔哇，好脏！」

「喂，是你硬把手指塞嘴里来的吧！要是真吐了可怎么办。」

麻里绪擦着嘴角好像真的生气了。

不过这里是虚拟世界，就算呕吐也不会真吐出什么来。唯独这点得感谢游戏呢。

「好吧。既然你是这种态度，那这边也有应对之策。」

「什、什么意思……？」

「哼哼哼，才不会告诉你。」

「这、这不让人很在意吗！」

「你告诉我的话，我也告诉你怎样？」

「那你先说。」

「咕……说到底我不过是提出一个让步的建议罢了，用不着如此咄咄逼人吧。」

「为什么？为什么必须麻里绪作出让步？反正只是信口开河的吧？握着“王牌”的可是麻里绪这边，别以为那些小伎俩还会管用呢？」

「哈哈哈，上钩啦蠢货！刚才亲口说出“王牌”了呐。这可以认为是你自身隐藏着企图的证据吗？」

「什……」

麻里绪一瞬露出恍然大悟的表情，不过很快又改变态度，

「没、没错哟，那又如何？就算被知道了也不会告诉你内容的。」

「什……么？」

雫一方罕见地似乎被压制了。而且好像找不到还击的言论，正一副苦闷的表情。最终苦恼到达了忍无可忍的地步———

「咕……咕唔唔唔……你、你……你这……这、这个……这个……

丑八怪！！」

「哈啊！？什么呀！说人丑八怪的人自己才是丑八怪，呸—」

「哼，那种歪理怎么可能说得通。我不过是诚实地对丑八怪说你是丑八怪而已。」

「哈哈啊，不愧是天生的丑八怪。连说的话都不一样呢。」

「说谁是天生的！？你不过是把我说的原样奉还吧？」

「哈？不行吗？不行吗？」

「姆、姆唧—！！」

搞啥这幼稚的斗嘴……

而且，我还是第一次听见人说「姆唧」哟。

每次都是，吵起来就是一发不可收拾。

亲眼看着她俩不停歇地争吵，回过神时已经过了约两个小时。

原本还想着在找成员们的同时，能够提升哪怕一点儿料理技能也好的我，结果今天却只是到达城镇，什么都没开始就已经结束了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




03【不妙，旅行连节操都扔掉了】
◇线下 ◇

时光飞逝，离暑假结束仅剩下两天。

今天也是早先和美咲同学约定的两天一夜的小旅行的日子。

从早晨便怀着沉重心情的我，迈着同样沉重的步伐来到集合地点的某车站前。

不过这都是为了雨果的真面目和治疗困扰的体质。忍一忍也就过去了。

边在心里默念边来到约定的场所，发现美咲已经等在那里。

只见她拿着一个完全不像是两天一夜用的大手提箱。衣着给人感觉好似便装，裙子比平时要短，使得双腿更显修长。然后该说心照不宣么，脚上理所当然般地穿着白色长筒袜。

正因为卷发下标致的五官任谁看到都会觉得可爱，所以那遗憾的内在才会让我不禁感叹，实在是太浪费了。

而美咲同学也注意到我，并很开心地挥起手来。

听说她的朋友们也有参加，可附近却没有看见类似的人影。是还没来么？

虽然丝毫没有融入他（她）们当中的打算，但本就不是一类人的我如今却要同那些人呆上两天，若不相应做点儿改变只会被更加看扁，所以便在家中稍稍花了些时间模仿，可现在倒好，害我是白忙活一场。

「早，鹭宫同学♪」

「啊啊……早。」

「终于盼到这一天啦—」

「啊啊，是么。那，其他人还没来吗？」

「嗯，好像是呢。不过时间都到了，打个电话问一下呢。」

说着美咲同学掏出手机给朋友打了电话。

按照预定应该是包括我们在内男女共八人的大部队……居然一个都没来，那些人也太不守时了吧。

「啊，小幸？嗯，嗯，唉！？这、这样啊。那，这边也马上出发呢。嗯，明白啦—，嗯，再联系—」

好像这样就结束了。通话的对象，似乎是班上叫幸的那个。

虽然是同班同学可连姓名都不知道。毕竟没有接触……又怎么可能记得住？

总之那个叫幸就是在学校经常和美咲同学凑一块儿的集团的领头人物。记得她管美咲同学是叫“咲咲”的呐。

她和幸都讲了些什么？

「怎么说？」

「那个呢，好像出了些差错，他们乘前一班电车先走啦。所以得赶快出发追上去了。」

还真是意料之外。

是集合时间搞错了的意思吧。

总而言之，我们也得赶快出发了。

拿着行李站上月台。

没过多久来了一辆平时不太乘坐的箱式并座的快速列车。

仅仅如此，就有一种旅行的感觉。

刚进这前往目的地的电车，美咲同学便理所当然地准备在我身边的座位坐下，对此我只好表示拒绝，并硬把她推到了对面的座位上。这也是针对女性耐性不全症候群的对策啊。

电车开动的同时她也，

「这次的迟到或许也是一种幸运呢。现在的情景就好像情侣二人游一样。不觉得吗？」

竟这样说道。

「不觉得。话说膝盖都快碰到了。」

由于是狭窄的箱式座位，因此就有膝盖接触的危险性。可她还特特意意坐我正对面，真是麻烦。

「真是，还说那样的话好—过—分—。不过也罢。对了鹭宫同学，吃糖吗？」

「不要。」

「那兵粮丸呢？」

「兵……为什么还带着那玩意！？」

「挺方便的哟？在盯梢鹭宫同学的时候既轻便又能补充营养，肚子也填得饱，美咲可是相当中意的。」

「忍者吗！你是忍者吗！」

「那么那么吃猪蹄吗？」

「搞啥！！为什么是猪蹄！？究竟从哪里拿出来的！？」

「这个噗噜噜的地方，黏糊糊的很好吃哟？」

「没在问你味道！」

「是么……真可惜。」

说着她狼吞虎咽地吃起了不知从哪里拿出来的兵粮丸跟猪蹄。

望着她我心想。

有些奇怪呢。

尽管被她提出的条件引诱上了钩，但我不禁开始怀疑这次旅行其实是美咲同学作的一场秀。

刚才的电话也只是美咲同学演得像在通话而已，实际就是为了制造出二人游的局面……

她的话的确做得出来呐……

我不经意间望向车窗外的景色。

接着在远处看见了一片阴暗的天空。

那便是不安旅程开始的前兆。

☓　☓　☓

乘电车两小时，坐公共汽车一小时。

我们终于到达了山间的温泉胜地。

这里作为温泉街虽是酒店旅馆林立小有名气的地方，但我们所到的，只是远离那温泉街，孤立于深山中的一间老铺旅馆【键之里】。

即便如此，却一点儿感觉不到乡下的气息，不如说还充满着老字号的味道，规模也挺大的。

还真是订了个不错的地方。

我和美咲同学一起走进旅馆，准备与提前到的幸她们汇合。

一进门美咲同学就说，

「那美咲去办理登记手续呢。鹭宫同学这个拜托啦。」

「唉？哈？？」

从她手中接过的是她的手机。

「这、什么意思？」

「告诉小幸她们我们到了。」

「啥！？为什么要我！？」

诉苦的时候美咲同学却已经去服务台了。

而且手机的画面上显示着《小幸》的文字……

已处在拨打状态。

我说，搞什么啊真是！！

现在怨念也为时已晚。别无选择的我只好把手机放到耳边。

《喂？》

那头传来一个嗲声嗲气仿佛要粘在耳朵上似的声音。

「那……那个……」

《啊？你哪位？？》

「那……个，我是鹭宫，你好。」

不由得转换成敬语的我。感觉，和这人不太好讲话呢……

《噗……噗哈哈哈哈哈哈哈哈！难、难到是恶心鹭？》

「别说恶心喂。」

《唔哇，果然是恶心鹭。没想到真来啦。》

「来了不行吗？」

《噗……噗哈哈哈……不，没什么行不行的—》

有那么好笑吗？

《那，找我什么事儿？》

「没，就是告诉一声我们到旅馆了。」

《唉，啊，是么？》

「是的……有什么问题吗？」

《问题么，咱们这边，现在并不在那里呢。》

「哈啊？什么意思？」

《因为，今天晚上温泉街这边的湖上有烟花大会不是？咱们这边实在是等不及了，就顺带占位置地已经过去啦。》

「什么开始？」

《当然是烧烤咯。》

烧烤？如此现充的活动怎么能够参加！像我这样的人去那种地方岂不被吓得慌了手脚？比如没有容身之所坐立不安这样。

《那边的旅馆啊不是在深山里嘛？登记以后再下来好麻烦的。所以放好行李就过来吧？》

「哦，我会转告美咲……不对是转告工藤同学的。」

《OK》

我们间的通话到此结束。

明明没聊几句，却感觉异常疲惫……

话说刚到没多久就等不及去玩，真是一群性急的人……

话说回来，因为和幸的通话，美咲同学的嫌疑瞬间被洗清了。并非我受骗，而是旅行本身就有计划。

正好办完手续的美咲同学也回来了。

边反省着对她的错误怀疑，我边把通话内容全部如实传达。

事已至此，我们把行李放到房间以后自然也要过去与幸她们汇合。

总之先让女招待领去今晚住的房间。

但是到了房间之后，我被这无法接受的现实给惊呆了。

「呃……这怎么……」

没错这的确是间正统的日式房间，可却是一个二人房间。问了一下，居然还是我跟美咲同学的房间。

原本还擅自地认为是像修学旅行那样男女分开的大房间，对此我显得有些不知所措。

「还怎么，这是今晚美咲和鹭宫同学结合的爱巢哟。」

「说得真直白呐！话说，我可没听说要同住一间房啊！」

「说什么呢？这次参加的每个人都是携男友来的，自然是各自预订的情侣套房嘛。」

「不不不不不不不不不。」

搞什么啊！这在现充之间属于正常行为吗？居然都没注意到……我的想法实在太天真了。

这也是因为我并非现充的缘故么!

「真是的，叫那么大声。竟然为夜晚的准备卯足了劲儿……美咲，虽然心里很开心但也会难为情的啦♥。」

「妄想也很严重！！」

今晚和美咲同学共住一屋实在太过危险。

而美咲同学则无视我的担心走进房间里侧，放好行李并拉下窗帘。

然后从壁橱里缓缓拿出“一组”被褥铺了起来。

「或许有些早，不如现在就躺下吧♪」

「那是有些啊！还是下午吧！话说问题不在这里！」

「谁让，鹭宫同学说等不到晚上了呢—」

「妄想癖到如此境界还真让人佩服哟。那，我去服务台另开间房好了。」

「什！？怎么，等、等一下！」

美咲同学神色夸张地拼命叫住了准备离开房间的我。

「这旅馆住宿费挺高的哟？钱带够了吗？」

「呵呵，事到如今还能怎样。大不了把存的打工钱全花在上面呗。」

「唉，等！？不过，今天早就住满了根本没空房哟。」

「那我找找别的旅馆。」

「别的……从这到山脚的温泉街可是有一段距离的哟？来这里的时候不也坐了一小时的公共汽车么？」

「现在过去，不是正好嘛。」

「唔唔唔……」

她似乎用尽一切手段也要把我留住，所以绝不能被她的花言巧语所蒙蔽。

但，实际我又该如何……

苦恼之际，从走廊方向忽然传了声音。

「咦，在那边的难到是，慧哥？」

是个熟悉的清脆响亮的嗓音。

转过头，便看见一个高个儿男孩子气的女生表情惊讶地站在那里。

「鸣、鸣美！？」

「啊啊，真是慧哥！怎么了？在这地方。」

她开心地向我跑了过来。

她叫键主鸣美。

虽然是个女孩子，却有着一段曾是小棉丈夫的复杂过去。不久前还是一身男性打扮，如今已穿回裙子这些，变成了普通女孩儿。

不过说法方式似乎没那么快改回来呐。

那么，为什么鸣美会在这里？？她也是来旅行的？

「我只是来旅行的……鸣美才是，为什么会在这儿？」

「我？我是来考察的呢。」

「考察？？」

「嗯，其实这家旅馆是键主家所有。所以偶尔会来考察一下经营状况这些。」

「唉、唉……唉唉！！」

感觉她口中说的和老百姓差距太大导致思考无法联系到一起，所以慢了半拍。

话说，这旅馆的名字记得是叫“键”之里呐—。

「那，你们在吵什么？」

「唉？」

好像鸣美，注意到了正拉我衣角的美咲同学。

视线时不时地就看过去。

抱着哪怕不行也试试的心理，我便，

「那个，我在找能住宿的房间呢。」

「哈，这样啊。」

望着美咲同学的鸣美，似乎已经明白了状况。

「房间的话我给准备吧。」

「真的！？不是满了吗？」

「满？不不，我想今天还是有几间空房的。」

望向美咲同学看见她焦躁的神色之后，我迅速又移开了视线。

果然是骗人的么。

「那我给你带路。过来吧。」

「唉，这就？」

不愧是老板，不办手续也没问题呢。于是我迈着步子跟在了鸣美身后。

「别走哟！鹭宫同学还要和美咲……」

只见美咲同学慌慌张张地从房间里跑了过来。而回头看见这一幕的鸣美，则平静地说道。

「客人，在馆内请保持安静。」

啪

「呀！？」

门被忽然关上，里面传出美咲同学的惨叫。

大概是跑过来的美咲同学额头正好撞在门上了吧，现在房间里也还能听到痛苦的呻吟。

好像我，看见鸣美用后跟狠狠把门关上了……是错觉吗？

「来来慧哥这边。」

「啊，啊啊……」

我跟着在前方带路的鸣美。

「接下来可是我和慧哥的不可侵犯领域呢。怎么能被那女人打搅。」

「刚才好像听到了什么？」

「啊啊，错觉吧错觉。」

搞什么？难道之前的状况还是没有改变？？

在为究竟会被带去哪儿而心慌之时，眼前突然出现了一个年过半百的男性。

掺杂着几缕白色的头发和瘦弱的体型。以及一身笔挺的西装。

这人记得是……鸣美的管家，永满先生。

他看上去很生气，厚厚的眉毛都皱成了八字。

「少爷，找您好久了！」

「吓啊啊啊啊啊！？」

永满先生的声音让鸣美的身体瞬间僵硬。而且动摇得连拟声都说出口了。

「什、什么嘛，原来是永满啊。之前不是说过别叫我少爷的吗？还、还有工作辛苦了，今天可以回去咯。之后的事情就交给我来做吧。」

「说什么梦话！这之后还要考察十二处键主家所有设施的预定您难道忘记了吗！啊啊，时间紧迫却还在磨蹭。租用飞机的延长费用也不是一笔小数目，快启程吧！」

「不、不要！我要在这里和慧哥住一起！」

「又这么不懂事！好了快走吧。」

「哇，住手、等、stop！stop　please！！」

只见永满先生不容分说地紧紧抓住恳求的鸣美衣领，拉着她就走。

即便俩人的身影消失在走廊的拐角，从远处仍，

「Please……」

能听到微弱的声音。

搞啥啊……

一时间，我变得茫然自失。

竟忘记了自己要干什么。

而在这时，有人从背后拍了我。

怎么？心想着回过头，便看见额头通红的美咲同学，

「咪嘻嘻♪」

笑着站在那里。

结果又回到原样了不是！

也罢，不就是自己去找空房间么。

我直接向服务台走去———

本该如此。

要问我为什么还不走，那是因为美咲同学对迈出步子的我，

「鹭宫同学是和美咲约定好才来的，如果不遵守就不告诉雨果的真面目跟女性耐性不全症候群的治疗法哦？」

这样说了。

「唔……」

我仿佛喘不过气一般什么也说不出口。

退一百步讲就算雨果真面目的信息不要，女性耐性不全症候群的治疗法也还是得确实地掌握在手中。唯独这个必须得到。

「如果不和美咲住一屋，就哪个都别想知道呢。」

听到她再三叮嘱似的话语，我除了点头别无选择。

也罢，即便住同个房间只要整夜不睡就不会出什么大事儿了吧。

我表示出同意的意向之后，便和她回了房间。

但在那里，我们遭遇了意想不到的一幕。

刚进房间，就看到放在日式房间内的美咲同学的手提箱竟凭空震动起来。犹如灵异现象一般。

连美咲同学也被吓得慌了手脚.

「那、那怎么！？难道这房间以前死过人，然后闹鬼啦！？」

「不、不会吧。」

我虽然这样说，可被问到是怎么回事的时候却又只能想到闹鬼。

呃，不会……吧？

环视房间，除了手提箱都没有任何变化，估计是里面有问题吧。只能这样判断了。

「美咲同学都带的些什么！？有没有能想到的线索？」

「没有、没有哟！里面只装了替换的衣物而已！」

话音刚落，手提箱的震动突然停止了。

就在紧张的心情稍稍松懈的下一刻。

忽然，箱子被解锁，宛如贝壳一样啪地打开了。与此同时，从里面骨碌滚出了个大块的物体。

传出重重的声响摔在地板上的那个是———

「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊尸体！！」」

我和美咲同学被吓得大叫起来。

早就觉得跟踪行为过火了，迟早会闯出大祸来。终于干了么！？美咲同学！

呃，为什么连本人也如此吃惊……

我暂且做了一个深呼吸，然后战战兢兢地望向从手提箱里出来的物体。

趴在榻榻米上的那个个头很小。看上去好像是个小学高年纪的孩子。然后全身被白色的衣服覆盖。罩住脑袋的兜帽上长着兔子一样的长耳朵……咦？好像哪里见过是错觉吗？

「难道……是……雫？」

在我说出那个名字之后，被认为是尸体的忽地站了起来。

『被叫到就出来了，好喵』

在白板上写了莫名其妙的话语然后竖起来的她。

那毫无变化的滚丘装下纤弱的身体和面无表情，不用怀疑这就是雫。

「你……怎么会在这里？」

『因为听说要去旅行』

「怎么知道的！？话说，为什么要躲在手提箱里！」

『有点儿窄』

「不不，已经不是一点儿半点儿了吧。喂，我可没问你这个。」

还好手提箱比较大，里面除雫以外没装别的什么，就空间来说确实足够，不过还真亏她想得出躲那里面呢。这个特技要是能够活用的话，说不定还可以演个魔术秀什么的呐。

「啊啊啊啊啊，怎么回事儿！？美咲的行李呢！？」

美咲同学在确认过雫出来的手提箱内部之后发出了哀叹。毕竟自己努力地拿着那么重的行李过来，可里面何止替换的衣物，甚至连自己的东西都没有一件。

『很碍事就全倒掉了。』

「喂！？别为所欲为好不好！这该怎么办，美咲，明天也穿同一件衣服了吗？」

『内裤也得再利用』

「不要要要要！！」

美咲同学捂着耳朵蹲在了地上。

「抽泣……没关系，美咲，还能借鹭宫同学的内裤穿。」

「会借吗！！」

啊呼……

害我稍微想象了一下穿上的情景不是！不妙、不妙！

像要挥去妄想一般，我对雫提出了疑问。

「什么时候躲进去的？」

『是美咲拿着手提箱来我家的时候』

听到这话，美咲同学叹了口气儿流露出后悔之意。

「真是失策！因为感觉美咲在自己家准备，肯定会被父亲唠叨个不停。所以就想趁雫泡在咖啡roleplay的时候，进她房间准备的说。但这，从一开始就是错的呢。昨天没见回家就觉得不对劲儿了哟。想必是美咲借浴室洗澡的时候躲进去的吧？」

『正确』

「可为什么会知道美咲这边旅行的事情。」

『SWO里可疑的发言+行李当中有两张旅行代理店的旅券=确信』

「咕……」

凭这些提示就明白了么……

话说之前便有件事儿让我很在意。

就是雫和美咲同学在现实亲密的关系。

这次也是，宛如知心朋友一样擅自进入别人家里，以前也碰巧当面撞见过类似的事情（比如代买胸罩帮忙试穿什么的）。

嘛，虽说是超级跟踪狂的美咲同学的话，不论谁的家都能轻易潜入，但雫的情况似乎又没那么简单。

先不说了，因为担心的事情还有一件。

连去较近的Comica都身子不舒服的雫，来那么远的地方能撑得住吗？就是这个问题。

「那，你什么意思？就算要回去一个人也不行的吧？啊啊，别想求美咲一起住呢。这可是美咲和鹭宫同学的旅行，能不能别来打搅？」

『打算住下来』

「……美咲刚才说的没听到吗？你的房间根本没准备呢。」

『自己想办法』

「啊啊真是，让人火大！你那装作逞强，其实已经吓得哆嗦的模样总是一下就暴露的。既然有勇气来这里，却一点儿没考虑过之后的事情……真是不会照顾自己。行行、明白了哟、美咲来想办法可以吧。现在就去服务台给你订房间，乖乖呆这里别动！知道吗？」

说着美咲同学便离开了房间。好像真如她说的，去为雫订房间了。

虽然对雫总是做或被做过分的事情，还各种抱怨，想不到也是有温柔的一面呢。

究竟如何……这俩人的关系是。

『可以的话请安排成我和慧太同住一个房间，美咲住另外一间』

「你……真是浪费别人好意的天才呐。」

和雫没聊几句，美咲同学就回来了。

只见她把房间钥匙交到雫手里。

「给，这是雫的。就在同层很近的房间，乖乖呆里面呢。我们必须去跟小幸汇合，所以只能在这里和你告别了。拜拜呢。」

一副我跟你不一样哟表情望着雫的美咲同学，开始做起出行的准备

可这时，雫的手却动了。

『←』

举起的白板。上面画着指向房间窗户似的箭头。

「怎么？那边有什么吗？」

见雫点头我便走向窗边。

窗外被山的绿色所充满。

只是，刚才还晴朗的天空，如今却蒙上一层阴霾，滴答、滴答———

「难道……下雨了？」

跟在后头的美咲同学望着窗外低语道。

没错下雨了。

而且雨势还越来越大。

这是要变成最近常有的局部暴雨了呐。虽然很快会停……

『照这样下去烟花大会将中止』

「确实，就算雨停也开不了呐。话说，你是怎么知道烟花大会的？」

我一问，雫便指向了摊在桌上的传单。

原来如此，毕竟是邻近办的活动嘛。在各个房间放上传单也不是什么稀奇事儿。

「可是不去小幸那边的话……」

对还这样讲的美咲同学，雫投去了瞧不起的视线。

『放着不管那边也会回来』

「啊啊，说得没错。既然烟花和烧烤都不能进行，也就只能回来了呐。」

见我和雫的意见一致，美咲同学鼓起了脸蛋。

那么，不能出去的现在突然没了事儿做就变得很闲。

我们三人无所事事地，仅是坐在靠椅上小口喝着茶。

对于除SWO和宅喜好以外不知其他乐趣的我来说，处在这种什么都没的空间里那真是无聊透顶。

对此雫也没差多少，从刚才开始就只是慢悠悠地在看旅馆的小册子，那美咲同学是否知道现充消磨时间的方法？本还抱着期待……可她也和我们一样，只是把吃完茶点的包装折纸玩而已。

这没救啦。

话说雫明明有自己的房间，可为什么还呆在这里？

算了，无所谓啦……

真是，已经闲得连思考都觉得麻烦了。

双手放在脑后，望着天花板发呆的我，此时没什么特别意思地站起身，若无其事地从旁偷看雫手里的小册子。

那是馆内的示意图，视线从这头一直扫到那头，忽然出现了一片很大的空间。

写在上面的文字是“露天浴场”

「唉—。还有“露天浴场”啊。」

地处温泉胜地而且是家温泉旅馆，有也没什么不可思议。

问题是我漫不经心吐出的四个字。

仅仅如此就感觉房间的气氛产生了变化。

美咲同学停下折纸，雫则抬起了头。

「唉……什么？怎、怎么啦……？」

我战战兢兢地交替看了看俩人。接着美咲同学，

「想去？」

「没，也不是特别想……」

「还是那么不诚实。可以哟？美咲可是准备万全的。」

「什么准备啊！」

「顺带一提这里的露天浴场是混浴哟。」

「混……混！？那更不能去啦！！」

「说什么呢？更应该去才对吧。」

「听好了？我绝绝绝绝对不会去的呐！」

「那美咲、跟雫现在就去浴场了，拜托看屋子了呢。」

「喂！」

还是老样子听不惯的就无视。

要问雫现在如何，只见她把滚丘的兜帽拉到眼眉附近，不仅视线不敢直视还脸颊泛红地举起了白板。

『露天浴场超喜欢』

「不不你那完全是逞强的态度吧！」

『VIVA混浴！』

「哇嚯—！混浴万岁！的意思吗！！」

『海狸（beaver）昏倒』

「唔哇，这是怎么了！？晕得我连门牙都不听使唤啦！明明是得快点儿把巢筑好的时候！」

『暖气（heater）灶』

「我家很穷既没有空调也没有暖炉，暖气当然是用的炉灶呢。把手放在上面虽然很暖和，但煤气费也被骗去不少w 用这笔钱买暖炉啊我说www」

『醉心于滑稽短剧』

「那怕再怎么冷场，我也只演这滑稽短剧！」

『凉透的小屋』

「对对，在这酷暑季节要是有这样一间屋子的话———

真想马上进去去去去！」

哔

「嗯?」

一如既往陪雫装傻的时候忽然响起电子音，让我猛地回到了现实中来。

只见她手里拿着便携式摄像机……

这搞啥……

雫把预览用的液晶画面转向这边，另一只手则举起白板。

『露天浴场』

哔(播放)

《真想马上进去去去去！》

「喂喂喂喂喂！！」

不出所料的展开来啦—！

画面中映着我高举双手踊跃的身姿。

话说，别只切这部分出来啊！

这时，皱着眉头的美咲同学插了进来。

「喂雫！你干什么呢！？干得漂亮嘛！」

「这是表扬吗！？」

「这样便清晰地录下鹭宫同学的真意，就可以舒舒服服洗澡去了呢。」

「怎么可能。」

『露天浴场我来了』

只见雫从滚丘装宽松的袖子里伸出手指，小心翼翼地指向了远方的某处。

字写得虽然意气风发，可人却低着头显得有些腼腆。

「所以啊，不说刚才说了不去嘛……」

真是混浴场什么的，对我来说只是碍事的设施。

究竟，是哪个家伙想出来的……

尽管想混浴的人的名字没写在上面，不过我还是不由得把视线再次移向了眼前的小册子。

然后在露天浴场的介绍文下面，发现了一行很小的注意事项。内容如下。

※因诸多问题现露天浴场已停止混浴。另外，露天浴场设施已改为“男女分开”继续为客人提供服务。请放心使用。

诸多问题虽不知详细，不过光想象……就是些声名狼藉的事情呢？男性倒不介意，可女性会敬而远之的绝对不占少数吧。

即便不知道理由，如此一来也就没问题了。

那干脆去看看呗。

虽然一路上都是乘坐带空调的共公交通而来，可是盛夏酷暑、烈日当空，又怎会不流汗水？穿的衬衣何止部分，早已是全部湿透。可以的话，真心想尽快冲洗一下。

呆在房间里本就无聊，而且来到温泉胜地不泡温泉我觉得也着实浪费。

于是，

「啊……我，决定去泡个澡。」

「唉！？终于改注意啦！？稍等一下，去的去的，美咲也去！」

表情唰地变明朗的美咲同学，急急忙忙地抓起备在房间里的浴衣。

『伊甸园我来了』

举着白板的雫面色通红。

而我则做了一次深呼吸，然后将册子拿到俩人面前。

「你们好像误会了什么，真有仔细看吗？」

用手指指出问题所在，她们便把脑袋凑了过来。

理解字面意思的数秒之后———

「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

『Oh！My God！』

望着惊愕的俩人，不知为何有种获胜的感觉。

虽然不知比的是什么。

「就是这样，那我一个人去了。」

「唉……」

『orz』

丢下垂头丧气的她们，我独自朝露天浴场走去。

☓　☓　☓

「唔～嗯，真舒服……」

爽得我不禁自言自语。

坐进温泉那一刻，身体各处放松下来，不由得就脱口而出了。实在有些不好意思。

望向天空还是灰蒙蒙的，雨也依旧哗啦哗啦下着。多亏这露天浴场有着向外凸出的屋檐，所以内侧才未被雨淋到。

而且除我以外没有别人，可谓是把岩石环绕的温泉包下来的状态。

嘛，哪有人会想下午泡温泉的，更别说还微妙地在下雨了。

话说回来，还真是久违的清静呐。

因为从吵闹的地方离开了一会儿么？

这要是我所知的浪漫轻喜剧展开的话，情况就会逐渐向混浴发展，然后在更衣室发生偶然撞见之类的事故。

不过事到如今，应该不必再担心了吧。

难得跑那么远，不如趁此机会好好泡泡温泉，治愈身心疲惫。

我这样想着走到温泉的角落，背靠在某面墙上。

凉凉的好舒服。

啊啊……就在我不禁发出声音的这个时候。

「哇—真宽敞，景色也不错，有种确确实实到温泉了的感觉，好棒呢。是吧？雫。」

后背的方向传来了说话声。

这嗲得让人发痒的声音……不会错就是那个人。

「美咲，像这样的地方其实是第一次来呢。雫呢？呃，啊啊，问也白问么。」

我从背后墙的那侧听到了美咲同学的声音。而且雫似乎也在。

看来这墙的对面就是女浴池。

要问我为什么知道，因为这面墙的下方有着细小的缝隙，

「啊—，温度正好—」

在美咲发出感叹之后，从墙的那侧漂来了水波纹。

温泉本身是连着的！？

这该不会……只是把一个巨大的温泉从中间隔开！？太简单了吧！

话说我自认为墙壁那个，仔细看看根本算不上墙壁，而更接近于竹制的屏风一类。

毕竟要将原本混浴的露天浴场改为男女分开，这绝对是最简便且低预算的一个方法……可也实在太说不过去了吧！？

呃，再说对面的变化……

「咦？雫怎么可以这样。泡澡的时候裹浴巾属于违反规则呢？好快拿下来，好、好啦、咕、喂……干、干嘛那么不情愿！？」

两人在池子里推搡着。

从对话内容判断，应该是美咲同学硬要脱掉雫裹着的浴巾？

这样看来，做出此举的美咲同学自然，是光着身子———

唔啊啊啊啊啊啊啊啊！？

不由得加以想象的我，赶忙挥去了脑中的影像。

「真是，肩膀这块后背这块又白又细腻得连美咲都嫉妒了。根本没必要藏咯？瞧，这边也是—」

「呀、呀！？」

伴随着水花飞溅的声音，好像听到了雫的动画loli音哦？

干、干什么呢美咲同学！？在摸哪里啊！？

咕啊啊啊啊啊啊啊！

话说，真的不妙！

这样下去要变不正常了。

只能趁对面没有发现这边是男浴池之前先行离开！

我来露天浴场的事情她们已经知道，不过仅一屏风之隔的距离任她们也是不会想到的吧。要是被对面发现，都不知道美咲同学会做出些什么事情来。

我不发出动静地悄悄地在池中移动。

可仅迈出一步就听到了让人在意的内容。

「雫，连到这种地方都带着白板吗？唉，什么什么？『你，擅自看了我的邮箱是吧』？嗯，看是看了，有问题吗？」

我的体内仿佛有一道闪电划过。

因为毫无心理准备，一瞬就怔住了。

这对话……不论怎么想，都是在说“那件事”吧？

恐怕是关于雨果的事情。

偷看了短信的美咲同学，以及受害者雨果。

即代表，按照对话趋势雨果的真面目就是……雫……么？

「啊啊，所以那个啊————对对，不过也不是———」

好像在说什么重要的事情，可离太远听不清。

我走到屏风前把耳朵贴了上去。然后美咲同学的声音变清晰了几分。

「有什么不行嘛，又不会少块肉。而且你———做了———的人———来说———这样。」

可恶，还是听不清。

而且才一个人的声音，只会增加理解的困难度。

哪怕只有美咲同学声音也好。这样想着，我又把耳朵凑近了一些。

而这些许的杂念却造成了可怕的后果。

耳朵贴着的屏风并不是非常牢固。而且我最初痛快地带着全身重量把背靠上去的时候，或许就已对其造成了巨大的伤害。

屏风出乎意料地，轻易地倒了下去。

接着，咔嚓一声。

眼下根本不是想着跟旅馆抱怨为什么不造得坚固点儿的时候。

倒下的屏风溅起了大片水花。

好在没有砸到对面的美咲同学跟雫……但飞溅的水花和弥漫的雾气中能隐约看见人影。

站在对面的确实是美咲同学和雫。

俩人仍未理解现状，只是浮现出呆滞的表情。

搞砸的我也只能目瞪口呆。

待水花平息，接着出现的场面是这样的。

雫身上裹着湿漉漉的浴巾，以至于身形曲线清晰可见，不过好在肌肤大多都被遮挡着看不见。

问题是美咲同学。

湿漉漉的头发散在背后，水滴顺着脊梁到腰的曲线滑落下来。犹如珠子一样被弹开，在肌肤上滚动的水滴的最终去向，是个平稳弧线的小丘。

在上面我看见了一颗心。

准确说，应该是心形的“痣”。

咦？那痣……好像哪里见过……？

在哪里来着……？

寻遍脑中也记不起来。

尽管有些模糊，不过那痣所在的位置是她的右臀部。

右臀部。

臀部……是，那臀部没错吧？呃…………

不知不觉间身上冒出了许多冷汗。

而眼前的美咲同学似乎也终于觉察到我的存在，脸如温度计一样越变越红。

嘴角扭曲地颤抖着，眼梢含着泪水，仿佛下一刻就将传出大声的悲鸣。

然而在她喊出声之前，我却先，

迎来极限，

「欧西里里里里里里里里里里里里里斯！！」

不知为何叫着古埃及神明的名字，倒在了水池之中。

☓　☓　☓

我又昏倒了。

因为是脸朝下倒在池中，连呼吸都不行真的是命悬一线，不过就现状来看似乎是勉强生还。

眼下，我的位置是自己房间。

榻榻米之上铺有被褥，正头朝上躺着。

望着陌生的天花板，回想起刚才的事情来。

美咲同学和雫在露天浴场里的交谈。

从内容推测，应该和雨果相关。

但这边只听到些片断，无法一口咬定。

短信也有好多种的。

「啊，醒啦？身体怎么样？」

旁边的美咲同学突然把脸探了过来，望着我问道。

是因为浴场的遭遇还是什么，到现在她的脸还火辣辣的。

「唉……啊啊，应该没什么问题。」

「是吗，太好了。」

是真的在担心么，只见她露出了打从心底放下心来的表情。然后，

「可以吗？」

说着，突然把脸凑近过来。

「喂！？做、做什么！？」

连拒绝的时间都没有，美咲就把额头贴在了我额头上。

搞什么啊这是！我只是昏倒溺水而已呢？既没感冒也没发烧呢？

话虽如此，可美咲同学垂下的长发挠地我脸颊痒痒的，她的吐息也能够清晰感知，随之一起飘来的还有香味，根本不是吐槽的时候。

这样下去，只怕是又要昏倒。虽然你的担心我心怀感激，可这样只会起到反效果！

总之我先把视线从美咲同学的脸上移开。

然后，看到了旅馆的浴衣姿态。

只是这样倒没什么……可问题就出在那可以看见白白嫩嫩胸口的绝妙角度上。

「咕喔喔！？」

突发状况！紧急回避！

感知危险的我，向要从美咲同学手中逃脱似的，连人带被褥翻滚起来。

直到撞上附近的墙壁才停下。咕咳。

「嗯，看来真没问题呢♪」

「没问题呢♪个头啊！干嘛呢冷不丁地。」

「因为—人泡晕过去不是需要冷却的么—」

「确实热是有点儿热啦，可我有女性耐性不全症候群的事情美咲同学也是知道的咯？刚才那不论怎么想都是美咲同学那颗心的缘故才———」

话音未落，美咲同学已是羞得面红耳赤。

「呃，啊啊啊，害我差点儿又想起来了！」

「真是，好失礼呢。话不应该这样讲吧？而且要说想起来的话不是彼此彼此么。」

只见她双手捧着面颊，扭扭捏捏地不敢正眼看我。

彼此彼此？

唉，搞啥？什么意思？？

突然变得不安的我，赶忙确认了自己的现状，然后发现我如今也和美咲同学一样穿着浴衣。

咦，我不记得有穿过哦。

「说来……我晕倒之后，是谁把我搬过来的？而且湿漉漉的身体也得擦干吧，另外还要换衣服……」

该不会……

感到一阵恶寒的我，战战兢兢地望向美咲同学。她如今仍强忍着破颜一笑，并最终———

「丢呼♥」

「喂！？」

怎么会这样，我，还怎么当人家女婿啊！

抱头苦恼之时，房间入口处的隔扇忽然被推开了。

啪地一声，站在外面用力把隔扇整个推开的，是滚丘装的雫。

视线刚和我对上，就脸红地低下了头。

我、说！？连雫也！？

「那个—……雫？」

不太放心的我，迅速起身朝雫靠近一步。然而，

『shaba、doo、bi、touch、hentai』

「……」

我，再无法振作了……或许？

这时美咲同学绷着个脸瞪着雫说道。

「你去哪儿了？」

『拿冰去了』

只见她手里拿着装有碎冰块的大碗。

为我去服务台拿的？

我刚想道声谢谢，

『顺便侦察馆内』

真积极呐。是之前在Comica上获得了一点儿耐性吗？

「侦察？什么意思？在美咲照顾鹭宫同学的时候还相当安逸地管自己做事呢。也罢，那样对美咲也好。不如再出去一次吧？」

『发现了“好东西”』

「「“好东西”是？」」

我和美咲同学不由得对这句话起了反应。

实在不想承认我俩性格类似呐……

『这边←』

雫用手指着房间外面，而我们也自然而然地跟了过去。

☓　☓　☓

雫带我们来的是位于馆内角落的网络阅览角。

所谓的免费上网的旅馆服务设施。虽然各房间都有覆盖无线网络，不过这里还配置了电脑。

每个座位被分成一个隔开的小间，有点儿网咖的味道。

「什—么？“好东西”就是说这个？」

刚见阅览角，美咲同学就用不满的声音问道。

沉迷网络确实是雫的作风，不过考虑到———我们是来旅行的，就有点儿那个了。

我是绝对OK的啦。

『还有免费出借』

雫说着拿出来的，原来是次世代头盔型游戏机【ESG】。

「喔喔，真的假的！」

一看见熟悉的gear就诚实地表现出了兴奋，真是让人头疼。

『全员份，都准备了』

只见雫所指方向的两个隔间都设置好了ESG，并且各自的显示器显示出的正是SWO的登录画面。

「喂，为什么在这里还得玩SWO不可！明明有其他该做的事情不是？」

美咲所言极是，可我们———

「实在没想到，在这儿也能登录SWO！」

『虚拟世界我来了』

「喔！」

干劲十足呢。

这可比和美咲同学同屋的风险要小得多，而且比起现实绝对是这边更有意义。

都成不玩SWO会死星人了，我们已经。

这就是……成瘾？

也罢，随它去啦。

「那我先来！」

说着我走向面前的隔间，把ESG戴在头上。

雫也跟着走进隔间，把手里的ESG与连接器相连。

这时，身后的美咲同学也，

「等、等等！等一下哟！美咲也来啦！」

像这样叫着，可我已经输入完ID和密码，现在正好按下了确认按钮。

随着美咲同学的声音越来越远，我的意识深深沉入了虚拟世界。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




04【究级VS至高的食谱很不妙】
◆线上 ◆

我和雫降落的地方，正是上次下线的城镇、柯尔利斯中心较大的广场。

「嗯～，回来啦！」

莉儿身的我刚登录游戏，便伸了个大懒腰。

为什么呢？明明现实中有着空气更加清新的地方，可在虚拟世界的深呼吸却让我倍感舒适。

都说过好多次了，还是SWO最棒。

情不自禁地踏起了舞步。

「一点儿没变呐，莉儿真是。」

用沉着冷静声音说话的是雫。

与现实中的矮小截然不同，如今的她身材高挑，曲线苗条。这熟悉的身影，跟登录前现实中的模样实在相差甚远……那个……要填平差距想必得花上极大量的时间。

这时雫向着我敞开了双手。

「那天真无邪的姿态实在惹人怜爱。来来不用客气快扑进我的怀中吧。」

「刚上线，就说什么呢？」

「自然是赞美之辞啊。别在意。」

「赞美谁的？」

「嘛，算啦算啦。」

「算，怎么算！？」

如果没有这些的话，在这个世界的生活将会更加舒适吧。正当我这样想的时候。

「等一下！！」

猛地冲到雫面前的，是个粉色的包子头。

是美咲同学……不对，应该叫麻里绪。

结果，她也登录了。

对于麻里绪的这个举动，雫投去了冷淡的视线。

「怎么，到这儿就是抱怨来的么。」

「既然特特意意准备了三人份，自然是希望麻里绪也参加的意思咯？要是拒绝了多不好意思。」

「无所谓。只是发现ESG刚好有三台而已。不想来就回去呗。」

「不、不回去哟！正好还想继续上次的事情呢。」

上次的事情？啊……说起来。

麻里绪的话让我回想起来。

没错。我们为了提升料理技能，这几天都在为食材收集四处奔走。要是能够发现新食谱，做出美味料理的话，不就可以借此吸引玩家加入公会了么？而提升料理技能的理由则是因为这样一个荒唐的计划。

因为麻里绪并非公会成员，本来参与也毫无意义，可不知为何她对此显得异常积极。

「麻里绪呢，前段时间可是获得了“究级食谱”哦。唔呵呵，所以雫你们在拼命提升技能的时候说不定麻里绪这边已经大受欢迎了哟。」

又开始吹些有的没的东西了哦？

不过这也是常有的事情，雫也不会全都理睬。

瞧，现在也露着愕然的表情……

「说……什么！？」

「居然上钩了！！」

「你说的“究级食谱”是个什么玩意？」

只见雫一本正经地追问着麻里绪。然后那边便一五一十地告诉了我们。

「一般来说，料理不是自己通过组合食材寻找，就是拿已经公开的食谱做的咯？不过当料理技能达到一定等级以后，就可以随机获得“究级食谱”了呢。这并非每个玩家都能发现，而且也不会有重复。就是说只有知道食谱的麻里绪，才能做出这份料理。听懂了吗？」

料理技能因为没练过，都不知道还有这样的设定。

误以为你在胡扯，真是抱歉。

话说她不愧只特化料理技能的，知道得也太详细了吧？

而我更在意的是……

「那个究级食谱的贵重程度我是听明白了……话说，麻里绪的料理技能到多少级了？」

对于我的问题，麻里绪得意洋洋地挺起了胸膛。

「哼哼，别看麻里绪这样，其实已经97级啦—」

「「噗！？」」

我和雫同时喷了。

在SWO当中除了职业（Job）技能和武器(Weapon)技能等战斗技能以外，还内置了数十种类的非战斗技能。这些技能也有着和玩家等级一样的技能等级……而97则是接近现阶段峰顶的数字了。

虽然非战斗技能比起玩家等级的提升要容易几分，可这也太高了吧。这根本不是最近才刚开始游戏的她所能达到的数字。不禁令人怀疑她在作弊。

目瞪口呆的雫也终于回过神来，露出严肃的表情，

「瞎扯吗？」

「才没有哟！完全是努力练上去的—。拜其所赐，以至于玩家等级一点儿也没涨。」

话说麻里绪的装备仍是初始的那些，甚至还没有转职。如果把料理赚来的钱，重新投入到食材当中，单纯重复操作的话，也不见得完全没有可能达到她所说的程度呢？虽然这需要机械作业般的专注度。

「说起来，麻里绪现在的等级是多少？」

不由得就想问一下。

「那个……大概6吧？」

「6么wwwwww」

雫捧腹大笑起来。

「别笑啦！」

尽管麻里绪很气愤，可lv6的水平只能在王都周边到这柯尔利斯的范围收集食材。那必须的其他食材都是在露天商店买的么？

「把料理技能升那么高是想怎样啊。」

「有什么关系，因为喜欢嘛。先别管那些，要是雫还不肯让加入的话，麻里绪不如就利用这份究级食谱，自己创立公会好啦。」

都快给我醒醒啊，食谱跟公会劝诱，根本毫无关系嘛。

「首先当然是把莉儿挖过来咯。再然后是莉儿啦、莉儿啦、还有另一个莉儿也是。」

此刻真希望有同名的玩家存在。比如★莉儿★、或者✝莉儿✝这样！

见她沉浸在了一人世界之中，雫忽然发出了好似从地底传来一般的笑声。

「哼哼哼，随你怎么扯。这边也早已准备了不输于究级食谱的至高的厨师。」

「至高的厨师？？」

麻里绪疑惑地歪着脑袋，我也同样倾斜了脑袋。

「苏醒吧！至高的厨师（Ultimate　Chef）！！」

只见雫一手向天高举，摆了好几种姿势以后，便打开信息窗口确认起什么来。再然后好像又通过公会耳环悄悄在和别人联系的样子。

公会成员的我倒是听得一清二楚。

等了十多分钟———

「苏醒吧！至高的厨师！！」

像在重新摆正架势似的，雫又将台词重复了一遍。

磨磨蹭蹭的，真是……

「什么事儿？叫我过来—」

回应雫台词的是姬，而且显得有些不耐烦。

跟姬一同出现的还有莉柯塔和小棉，可以说我们公会全员到齐了。

不过都是雫刚才叫来的呢。

「莉柯塔正在努力提升料理技能喵—。可以别来打搅喵—」

连猫耳都竖成了冠状。她身旁的小棉则，

「我也钓了多得足以堆满整仓库的鱼儿—」

那腥味得有多重啊……

话说回来，她们一般都是晚上上线，可这个时间居然在线……该不会一直在提升料理技能吧？

「展现你们实力的时候到了。」

雫的口吻仿佛在指示部下一样。

「哈？」

姬显得不太愉快地反问道。

「我是说，展现我们至高的厨师料理身手的时候到了。」

「至高？什么意思？真是莫名其妙。」

「别问那么多了赶快展示技能提升的成果啊。要不然莉儿就被“nko”抢去了。」

这发言似乎也让麻里绪感到了疑惑。

「那个，可以问下吗？“nko”说的是谁？」

「哈？还用问吗？当然说你咯。因为是“粉色(pink)的包子头”，省略一下不就是“n子（ko）”了么？」

「省略的部分有问题吧？肯定。而且都算不上名字—」

「一句一句真是纠缠不休。要不给你前面加个“u”好了求你别再发牢骚啦。」

「求别说的应该是麻里绪这边才对吧！」

这时，旁观的小棉歪着脑袋说道。

「那么—●nko要把小莉儿抢去，是什么意思—？」

「所以说不是●nko啦！」

不懂气氛&无自觉地说出过分的话。这便是小棉的特质。

而雫则完全地无视了一这段。

「如果我们做不出让莉儿称赞好吃的料理的话，麻里绪就会以她所持有究级食谱做的料理为诱饵把莉儿勾走。」

「不不……我可不会因为这点小事儿就转会呢。算了，她们肯定没听见……」

「你说什么！？」

「这可不喵！」

果不其然，姬和莉柯塔听完便是这种反应。

「哎呀呀—」

唯一看上去显得比较冷静的小棉，也只是单纯而已。

总之，我说的话果真没人听见。

「理解了的话，就赶快把技能提升的成果拿出来。要集结我们所有人的力量渡过难关。」

「明白了啦。」

「好喵。」

「好的—」

照雫的指示移动到城镇酒馆的我们，占下了店里的一张桌子。

成员们在此以各自获得的食材做起了料理。

说是料理，也只是把食材聚到一块儿发动技能而已呢。

所以全员完成料理只花了三十秒都不到的时间。

可是，从这情况来看接下来要我试吃的结果一目了然呢。

桌上摆满了名为食物的料理。

只要把这些按顺序尝一遍即可，也不用作什么详细的报告吧？

毕竟……是那些人做的东西，大概可以想象得到咯？

即便如此……？

就随便尝尝再简单作个总结吧。

首先是姬的。

她做的是煎蛋卷。而且这还算最正常的料理……

虽说比起水煮蛋进化了不少，可依旧无法脱离蛋呢。

味道嘛……一般。

不如说因为这属于大众化的类别所以并不少见，味道说好算不上说不好倒也不至于。作为道具的效果也一般。总之很一般。

只能笑着说「嗯一般般还不错呢」。

接下来是莉柯塔做的。

可还是老样子，根本算不上食物！即便不像之前那样有所企图也照样做出炼金道具，这当中究竟出了什么问题？好像烧瓶里还噗噗冒着气泡，差点儿就被毒杀啦。

然后是小棉的。

本以为她一直在钓鱼，做的应该是鱼类相关吧？结果摆上桌的却是一个罐头。打开一看，居然是不禁令人感叹「这个……腐烂了吧！？」的铁青的发酵罐装臭鱼。似乎作为道具有着极高的加成效果，可我到最后，也没有勇气吃上一口。

最后是雫的。

她准备了好几个种类，但总得来说就是难吃。

虽然看上去还不错……

想必是调味料用错了吧。

拿现实中的食物比喻的话，就是用土豆、油、盐可以做薯条，而土豆、油、白糖也能做出在外观上没有多大差别的油炸薯条这样。

结果，她们的料理没有一个让我满意。

「怎么，真惨呐。」

「才不想被你说哟。」

对责备大家料理的雫，姬反驳道。

这时，麻里绪用轻蔑的视线望着她们说道。

「临阵磨枪也就只能有这点儿水平呢？另外即便游戏也是需要品位的呢—？」

「「咕唔唔唔……」」

雫和姬打从心底不甘心似地做咬牙切齿状。

无视那俩人，麻里绪兴高采烈地在我身旁晃着身子。

「那么，就看麻里绪用这究级食谱满足莉儿的舌头，顺带俘获莉儿的心吧。」

舌头或许可能心就不好说啦。

这不，连小棉和莉柯塔都，

「「唔唔唔唔唔唔……」」

沮丧地把下巴抵在了桌上。

望着她们的模样沉浸在优越感中的麻里绪，在此说出了一句出乎大家意料的发言。

「要麻里绪向可怜的你们伸出援手也不是不可以哟？」

「什么意思？」

噘着嘴的雫马上问道。

「要做个交易吗？」

「交易？」

「那个呢，说实话，麻里绪的究级食谱需要的主食材，是玩家间无法交易的稀有食材呢。于是，虽然查到了某怪物会掉落这种稀有食材……但也发现以麻里绪现在的……那个……等级无法打倒的事实。所以，如果你们肯帮忙打怪的话，掉落的道具就按掷骰子公平分配好了。」

「哼，还当你要说什么。就算真获得了那个稀有食材，对于没有食谱的我们来说也只是无用的多余物。榨干我们的利用价值，最后获益的还不是只有你么。」

「没这回事儿哟。不管怎么说那也是稀有的呀。即使没有食谱，直接用应该也相当美味哟？毕竟是稀有嘛。」

「唔……这样啊。或许可以接受呐。」

雫好像同意了！

所以我也说了一句话。

「是稀有就美味也看得太简单了。又不一定是绝对的。」

「那么截然相反的可能性就一定会出现吗？」

「呃，啊，不能说……没有吧……」

「那就这样决定了呐。」

坚定意志的雫把脸转向成员们。

「接下来我们公会将启程获取食材。各自协力务必给我拿下。」

然后成员之间，

「如果用那稀有食材做出美味料理的话，希望加入公会的人就会成片成片找上门来呢。」

「这样一来离和骑士殿下结婚也就越来越近了喵。」

「或许，已经能够结婚了也说不定呢—」

都是这样的反应。

……已经无话可说。

于是我们在麻里绪的引导下，去了能够掉落稀有食材的怪物所在的地方。

☓　☓　☓

来到的是位于大陆北部广阔的高原地带。当中的迷宫遗迹。

排列在草原之中的几根石柱。雕刻着壁画的岩壁。爬满常春藤的它们，想必过去都曾是奢华的代名词吧。

而我们正站在遗迹群当中看上去明显很主要的中央的建筑物前。

这时一个活泼的声音在我们中间响起。

「组队好棒呢！又期待，又开心，又能赚经验！」

只见麻里绪摇晃着身体高兴地说道。

且并非现在才这样。而是从柯尔利斯到遗迹的路上，都是这副模样。

想必是以前没组过队，才会如此兴奋。

「干脆顺势让麻里绪加入公会吧—♪」

「这个和那个是两码事儿。」

「啊呜呜……」

受到雫的打击一下就消沉了，麻里绪。

「再吵的话，就把你丢这儿哦？」

「喂，没必要做那么绝吧！」

她露出了焦急的表情。

实际情况是如果麻里绪在此被踢出队伍的话，恐怕撑不了几分钟。

周围徘徊着的都是lv20左右的怪物，正因为有我们的保护才能够活着来到这里。大概这样。

「本来把我们带到就没你什么事儿了呐。还让呆在队伍里你就应该心怀感激了。」

「什，这说得是不是太过分了？」

嗯，确实呢。

「那，关键的怪物就在这里面是吧？」

姬望着建筑物的入口问道。

入口本身很宽敞，可以看见里面昏暗的延伸至地底的楼梯。

名副其实的迷宫。

照麻里绪所说，只要打倒潜伏在迷宫内的鸡蛇(Cockatrice)，就有极低概率获得名为【鸡蛇的脖子肉】的稀有食材。

「鸡蛇就是那个咯？长得像鸡一样的家伙。」

我对其这有这点儿程度的认知。

「什么嘛原来是鸡蛇啊。看来不用费多少劲儿了呐。」

听雫那么一说，就不可思议地觉得怪物并不是很强了。

「不碰到又怎么知道会是什么。总之先进去吧。」

麻里绪都这样说了，我们便毫不犹豫地踏入了迷宫。

☓　☓　☓

进入迷宫已过去几小时。我们仍在当中摸索。

通道的岩壁上等间距地设置着烛台，使我们在昏暗之中也能保持足够的视野。

不用我施放【烛光(Lighting)】魔法真是帮大忙了。

那个因为持续消耗MP，所以我是不太爱用呢。要是关键时刻MP空了会很头疼的。

徘徊在内部的都是些迷宫常客的虫系怪物和骷髅之类，等级对我们来说也正适合。顺便赚赚经验挺开心的。

好是好……

可问题是走多久也不见鸡蛇的影子。

因为连刷在哪儿都不清楚，所以到现在也没有一个明确的方向。

这样下去何时是个头，虽然决定总之先朝迷宫最深处前进，但这迷宫好像不选对路线就到不了最深处的样子。

而且一通乱走还回到了入口，不仅如此，重新进去以后迷宫的通道又与刚才大不相同。

似乎每进一次构造都会变化。

然后现在也……

「什么嘛，不是又走到入口来了。」

姬发起了牢骚。

正如她所说，外界的光线正照亮着前方。

到这会儿大伙都唉声叹气的时候，唯独雫还交叉双臂一本正经地在想办法。

「唔……这究竟怎么回事儿？」

我则为苦恼的她解释起来。

「像这些房间的外观都是伪装，我想只是单纯的路线记忆而已哟。」

「什么意思？」

「这迷宫是那种小房间连着数条通道的构造咯？虽然是选择延伸的路线前进的模式，不过，大概在回到入口之前的选择都没问题哟。所以最后岔道的时候选择右边就回到这里，左边才是正解。 而这些的堆积便形成了这个迷宫。」

话音刚落，小棉眼睛闪光地跟着说道。

「原来如此，就像上上下下左右左右BA的感觉呢—」

「貌似不太准确……」

话说哪有BA啊！

旁边的姬似乎理解了，

「即是说，只要在选择岔路时记下没回入口的路就可以了是吧。」

然后替我把想说的都说了。

可这时莉柯塔又抱着脑袋，连猫耳也毫无生气地垂了下去。

「莉柯塔很不擅长记东西喵—」

「打开记事本一处处记录下来的话，也不是很难吧？」

「喔—这个好喵—」

被这样称赞，又该回以怎样的反应呢。

可我，没想到这个提议竟然给自己找了麻烦……

因为雫拍着我的肩膀说。

「那就交给莉儿了。」

「啥？？」

为什么必须我来哟！像这些应该会长的雫带头做吧……

刚想反驳，仿佛料到我会这样说一般，那头先开口了。

「这种事情不是谁提出来谁做的么。」

明明是嫌麻烦吧。

于是，不知为何我被任命为路线记录员了。

实际一做，才发现是极其简单且无聊的工作。

进入迷宫最初的房间。从空荡荡的正方形房间向外延伸出了两条路。一边返回入口，另一边则可以继续前进。

再往前，能够选择的路就变成了三条甚至四条，房间的形状也越来越复杂，有高低差之后确实变化也大大增加，不过该做的事情还是一样。

通过重复的操作，我们已经来到迷宫的很深处。都不由得希望能出现一个终点线之类的东西了。

等在前面的，却还是三条敞开的通道。

「那个，正中间和右边刚才走过都回入口了，所以这次应该选左边呢。」

留下的选项只剩一个，所以我毫不犹豫地往最左边的通道走去。

另外，为了以后再来不会弄错，得先在记事本里记录下来。

「五十六号房间往左走……」

接着指尖离开了身前打开的记事本，移向关闭窗口的按钮。

而出现情况，正是在这不经意动作的时候。

我的脖子这块忽然传来一阵毛骨悚然的寒意。

「咿！？」

不禁吓了一跳，同时把手放到脖子上。

可却，什么也没有。

「怎么啦？」

身后的姬不可思议地望着我。看来这并非她的恶作剧。

「没、没事儿……就是感觉这块被什么软绵绵的东西给碰到了似的……」

「是么？我一直跟在莉儿身后，什么也没看见哟？」

「也、也……也是呢。大概是错觉吧……」

下结论之后，我准备再度迈出步伐。

可这次，我的背后又出现了好像什么东西从下往上在爬行似的感觉。

「咿咿咿咿！？」

不快的感觉让我身子猛地向后仰去。

然后像要逃避这种感觉似地躺在地上转到反方向，摆出了防御的架势。

眼前除了姬什么也没有。其他成员则跟在她身后。

但这肯定不是什么错觉。

我的背后确实有蛇之类的东西爬过的感觉。

「真的……没事儿吗？」

姬担心地望着这边。

「怎么了喵？」

「小莉儿，没事儿吗—」

后面的莉柯塔跟小棉也为我担心起来。

话说回来，这感觉究竟……

既不是怪物的攻击，也并非陷阱魔法。

能想到的只有ESG搭载神经传导体（artificialsense）的故障……

「果然，很奇怪……」

「能具体说明一下吗？」

雫也一副担心表情地问道。

「要说具体……也只有麻了一下似的感觉……」

「什么啊。完全无法理解不是。」

「嗯，我自己也不太清楚……」

到底怎么回事儿……在我搞不明白的时候，忽然注意到了一件事情。

跟在记录员的我身后的她们。当中有一个从刚才就毫无反应的人在。

「话说，麻里绪呢？」

听我一说，大家都把头转向了末尾。

呃，那里虽然站一个熟悉的包子头……但模样却十分异常。

目光呆滞，犹如灵魂出窍一般面无表情。而且呆立在原地，丝毫没有活动的迹象。

对啦，这感觉……我看过好多次了所以知道哦。

就是小棉，偶尔会出现的状况。

在登录期间强行摘掉ESG，记得就会变成这副模样。

以前就给过提醒，如果不退出游戏就摘可是会坏掉的别再这样做了。

也就是说……麻里绪现在，是强行摘掉ESG的状态……

———嗯？

说起来……

像往常一样玩着玩着都忘得一干二净了……现实中的我，在旅馆的网络隔间就坐麻里绪旁边的位置。

这么看来，刚才不适感难不成是……

现实中我的身体……被怎么样了！？

明明身处虚拟世界，却感觉全身粘汗唰唰地往外冒。

这样下去还了得！

但直接退出会让姬她们起疑心。

于是我在知道后果的情况下仍把悄悄手伸向ESG准备摘掉。

但，实际做过才知道原来难度如此之高。虚拟世界的人物也会跟着活动，不知不觉手就摸到头上去了。

「怎、怎么这样，意外地好难呐。咕、这、这个、嘿，唔」

双手好几次都擦过了装备着的披风。

「喂莉儿？你干嘛呢？」

「唉！？啊没什么……嘿嘿嘿。」

被姬问到的我赶忙敷衍，但似乎还是瞒不过雫。

见她皱着眉头，瞬间就明白了。

而且，还并非如此。

因为她的人物，也像麻里绪那样只剩个空壳了。

就是说雫也回到了现实当中。

而我，将陷入更严重的危机。

干脆别管那么多直接退出游戏算了。要不然现实中的我会有大麻烦。

就在我下定决心并点出退出窗口的时候。

「喂，雫！？干什么呢！咿！？疼疼疼！不要硬戴上来—」

晃着包子头的麻里绪说话了。她的眼中也浮现出刚才没有的生气。看来是回到了虚拟世界。

从说的话分析，大概是雫给她戴上了ESG。

「啊……明明就差一点儿了—」

麻里绪鼓着脸颊抱怨道。

「喂，什么意思？什么差了一点儿？」

虽然问问题的是姬，不过这应该我来问吧！

「唔呼呼呼，就是呢……不告诉—你♪噗—」

「唔哇，真让人火大。都下意识地想拿拖鞋朝你头上拍过去了。」

生气的姬。她旁边的小棉忽然探出头来。

「话说不单单是小麻里绪，小莉儿也很奇怪呢—。两位是不是隐瞒了什么？」

「对了莉儿今天还没回家喵，究竟是在哪里上游戏的喵？难道这两边有什么联系喵—？」

面对莉柯塔的逼问，我显得有些焦急。

因为这次旅行的事情对她只字未提，而且，要是让她跟其他成员知道我现在和麻里绪以及雫正在温泉胜地，接下来会发生怎样的状况实在难以预料……

必须瞒住。

「呀、啊？你们在说什么？」

「唔唔唔唔，超可疑喵—」

另外如果不趁现在把今天在外过夜的事情跟莉柯塔说的话，或许晚些时候会招来更大的麻烦。得找个适合的借口搪塞过去。

基本中的基本乃“住朋友家”，但没有亲朋好友的我所编造的谎话真的能够顺利过关吗？

也罢，只能试一试啦。

「话说我今天住卡尔家，所以不回去了咿咿咿咿咿！？」

我弯着身子倒在了地上。

不知为何侧腹部这边传来一阵怪异的刺激。

不过原因很快就找到了。

因为刚才追着麻里绪返回现实的雫，到现在还没回来。

「我说，雫！！」

顾不上追求女性形象的我，当场挥舞手脚表现出了愤怒。这会儿可能卷着袍子，显得有些不太体面。

但还没戴上ESG的雫，都看不到我们这边的情况，所以不给一些强烈的提醒根本传达不到。

我用足以透过ESG内置耳机的大音量再次喊了雫的名字。

然后……她好像听到似的，一脸满足地回来了。

「我说，你趁乱干了什么！？」

「看见眼前那毫无防备的姿态，不由得就。」

「不由得你个头啊！不由得！」

危险，太危险了。

但是知道事情的我雫跟麻里绪还好，而其他的成员听了这段对话自然是无法释怀的咯。

现在那三人，齐齐向我们投来了怀疑的目光。

趁事情没变糟之前考虑继续前进的我，带头走了起来。

「好啦该走了哦。」

「等一下哟—。喂，什么意思？你们，从刚才开始就好奇怪唉？」

仍抓着我们不放的姬。对此雫回答道。

「我和莉儿只是凑巧，麻里绪是才脑袋坏掉的罪魁祸首。」

「为什么变成脑袋的话题了！？」

甩在后头的麻里绪，茫然得连生气都忘记了。

在话题无意间转移的感觉下，我们又像之前那样开始行进。

通道那头已经能看见下个房间了。

刚踏入里边，一个比此前所见的要宽敞许多且毫无柱子雕刻的全新空间就展现在了我的面前。

而且前方无路可走。到头了。

「这里，怎么？」

姬的声音回荡在宽阔的空间里。

仿佛被她的声音所吸引，全员都走进了房间内侧。而就在此时。

身后的通道上方落下一块石板堵住了入口。

也就是说我们被关在了这宽敞的房间里。

「啊哇哇哇……发生什么啦—？」

非比寻常的气氛让小棉变得有些不知所措。

这时我想到。

这里可谓是迷宫的深处。

以及这敏感的紧张气氛。

多半是那个要来了。

「这该不会……要Boss战了吧？」

「「「「「B、Boss！？」」」」」

在大家把内心的惊讶表现出来的同时，周围忽然刮起了一阵暴风。

漆黑的天空中出现了一个物体。

犹如龙一般拍打巨大翅膀降落的，是一只有着锐利尖嘴和火红羽毛的鸡型怪物，【成年鸡蛇（Mature Cockatrice）】。

「难道你说的鸡蛇……就是这个！？」

呆在原地的姬表情惊恐地望着鸡蛇。

我也同样仰望着其的身姿。

好大。

全长约有五米的巨体。看上去虽似鸟类，可背上还长着尾巴，被烛台照亮的类似爬虫类的鳞片此时正绽放出暗淡的光芒。

这一路上都是 以普通鸡蛇的大小擅自在作想象，我自然也被眼前的庞然大物给吓破了胆。

没想到是成年的鸡蛇，像这样。

「我说，这些都没听你们提过哟。」

「不过那就是掉落稀有食材的怪物呢喵—？」

「应该没错—，只是没想到是Boss掉落的呢—」

姬、莉柯塔、小棉抬头望着鸡蛇还有闲工夫聊天。

这时雫语气强硬地大喊道。

「喂，别发呆！要过来了。」

然后终于想起自己身处的现状了么，只见姬她们急急忙忙地向后撤离。

这样姑且全员都避过了鸡蛇的第一下攻击。

可仔细一看，麻里绪竟还在原地发呆。

想必，是第一次见Boss级的怪物吓得腿发软了吧。

我刚开始玩SWO第一次和Boss对峙的时候，也是那副模样，所以能体会到她现在的心境。

鸡蛇锐利的尖嘴直逼麻里绪而去。

它张开大口，正要使用吐息。

不好！

这样想的我下意识地冲了过去。

狠狠蹬了地面一脚，像要抱住麻里绪似地飞扑过去，并和她一同摔在石铺的地板上。

尽管勉强避开了鸡蛇的攻击，但她所持的战棍（Mace）似乎有受到吐息的影响，只见那东西渐渐石化，最后化为一堆灰消失了。

「啊……」

麻里绪口中漏出了微弱的声音。

不过能以如此小的损失收场简直就是万幸。以她的等级受到直击的话，可不光是石化那么简单，而会像刚才的战棍那样当场死亡。

在手里的战棍消失之后，这才发现自己正被抱着的麻里绪先是楞了一会儿。然后，

「谢……谢谢。咦、咦？麻里绪，正被莉儿抱着！？哇、哇、哇、呀♪」

突然高兴了起来。

「呀♪什么呀！很危险的快下来！」

我松开抱着麻里绪的手，催促她赶快到后方去。

然后朝雫喊道。

「麻里绪交给这边保护，雫你们快集中精神战斗—！」

「说了保护—，呀♪」

我旁边的麻里绪扭动着身子露出了仿佛要融化似的表情。

这时，那边的成员们也投来锐利的目光。恐怖的眼神仿佛可以杀死人一般。

「「「「杀」」」」

「咿……！？」

果然连麻里绪也被吓得变老实了。

不过，这样一来既方便我保护她，也可以集中精神支援雫她们。

想是这样想……

「嗯—……干脆我也放弃战斗让莉儿保护好了。」

「唉？」

雫说了不得了的话。

而且瞬间在成员当中蔓延开来。

「啊—好狡猾！我也要我也要！」

「莉柯塔今天也提不起劲喵。」

「既然如此，我也把战斗所需的道具全丢弃好了—」

「别丢啊！！」

我忍不住大声喊道。

高亢的声音在石壁房间内回响。

可是，怪物才不会等我们聊完再战，只见鸡蛇已经开始准备下一次的攻击了。

「没办法。还是先把这家伙给解决掉吧。和莉儿的亲昵放到这之后也不迟。」

雫表态以后，其他成员似乎也都赞同

「也是，那种在眼前干什么都不舒服呢。」

「姬说得不错。这里就用连携技（SkillBurst）一口气打倒它。」

「那么，我就在雫之后接呢。看它也不太强，直接奔着秒杀去了哟。」

「行，那么都准备好了吗？要开始咯，姬除外。」

「喂！？」

奋勇冲上前的姬，当即摔了个跟头。

「都准备就绪了，为什么还来这么一句哟！」

「之前也说过吧，你的加入只会带乱连携发动的时机。乖乖呆后头拿个弓什么的biubiu射去别碍着我们。」

雫说完便朝鸡蛇走去。莉柯塔和小棉也在留下一句话后，紧跟了上去。

「嘿，废物喵。」

「什！？」

「小姬加油。」

「还加油……你真是。」

冷淡拒绝了姬的雫她们从三个方向将鸡蛇围在中间。

已是摆出连携技的架势。

顺带一提，所谓连携技，就是以精准的时机为前提通过攻击系技能的特定组合所发动的类似大招的技能。

「就用“老法子”对付它哦。」

「知道喵。」

「是—」

在雫把驯兽师的短笛拿到唇边的同时，莉柯塔和小棉也各自握紧了武器。

雫所说的“老法子”……就是之前挑战超难关任务时候的那个么？

记得她们抓时机的时候会喊，

「骑士殿下」

「结婚」

「哇呼—」

这样。

真是，很难为情的可以别喊吗。

但我清楚，她们就不会听劝的人。

而且小棉已经发动了暗杀者技能【寝首暗杀】。

只见她轻巧地避开践踏而来的鸡蛇的勾爪，高高跃起绕到目标身后，举起了廓尔喀刀。

瞬间，刀身上聚集了光芒。

那是发动技能的效果光。

然后准确地，将刀刃划过鸡蛇的咽喉。

到此为止都很帅气，

「骑士殿下」

但一声呐喊就让气氛全泡汤了。

「结婚」

「哇呼—」

紧跟着莉柯塔、雫也按顺序各自接上技能。

第一下似乎挺轻松地就完成了，只见一道表示连携技成功的华丽效果笼罩在鸡蛇的身上。

《连携技发动。成年鸡蛇受到1267点伤害！》

受到攻击的鸡蛇HP值减去了大段，即便如此离打倒还有着不少的差距。哪怕算上姬那微不足道的箭矢攻击，也还需要发动十几次相同的连携技。

「挺硬的家伙呢。不过，接下来要维持这个状态一口气连下去哦。」

「喵」

「是—」

边用普通攻击拖延时间边等技能条回满。

待全员可以使用技能之后，听雫的口令她们又摆出了连携技的架势。

以小棉→莉柯塔的顺序将技能连上。

对于技能连携已如家常便饭的她们，我真是感到无比佩服。

为什么会配合得如此默契呢。甚至都觉得不可思议啦。

「骑士殿下」

「结婚」

接下来，该轮到雫使用技能。当然，我认为她将会华丽地接上。但是———

「美满」

「哇呼—！？」

好像中间好像多了个啥……？

如果我没看错，在雫发动技能之前好像有支箭矢先射了出去。

也、就是说……

「你什么意思，小兔崽！」

「当然是打算连携啦，笨—蛋、笨—蛋。」

犯人正是姬。

雫首先跑到姬的身旁，怒目圆睁地瞪着她说道。

「连什么携。都怪你害得连携技都中止了不是。」

「啊是吗。」

姬一手持弓，装模作样地答道。

「话说美满是什么啊。美满。」

「要结婚的话，自然希望美满咯。」

「那是婚姻美满吧。」

「有什么关系嘛。又没说错。」

「给我闭嘴，白痴会传染的。」

「什！？什么意思嘛！」

「那就再说一遍。你一开口，白痴就会传染，给周围添麻烦。还有嘴巴好臭。」

「那里臭了哟！」

「我刚才，可是亲眼看见你悄悄地哈啊哈啊在确认口气哦」

「别胡说好吗。你才是另外一种意义上的每天都在哈啊哈啊不是么？」

「什……！？」

「哎呀说中啦？」

「你、你……似乎说了不该说的话呐。」

「怎么啦，还想干架不成？」

「正合我意！」

「「咕唔唔唔唔……」」

两边都是白痴。

但眼下根本不是吵架的时候。因为我们还在和鸡蛇的战斗当中。

因为刚才的连携中断，轻易重整架势的鸡蛇，现在已经追到了雫和姬身后不过一步之遥的距离。

张开尖嘴，正准备石化吐息。

可吵架的俩人似乎仍未发觉。

所以我赶忙出声。

「你们，快看后面后面！」

接着俩人朝我露出像在说「啊？」似的表情，并望向反方向，这才注意到近在眼前的鸡蛇。

此时的她们并未惊讶、也没有恐惧，只是一脸厌烦地动起手来。

「「闭嘴！！」」

只见雫和姬反射性地对鸡蛇发动攻击。

下一刻，璀璨的效果光再度笼罩了鸡蛇。

「「唉？」」

那声惊叹便是俩人碰巧使用武器固有技能，又碰巧时机恰当，且碰巧发动连携的证据。

把这看做转机的莉柯塔，连忙也发动技能。

「喵！？喵—！」

她使出的是随意挑选的短剑技能。这招也漂亮地接上了。

「唉！？那、那个，这能行吗—？ 嘿」

小棉则和刚才一样，再度使用了职业技能的寝首暗杀。

《连携技发动。成年鸡蛇受到8521点伤害！》

四人的技能偶然地形成配合，发动了连携技。

而且还挺强的。

伴随着电击的激烈效果，鸡蛇的HP值瞬间就被削掉大半。

「真的假的！？」

「喔哦……」

眼前的一幕让姬和雫都震惊了。

不过也因此形势倒向了我们这边。

虽然之后姬加入的连携技一次也没能成功，不过之前三人重复的连携技，倒是顺势一口气连到了底。

偶尔的石化吐息大家都奇妙避开，展翅刮起暴风所造成的少量伤害，则由我施放【治愈（Healing）】援助。

最终鸡蛇几乎没有作为地，不一会儿就被我们打倒了。

《队伍打倒了成年鸡蛇。获得经验值1270pt，获得金钱610G。队伍获得了“鸡蛇的脖子肉”》

系统的提示让我不禁怀疑自己有没有看错。

莫非真的一次就打到了目标的稀有食材！？

只见怪物倒下处离地一米左右的半空越漂浮着一块闪着青白色光芒的肉块。

「出、出啦！！」

最先发出喜悦之声的，是站我后面的麻里绪。

「据说掉落概率很低的，没想到那么早就出啦—。快快，烹饪吧—」

她摇晃着肩膀走上前去，想直接拿起肉。

「喂，站住。」

用带威慑的声音制止麻里绪的是雫。

「怎—么？」

「怎—么？不对吧。食材的所有权还没有决定是谁呢。给我好好掷骰子，掷骰子。本来关于道具的分配就是这样约定好的不是么？」

「唔……真拿你没办法。掷就可以了吧，掷就。」

麻里绪略显不满地把骰子显现在手中。

于是，一场关乎稀有食材的比赛开始了。

通过掷系统准备的六面骰子，选数字最大的人获得道具所有权。

就公平分配不拖泥带水这点来说，绝对算得上是最棒的系统。

而且短时间内就能决定呢。

瞧，在我讲解的时候，骰子已经掷完，一眨眼的工夫便定下了食材的所有者。

《雫获得了“鸡蛇的脖子肉”》

只见笼罩着肉的表示所有权未定的青白色光已经消失，并且直接收入了雫的掌中。

「哼哈哈哈哈，真是天助我也。哼哈哈哈哈」

她仰着头，一副满足的模样。

还是一样强运呐—。

相对的麻里绪却不甘心地咬着嘴唇，其他成员也都失望地垂下了头。

「你，一定要把这个用在对公会有帮助的地方哟？」

姬叮嘱道。

「知道知道。首先用它做出美味料理，再给莉儿吃，《雫做料理好厉害呢》《哈哈不是我厉害。而是莉儿让我变厉害的》《唉—是吗！好帅—！小雫爱你♥》然后就这样啦。」

「莫名其妙！」

姑且先抱怨了一句，不过大伙不满的声音远比我更强烈。

可雫却毫不在乎，

「有什么关系，反正到最后还是得做个料理出来。不如趁早，就在这儿烹饪了吧。」

说着，她开始准备起来。

「但没有食谱不知道该如何搭配食材呐……嗯？对啦！一块好肉直接烤我想也能有不错的味道。不不应该说这才是最美味的吃法吧？」

只见雫除了鸡蛇的肉什么也没准备。

虽然比乱搭配食材要好点儿，不过好歹放些盐跟胡椒呐。

「那么，开始咯。」

准备完毕的雫发动了料理技能。

只见她手中火焰的效果在熊熊燃烧。

料理不过数秒就完成了。

到此我还对仅烧烤的单调烤肉抱有期待，但出来的却是———

《雫发动料理技能。材料合成中—————

———失败。材料消失》

「……哈？？」

雫呆立在原地，一副不明所以的表情。

能想到可能性大概只有……未达到烹饪稀有食材所需的等级这一种。

不过几天的临阵磨枪自然没可能驾驭稀有级的食材。

那种事情我此前居然没注意到……

震惊的雫手里只剩下一块好像未燃尽木炭似的焦黑物体（曾经是肉），最后犹如被风吹走的雾一般粉碎、消失了。

不仅仅是雫，望着这一幕的全员都眼睛眯成一个点地楞住了。

数分后。

大家数落雫的话语，就不多作解释了。

☓　☓　☓

◇线下 ◇

下线后本已忘却的现实再度映入眼中。

对，这里还是温泉旅馆。

结果，我们一直泡在网络阅览角里玩SWO。

外头黑漆漆的一片，今天已经结束了。

话说本该汇合的幸她们，到现在还没回到旅馆。

听打电话问过的美咲同学说，似乎是到了游玩的地方发现意外地热闹，结果玩得太尽兴以至于错过回深山旅馆的末班车。虽然考虑过出租车，但因为太累实在不想活动便就近找了个酒店住下。

这次旅行本是一夜两天。

第二天就回去了。

感觉现在再想汇合也无济于事，干脆连回去都决定分开走了。

到头来，事情变成了跟美咲同学以及雫的三人游。

而且大部分时间都是在虚拟世界度过的。

到底是来干嘛的呢—……这次旅行。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




05【一天天过去的日子很不妙】
◇线下 ◇

今天是从那莫名其妙的旅行回来的日子。

也是暑假的最后一天了。

说到暑假，本该给人一种被现充活动填满留下无数美好回忆的印象才是，不过我的夏天没什么特别的就结束了。（也就去了Comica？）

嘛，那种日子我这辈子都没奢望过所以有没有无所谓啦。

旅行中也在玩SWO。暑假结束照样玩SWO。

只要有SWO我就基本满足了。

于是，翌日的今天。

新学期开始啦。

不早不晚时间正好达到学校的我，把爱车停到自行车停放处，吸着早晨清爽的空气向楼道走去。

残暑未消的季节，阳光晒得皮肤火辣辣的。

这会儿如果还在暑假的话应该是准备去打工的时间，无法掌握生活的节奏也让我产生了些许的不协调感。

不过一进教室，那些熟悉的面孔、不变的气氛又帮我把感觉找了回来。

因为没有可以问候「早，好久不见。暑假都干嘛去啦？」的朋友，我便早早坐到自己位子上检查起书包来。

唯一能聊天的前排座位的京也似乎也还没来。

离班会还有段时间，以至于我闲得发慌。

周围都是久违再会聊得兴起的人们。

早知如此，还不如迟些出门了呐。

就在我这样想的时候。

「鹭宫同学，早—」

虽然那声音再熟悉不过，但我还是反射性地吓了一跳，真让人头疼。

回头望向声音传来的地方，便看见只有外表可爱的美咲同学正微笑着站在那里。

「很久没在学校碰面了呢。」

「唉，啊啊……」

确实有段时间没在学校碰面了，不过和她昨天还在一块儿，以及躲我家屋顶内啦、SWO里也常常碰面，所以完全没有久违了的感觉。

「那，觉得怎样？」

「怎……什么怎样？」

「就想问一下，看了小光里的内裤有什么感想？」

「噗呼！？」

突然被问到自己才清楚的事情，我差点儿从椅子上滑落下来。

「为、为什么连那种事儿都！？」

「你确认过了不是。」

那是我今天来学校的路上，顺道找了一家便利店。

只为早点儿去抽今天才开始的【摇拽百合♪(furuyuri)】角色抽奖。

幸运的是，我真抽中了目标奖品的【小光里】又叫、Hikkari~n的手办。

兴奋得我，当场就开封了。

于是，自然禁不住那优美的造型和短裙下的诱惑呐……

该说是着了魔，还是忍不住呢……

便在……店门口……偷偷看了一眼。

是白的。

「难道，你都看见了！？」

「需要那么吃惊吗，美咲可是一直关注着鹭宫同学的哟—？只要是鹭宫同学的事情，美咲全都知道。」

「……」

即便每次都是这样，但她那跟踪狂的行为……还是让人害怕—！

感到一阵恶寒，暂且僵了一会儿以后，便听见她说，

「喂喂把中的奖品拿出来看看哟—」

「唉，这个？」

我乖乖照她所说，下意识地从包里拿出了小光里。

此举却酿成了大祸。

刚拿到她面前，美咲同学忽然从旁迅速地伸出手，把小光里给夺了过去。

「我说！？哦！？」

「唉—喜欢这种东西吗—」

她从各个角度观察着小光里的手办。

「喂，还我啊。」

「怎么？干嘛那么着急。」

「好啦快还我。」

「哼哼♪」

美咲露出了别有深义的微笑。

「喂，你打算做什么？」

「什么也不做哟。只是这个借美咲一段时间。」

「借……我说，你要那个干嘛啊。」

「为了更接近鹭宫同学喜好的女性，准备拿这个稍微研究一下。」

「那种研究不需要！」

「好啦好啦，鹭宫同学只要满怀期待地等着就是了。」

「一点儿也不期待！」

「啊啊是吗。那研究的时候脚什么的，如果脱落了先在这里说声抱歉呢。」

「咿咿！？」

这可不是开玩笑的。怎么能让依靠奇迹和幸运才入手的小光里变成那副模样。

我站起来伸出手准备从美咲同学那里把小光里给抢回来。

可这时美咲同学已经转向刚来学校的她朋友那边，我伸出去的手只抓到了一团空气。

「啊，小幸，早—」

只见教室入口附近站着无精打采的女生三人组。正是前几天温泉旅行本来预定中途汇合的三人。

典型的辣妹妆、以及散发着一股婊子味的她们，我一看见，身体自然而然地就往后缩了。

呃，对面也注意到了美咲同学。

「啊啊，早。」

这样应道。

但仅此而已，都没有提到旅行的事情，感觉有些爱理不理的样子。

而美咲同学自然，想聊下这个话题地朝她们那边走去。

不巧的是，班主任已经来了。

要开班会了。

班里的人都各自回到座位，美咲同学也收回迈出的脚步，无奈地在自己的座位上坐下。

☓　☓　☓

班会之后，便是来体育馆参加开学典礼。

而典礼也在刚才结束，我已经回到了教室。

今天不上课，也不用继续呆在学校。

真棒。

半天放学妙哉妙哉。

每天都像开学典礼这样多好。

边做着白日梦边准备回家。

今天也不用打工，回去以后自然是埋头SWO。

满心期待之时，我猛然想到一件重要的事情。

话说，还没从美咲同学那里要回小光里的手办呢。

唯独那个得在回家之前拿回来。

心想着望向美咲同学的座位，却不见其人。

难道在我准备的时候已经回去了！？

环顾教室确实有几个人已经不在了，所以这个猜测也并非没有可能。

我急忙跑到她座位边。

课桌旁不见书包。

找了一遍课桌里头，也毫无收获。

看上去是真回去了呐……怎么办啊。

还是说为了准备跟踪我，已经转入隐蔽模式？

「在做什么！？」

「唔哦！？」

吃惊地回过头，便看见班上的女生正不可思议地望着我。

因为我从刚才开始就盯着女孩子的课桌看还在周围找来找去，在旁人眼中或许早已被视作了可疑人物。所以此时的我便显得更加形迹可疑。

不过这位可能坐美咲同学前排的女生似乎只是来拿忘记的东西，并未对我的行为有多在意。

「没、没啥……只是在想美咲……不，是工藤同学是不是已经回去了……哈哈。」

略显焦急地问了一句，对方便热心地回答道。

「工藤同学的话应该在楼顶吧？」

「楼顶？」

「因为她们几个，总是在楼顶上吃午饭便当的。」

「但今天只上半天学，午休什么的……」

「啊关于这个呢，刚才碰巧听到她们在聊天，说的好像是《真奈美又像以前一样买了面包所以大家一块儿吃吧—》这样啦—」

原来如此，是这样么。

知道确切位置的我放下心来，而眼前的女生忽然又嘀咕了一句令人在意的话语。

「不过工藤同学为什么会跟那群些人在一起呐？」

「嗯？」

听不懂的我歪着脑袋，而对方则摇了摇放到面前的手，

「啊啊，只是这边的自言自语。不用在意。那我先走啦。」

说完就拿起忘记的东西，迅速离开了教室。

我都还没道谢。

这是为什么呢？

再想也未必想得出答案，我便决定先去打听来的地方看看。

☓　☓　☓

离开教室，爬上直达楼顶的楼梯。

每上一个台阶，脚步却渐渐地变得沉重起来。

就这样上楼顶，当那群辣妹集团的面说「把手办还我」吗？

明显会被当白痴看吧。

不过有关系吗。

这点儿程度怎么可能动摇我对小光里的思念！

好，走吧。

再度迈着轻盈的步伐来到楼顶。

外头的阳光异常刺眼，并且伴着相当的热量。

真佩服她们还常来在这儿吃饭，我边想边环视周围。

没人。

好奇怪……

在我疑惑之时，背后传来了复数女生的声音。

恐怕她们，正在我刚上来的出口的正反面。

也是呐。来楼顶当然要选个能挡太阳光的地方咯。

思考着要回小光里的好点子，我绕到了后面。

想必美咲同学不管我说什么都会找理由拒绝归还的吧，所以得找一个能让她主动还我的说法。比如，

「其实我对这个毫无兴趣。」

这样？不不……这么说感觉会被对面用「这个你不需要了是吧。」反咬一口，那么就……

「这人偶受过诅咒！」

这样？

咦……？这看上去行得通哦？

嗯，就用这句起头好了。

决定以后，便向她们那边走去。

忽然，一声语气刻薄的话传入了毫无心理准备的我耳中。

「你很烦唉—」

这声音记得是叫幸的女生的。

非比寻常的气氛吓得我赶忙躲进暗处，从墙角偷偷观察对面的情况。

和之前打听的一样，那群人就在那边。

幸和围着她的另两个人。以及站她们正对面的美咲同学。

但这……一点儿也不像和睦吃午饭的感觉哦？

只见幸那三人一副不太想靠近的模样，而美咲同学则一个人，略显疑惑地呆站在原地。

究竟发生什么了？？

不明真相的我继续观察，便见美咲同学忽然小心翼翼地开了口。

「小幸……？你说什么？」

「没听到吗？说你烦呀。」

「这、这是什么意思？？」

「说那么明白还不理解超迟钝唉。一直都装没看见但也到极限了。像你这样形影不离地跟着走，说白了很招人烦唉。说起来，咱们“算朋友吗？”」

被幸如此问到的美咲同学已是难掩动摇。

顺便说这个问题也让我甚感疑惑。唉？你们不是朋友吗？

难以冷静的美咲同学。

那样的她，挤出了微弱的声音。

「但、但是……一起去旅行……」

而且还没说完。

「「「噗呼」」」

三人组突然，忍不住笑喷了。

很快叫幸的女生，又忍着笑说道。

「呵，噗呵呵，这个超搞笑唉。美咲美咲，你还没注意到真不要紧吗？咱们，那天根本就没去旅行啦—」

「唉……」

面对突如其来的坦白，美咲同学显得茫然自失。

但从那反应来看，想必她早就知道了吧。

那天，没能跟她们汇合并非偶然的事情。

电话那头的幸纯粹是配合我们说话，烧烤什么的从一开始就不存在。

关键就是，我和美咲同学上了幸她们设计的虚假旅行计划的当，去了一次二人游（姑且，雫也在）。

当时心生的不协调感如今以另一种方式应验了。

只见幸捧腹大笑着。

不管你们怎么嘲笑我都无所谓哦，我是不在乎啦。

相比之下需要担心的是美咲同学。一直当作朋友的人如今以这种方式和她摊牌，又叫人如何能够保持平静。

围在幸旁边的两人也同步似地嘻嘻嘲笑着美咲同学。

「不过那个鹭宫没问题吗？今天去体育馆参加开学典礼的路上，还边走边Hikkari~n怎么怎么地自言自语呢。」

「唔哇恶心死了。话说Hikkari~n是什么唉？」

「谁知道呢？既然在说鹭宫肯定有和loli控有关的咯？」

在此我初次知晓了一个事实。

原来自言自语了啊……我。

确实挺恶心呢！

不过个人的兴趣也轮不到她们来指手画脚。

可恶，看我去抱怨一句。

对待美咲同学也那么过分，干脆一并说了。

就在我心想着准备现身的时候，美咲同学的声音让我停了下来。

「别说鹭宫同学的坏话可以吗！」

她露出了罕见的严肃表情。

锐利的目光直指幸她们三人。

「干嘛？突然这样。咦、咦？难不成……还真的喜欢上鹭宫了？不—敢相信。」

「唉—不会吧！？真的假的？」

旁边的俩人一瞬显得有些害怕，但很快又恢复原状。

幸也反唇相讥。

「那么说来，咱们还干了件美事儿么？毕竟帮鹭宫和美咲美咲订房间的是咱们嘛。是吧？那，怎样？有好好留下夏天的回忆吗？库库库库」

「那、那种事情、哪哪哪哪有……」

美咲同学的脸唰地通红，不知该如何回答地在原地扭扭捏捏。

「唔哇都害羞了，真是纯情。那干脆你们两个相好去吧？跟咱们已经没关系了呢。啊，对啦。就当顺便，把那件事儿也挑明好了。」

只见幸含着笑。然后———

「“浦神桥的缎带”」

听到这个词的瞬间，美咲同学的表情忽然被惊愕所布满，犹如雕像般一动不动了。

“浦神桥的缎带”是什么，仅凭这些完全听不明白。

不过我很快就想到。

浦神桥记得是建在学校附近的一座桥，乃我上学必经之路。然后，也是入学仪式当天，美咲同学落水的地方。

我在那天，碰巧路过目击到她撞破栅栏落水的瞬间。并且，也看见了绑在栅栏上的缎带。

美咲同学本想伸手去拿缎带，可刚碰到，栅栏就损坏掉落了下去。

但是绑在栅栏上的缎带什么的一般人根本不会去理睬。

即代表美咲同学知道那个缎带。

恐怕，是她的所有物？

话说回来，缎带被绑在那种地方就显得极其不自然。而知道缎带事情的幸她们则更加让人觉得不自然。

也就是说———

「知道什么意思吧—？」

问话的幸表情充满了愉悦。

———是这样么。

让美咲同学落水都是幸她们设计的么。

虽不知是擅自拿的，还是找美咲同学借的，总而言之就是把她的缎带绑在上学路过的桥的栅栏上，引诱美咲同学站到那老化、亦或是动过手脚的栅栏前。

明白这一切之后，连温厚的我果然也按捺不住了。

回过神时已从暗处冲到了她们跟前。

「喂，你们。」

「唔哇，鹭宫！？为什么你会在这儿？」

幸她们几个面对突然的闯入者显得尤为惊讶。

美咲同学望着意外登场的我，也是目瞪口呆。

而我则与她们正相反，以冷静的语气说道。

「啊—……我是来要回小光里手办……呃，不对。」

「哈啊？说什么呢？」

咳咳……重新来过。

「其实啊，我，那天在桥上目击到了事发经过呢。」

「什……难道你一直在偷听吗？」

幸她们一瞬露出害怕的表情，

「那又怎样？」

但很快又恢复原样。

这些家伙似乎一点儿也没理解自己闯的祸有多么严重呐。

这时，我忽然注意到三人组正背靠楼顶的围栏站着。

唔……说不定能派上用场。

想到好点子的我努力不让内心的喜悦表露在脸上。

「那就让你们也尝尝相同的滋味好了。」

「哈？？」

理所当然地，她们一副莫名其妙的表情望着我。

面对缺乏警惕的她们，我提醒道。

「真是呢，话说我刚想起来，那围栏很久以前就生锈不牢了呐—。哎呀……不知道能不能承受三人份的重量呐—？」

「「「！？」」」

刹那间，幸她们先是瞪大眼睛，然后逃离围栏似地拼命往混凝土墙的上面爬。

那模样着实滑稽。

过了一会儿，注意到我正在看她们的幸，是觉得丢人现眼了么，

「走……走了啦。」

便告诉围在她身旁的俩人，狼狈地从楼顶逃走了。

姑且提一下，说围栏不牢是骗人的呢。

幸三人组离开以后，楼顶上就只剩下了我和美咲同学。

但她却一言不发，被灿烂阳光照耀的这里只有时间在静静流逝。

这时，我猛然想到什么似地对美咲同学说道。

「对了，在SWO里还没和麻里绪交换过名片吧？有空交换一下吧。」

「……唉？名片？」

「对，加好友的那个。」

「就是……说？」

「我们是朋友咯？」

一直低着头的美咲同学，第一次抬起了头。

☓　☓　☓

和美咲同学一起推着自行车，无精打采地走在放学回家的路上。

差不多要路过家附近的商店街了，而这一路上都没什么像样的交谈，美咲同学尽管已经平静下来，但跟平时的感觉又有着难以言表的差别。

该怎么办才好……顺势说了朋友什么的，难道很不妙吗？

边思考问题边走进商店街，正好看见了我打工地方的咖啡roleplay。

对啦，干脆去店里买块蛋糕啥的请她吧。记得某人说过，女孩子看见甜食就会精神的。

于是我在店门口停下脚步，并对美咲同学说。

「要吃蛋糕吗？我请你哟。」

她仅一瞬露出惊讶的表情，然后便噗嗤地笑了。

怎么？我，说了奇怪的话？？

不过，她还是在困惑的我面前乖乖地点了点头。

放心一些后，俩人一起进了店。

熟悉店内静悄悄的。

照样没什么客人……不不根本就没客人。

要这样还好。不仅没客人……连店老板都不在。

「我说店长？喂—」

朝吧台里头喊道。

搞什么嘛……

从情况来看一定是那样。见没客人来便躲进里头的房间沉迷游戏去了。毕竟是个集中精力的话连声音都听不进去的人嘛。如果玩的游戏还是用上ESG的没入型游戏，就更听不见啦。

放弃的我决定借店内设施一用。

准备好蛋糕跟红茶，端到窗边座位和美咲同学面对面坐下。

垂头丧气的她许久都没有开口。尽管和平时那个爱闹腾的模样比起来有些令人难以置信，但也不能怪她。

知晓了那样的真相，就算我也会没精神的。

就这么坐了十多分钟。

忽然美咲同学开口说道。

「已经没事儿了。谢谢。」

湿润的眼眸前挂着几根发丝。

与往日不同的纯真感觉，使我的心跳微微加速。

只见她露出淡淡的微笑。

「好像……被看见了不像话的一面呢。」

「不，我想没那回事儿。」

我刚说完，她又低头望着桌子继续道。

「美咲也隐约感觉到了那些不是真正的朋友，一定。或许只是想跟在她们的身边，装成朋友的样子而已。」

「即便如此，那些家伙也做得太过分了。而且朋友什么的也不能勉强咯？我现实里不也没个像样的朋友嘛……反正在虚拟世界过得很充实。」

感觉没啥说服力啊。

不过美咲同学似乎理解了似的，嗯嗯地点着头。

「没错呢，美咲只要有鹭宫同学陪伴就满足啦。刚才说《我们是朋友咯》的时候真的好激动。也是呢，嗯，“曾经也是”。」

茶杯中映出的她的脸，比红茶还要红。

然后——是回忆起什么了么，表情忽然变柔和了。

「好怀念呢。我们三个人，以前“总是在一起”的呢。」

「唉？」

好像听到了奇怪的词……

一起……什么？还有三个人？

什么意思？？

刚想反问，美咲同学却突然站起身子坐到我旁边来，以至于我失去了问问题的时机。

「喂，你干嘛！？」

「不都已经是朋友了吗？那这样又有什么关系。」

说着她便想把脑袋靠到我肩上来。

「朋友之间哪里会这样做！这根本是误解朋友的意思了吧！」

「没那回事儿哟—。那时候也因为是朋友才帮助美咲的咯？」

「那时候是什么时候哟。」

「真是的，就是入学仪式那天的事情嘛—」

「……唔」

因为美咲同学用光润的眼睛注视着我，害我也想起很多事情不禁有种窒息的感觉。

入学仪式那天，碰巧目击到美咲同学落水的我，回过神时已经下意识地救人去了。她刚被拉上河的时候既没有意识也没有呼吸，已经是刻不容缓的状态。所以我就采用了这种时候最为妥当的处理方式，对美咲同学做了“人工呼吸”。

我可没做亏心事儿哟？说真的。

首先这作为应急手段来说毫无问题，更重要的是人命关天啊。

处理起到效果，她很快就有了呼吸。

但那———对我来说却是一个转折点。

明明只是人工呼吸，明明没特别在意，但也因此让我认识到了隐藏在自己体内的女性耐性不全症候群。

从幼儿园开始一直就读男校的我，丝毫没有注意到自己体内还潜藏着这种体质。

结果救人的我失去意识，倒在恢复意识的美咲同学身边，变成了到底谁才是救护者啊！的情况。

从小生活在周围没有女性的环境当中，本来对女性的耐性就很差，结果至此以后，我对女生就更是刻意回避了。

「不是朋友就不救，我是这种无情的人吗？话说，那时候我和美咲同学都还不是朋———」

话都没说完呢美咲同学却毫不理睬地打断了我。

「不过美咲，真的好高兴的哟？不禁觉得这就是命运的安排。已经，都抑制不住想永远在一起的心情了—」

这里，美咲同学脸通红地注视着我。

「而且夺走美咲初吻的人必须负起责任。」

「啥责任啊。」

「责任就是责任哟—？比如结婚这样？」

「真简略呐！」

「好像很不满呢？要不然像那时候一样再……也可以哟？」

「走得什么趋势啊这！」

微微抬起眼睛的她，把食指贴在嘴唇上别有含义描画着。

柔软光鲜的红唇在手指的压力下稍稍凹陷。

「！？那、那只不过是人工呼吸而已咯？根本不是那种意义的……」

「但是，嘴碰嘴的事实并没有改变吧。」

「仅此而已！而且你搞错什么了吧！」

「有什么关系。再做一次相同的事情受到刺激说不定就可以治好那种体质了哟？」

「哪有那么凑巧的事情！话说……你这意思，难道知道治疗法什么的都是骗人的吗！」

「骗没骗人不试怎么知道。」

「果然是骗人的吗！」

被忽悠啦！被彻底忽悠啦！

可恶，我还稍稍抱了些期待的不是。

流下悔恨泪水的时候，美咲同学已经嗖地把脸凑近过来。

「唉！？喂」

我吓得后仰身子，直接躺到了沙发上。她则趴在我的身上。

「亲。」

「停下啊啊啊啊。」

我的悲鸣在店内回荡。

不禁回想起和姬莉柯塔、以及小棉的那个……接吻的感觉。

当然……软软的很舒服……但，随后出现的那种后脑被球棒打到一样的冲击可不想再体验了。

所以，一定得逃脱掉！

别无选择的我，猛地抓住压上来的美咲同学的肩膀。直接把她给反压在了沙发上。

从旁看来就好像我在侵犯美咲同学似的，不过这并没有关系。

只要唰地松手，再忽地退开就好。

于是我迅速地让开。然后———

唯独今天脚下特别地滑溜，结果下来的时候脚一滑。

心想着怎么会这样！？的时候，忽然回忆起之前打工，拿拖把将这一带擦得锃锃亮的事情。

自讨苦吃了么？

然后该说理所当然还是不出所料……因为自己的疏忽我直接摔到美咲同学身上，嘴唇和嘴唇难以置信地……

那比桌上的海绵蛋糕来得还要软、还要甜。

近在眼前的她的面庞火辣辣的，眼神也是恍恍惚惚。

呆不下去了，这种现实。

然而，就在我头昏眼花意识渐渐远去那个的时候。

嘎嗒

我们倒着压在一起的座位前排，忽然有一个人站了起来。

糟糕，原来有客人在的么！？因为靠沙发上连头都没露出来，所以这边根本没注意到。

不过，仅仅靠在沙发上就能隐藏，想必是个相当矮小的人吧。

从这儿望向那边的背影，只能看见戴着长耳朵兜帽的脑袋。

呃，是……雫？

确信的我想要起身，但为时已晚。

她直接离开座位，连看都不看一眼地从我们所在的桌边跑了过去。

「啊……等」

出声叫她也不回头，就那样跑了出去。

这绝对，是被目击到和美咲同学的接吻现场了……

不对、不对，这是事故啊！真要说的话跟人工呼吸那时差不多啊。

话说，我为什么要拼命找借口？

虽然不太明白，但内心笼罩着一股难以形容的不安却是事实。

总之得先和雫———

心里想着追上雫，可眼前已近乎一片空白。

尽管勉强站起身摸索到入口处，但很快一阵后脑被打似的冲击便让我的意识彻底地中断了。

顺带一提，和美咲同学再亲一次也没治好我的体质。

这是理所当然的吧……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




06【新世界意外地很不妙】
◆线上 ◆

今天也照样SWO。

夜幕时分，登录游戏的我降落在了高原地带山脚下的一个小村庄内。

村庄里几乎没有玩家的身影。那是因为这附近并没有高效的练级点或者重要的任务。所以没能成为玩家据点的这里显得格外冷清。

独自行走在时不时能看见几个NPC的村庄里。

而我的周围并没有其他成员跟着。

要问人呢，她们还在前几天刷稀有食材的那个迷宫呢。

难得来次哪怕先获得食材也不吃亏吧？料理技能以后再练也没什么关系。

抱着这样的想法，我们便继续挑战迷宫。

因为MP回复道具等等的各种消耗品都用得一干二净，所以我独自回村庄补给来了。

从迷宫到村庄的野外以我的等级能够安全通行。虽然没劳烦她们地一路走来，可进村大致补给一下后，突然嫌麻烦了……于是昨晚便在这儿下了线。

也因此刚登录就立刻被成员给训了。

《我说，为什么回村补给一直没回来？》

耳边装备的公会耳环中传来姬焦躁的声音。

「抱歉、抱歉。」

《即使只有弱不禁风的怪物，可担当恢复的人不在都无法安心战斗不是》

《而且莉儿不在好无聊喵—》

用娇媚口吻说猫语的是莉柯塔。

这时小棉也插嘴表示不满。

《这个迷宫也已基本熟悉—，但稀有食材却怎么都打不出来连战斗也机械化了呢—。小莉儿不在的话刺激会不够的—》

「刺激……别把人说成跟辣椒芥末一样哟。」

《干脆这么着吧。寿司的饭跟料都是麻里绪，然后把莉儿夹在中间这样》

「为什么上下都是你！？呃，不对！」

顺着别人的发言，说出无聊内容的麻里绪。

《不要犯傻啦，快回来哟》

姬催促道。

犯傻的可是麻里绪呢。

《说实话，我还是有些担心火力不足》

姬不安的理由。

看成员列表便知。

显示的成员人物名当中，唯独雫的名字是表示不在线的灰色。也就是说，她不在将导致前排的攻击力将大幅下降。

雫最近几天，都没登录SWO。

准确说，应该是前几天在roleplay目击和美咲同学的接吻现场之后就再也没上过游戏。

对于从不缺席SWO的她来说，实属罕见。

《话说小雫，是怎么了呢—？披萨吃太多吃坏肚子了吗—？》

《肯定是想等我们打到稀有食材的时候再突然现身吧》

小棉和姬满不在乎地说道。

莉柯塔跟麻里绪也是，似乎对雫几天未上线的事情并不怎么在意。

《总之准备好了就赶快回来。一般怪物倒没什么，BOSS战还是挺不放心的》

「了解，已经准备好了现在就来哟。」

我向姬报告完，便离开了村庄。

☓　☓　☓

从村庄启程，登上连接高原地带的缓丘。

有些不耐烦的我，不禁幻想如果学会转移魔法一瞬就能回去了呐。

哪怕附近有个传送门也好（Gate），可惜都不能如愿。

无奈的我只能老老实实地向成员所在的迷宫走去。

走了约几分钟。

穿过野外零星的树木来到繁茂的树林，而就在此时。

前方的灌木嘎吱嘎吱晃着，忽然从里头窜出来两个影子。

起初以为是怪物，可仔细一看原来是玩家。

一人穿着紫粉色的装备，是个绿色头发的少女。

没错是【梅露露娜】。

另一人全身被铠甲罩着，包括脸都在铁假面之下。背上披着夸张的斗篷。那是只有GM才被允许穿的，所谓的GM专用装备。

然后GM的头顶显示着【新世界】的名字。

这名字我有印象。

以前在王都中央广场被叫【Ψ喰罗雨怒Ψ】和【☆MASACHI★】蛋疼家伙纠缠，记得当时跑来处理问题的就是他吧。

为什么会同梅露露娜在一起？而且在那种地方干什么呢？

我便抱着疑问走向她们。

「咦？梅露露娜酱，在这里做什么呢？连GM都带过来。」

明明是个普通的问题，可不知为何梅露露娜却只是露出充满企图的笑容，没有任何回答。

而她身旁的新世界，连此时何种表情都看不见。

「那、那个……」

不知所措之时，梅露露娜终于开口说了一句话。

「库库库库……这个时刻终于到来了呢，莉儿小姐☆」

「呃……完全听不懂在说什么哦？」

「虚拟充哟。变成虚拟充的时刻终于到来的意思☆」

「唉？虚拟充就是，梅露露娜酱一直挂嘴边的“在虚拟世界充实”的那个？」

「没错，就是那个虚拟充。莉儿小姐，快把你保管着的【晓天之键（Daybreak•Key）】拿出来。与我的这个【逢魔时的锁（period•lock）】合并吧。」

只见梅露露娜手中正拿着一个心形的锁。

这锁之前，在和龙骑士【鸣美】战斗时也见她拿过。

梅露露娜在那个时候，用锁的力量强制让我的变身为了骑士殿下。

包括那件事儿在内，最近的梅露露娜诸多言行已让我很难再给予信任，而如今都弄不明白她到底在想些什么了。

再见面的时候想问清楚的问题堆得有如山高，可真见上了却又不知该从何问起。

总而言之，她的话语里一定藏着些什么。

现在，梅露露娜手里的逢魔时的锁也是如此。

之前还邀我一起去寻找，可眼下已经拿在了手中。不禁让人怀疑她们会不会早在最开始就取得了这个东西。

「做那样的事情你有什么企图？」

「嗯？什么意思？我只想莉儿小姐拿出保管的钥匙，仅此而已哟。」

「即便如此要我乖乖点头给你什么的，也办不到哟。因为梅露露娜酱的话里充满了谎言。虚拟充什么的，都是骗人的吧？」

「哎呀哎呀哎呀—，莉儿小姐这样说话我可不爱听哟？不过能变成虚拟充的事情绝无半点虚假。嘛，详细情况就等开锁之后再解释吧。」

开什么玩笑。这种莫名其妙的事情我可不想再继续了。

于是我打开道具栏，点了晓天之键。

钥匙很快便显现在手中。

「需要这个的话就还你哟。要拿去做什么跟我都没关系了。」

我把手里的钥匙递给梅露露娜。

「是吗。那只好由这边自作主张了呢☆」

说着她点开逢魔时的锁的道具使用窗口，好像发动了某种效果。紧跟着刹那间———

「！？」

我拿着的钥匙竟被她手中的锁给吸引了过去。本以为松手便是，可手指却怎么也离不开钥匙。

就那么被拖到梅露露娜等候已久的位置，而后钥匙又难以置信地准确插入了锁孔。

再一转，传来喀嚓的开锁声。

《新世界程序（NeueWelt　Program）启动。所有玩家的神经传导体将连接至“莉儿”。反馈增强（feedback enhancer）开始运行》

着意义不明的系统音回响的同时，我手里的锁跟钥匙也化为粒子消散了。

再看梅露露娜，仿佛使命完成一般向后退去。

留在原地的我眼前，空间犹如被切开似地出现了一道门。

尽管和骑士殿下账号变更时候的极其相似，不过我很快发现了二者是完全不一样的两种东西。

因为大小和之前的明显不同，而且还有刻着恐怖装饰的柱子跟方格，相比普通的门那看上去更像是某种大型建筑的门。

打开的瞬间，我从中感受到了强大的引力。

双脚一点点地滑向那边。

这是……要把我拉进去吗！？

「咕、咕唔唔，这、这怎么回事儿！？」

对面仿佛有一团黑洞般的暗影正张开等着我。

进去就完了！危险！

本能地这样思考。

但是没有抵抗手段的我，只能努力站住脚跟。

也撑不了多久。

已经不行了……

就在这时。

苦苦支撑的身体忽然变轻松了。

怎么？

那是因为有个人扶住了我。

正是———

「雫、雫！？」

不知何时出现的她，如今正抱着我的腹部支持着我。

真是的，这不又跟往常一样上线了嘛。

尽管放下心来，可目前的状况依旧刻不容缓。

「为什么在这里！？」

「现在没空说那些。话说，素甘就拜托你了。」

「唉，素甘？跟素甘有噗哦挖哈啊啊啊！？」

刚刚心想，为什么在这节骨眼上提使役宠物的事情。

我脑袋就被素甘给撞了。

搞什么啊！？我当即起身想抱怨一句，可眼前已经没有了雫的身影。

视野当中只有缓缓关闭的门。

「难道雫……代替我！？」

伸手也太迟了。大门在彻底关闭之后便如烟雾般消失殆尽。剩下的只有原本存在的林中风景而已。

「似乎吸入了预定之外的人物呐，不过仍然安定就表示没有问题么。」

茫然的我耳边传来一个男性的声音。

那是初次开口的新世界。

「什么意思？雫呢？雫怎么了？？」

「她成为我所追求的新世界的基石了哟。」

「完全听不懂好吧。你是GM的话对SWO里的事情应该了如指掌咯？可不可以说明白点儿。」

铁面罩下的新世界仿佛微微露出了笑容。

「确实这是GM没错，因为这样方便行动呐。也就仅此而已了。」

我说，什么意思啊。

「也罢，详细解释一下好了。」

「这样才对嘛。」

「用最简单易懂的语言总结为一句话就是通过刚才发生的一连串现象，“这个世界成为了真正的Sechs Welt”。」

「更加莫名其妙了哦？明明说好详细解释的，为什么还要一句话总结呢！？」

还以为是个正常人，但似乎并非如此。

从和梅露露娜在一块儿，而且对眼前发生的一切袖手旁观开始，便早已确定俩人是一伙的了。

「真是纠缠不休呐。」

「抱歉了呢。」

「讲得再明白点儿的话，就是雫伟大的牺牲，使这个世界回到了正常的轨道。其实这六块大陆的世界才是现实，之前一直被认作现实的世界则都是虚拟的。」

「你……你说什么！？不、不管怎样这种可能性都不存在吧！那你要如何解释头顶的HP值跟游戏性的系统呢。」

「嘁」

「啊啊，你刚才嘁了吧！根本就是嫌麻烦想随便编个故事糊弄我么？可这也实在太说不过去了呢。」

「确实，不能否认刚才的言辞有夸张成分。」

「承认啦！？」

「但，也并非全是谎言。」

「？？」

「因为现在登录游戏的所有玩家，都已经“深信这个世界才是现实”了。」

「什么？」

面对难以理解的我，新世界显得有些不耐烦。

「现在的SWO已经，变为莉儿……就结果来说，应该是变成雫了……对现实厌恶拒绝的精神波通过ESG反馈给了所有玩家。而那锁跟钥匙正是反馈程序的启动装置。受到影响的玩家将会认为这个世界是现实，并依此活动。」

「那种事情，真的能做到吗……？」

「啊啊可以。因为程序正在增幅对现实拒绝的情感呐。」

只见新世界手抵着下巴，陷入了深思。

「没想到竟然会发生意外状况……作为适合人选的本该是女性耐性不全症候群的莉儿。原本计划是让厌恶现实的莉儿成为安定世界的核（Core）的……结果受人阻挠导致局外者被作为核吸入了。」

「也就是说……」

「没错，门的对面就是存放核的地方。不过令人意外的是，她作为安定器也很好地在发挥着作用。看来她对现实的厌恶程度丝毫不下于莉儿呐。一直辛勤准备的我们就像傻瓜一样，好在影响不大，就把这当作一场惊喜的误算好啦。」

上边的发言，一下子根本接受不了，但听上去也不像是在骗人。而且直觉告诉我门的对面相当危险，被吸进当中的雫也让人非常担心。

于是我决定再探探他的口风。

「话虽如此，可我刚才看了看周围，跟以前也没有什么区别哦？这个世界真的出现你所说的那些变化了吗？」

「哼，还不相信么。那你就试着联系公会的成员看看吧。届时自会理解。」

见他自信满满，我便把手放到公会耳环上呼叫了成员。

《怎么啦？》

最初听到的是姬的声音。

和刚才用耳环聊天时候的基本没太大变化。

稍稍放心了点儿。

果然都是新世界在故弄玄虚。然而正当我下定结论的时候，变化却姗姗来迟。

《莉儿，在做什么呢？快回来哟！歼灭盘踞迷宫内的怪物才是我们现在肩负着的任务吧》

「唉？」

她略显强硬的语气让我不禁感到疑惑。

接着莉柯塔也，

《没错喵，再不能允许它们继续侵犯王都了喵》

「侵犯……在剧情里或许如此，可我们公会，是奔着稀有食材去的吧？」

《说什么喵？莉儿，现在根本不是管那些的时候喵》

说了一堆莫名其妙的发言。甚至连小棉都脱离以往慢吞吞的说话方式，变得干脆利索起来。

《就是哟，世界面临危机的紧要关头居然还有闲心说那样的话。现在可是集结“6(Sechs)”块大陆上各种族的力量，倾全力击退魔物的时候哟？高级食材什么的，等世界和平之后再品尝就是了》

至此大伙都是这样的感觉，当然麻里绪的变化也很明显。

《莉儿一定是在漫无止境的与魔物的战斗中累了而已哟。只是想逃避一会儿没错吧？麻里绪，能够理解的》

「也不算是呢……」

《没关系哟，麻里绪偶尔也会这样的。虽然这不是作为和魔物战斗的战士还未成熟的麻里绪，能对身经百战的勇者莉儿说的话》

「什么时候我变身经百战的勇者了！？」

最后姬用面临紧要关头般的口吻说道。

《总之不能再让邻近的村庄遭受损害了。这次的任务是由我们把迷宫的怪物彻底消灭。明白了吗？》

「唉……啊，嗯。」

被她那带气势的发言镇住，我下意识地回答了。

《那我们等你》

接着耳环的光便消失了。

我空出一拍的间距让自己冷静下来。

她们的发言，既不像玩笑也并非演技呐。

总之，她们受到程序影响彻底成了这世界的居民的事情似乎是真的。

「现在相信了吗？」

新世界的话里充满了自信。

我对此并未作出回应，而是直接反问回去。

「做出这样的事情，究竟有何目的？」

他则稍稍顿了一下，

「目的？就如之前说过的那样要成为虚拟充。与无趣的现实说再见。然后在我所希望的真正的幻想世界成为勇者王。以及，王的身边必定有一位美丽的公主相伴。没错，那便是“真正的莉儿”。」

「唉……难不成……」

「爱你哟，莉儿！」

「给我停下！」

「你在这个世界才能真正闪耀。」

我一脚踢向张开双手扑过来的新世界。

踢到的铠甲发出了硬质的声响。

「啊啊，爽！」

「别发出奇怪的声音！！」

「哼……原本应该把你慎重地关起来，再好好疼爱的，不过现在这样也未尝不可。」

和新世界共处在狭小空间内什么的，光是想想都恶寒不止。

这时我注意到了“关”这个字。

对啦，这世界不过是个游戏而已。即便有他所说的程序在运作，只要能让所有人退出游戏，再强的程序也都毫无意义。因为人是不会受他人意志操控，甘愿被关在虚拟世界里的。

我嗤笑道。

「哼哼可惜了呢，新世界。」

「你是想说———只要退出游戏就好了么？」

「……唉？」

我想说的内容被新世界预料到了。该不会……

「遗憾的是，这或许很难办到。因为所有玩家已经把这里认作了现实，根本就没有所谓退出的概念哟。」

「……什！？」

「不过由莉儿帮别人退出游戏，或者硬摘下ESG还是能够起到作用的吧。只是被这样拉回现实的瞬间，必定将因为存在两个现实世界的错觉而导致精神混乱、失常呐。严重的话甚至会精神崩溃也说不定。」

「怎、怎么会……」

「顺带一提碰触过晓天之键和逢魔时的锁的我以及那边的梅露露娜、还有莉儿因为不受反馈程序影响，可以随时随地退出游戏。只不过由于雫这颗核的存在，世界仍会照此运转。虽然自己能够返回现实，但如此薄情的事想必莉儿是做不出来的吧？」

感觉手心不断在冒汗。

情况……相当不妙么？

就是说，大家只能永远生活在这个世界？

嘛，我的确曾希望过这一天能够到来。

但我想生活的绝不是这样一个世界。

接下来，到底该怎么办？必须得做点儿什么。

就在我开始思索的时候。

「都没听你提过会变成这样。」

一直保持沉默的梅露露娜突然开口说道。

「反馈不是应该只对我们起作用吗？」

面对面质问新世界的她一反常态地表情严肃，语气也变得略显成熟。

新世界则略带轻蔑地回答道。

「是你擅自这样认为的吧。」

「怎、怎么可能……」

新世界的一句话，就让梅露露娜愕然失色。

虽不知他们之间是怎么商量好的，但眼下俩人确实产生了纠纷。

「那么，我还得去做下个准备，就先告辞了。」

面对我们这样说的新世界，在周围布下转移魔法的效果光便早早地离开了。

留下的只有呆站在原地的梅露露娜和———我。

而脚下，被雫托付的素甘正不可思议地抬头仰望。

☓　☓　☓

在查看游戏内邮箱的时候，我发现了一封大概是在反馈程序发动前送来的邮件。

[标题]说好的

[寄信人]麻里绪

[收信人]莉儿

《好歹，算是一起去旅行了……姑且遵守另一半的约定吧。

……感觉不太公道呢。

麻里绪是从雫的手机跟电脑里知道雨果的事情的。

麻里绪能说的只有这些。

那再见。》

《Wait till next login！！》


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
（以下简称皆是从日文书名  俺のリアルとネトゲがラブコメに侵蚀され始めてヤバイ中选字组成）

大家好，我是藤谷。时光飞快，【ネトラレ】也已经到第6卷了。感谢各位的支持与厚爱。

首先，关于【ネトラレ】这个简称。如果换作其他简称的话？

稍微思考了几个。内容如下。

【我的米（俺のコメ）】

这是我的米！谁都不许跟我抢！连电饭煲也一并独占，这样？

【我的现实是米（俺のリアルがコメ）】

被大米淹没的现实。白色碳水化合物的世界。真是的，连我自己都是米！？

【不妙我的米（俺のコメがヤバイ）】

指的米箱危机？我说，关于大米的话题也该适可而止了……

【我的刺很不妙（俺のトゲがヤバイ）】

发生了什么？！话说，真带刺儿的话不是相当危险么！关于不妙的话题也到此为止吧。

【现实爱（リアルラブ）】

真的很生动形象啊！！

【恋姐（アネがラブ）】

喔这好像挺不错……（大期待）

【被姐姐侵犯（アネに侵され）】

这……这不太好吧……但、但是……也、也不太坏，嗯，真要说的话……

【姐姐是米（アネがコメ）】

大米又来出现！究竟有多喜欢米啊！

【不妙，我的姐姐被做成了米（俺のアネがコメにされてヤバイ）】

已经，混乱！！

这样一比，果然还是【ネトラレ】最好呢。（虽然听上去好像有些危险（再简写就是ntr），但说到底只是个简称而已嘛（笑））

最后是谢词。三嶋小姐，百忙之中抽空绘制插图真的非常感谢。这次最喜欢的是那张滚丘。同时对担当的编辑也致以九十度弯腰鞠躬久久不起程度的感谢。

以及向协助本书顺利出版的各位，献上诚挚的谢意。

下一卷的主题应该是线上了。那么再见。

2013年1月吉日


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



