文件发布时间:2012-09-28 14:57:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不妙，我的现实和网游正被浪漫轻喜剧侵蚀
本卷名称：第四卷

01【不妙,我的妹妹好美少女】
网译版 翻译 白髪教団@轻之国度

◆ 线上 ◆

「可以转过来了喵？」

背后传来这样的声音。

任谁听到都会转身的吧。

我也是如此。

出现在眼前的是颗类似椰子树的树木。

树干足有一搂粗。

树后面，有个“嗖”地只探出头来的少女。

想必已经不用说明，少女正是【莉柯塔】。

她脸颊微微泛红，似乎在犹豫该说些什么。

顺带一提，她的身体被那粗壮树干完全挡住这边是什么也看不见。

能看见的只有表情。

于是，这什么情况？

关于这个，就先要从这是哪里开始讲起。

环顾周围，映入眼中的是整片的白色沙滩。以及一望无际的蓝色大海。

让人产生宛如到了南国岛屿般错觉的这个地方，是叫做【玛格丽特海岸】的区域。

从作为我们根据地的王都、【菲尔姆斯】乘坐往西大陆方向的船只，到达港口城市之后再徒步一直南下，便可到达这里。

是换算成现实时间需要花上两个小时左右的，超远的地方。

如果我会【传送（transport）】魔法又好说，但还尚未学会，至少希望能有个直达的航线或者【飞翔艇】呀！

也罢—反正这种地方，没事也不会过来。

要问什么会跟她两个人来这种地方，那是因为我刚上线，

「希望你能来帮忙收集炼金术所需的素材喵。」

就被这样被拜托啦。

照她的话说，似乎在这海岸采集的贝壳海草能制作出不错的道具来。

所以我，鹭宫慧太一如既往地驱使着圣职者【莉儿】，来到了这偏僻的地方。

莉儿的特征是穿着象征神圣的修道服以及一头无瑕的纯白秀发。给人于一种清秀且可爱的印象。

虽然从刚开始玩这个人物到现在已经过了很长一段时间，不过这会儿才深深感到玩人妖十分容易沉迷。

因为用女性人物跟女孩子们做朋友真的好开心。

仿佛在和动画漫画中二次元人物交谈一般，不知不觉便陷入了其中。

而这样的女性朋友提出「帮帮我—」的时候，那当然会去的咯？

但是呢……

不管怎么说也太远了吧！光来这里就费了一番功夫。

一直都在步行嘛。长时间的。

问她「去其他地方找不行吗？」，也只得到「不行喵。」的回答。

路上虽然没有出现强力怪物，但却反而让人闲得发慌。

都开始怨恨为什么SWO没有安装【自动跟随（auto follow）】功能了。

即便如此，已经有些发困的我还是成功到达目的地，可以按照当初预定的开始素材收集了！

虽然这么想……可刚到的莉柯塔却，

「稍等一下喵。在此之前想先给莉儿看样东西喵—。啊，在莉柯塔说可以之前绝对不要转过来喵—？绝对哟喵？」

这样说着躲到了树后面。

然后，便有了现在这一幕。

「唉嘿嘿嘿。」

从树后面探出脑袋的莉柯塔。

但她只是难为情地傻笑，丝毫没有走出来的意思。

我也等得不耐烦了。

「怎么了？想让我看什么？」

「那……那个，接下来看到的东西就算很奇怪也绝对不准笑呢喵？」

「到底什么嘛。」

「先保证喵？」

「知道啦，我保证不笑。那想让我看什———」

「喵—喵！！」

话音未落，她便从树后面跳了出来。

搞什么嘛，这对气氛的理解能力，咦……

「唔喔喔喔喔！？」

我不禁发出了怪叫。

因为，像兔子一样小跳出来的莉柯塔，

竟然穿着比基尼泳装！

「奇、奇怪喵？」

她扭扭捏捏地问道。

单薄布块下微微突起的胸部，显得很有弹性的屁股（+带尾巴），这些摆在眼前，着实不妙！

即便如此仍没昏过去，因为这里是虚拟世界的缘故么？

算、算了……在烈日的照耀下，那白嫩的肌肤显得格外注目……

很健康呐，嗯。

「这根本不是奇不奇怪的问题了吧！为什么穿着泳装！？」

「说到大海自然是海水浴，说到海水浴当然得穿泳装喵。」

「素材收集何时变成海水浴的！？」

这展开……让我不禁回想起之前进公会小屋的时候成员全体穿泳装等候在屋内的情景。虽然当时并没有去海水浴呢。

话说，这才是她的本来目的！？

在我回忆往事的时候，莉柯塔则摇摆着垂下的尾巴翘起眼睛望向我说道。

「当然素材也要收集喵。不过……难得来次大海……想游泳喵。你看，说到暑假，和家人或者朋友一起去海水浴可是基本中的基本……我听人家这样说过……」

「我想那是现充人士的基本哟。」

「唉……」

「啊……」

话一出口，我和莉柯塔都变得无精打采了。

何等的自爆行为。

眼下现实中正值暑假之际，可我这十五年来，连一次跟别人去海水浴的经验都没有！（强调）

再扩大范围讲的话，那是连游泳池都没去过！

和女孩子一起打沙滩排球、帮涂防晒霜、在岸边喊着「呀呀，唔呼呼」地泼水花、把人埋进沙子里或者被人埋进沙子里，这些都不过是空想和幻想。

绝对没有过！

看莉柯塔那模样估计跟我一个样吧。通过之前的离家出走，让我发现了她没有朋友的秘密呢。现在也是，垂肩低头的……

话说，是不是搞得有些沉闷了！

不过，先将这阴郁气氛抹去的也是她。

抬起头来的莉柯塔说道，

「我知道喵。所以才想和莉儿试一次这个基本喵。SWO里的话就能轻易办到喵。」

「呃，或许确实如此……」

「莉儿肯定也想把在海之家买的刨冰喂给莉柯塔吃吧喵—」

「擅自被代表了！？话说，首先SWO里就没有海之家什么的吧。」

「那就换成嘴对嘴喂乌冬火锅———」

「只是换了食物而已！而且夏天吃这个受不了的！我想菜单上也根本不会有！不对，应该说吐槽的地方并不在这里！？」

「嘴对嘴。」

「不用特意再重复一遍啦！」

让人火大。

这样的她又噘起嘴说道。

「都在虚拟世界这种地方了，我想好好享受一下海水浴也没什么问题喵—」

也罢，似乎找不到拒绝的理由呐。

而且海水浴什么的，不想体验一回吗？我迄今为止都还没有经历过呢。

虽然是借她的话，「都在虚拟世界这种地方了，我想好好享受一下海水浴也～」我不由地也开始这样想了。

在虚拟世界海水浴……

虚拟海水浴……

啊……内心忽然有了一股凄凉感呐……

不过，管它呢。

难得千里迢迢来到这片区域，也不知道还有没有机会再来，不趁现在彻底玩个痛快真是太可惜了呐。

「那，就一会儿。」

话音刚落，莉柯塔的表情就啪得变明朗了。

光是能看到这表情我都已经满足啦……可她又急急忙忙地活动起来，把我给吓了一跳。

仿佛像在说久等一般地用指尖划过半空打开信息窗口的莉柯塔。不知为何竟向我发来了道具交易的申请。

《莉柯塔申请与您交易。是否同意？ YES/NO》

同时的我信息窗口也自动打开，和上边请求允许的对话框重叠在了一起。

「唉，怎么？？」

「为了这种时候，我连莉儿的份也准备了喵。」

听她这么说，我便没怎么多想地轻点下了YES。

然后道具栏里添加了她给的东西。

是什么呐—？思考着并予以确认，结果是———

泳装。

「噗！？」

而且还是跟莉柯塔同款的白色比基尼。

「这款式，我认为很适合莉儿穿喵。特别是觉得你跟白色超搭配就提前确保了喵。」

「唔唉？唉唉唉唉！？这、这件、我、我、我穿吗！？」

「难道还有别的用途喵？」

「不、不，我怎么知道！」

「那就赶快换上一起去游泳喵。」

「唉！？但、但……就算是虚拟，要我穿上这个……该说是有些许抵触呢，还什么……」

「不是说了会陪我一起海水浴的喵—？」

「这、这……」

「难道是骗人的喵？啊，欺负莉柯塔让你很开心喵？好过分喵……」

她视线显得格外寂寞，并且无力地低下头。连猫耳都无精打采地耷拉了下来。

「没骗你啦！」

「那就是肯穿了喵？」

「咕……」

事以至此，也没法再拒绝了。

…………

欸，穿就穿。穿就穿嘛。

稍微陪着玩会儿，想必就能满足她了吧。

「明、明白了……」

「唔哇—」

莉柯塔蹦着跳着并露出旁人一看便知的喜悦。那猫耳也不知何时又精神地翘起来了呢。

那么那么……我用沉重指尖点下道具栏内的泳装。

直接它拖动&放下到人形状的装备画面上。

瞬间，身上穿的修道服便分解为无数失真图像，开始重新构筑。

出现的是，跟莉柯塔款式一样仅颜色的不同的比基尼。

「唔……」

这、这怎么回事儿……

初次体会到这样的异样感觉。

布块太少搞得凉飕飕的，让人很不放心。

难道世上的女孩子都是怀着这种不安心情生活的吗？

在我还因这未曾体验过的害臊而感到苦闷的时候，莉柯塔却发出了赞叹之声。

「喵嚯—！果然莉柯塔的眼光没有错，真的很合适喵。」

「是、是么？不过……别总看着我哇！？」

「那，快去游泳喵—！」

明明对这打扮感到极不适应还没习惯呢，是莉柯塔等不及了么，拉起我的手就飞快朝岸边跑去。

「等、等一下啦！？」

「没关系没关系。」

像这样，脚踏入了海水中。

瞬间，从脚踝传来一阵柔和的冰凉感。这感觉便是由次世代游戏机ESG所搭载的神经传导体（artificialsense）生成的。

太逼真了呐—。

佩服其之精妙的同时，脸也被冰凉的东西给打到了。

「哈呀！？」

水珠从白色的前发上滴落。

对面的莉柯塔露出了得意的表情。

「真敢泼呢—」

说着我也报复似地舀起脚下的水朝莉柯塔泼去。

「呀！？」

「嘻嘻嘻。」

「泼了呢喵—？」

「本来就是你先泼的呀哇！人家说话的时候来，太卑鄙了吧？」

「卑鄙不过是失败者的借口而已以下略喵。」

「什么意思哇！？咳咳、咳咳……又来……好—吧，既然你这样那我也不客气啦。啊，那里有海龟在产卵。」

「唉，哪里喵？到底在呀啊！？」

「哼哼哼，骗你的—」

「可恶喵……」

接着便停不下来了。

「……对于说谎的莉儿就要这样喵！喵喵喵喵！」

「咕……唔，欸，看招看招看招！」

像这样只顾着泼水花玩儿。

本以为这种应该来海边的情侣才会做的常见行为，自己是不可能的。不过实际到水里以后，自然而然地就开始了，这是为什么呢？

不过，挺开心的。

对泳装的不适感早已抛到脑后，只顾自己尽情地玩了。

毕竟，像这样和别人一起海水浴还是第一次。

哟呵呵呵呵呵w  好开心—！

什么嘛，虚拟不也可以的。

唔喔—，SWO最棒啦—！

莉柯塔跟我想得一样么，只见她也笑得甚欢。

真是好久没看到她那样笑了。

话说她，自那之后心情就好了不少呢。

这里的那，便是指发生在现实的离家事件。

不过说的并不是以前那个，而是前段时间的短期离家呢。

因为我的不慎发言而离家出走的莉柯塔即我妹妹、鹭宫理央。

心想她会不会又辗转借宿于朋友家的我，弄清楚了她根本就没有朋友的事实……于是急忙展开搜索，并且在发现理央的那个地方又看见了更惊人的一幕。

她居然住在箱屋里。

一想到是因为自己的后知后觉而让她留下了悲惨的回忆，内心就变得十分难受。但她本人却对来接她的我，

还记得那个“约定”！

高兴地这样说道。

那以后，便像这样经常笑嘻嘻的了。

话虽如此，可我到现在还是没想起那个约定来……

「啊—真是，都湿透了喵—。对啦，难得来次不如到海里游泳去吧喵。比一比看谁游得更远喵？事不宜迟，预备、开始喵—！」

「还开始喵！，喂，那边是……」

没等我出声制止，莉柯塔就先游了出去。而且速度还很快。

精神百倍呐……

不过往那边一直游的话，我想大概会一头撞上看不见的墙壁吧。

所谓的系统限制呢。

乘船或者飞翔艇的话就能越过限制，而只身一人冲过去则是无法通过的。若不这样设定的话，光一个人便能游到临近大陆，甚至游遍整个世界了。

虽然相应的自由度提高也会很有趣，不过在SWO里还是为不破坏平衡设了限制呢。

啊，瞧，不出所料，已经能看见朝这边游回来的她的身影了。

多半是下巴狠狠撞上了吧。她眼泪汪汪哭着过来的模样轻易地浮现于脑海之中。

游出去的时候还是精神百倍的……现在想必一定很消沉呐……咦？

往回游的莉柯塔，感觉有些不对劲。

并非以蛙泳慢悠悠地回来，而是使出全速的自由式。

不过原因接下来便弄明白了。

拼命往回游的她身后，有一个巨大的黑影在追着。

圆头金眼、弯弯曲曲蠕动着的仿佛触手一般的腕足。那是———

「海怪（Kraken）！？」

所谓章鱼型的怪物。

而且那家伙……该不会就是极少出现的传说中黑色的超稀有怪物【邪恶海怪（Wicked Kraken）】吧？？

「呜喵—！有什么出现了喵—！滑溜溜的好恶心喵—！！」

返回岸边的莉柯塔引着怪物朝这边跑来。

通过近距离对它的观察，让我得以确信。

和Wiki上贴出的截图一模一样，应该不会错了。

邪恶海怪是被归入称为【异常种（Unusual）】类别当中的怪物，总之除了出现概率极低，掉落极其珍贵物品这两点外，还有最最关键的一点就是强到爆。

当然不是我们能敌得过的。

或许lv70的玩家单挑都会陷入苦战。就是差不多这样级别的怪物。

思前想后间，怪物已经来到了眼前。

重新面对面看……还真大！

然后，不妙啊！

而我采取的行动却是———

「嘿！」

赤手空拳地揍了过去。

当然是向海怪。

打的手变得滑溜溜的好恶心。

给予的伤害为零。

这一幕让莉柯塔惊得眼睛眯成了两个点。

在谁看来，都是明显的自杀行为。

「你！？你你你你你你，干什么喵？」

「刚才那一下已经让怪把目标转向我了，趁现在莉柯塔快逃。」

她这才理解了我所做的事情。

「要丢下莉儿一个人自己逃跑什么的……那、那种事情做不到喵！」

虽然莉柯塔哭丧着脸这样说，但终究比两个人都被干掉要好。

而且，也已经没有时间再给回答了。

武器刚才撤下还没来得及换，装备也只有泳装一件。

我现在的防御力如同纸片。

而且怪物也不会等你重新换好装备。

只见头顶上，一根足有电线杆那么粗的腕足向我劈了下来。

硬物撞击的声音响彻四周。

同时绽放出青色的效果光。

那便是防御成功的证明。

也就是说劈下的腕足被我的主武器【黄铜之杖（BrassWand）】给挡开了。

感到不妙的瞬间，心想着哪怕只装备上武器也好的我便在信息窗口操作换好武器，勉强算是赶上了。

不过手还麻麻的。

光这样就已竭尽全力。

别的装备来不及换，所以身上依旧穿着泳装。

而且就算防御成功，也并不代表事态有所好转。

因为武器防具都有所谓的耐久度，如果降到零则会损毁。装备损毁的话，当然就无法再次修复。

在这个游戏里，一般都是提前去铁匠铺或者找铁匠进行修理。

武器的话只要使用便会减少数值，用作防御之时虽能抵挡对自身造成的伤害，但耐久度比起平常使用会减少更多。

所以这样下去情况只会越来越糟。

但是以我现在的等级，除了龟缩防御以外又没其他可用的手段。

回避若是不小心失败的话一下就结束了，更别说攻击……那根本就是找死。

只能静静地等待灭亡降临。

要是在这里使用【晓天之键（Daybreak・Key）】变身为【骑士殿下】的话，或许还有一线希望，不过我都已经决定不再使用了……

没办法。

虽然不知道还能撑多久……在此之前还是尽量让怪物远离她身边比较好呐。不然我挂掉以后，回到无目标状态的怪物或许就又会袭向莉柯塔。

我保持防御状态并开始移动。

「要、要去哪里喵！等等喵—！」

莉柯塔一脸担心地打算追过来，但却被脚下的凸起绊倒，面朝下猛地摔在了沙滩上。

嗯嗯，你只要乖乖躺那儿就好。

忽然，我注意到远处已经聚集起了一堆人。

是群好奇心很重的玩家。人数大概十来个吧。

旁观者的声音都连这边都能听见。

「唔喔！？那、那是什么？？」

「不妙，该不会是异常种吧？」

「第一次见—！」

「就一个人，不要紧吧？」

「她挂掉的话，这边难保不会受到牵连。还是再离远点儿吧。」

都是事不关己的态度。就没有一个肯过来帮忙的玩家。

不过这也是理所当然的。

即便它会掉落超稀有的道具，但如果不是相当高等级的玩家的话，过来也只是白白送死。

不过，令人吃惊的是说曹操曹操还真到了。

「没事儿吧？需要帮忙吗？」

跟趴在地上莉柯塔搭讪的，是个手持细剑的龙骑士（Dragoon）。面相亲切和蔼的他显得很担心地交替望了望我和莉柯塔。

从一身装备来看应该有lv70左右的他身后，还跟着两名等级差不多的猎人（Ranger）和修道士（Monk）。

这支队伍的话，或许能与海怪一战。

我因为忙于应付眼前的怪物，便向莉柯塔，

「向他们求救—」

发了队内信息。

然后，再说莉柯塔……

「呃……啊，那个那个啊啊啊啊啊……呃呃哦哦哦哦哦哦嚯嚯嚯哦—！」

从沙滩站起来的她，突然就要跟素不相识的玩家对话，所以显得甚是异常。

身体看上去很僵硬，还在微微地发着抖。视线也是飘忽不定，不敢直视对方眼睛。

她在之前公会劝诱的时候也是这样呐……

所谓的极度怯场。

现实里好像也是从小就这样么。我还记得她小时候，因为不善与人交谈，连学样东西都得费不少力。

我的女性耐性不全症候群也好，她的怯场症状也好，真怀疑都是家族遗传的问题。

于是莉柯塔呢，虽然嘴一张一合的，但吐出的净是些不成章法的话语。

这让搭讪的龙骑士也显得不知如何是好。

不过他肯定是个好人吧。一直都在等她把话说清楚。

而莉柯塔本人现在则是面红耳赤，拼命地想从颤抖的嘴唇里挤出声音来。

虽然给人感觉非常努力……

「啊，请，等，那……那边的，稀、稀有怪……那个，就这样吧！！」

「唉，不用管么？」

「不！？啊，啊哇哇哇哇哇哇，不、不是的！那个，哇咯咻！」

「哇咯咻？？」

越讲越莫名其妙了哦？而且平时的喵喵语也忘记加了呐。

她语无伦次的时候，我这边也差不多要到极限了。

啪金

伴随着防御时响起的激烈金属音，

《WEAPON BREAKAGE!》

这样一段文字浮现在了半空中，接着又转瞬即逝。

原本横架着的杖，如今已被海怪的腕足劈成两瓣变为失真图像消失了。

与此同时，附着吸盘的粗大腕足照我脑袋劈了下来。

表示暴击的华丽效果光四散开去。

HP瞬间为零，

我挂了。

☓　☓　☓

人群散去的海滩。

莉柯塔正跪在地上，悲伤地注视着我的尸体。

「对、对不起喵……明明有人来帮忙……就因为莉柯塔没法好好表达……呜呜。」

眼眶都湿润润的。

变成幽灵的我的遗骸则在上方缓缓飘着。

眼前显示的是传送回【记忆之祠】的确认对话框。

「你不用自责哟。只是游戏而已啦—」

「但、但是，这本来就是因为莉柯塔引过来的怪物才……」

「只是碰巧。常有的事儿啦。而且第一次和异常种战斗过了，挺开心的哟？」

「……是这样吗？」

鼻头通红的莉柯塔问道。虽然还没完全信任我说的话，不过似乎稍微冷静一些了。

那么我死掉以后，失去目标的邪恶海怪又去了哪里？是袭向聚集起来的围观群众了呢。

结果大伙儿作鸟兽散地四处逃跑，搞得场面异常混乱，

不过这时亲切的龙骑士一行挤进当中，

「虽然似乎是你们的猎物，但此一时彼一时，对不住，那家伙就归我们了哟？」

说完，便引着怪物消失在了别处。

这会儿想必正在哪个不给人添麻烦的宽广地方和怪物战斗着吧。

好想要稀有道具—。

但根本打不赢那个呢。只好拱手让人啦。

不过能让那样的人获得，我也心满意足。

啊，说到道具我想起来了。

我的武器，在刚才坏掉了呢—。

得去买把新的，但最近又有点儿缺钱……该怎么办……

空手玩一段时间么www

这样思考的时候，是因为表现在脸上了吗，居然被莉柯塔觉察给到了。

「武器……抱歉喵。下次攒够钱再赔给你喵。」

「不用，没关系哟。又不是很贵的东西。」

「这怎么行喵。会像上次那样制作高级恢复药水去卖钱的，所以请再等上一小段时间喵。」

「不用为我到这地步啦。」

「既然如此，那就先用莉柯塔的身体偿还好了喵。」

「刚才不是说了……唔唉唉！？身体！？冷、冷不丁地说什么呢！？不需要！不需要啦！」

「这话说得我好伤心喵……莉柯塔的意思只是想用这身体服侍你而已喵。」

「感觉意思似乎没变，难道是听错了么？」

「当然，和扫除洗衣揉肩这类的本质上不一样哟喵。」

「真希望你别在这里否定！」

和莉柯塔你一句我一句的时候，忽然发现她身后不知何时竟站了一名陌生男子。

莉柯塔也觉察到似地回过头去。

面相和善的男子，穿着一身干净整洁的长袍以及戴着一顶高高的冠帽。

从那庄重氛围的装备来看，想必职业是主教（Bshop）吧。因为是圣职者的我作为目标的上位职业（HighClassJob），所以之前有调查过。

那主教似乎想跟莉柯塔搭话，但又显得有些不知所措。

因为，女孩子对着尸体说要用身体偿还什么的，任谁都不敢再接近的吧。

顺带一提挂掉我因为把声音设定成了队伍频道，所以只有莉柯塔能听到，而主教是听不到的。

对是否继续搭话犹豫片刻的他，重新摆正形象似地先清了清嗓子。接着，

「请……请问，那边的是一起来的伙伴呢？不介意的话要我放个【复活（Revive）】吗？」

亲切的玩家又出现啦—！

复活，那是主教等神圣系职业特有的魔法。

路过的他看见死掉的我，觉得不能见死不救，于是打算帮我一把。

作为我当然巴不得承了他的好意。

因为记录的记忆之祠位置实在太远，要是传送过去的话，不论是来这附近的城镇还是回王都，都会变得相当麻烦。

请务必帮忙—！

这样想着，便喊莉柯塔牵线搭桥。

「Lucky—！喂，快拜托人家……咦？？」

……又来了。

莉柯塔在注意到主教先生存在的瞬间，瘦小的身体就整个僵住了。

眼睛不敢正视，脸也如岩浆对流一般整个变得通红。

尽管对没有回答的莉柯塔感到为难，不过主教先生还是再次开口问道。

「呃……在吗？」

「啊吧。」

「唉？」

「啊……啊，啊啊，啊呜啊，啊吧啊，啊吧吧啊，啊吧吧吧吧吧吧吧！！」

「咿！？」

莉柯塔突然发出怪异的声音，吓得主教先生不禁身子向后仰去。

她这凝望虚空大叫「啊吧吧吧」的行为，换作谁都会被吓到吧。

这样一弄，果然他也觉得「肯定是添麻烦了吧」，

「抱、抱歉！似乎有些多管闲事了呢。那、那么我就先走了……路上小心……」

留下这样一句话便匆匆忙忙地离开了。

真是个好人呐。

咱们干坏事儿了呐。

「哈！莉柯塔又搞砸了喵。」

从紧张中解放出来的她，犹如昏倒的人突然苏醒似的。

就那样抱着头显得很苦闷。

「啊啊……为什么总这样喵……」

「但跟公会成员聊天的时候也没见你这样，是为什么呢？」

「嗯—，为什么喵？为什么在那群人身边就不可思议地变得不怯场了喵。」

「是么？现在或许是因为习惯了吧，那第一次见面的时候是不是也像这样？」

「没有，从一开始就聊得很好哟喵？因为大家明明是初次见面，却净说些失礼的话，搞得莉柯塔很生气，便也开始还击，结果自然而然地就聊起来了喵。」

「啊，是这样……」

所谓的，物以类聚么……？

也罢，这些先放一边，总不能一直躺在这里吧。

我只好选择传送回记忆之祠。

「那，我先回去了呢。」

「呜呜……对不起喵。」

「没必要道歉啦。」

「那就跟刚才说的那样，之后用身体———」

「这也不需要啦！！」

「唔哼哼。」

「干、干嘛？？笑得那么诡异……。那、那真走了哟？在这里等着呢？」

「不用喵，我去祠那边接你喵。」

「说真的？很远哟？」

「没关系喵。」

「明白了。」

于是我暂时撇下她，传送回了记忆之祠。

☓　☓　☓

◇ 线下 ◇

回到祠之后，我跟莉柯塔都先下了线。

因为，再徒步走去收集素材的海岸确实有些吃不消，但回王都也是一段长途履行，不管怎么说，我想还是先休息会儿比较好。

总之吃完午饭再继续吧。

幸好现实还在放暑假，时间要多少有多少。

第二天明明要上学却还玩到天亮，

「糟糕，我没睡觉！？」

就不会发生像这样的事情啦。

不过时间一多想干的事儿也多这的确是事实。

虽然光是像往常那样在公会里闲聊就很开心，不过这会儿也想过过剧情。而且差不多也该进行上位职业的转职了，另外还有不少想收集的装备道具。

好—，今年夏天泡在SWO里啦—！

为此得先填饱肚子。

这样想的我摘掉ESG，出了房间。

接着，在外头，

「哦。」

「哈。」

和从隔壁房间出来的莉柯塔……不对是理央撞了个正着。

因为她那和游戏里一样的银发猫耳打扮，每次都让我大吃一惊。

刚才在线上一块儿玩的感觉仍有残留，使我不禁产生了自己也还是莉儿身的错觉。

不妙呢。虚拟现实混淆了。

说到底还是理央这难以分辨的打扮不好呢。

而她本人尽管显得很害羞，但视线刚一和我对上就露出了诡异的笑容。

「唉嘿嘿。」

「干、干嘛？？」

「不不，没什么喵。喵呼♪」

搞什么啊，真是。

已经感觉到了从她全身散发出来的异样味道。

希望别在打什么坏主意。

我也没多想，便同她一起下了楼。

父母今天也因为工作到很晚，所以还没回来。于是就两个人一块儿吃饭。

菜单是速食咖喱……

有些，冷清。

解决掉这顿素朴的午饭之后———

为了接下来舒适专心地享受SWO，我决定先去洗个澡。

既然如此，事不宜迟。

☓　☓　☓

喀—砰

卫生间响起放脸盆的声音。

同时我走进浴室。

放好椅子坐在上面，拿起含沐浴乳的海绵。

赶快洗好，马上就出去咯—。

像这样干劲十足的……可在此时却发生了不得了的事态。

突然传来巨大声响，背后的门被猛地打开了。

「！？」

不知发生何事地回过头，便看见那里———

「哥！我来服侍你了喵！」

「噗唔唔唔唔！？」

居然站着身包浴巾的理央！

比起刚才气势豪迈的开门，她现在却是扭扭捏捏地站在原地，脸红着并拼命摁住不让小块的浴巾敞开。

我下意识地躲到角落处，紧贴着墙壁。虽然背后瓷砖异常得冰凉但根本没空去理那些。

「你、你，干、干干干干干嘛呢！？」

坦白说，只能说出这样的话了。

露浴巾外能隐约看见的白嫩胸口，脆弱的锁骨、描绘柔和曲线的富有弹性的大腿……类似种种映入眼中，以至于无法做到冷静应对。

啊，不去看不就行了！

这才注意到，我是背对她的。

「那、那是打算做什么？？」

「还做什么，刚才不也说了，就是打算服侍你喵？」

从背后传来的踩在湿漉漉地板上的动静、以及关门的声音，可以判断出她已经进来了。

「所以我说，为什么非服侍不可啊！」

「因为在线上说好的喵。用身体偿还。」

「啥！？确实你是说过。但是啊，我可丝毫不记得有同意过呐！」

「我知道喵。」

「蓄意犯啊—！」

对。没错呢。一直都是这样的呢。

「明明光是看到我内裤就惊慌失措的你为什么突然……」

「现在没穿喵。」

「唉？」

「所以没问题喵。」

「难道只对内裤有反应！？」

「就是这样，所以请包莉柯塔身上喵。」

「还包在你身上喵，知道自己在说些什么吗！？都说过多少次了，我跟你可是有血缘关系的亲兄妹哦？这……这种事情怎么可能做得出来？」

「在说什么喵？谁说兄妹就不能帮擦背的喵？」

「唉！？背、背！？」

「没错喵。用身体服侍喵。还是说除了背以外有别的地方也想擦擦喵？」

「不、没有！话说背也不用擦啦！」

「这怎么行喵。刚才在SWO里还害保护我的莉儿死掉了……难得有提出要帮忙的人，还有说可以放复活的人，却都因为我这怯场的毛病，没法好好说话……结果又添了麻烦喵。最最重要的是武器损毁也是由于莉柯塔的原因喵。虽然想赔但还没有足够的钱，这只是攒够钱之前的赔罪喵。」

「我不都说没关系嘛。武器又不贵，再买把不就是了。」

「光这样我无法接受喵。」

「我能接受就可以啦！」

「唔……」

她轻嘟囔一声，就陷入了沉默。

……

咦？

怎么啦？

刚才还喋喋不休的，那股劲儿到哪儿去了？

蒸汽弥漫的浴室内此刻已是寂静无声。而且我背后连人的气息都已感觉不到。

「喂，理央？还在吗？」

没回应。

难道，已经出去啦？

有些在意的我静静转过身去。

结果———

「喵嘻♪」

视线和露出恶作剧笑容的理央对上了。

还在—！！

「唔哦哇！？」

吓得我一屁股摔在了地上。

「在的话就吱个声哟！」

「都是哥顽固拒绝擦背不好喵。不过刚决定了喵。既然哥那么绝的话，那这边也要采取强硬手段了喵。」

「强硬手段！？」

「喵嘻嘻嘻。」

理央露出别有用心的笑容，并将手指伸进了裹着浴巾的胸口。

「想、想干嘛……！？」

「哼哼哼……不老实让我擦背的话———就把这个脱掉喵！」

「说•真•的！？……不不、不能被骗哦。虽然嘴上这么说，但你其实是个一到关键地方就会退缩的孩子啊。哥哥我可知道得很清楚。嗯。所以今天就到此为止吧———」

「脱掉喵。」

「抱歉！请务必帮擦我这肮脏的后背！！」

想也没想就同意了。

因为她那双眼睛看起来是认真的啊。难保不会真的脱掉。

与其变成那样，还不如让她擦背来得好。

「终于醒悟了喵。」

眼前的她露出了满足的表情。

不过，醒悟……

这本来应该是对我的赔罪才是。为什么突然又变成威胁了呢？

莫名其妙。

「对—醒悟了醒悟了。你快点儿擦吧。」

没错，不过是擦个背罢了。让她唰地随便一弄就结束了。

那就没多大问题。

期间理央双膝跪地。然后———做出了超乎想象的行为。

「那就赶紧……扒啦」

「为嘛要在这个时间点上脱！？」

刚放下心，就来这一出！

到底脑子里在想些什么呢，她竟出其不意地自己把裹着的浴巾给扒掉了。

我白醒悟啦！

再说脱掉浴巾的理央现在如何。

原来，里面还穿着泳装。

看来是从一开始就打算用这个来套我话的。

不过她，明明是自己脱掉的却还显得很难为情。

刚觉得这场面甚是熟悉，便想起这不和刚才游戏里的情景一模一样嘛。

连泳装的颜色款式都一样呢。

但……这不同于游戏，在现实里可是很危险的！

就算穿着泳装也不敢直视！

鲜艳的银发被水蒸气弄得湿润润的，头发下的面庞也比我所知的理央要成熟许多———不禁怦然心动。

咦？我妹，有这么美少女么？

下意识竟思考起这种事儿来。

难道说她并非理央，而是名为莉柯塔的别的女孩子？都开始产生幻觉了。

「怎……怎么样喵？合身吗喵？」

脸颊染上朱红的她向我问道。这也让我回过神来。

我慌忙背过身，并把椅子摆正。

「这不是问合身不合身的时候吧！真搞不懂你为什么要在那种时候脱……之前的交谈全白讲了不是。啊，难道是那个？因为已经没必要再威胁了么？」

「ｶﾞ━━(;ﾟДﾟ)━━ﾝ!!」

「哼哼哼，自掘坟墓了呐？」

「但、但是，刚才，已经从哥的嘴里听得清清楚楚了喵！说擦背没问题的。骗人可不好喵！」

「咕……」

事已至此，也无言以对。

这里就让她速速搞定，赶紧出去吧。

「……知道了哟。别搞太久呐。」

接着，

「是喵♪那请稍等喵。」

便听到她朝气蓬勃的回答。

咻，背后传来了从瓶中挤出液体沐浴乳的声音。

「喵喵喵—♪喵喵喵—♪喵喵喵喵喵♪」

是起泡沫了么，她的声音听上去似乎很高兴。

但我的不安，却比冒出的泡沫要高许多。

「准备完毕喵。那要擦了哟喵—？」

「哦、哦……」

我背对她答道。紧跟着，

噼哆

某个柔软的东西碰到了我的肩胛骨。

「咿！？」

「弄疼了喵？」

「没、没……」

让女孩子擦背可是有生以来的第一次，自然会紧张嘛。但是对亲妹妹出现这种反应又是怎么回事儿？

问完我的情况之后，她再次开始动手，那擦洗方法痒得让人难以忍受。

是力道关系么，和自己洗的时候感觉完全不同，像这样……该说是异常软呢，还是……

正因为如此，我的身体一直处在僵硬状态。脊梁唰地挺直摆出一副微妙的姿势。

「有没怕痒的地方喵—？」

「没、没……没哪里特别怕。」

连话都没法好好回。

但是这，和妹妹一起进浴室擦背的状况，仔细想想那可是难以置信的情景哦？要是被人知道的话不知会怎么说呢。

干嘛呢—……我。

在想这些事情的时候，背后活动的手仅一瞬停了下来。

「哥……谢谢喵。」

「什么？刚才线上的事情的话已经……」

「不是那个喵。莉柯塔说的是之前现实里的事情喵。」

「现实？」

「对喵。就是莉柯塔短暂离家的时候，哥来接我的事情喵。」

「啊啊，那个。」

就是找到她的去向之后才发现居然是住在箱屋里，的事情呢。

「那时真的很开心喵。」

「是、是吗……？」

「还清楚记得莉柯塔并没有朋友喵。」

「这是……值得高兴的事情吗？」

虽然她实际的社交关系在看毕业相册之前都没发觉到呢。

「当然值得喵。因为这个怯场症状的缘故从小学开始便无法和别人交流……在班上被孤立……就是那个时候哥跟我说的哟？」

「嗯？」

「“会永远守护你”。」

又来了。

但这事儿我却完全没印象……

「而如今哥和我都随着时间的经过成长到了刚好的年纪喵。所以也该结婚了喵。」

「这什么趋势啊！而且以前也说过的吧？法律上不能和妹妹结婚！」

「这些都没关系喵。因为莉柯塔是喵喵星人，而绝非鹭宫理央喵。」

「这话听上去怎么好像你已经承认亲妹妹这层关系了！话说，这个设定还在死撑吗？」

「要死撑喵。当然的喵。因为关系到和哥幸福的未来喵！」

「未来呢……唔唏！？」

「什喵？怎喵了？」

「呃、没啥……从刚才就有种异样的感触呢。是不是用了海绵之外的什么在擦背？」

「说！？说说说说说什么呢喵！才、才没有喵。」

「真的？」

「真的真的！因为这种机会很少有……哈！？」

嗯？似乎听到了一段危险发言哦？

而且———

偶然望向脚下，那里正躺着我刚用过的海绵。

卫生间里应该只有这么一个，连备用都没的。

显然是理央在说谎。

想必是趁我无法回头，在搞什么恶作剧呐？

让她蹬鼻子上脸准没好事儿，这里作为兄长必须狠狠教育一番。

我转过头对她说道。

「喂，说谎可不行呐。到底是用什么……tugyppo!?」

她在背后干嘛呢？当我回头确认完之后———

便仿佛被美杜莎瞪到石化了一样，紧张得全身僵硬。

因为贴着我后背的既不是海绵也不是浴巾，

而是沾满泡泡的理央的———

胸部。

虽然外面还穿着泳装，但即便如此对我的刺激仍然过于巨大。

不不就算不是对我这样也是不行的吧！！

她一见事情败露，便脸蛋微红地，

「唉嘿♪」

这样说着并装傻似地吐了吐舌头。

唉嘿♪ 个毛线啊！！

连这话也说不出，浴室里便，

砰

回荡起了椅子摔倒的声音。

☓　☓　☓

◆ 线上 ◆

离开浴室，我再度登录游戏。

站在野外意识还是有些模糊。

这也和刚才发生的事情有关。

都怪理央她做出那样的事情来……

搞得我一直有股泡澡晕过去的感觉呢。

超不舒服……

或许这时候还是休息下比较好，但对于SWO几乎等于生存价值的我来说，反而是越玩越有精神。

由自己来说也有些不太好，完全沉迷了呢？这是。

那么，再说线上的状况，就是刚才下线地方的继续。

和莉柯塔一同悠闲从边境的祠开始一段长途跋涉，现在终于回到了【弗罗雷王国】的王都菲尔姆斯。

到王都后首先去的，果然还是公会小屋。

这会儿也差不多是公会成员该上线的时间，来得早的人可能已经在了吧。

于是我和莉柯塔俩人便来到公会小屋。

紧跟着看到一个熟悉的粉色包子头在小屋前徘徊。

「唔哇……」

那是【麻里绪】不会错的。

之前已经判明她现实中就是我的同班同学工藤美咲，连游戏里都一如既往发挥着跟踪特性让我很是头疼。

可以的话真不想和她碰面，但就在屋前又无法回避。

该怎么办……

在我苦恼之时，

「啊♪鹭宫同学！」

已经被发现啦！

话说以莉儿的形象被这么称呼很奇怪呐。

只见麻里绪犹如主动亲近饲主的幼犬一般缠在了我的身边。

身旁的莉柯塔则像在牵制她似地露出虎牙以示威吓。

打个比方的话，就好像猫狗敌视的感觉。

「能不能让开点儿。我找脏兮兮的妹妹可没有事。」

「！？你、你，是何人喵！？为什么会知道莉柯塔的正体喵。」

莉柯塔瞪大眼睛惊讶地问道。

说来她俩还没见过呐。虽然麻里绪如各位所知因为是超级跟踪狂所以知晓理央的存在。

「美咲是为了从这污秽的虚构世界拯救鹭宫同学而来的，爱的救世主哟。」

「？？」

莉柯塔头顶显示出一长串问号，表情也是一副无法理解的样子。

这也是自然的。突然报出现实世界的名字，又怎会知道是在说谁。

而麻里绪似乎不太在意地向我问道。

「先别管这些，话说这叫公会小屋吗？但是进不去呢，要怎么样才行？」

「要怎么样……那是公会成员专用的屋子啦，外人是进不去的哟。」

「唉唉，什么嘛！？看到鹭宫经常出入美咲也好想进去。那，那个成员要怎么弄呢？」

「这……」

深刻认识到了这人真的是初心者。但这里，

「要加入必须得到公会会长的许可哟。」

我又不能对她这样讲。要是连公会内都被跟踪，那我可就真的毫无隐私可言啦。

也罢，那个会长也不会同意的呢。

「你这货我们公会不需要。」

看吧。

是什么时候开始在听的呢，以绝妙时机从屋内出现的，正是职业为驯兽师的公会会长【雫】。肩膀上还有使役宠物【素甘】的身影。

她用手把黑色长发甩到身后，接着冷冷地望向麻里绪。

「现充就给我赶紧回现实去。」

「什！？凭什么呢？而且美咲……根、根本不是什么现充嘛……」

「哼，还以为你要说什么。明明总跟一群婊子样的女生们鬼混在一起嘛。借卑贱者的话说，那不就是叫“朋友”的玩意儿么？」

「那、那些人是……是……」

不知为何欲言又止的麻里绪。

雫说的想必就是卡啦OK时候跟美咲同学一块儿的那些女生吧。学校里也总是看她们黏在一起。所以想当然地认为是朋友关系……难道不对吗？

我忽然回想起来，之前美咲同学入侵我家时，发生过把我吃剩的食物装进便当盒的事件，期间有个疑似朋友的人打过她的手机呐—。然后美咲同学便慌慌张张接起电话，通话完毕之后，又说着有要紧事就这样走掉了呢。

那给人感觉极其不自然，所以我记得非常清楚。

于是，麻里绪本人现在还显得不知所措。

而雫又乘胜追击似地说道。

「在游戏里反复直呼现实名字的不懂气氛的家伙，我们公会从来都不需要。光是这点就糟蹋了SWO的世界观呐。」

没想到竟会从雫的口中听到「不懂气氛」这类词汇。

先不管这些，只见麻里绪也不反驳，仍是一言不发。

嘴巴歪成へ字型，明显在赌气。眼角还隐约能瞧见似泪水之物。

「唔咕……」

她表情不甘心地歪着，转身背对这边———

以迅雷不及掩耳之势嗖地跑掉了。

这是怎么？

那不同于平常的反应让我不禁有些担心。

不过咱们的会长似乎对这些漠不关心的样子。

「那么，如今碍眼的家伙已经不在，该开始公会会议了哦。」

被雫催促着进入公会小屋的我跟莉柯塔。

说白了就是那个啦，已是家常便饭的关于公会成员劝诱的商议呐。

于是，一进屋我便发现了早就等在里头的【姬】和【小棉】的身影。

进来的时候，我和姬的视线仅一瞬对上，可不知为何她却害羞地先移开了。

而她似乎注意到了刚才的小争执，

「外头发生什么啦？」

这样问道。

接着雫便，

「啊啊，门口有个怪人纠缠，嚷着要加入咱们公会，被我一句「别再来啦」给轰走了。」

「喂，干嘛轰走人家哟！这不是难得的增加成员的好机会嘛！」

「对哟—，明明是个向大教堂举办婚礼的目标迈进的好机会—」

对于以提升公会等级为目标的我们公会来说，姬和小棉愤慨的理由也显而易见。

就是想尽快招够三十人升至C级，以获得和骑士殿下在大教堂举办婚礼的权利呢。

可雫却耸着肩膀摇了摇头。

「那种人加入的话对我们公会可是毁灭性的灾难。那才真是婚礼什么的连提都不用提了哦。」

「是那么可怕的人物吗—？」

在想什么呢，只见小棉身体沙沙地颤抖着。

「与其说可怕，不如说是害臊呐。虽然不可能发生，但如果那种家伙加入的话，我们公会的品位肯定会瞬间被拉低数个档次，还会被周遭取笑是SWO里的癌细胞！脏东西！产业废弃物！吧。因此将导致，由于一匹害群之马使之后无人愿意加入我们公会的事态发生。」

「啊哇哇哇……」

这到底是什么人啊！

都怪雫说出奇怪的发言，小棉会不会已经相信了呢。

这时姬说道，

「既然是如此危险的人物那就没办法了。话说那个呢，现在看来还是做任务提声望最最有效吧。」

「也是呐，虽想这样讲，但因为若干一名废物的缘故，使得现状连这也变得不太容易了。」

「什么意思？难道在说我吗？」

「能这么快理解真是帮了大忙。」

「哈啊！？」

「说实话，小兔崽加入之后真是糟透了呐。特别是连携技方面。」

「什……！」

雫所说的连携技就是把各职业固有的技能按特定顺序使用，若时机恰当则会发动的大招。

之前姬因为某些问题导致无法登录游戏的时候，我们剩下的人去挑战了超难关任务。在攻略当中，雫小棉和莉柯塔三人，展现出了平时不和的她们所无法想象的，相当流畅的连携。

那不间断的连携技连我都不禁拍案叫绝。

要是姬再加入会不会变得更厉害？虽然这样想……但实际情况却是配合得乱七八糟。

「或许应该趁这个机会把姬踢出公会呐。」

「喂！！别随随便便这样好吗！话说都是发动技能的时候，你在旁边发出奇怪声音的错哟。因为那个，害我好几次都乱了手脚。」

「什么？想把责任推给我么？」

「我的意思不是推给你，而是本来就是你的缘故哟。」

「你说什么？」

「怎么啦？」

雫和姬脸挨脸互相瞪着对方。又是老样子。

不过嘛，正因为如此所以对连携进行得不顺利的事情我并不觉得奇怪。

看来得吵上一段时间呐……

总之因为长途旅行而感到劳累，现在就想找把椅子坐下。

所以我走过俩人旁边，准备坐到椅子上去。

接着互相指责的俩人突然异口同声地问道。

「话说，去哪儿了哟？」

「话说，去哪里了？」

「唉！？」

冷不丁被点名的我，一时没反应过来而楞住了。

看来她们是对我跟莉柯塔同时出现的事情感到可疑了。

「貌似去了很远的地方呢？」

问我话的是姬。那吊眼梢的双眸显得格外严肃。

「似乎是从西大陆走过来的，去干什么了？」

雫也问道。

这几个人似乎有对我的行动不追根究底决不罢休的习惯。

「什么，就是陪莉柯塔去玛格丽特海岸收集素材而已哟？」

「喔。」

虽有回答，但再看那双眼睛，是根本没相信呐。

不过我又没做什么亏心事儿，这里应该挺起胸膛———

「实际上是俩人近乎全裸地玩耍嬉戏了喵—」

「喂！？」

莉柯塔说了多余的话！

「为什么特意要用这种说话方式呐—！会招来很多误解的！虽然呢，大致上基本没错，但，凡事都有……」

「原来没错呀……哼—」

姬瞪着我说道。

「唉！？不，不是这样的。是莉柯塔说难得来次海边想洗个海水浴，于是就到海里稍微游了会儿泳而已。」

「没错喵。只是穿着简直如同没穿一样超少布料的比基尼洗了海水浴而已喵。」

「为什么你总要多此一举呢！？」

谨慎起见这里先声明，只是普通的比基尼哦？

这样交谈之间，

咦？雫低着头在发抖哦。是怎么啦？

只见她低着头静静开口道。

「这难不成……连莉儿也是比基尼姿态吗？」

「唉……确实如此……顺其自然就变成这样了……而且穿上之后感觉凉飕飕的很让人不放心……」

「太狡猾了！」

「唉！？」

「居然独占莉儿的比基尼姿态，这种能够大饱眼福的场面！？不可原谅！」

一如既往，说出奇怪发言啦！

刚这么想，就发现原来还不止雫一个。

「喂那是什么！给我说清楚！？为什么不告诉我哟！」

「我也好想看小莉儿一丝不挂的样子—」

姬和小棉像这样也开始抱怨了。

话说，我什么时候成一丝不挂啦！

「看来只能即刻启程去玛格丽特海岸让莉儿脱了呐。」

「没错呢，不过没必要用跑那么远，在这儿脱不也可以么？」

「喔哦，想不到小兔崽也能出个好主意嘛。」

「想不到是多余的啦，不过难得意见一致呢。」

雫和姬满怀企图地相互笑着。

为什么只有在这种时候才合得来！

这时欣喜若狂的小棉又添上一句。

「那赶快脱脱吧—♪」

「是呐。」

「没错呢。」

「「「唔呼呼呼呼呼」」」

发出诡异笑声的三人向我逼近过来。

这什么啊莫名其妙！

「喂！？在想什么……哇，住手……啊……」

一来一去竟被逼到了墙角。

「就、就算你们硬来，也脱不掉的哟！因为原本就改动不了别人的装备画面呢！？」

话音刚落三人同时露出阴沉的表情，咦？我刚认为她们已经放弃……

「快—脱♪快—脱♪快—脱♪快—脱♪快—脱♪」

居然又开始打拍子唱了起来。

「真、真拿你们没办法……那，稍微一点儿……谁会脱啊啊啊啊啊！！」

见我大发脾气，她们便不禁让人觉得是不是事先商量好一般地，

「嘁。」

一齐撅起了嘴。

搞得好像是我不对一样！

不过我想，这事儿也应该到此结束了……

但莉柯塔那家伙又说了火上浇油的话。

「真是的才个泳装就变得如此贪婪。话说莉柯塔，还每天和现实里的莉儿一起洗澡呢喵—。羡慕喵？」

「哇哦哦哦！！说什么呐！？而且哪有每天！今天才是第一次！咦？？」

我，说了不该说的话？

「「「一起洗澡澡澡澡澡！？」」」

雫、姬、小棉同时大声喊道。

「就、就就就就算是妹妹，这、这样也不太好吧！？」

姬面红耳赤地反对道。

「不，这是误会！」

「像、像这种事……我认为是不行的—」

「小棉别用这种目光看我！」

小棉眼中大颗的泪珠已是快夺眶而出的状态。

当中，唯独雫正因愤怒而颤抖着。

「终于真的惹我生气了呐。」

她用尖锐的视线注视着我。

接着便，喋喋不休地说了起来。

「知道吗？人类会产生的烦恼不过五种。这五种分别是人际关系的烦恼、金钱的烦恼、健康上的烦恼、对将来的烦恼，以及想和莉儿一起洗澡的烦恼。」

「最后一个明显不对头吧！」

「因此下次该轮到我了。」

「什么会成这样！？」

这里雫瞟了一眼莉柯塔的方向，然后又再次注视我，

「本来对亲妹妹动春心就是不可为的事情。」

「怎么又变成动春心了？喂？？」

「陷入该事态的原因我想是因为莉柯塔的容貌。在现实中也打扮成和游戏里一样的银发猫耳。结果误把她当作一位女性而非妹妹看待了。毕竟第一次线下聚会连是自己的妹妹都没觉察到呐。如此一来，现实莉儿做出在妹妹洗澡时进入浴室的变态行为也就可以理解啦。」

「这哪算理解啦！闯进来的是莉柯塔！而且什么时候又给强加上了变态！？」

确实如雫所言。我在久违的那次见面上很没出息地没有认出理央来。不过，现在已经有了是妹妹的自觉。虽然偶尔还会有，咦？地误认为是美少女的时候。

雫彻底无视我，继续着她的言论。

「于是我在此想到了一个好主意。只要把拐走莉儿心的原因，那银发猫耳给去除掉不就行了，呐。」

当事人的莉柯塔反射性地吓了一跳，已是双手抱头摆出防御姿态。

我说，这可是游戏里呢？

真想对她这样讲。

「这样一来，便能保证她看上去只是个妹妹，今后莉儿也就不会再去偷窥浴室了吧。」

「又成偷窥犯了！？」

这时姬也，

「是个好主意呢。那下次，在线下给她把头发染了吧！」

这样说道。

「哇—好棒呢—，那就由我来剪猫耳呢—♪」

小棉比起往常，更恐怖了！

那，再说被当作目标的莉柯塔，从刚才开始便哆哆嗦嗦地缩成了一团。

「莉、莉柯塔才不是妹妹……莉柯塔就是莉柯塔喵……！」

即便受到威胁也仍这样主张呐。

「而、而且喵喵星人的头发颜色可不是地球染发程度就能改变的喵。在喵喵星特有的行星环境下诞生的硬化拟曜岩发质不会受到任何染料的侵蚀喵，坚固的宇宙钛猫耳也一样，才没有那么容易剪掉喵！」

什么设定啊！

在这样想的时候，雫先替我发表了意见。

「这荒唐的设定，是自己想的么？还是有出处？」

「是出自的【星屑学者奈亚美】的同人志喵」

干脆地承认啦！

被雫诱导把喵喵星人的秘密暴露了么……

不过本人在说出事实真相后反而变得更加起劲，还擅自解释了起来。

「那个呢，是叫【毒电波工厂】的社团创作的漫画，主人公的奈亚美就是个银发猫耳的外星人。她和她的哥哥因为学术调查一同来到地球，但因为飞船故障而被迫降落在偏离预定的地方，并且在那时和哥哥走散了。这可是在一切都很陌生的边境行星上，尽管有时灰心丧气但依然坚持寻找失散哥哥的超王道恋兄物语哦。莉柯塔看完之后便产生了共鸣，觉得奈亚美和我的遭遇非常相似。而且外观也挺可爱，所以在SWO人物设定的时候就以她作为参考啦♪ 另外呢，这本同人志现在才到第二弹而已，不过续集的最新刊将预定于今夏的Comica发售哦。现在都满怀期待呢—！绝对要买—」

说得洋洋得意的莉柯塔。兴致过高以至于无意中连句尾的「喵」都忘了。

顺带一提Comica即Comic　Cascade的简称，是个贩卖漫画及动画的二次创作物的同人志展卖会。

举办时间共三天，约三万五千个社团参展，一般入场者也超过了五十万，在展卖会中亦属最大规模。

每年分别于夏、冬两季在东京Big Sight举办。

我当然次次都有作为一般游客参加。

先不讲这些了，

再看莉柯塔，说了一堆话之后似乎才刚注意到……

「哈！？」

地慌忙开始弥补。

「做了这样一个梦喵。」

「这可能么！！」

姬时机绝佳地吐槽道。

对想以在说梦话收尾的莉柯塔，雫又说道，

「那么关于线下染发的日期———」

「不—要—！」

看着真的很不情愿的她，我不禁产生了些许同情。

「我说，没必要做到那种地步吧？你看本人也很不情愿。」

「但这样不就无法阻止从莉儿那里无止境溢出的对妹妹的性欲了吗。」

「喂喂？话说根本什么都没溢出来呢？还有仅改变个发色就认不出自己妹妹的事情，怎么可能会发生嘛。哈哈。」

我试着说出这毫无说服力的发言。

然后雫则露出略显无趣的表情，

「既然莉儿这么说的话……」

像在发牢骚似地小声低语着。

那么，这对话似乎总算告一段落了，我想下面是不是该开始公会劝诱相关的作战会议了呢。

但接下来小棉对我讲的内容，却改变了之后对话的流向。

「话说Comica那天在哪里碰头呢—？」

突如其来的发言让我楞住了。

「唉？碰头？？」

「是的哟—？之前不是和我约定过的吗—。一起去Comica。正好莉柯塔妹妹说到这个话题，所以我也问问看啦……该不会是忘记了吧—？」

「呃……啊。」

想起来啦。

记得那是在我打工地方的【咖啡roleplay】，她把一堆BL同人志摊开在桌上的时候约定的。

正好我也准备去Comica，本以为当天是分开行动，便轻巧地答应了。

话说为什么从一开始就认为要分开行动？

那是因为我早已购入目录，选好了当天要去的社团展位。

咦？这不算理由？

还有嘛就是因为……要买那个方面的同人志……有个女孩子站旁边的话……对吧？反正小棉她肯定是去BL系展位的，我想应该没问题吧。

所以我以为只是在到会场前同行……

「你说的什么，没听过哦？我好歹也是需要准备的，事先没通知的话不会让人很困扰嘛。」

雫一脸不愉快地这样说道。

「为什么我有通知义务！？」

「啊—我也要去，要去—」

连姬都这样说。

「咦，那莉柯塔也要陪莉儿去喵。」

本来就有去Comica预定的莉柯塔这么说还能理解，但雫和姬又是为何？？

对于接连报上名来的她们，小棉则显示出了生气的态度。

「最初约定和小莉儿去Comica的是我哟—？不用勉强跟过来—。而且话说回来你们根本不对Comica感兴趣不是嘛—？」

首先对此作答的姬。

「才没这回事儿哟？因为爸爸的影响我对游戏相关了解得可是很详细的哟。特别对硬件颇有研究呢。真希望Apple Pippin、3DO、Pioneer LaserActive这种都能出个研究本呀。而且SWO的书也有卖的咯？我早就想去一次Comica了。」

原来如此呢，不愧是父亲从事ESG相关工作的，知道挺多呐—……话说，这种狂热粉才懂的游戏机谁还会知道啊！

接着雫也，

「虽然不曾直接参加过，不过对文艺和声优系我还是感兴趣的。还有超级机器人系。而且我还在并非Comica的其他同人志展卖会上寄卖过自作的文艺志哦。虽然申请是网上递的。」

这是该看看好呢，还是不看好呢……

莉柯塔自然，

「每回都参加的勇者喵。」

笑嘻嘻地答道。

对她们的回答，小棉「姆……」地撅起嘴又说道，

「有经验的莉柯塔妹妹先不说，没经验的小雫和小姬实在太低估Comica了—。Comica可是比你们所想的要可怕多的地方哟—？对吧？莉柯塔妹妹。」

「嗯？没有错喵。正如小棉所说喵。Comica某种意义上，就是战斗的最前线喵。」

「战斗！？什么意思？」

姬露出些许的动摇。

这，明显就是小棉跟莉柯塔勾结，打算阻止姬她们来Comica吧？

「在Comica上自己的生命必须由自己保护喵。毕竟是民族大移动般数量的人一次性涌入战场里喵—。特别是瞄准靠墙社团和超人气社团新刊的猛者走过的地方皆是草木不生、死尸累累喵。稍有松懈立刻就被送去那边的世界了喵。」

「像这种只要心平气和地排好队就行了吧？」

「太天真了喵。即便运气很好地排在了最末尾，只要队列稍被打乱，转瞬之间便会化为血海喵。」

「也太夸张了吧。」

「这绝无半点夸张成分哟—？像小姬这样的肯定会最先被干掉—」

小棉追击似地接过话来。

「特别是在夏季Comica上，拥挤人群所流的汗水在各处形成水洼，散发出异臭—。不仅如此，还会产生毒性瓦斯，没有耐性的初心者同学会受不了而当场倒地哟—？」

「这样吓唬人也没用的。就是不想让我参加对吧？要真是如此我会带着防毒面具去的，不用担心。总之我要去哟。绝对要去呢。」

姬是真的很想参加呢。

见此情景，小棉和莉柯塔似乎也都放弃了。

咦？

话说是不是少了一个人……

我重新环视屋内的成员。

是雫不见啦。

刚才明明还在面前的……忽然，我发现她正全身僵硬地站在大伙儿围成圈的后退一步的地方。

那是怎么了？

就在我准备出声的时候。

雫面无表情地开口道。

「我决定不去了。改主意了。」

凡事总要插一脚的她会这样说真的很稀奇呢。

当然大家也都一副吃惊的表情。

「特特意意往人堆里扎可不是我的喜好。又累空气又差还浪费时间。真的没个好事儿。光是想想那些排队准备入场的人群、载满人的电车巴士，我都觉得恶心。所以你们就自己去玩个尽兴吧。不过想必也尽兴不起来呐。为什么？因为我不在呀。库库库。」

什么啊这奇怪的气氛。

在感到不可思议的同时，我还注意到了她的变化。

对，那过剩的反应。

难道是把莉柯塔和小棉刚才的戏言（某种意义上是真话）当真而胆怯啦？？

唯独雫不会发生这种事情……其实并非如此！

仔细想想现实里的她是个名为特定领域守护者（EnemyExcluder）的家里蹲啊！

习惯于游戏里傲慢的态度，结果不知不觉变得健忘了呢。

是这样啊……

对于家里蹲的她来说，去Comica会场就等同是一场大冒险。

出一次门要耗费掉不少精神呐—。

正是知道这样，所以她才会说出这些逞强的话来呐—。

别逞强啦。还是乖乖呆家里好。

我在心里嘀咕着。

还有其他几位也别来最好呢。

啊啊来了也罢，反正我是单独行动。还请别管我呢。

「那么就决定当天是我和小棉和莉柯塔、还有莉儿四人一起去了呢？」

无视我内心的呼唤，姬开始了总结。

「碰头地点反正还有时间之后再定好了，那么当天大家都有逛哪些地方的预定吗？」

「莉柯塔要去的社团在第三天，除此之外全随意喵—」

「我的女性向类型在第一天—。预定要逛不少地方呢—」

「是么，那我是游戏向……在第几天？小棉。」

「我想想，是第二天呢—」

「这样呀，漂亮地全分开了呢。不过都没重叠可以大家一起逛啦。」

原来如此这真是太好了。

我要去的社团跟企业展台可是有一大堆呢，那边肯凑一块儿行动真是帮大忙了。

「那么三天时间的向导就拜托了呢。莉儿。」

「噗！？」

没想到会来这一出，这不禁出乎了我的意料。

「为、为什么为什么！？三个女孩子一起逛不好吗？向导的话莉柯塔和小棉都有经验没问题的吧？我认为自己没有必要同行。」

接着姬一瞬露出生气的表情，但很快又放松下来。

「说什么呢？我们不已经是结合的关系了嘛。怎么可以分开行动？」

「噗！？喂，啥！？」

「已经结合是什么意思—？」

「什么意思喵？？」

看，小棉和莉柯塔都开始乱猜疑了。

「那个，姬……冷不丁地说什么？」

「哈？你不会忘记了吧？之前现实里在那个……我打工地点旁边的公园，那个……让我怎么说得出口哟……」

姬忽然变得语无伦次，同时脸颊微微泛红。

今天ESG的感度也很棒。

是说这些的时候吗！

看着她的反应我这才回想起来。不如说根本无法忘记。

姬所说的恐怕就是，在公园的树下她和我……那个……接、接、接接接吻的事情。应该说，能想到的只有这个了。

不过“结合”这种容易招来误会的说法真希望她能别用。

而且那是姬单方面造成的结果，并非我的意愿！

「想……起来啦？」

面对害羞提问的姬，我默默地点了点头。

「那就，这样没意见吧。」

要是让她再说下去似乎现状会变得更加糟糕，所以这里只得答应。

当然小棉和莉柯塔还一副不明所以的样子，不过这也没有办法。

那种事实，可不想让她们知道呢。

于是，Comica当天就不得不跟她们同行了。

这该怎么办才好？

我的目标物还能买到吗？

各种不安堆积在了一起。

思前想后之时，我忽然想到一件事情。

话说接下来不是应该开关于公会劝诱的会议吗？

途中忽然开始聊起Comica的话题，结果正事儿却被完全地丢在了一边。

会长居然不发牢骚吗？

这样想着望向雫，只见她正呆站在离大伙儿稍远一点儿的地方。

而且那表情显得特别没劲。

而在肩膀上的小同伴素甘，正担心地注视着她。

☓　☓　☓

[标题]展卖会

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《夏季Comica，那可是个好去处。》




02 【不妙，同人志展卖会让人日期夜盼(?)】
◇ 线下 ◇

暑假已经过了一半了。

在临近Comica的某一天早上，我正向咖啡roleplay走去。

当然是为打工。

暑假期间比起平时轮班的天数也有增加，因为是赚钱的好时机呢。

还有一点比起平时不同的是，理央也在。

提着包包的她笑迎迎地跟在我身后半步的距离。

问她为什么要跟去哥哥打工的地方，给出的回答则是想在店里做暑假作业。

据说是因为在家里就会埋头于网络啊游戏什么的，根本没法专心。

而且她似乎有着想毫无顾虑尽情享受的东西，因此得在Comica开始之前如果把作业全部完成。

嘛，店里的环境比较安静而且又有空调，在我看来的确是学习最好的环境呢，不过也没有必要特意到我打工的地方来吧。

虽然我也对她这样说过，

「反正没有什么客人能一直坐下去，所以作业肯定会进展很顺利的喵~」

店长，我被初中生给小看啦！

这样真的可以吗？

如果我这样抗议的话那个人大概会，

「有什么关系。」

这样回答吧……

于是，从家里出发行走十多分。

我们到达了复古风咖啡店，roleplay的门前。

入口还挂着准备中的牌子。我便用手推门进到里面。

「早上好哦……咦？？」

映入眼中的，是一位在吧台边和店长亲切交谈的人物。

客人？？

刚这样反应，便回想起外头明明还挂着准备中的牌子。

而且仔细看看，那竟是个我很熟悉的人物。

长长的头发束在脑后，戴黑框眼镜的男子。

鸭河京也，我的宅友。

那和平时校服形象不同的微妙的大叔风格穿着使我一瞬没能反应过来。

「来这里干什么的？你。」

「唉？噢，哦哦哦哦！？这，这不是慧太氏嘛！！来得挺早呐！」

注意到我的京也露出了极其吃惊的表情，不知为何还显得慌慌张张。

而且声音好大！连耳朵深处都嗡嗡作响。

「你这反应，怎么回事儿啊？吃惊的应该是我这边啊。」

「唉，唉唉！！是这样吗？」

「你，明明知道我打工的地方却一次都没来过，虽然来了也只会给我添麻烦。话说，你跟店长聊什么呢？远远看着你们好像聊得挺开心的。」

「咿！？那，那是因为突然想喝上一杯浓郁的意式特浓咖啡，正好路过这店就进来坐坐了。别看这样，我对咖啡可是非常讲究的人。于是便和拥有着丰富知识的店长氏关于这方面聊得火热了呢，嘎哈哈哈。」

「这样啊。可我们店里并没有咖啡哦~」

「唉！？」

「我们这里虽然叫咖啡店啦，但是是英式专做红茶的。话说回来，现在明明是没营业你为什么会坐在里面？」

分明是瞒着了什么呐。

好，绝对让你吐出事实来！

虽然这样想，可是在吧台里的店长却摇晃着马尾辫，

「啊啊少年，事情并非如此哟。」

对我说道。

「并非如此是怎么回事儿？」

「京也君是为了遮羞才对你撒谎的。」

「遮羞？撒谎？这都什么啊？」

店长乐呵呵地浮现出别有意味的笑容。然后，

「其实我们两个———在交往哦。」

「唉唉唉唉唉！？」

比起我先吃惊的居然是京也。

稍慢一秒，这次则轮到我，

「你，你说什么么么么么！？」

「京也君他呀，其实很腼腆的，一直在考虑着什么时候公布我们的关系哟。对吧—？」

到底是什么时候变成这样的……

「京也你……真的？？不是说过除了幼女之外其他一概没有兴趣的吗？」

「呜咕……那都是。」

这时店长用手肘轻碰京也的后背同时对他使了个眼色。

然后他仿佛下定决心似地从椅子上站了起来。

「就……就是这样！我一直爱着店长氏！其实熟女我也超—喜欢哟！终究还是在慧太面前露馅儿了呢—，真是伤脑筋啊！嘎哈哈哈哈…………哈啊。」

最后好像都喘不过气来了，没事儿吧？

还有店长，就算再怎么找不到对象也不应该对高中生出手吧。

真是奇葩的配对……在我这样想的时候，京也察觉到了我身后理央的存在，刚刚还处于恍惚状态的双眸突然间睁得老大。

那模样就如同在陆上快要死掉的鱼儿回到了水箱。

「哔金！慧太氏，敢问这位小姐是？」

视线和京也对上的理央，吓得赶紧躲到了我的身后。

「啊啊，这是我的妹妹理央哟。」

「嚯嚯，原来是妹妹氏啊。顺便问下，慧太氏是实妹派吗？还是义妹派？」

「哪个派都不是！」

「原来如此，顺带一提我是义妹派。」

「没问你啊！」

「真好呐—。有妹……唔咳。」

「咿！？」

都怪京也用色咪咪的目光一直盯着理央看，这不都被吓到啦。

「理央，到那边角落的位置去做作业吧。」

我指着店内最靠里的位置说道。

不让害虫靠近妹妹也是作为哥哥的职责呐。

「店长，没关系吧？在这里学习。」

「我是没意见，但这算事后批准呢。」

「唔……」

「算啦算啦，反正这里就是个冷清的小店。在少年心里，我这店早已被当作是可以随便使用的自由空间了吧。然后少年的狐朋狗友将此作为集会场所在店里兴风作雨，以至于连常客都不敢靠近这里。完全把这里当成无法地带的他们终于将视线放到了我的身上，正因为年轻才让他们欲罢不能，于是一个接一个地把很不情愿的我给……」

「我觉得店长你这丰富的想象力不在其它领域发挥真是浪费了。」

「经常被这么说呢—♪」

「还经常吗！总之借地一用哦？当然会点东西的。」

「OK—♪」

店长两只手指做出圈圈的手势回答道。

这随意的标准，如果来打工的不是我的话这店会变成怎样真让人担忧。

然后我把理央带到不会给客人造成影响的座位，接着自己进入吧台开始做开店准备。

接着坐在眼前的座位的京也对我说道。

「话说慧太氏，今晚要不一起去练级？」

「是指SWO？」

「没错。我想再稍微把【卡尔】的等级提高一些，如果有恢复系队友照顾的话会比较放心呐，就是这样。」

「陪你倒是无所谓啦。可是我人物的主武器坏掉了，现在根本不是能够战斗的状态呢。姑且也有准备备用啦，但不太适合在练级方面使用呐。」

「是这样吗？可你为何又会将武器给弄坏呢？」

「唉，那是……就是平常玩的时候坏掉的啦。」

「话虽如此，但平时只要多加留意武器的耐久值，坏掉的情况可是很少见的哟。更何况慧太氏并不像是那么傻的家伙，简直难以置信。」

「讨厌啦……虽然是这样没错……」

「那你的武器是怎么坏掉的呐！？」

别在在无关紧要的地方追根究底啊！而且声音好大！

搞得在店里做作业的理央都停下手来望向这边。

不妙呐。

虽然我的黄铜之杖坏掉根本不是别人的错，可事实上理央却一直很在意这件事情。

在这边说的内容被她听到的话，她准会很内疚的。

所以我用手抓住京也的肩膀，把他的脸拉近过来。

如此一来理央就听不到了吧。音量也会自然放低。

「那个呢，这件事不要到处说呐。」

然后我就把理央也玩SWO的事情。

也是公会成员的事情。

以及前几天和邪恶海怪（Wicked Kraken）战斗时候发生的事情一一告诉了京也。

「总之理央她对这件事非常在意，所以以后绝不能再在她面前提起武器相关的事情呐。」

「不愧是慧太氏，真是为妹妹着想的好哥哥。不过对手是异常种的话也确实没法子呢。」

看来他貌似也理解了。

但若再继续聊SWO的话，可能说漏什么不得了的事情出来，所以我有意改变话题。

「说来京也，你今年的夏季Comica去吗？」

「嗯嗯参加哦。当然是三天全勤哟。」

「很努力呐，不过我也差不多啦。那么事不宜迟。如果要去的社团有重叠的话不如分头购买如何？我想这样效率也高。」

说完，京也用手指推了下眼镜。

「哔金，就知道你会这么说。改天拿上目录一起研究对策吧。」

「嗯，说得也是呐啊啊啊啊！？」

我猛地向后弯曲。

是身体反射性地。

总之就是刚刚一直在旁边工作的店长，突然对着我的耳畔吹起气来。

「喂，冷不丁地干嘛啊！？鸡皮疙瘩都掉一地了啊！瞧瞧哟，这块。」

「哎呀哎呀，那么敏感吗？」

「我要生气了哦。」

「明明已经在生气♪」

故意装出可爱的样子来。

真是……到底想干什么啊？这人……

店长继续装可爱地问道。

「然后呢然后呢，你们俩难道要去Comica？」

「别难不难道了，你这是一直在旁偷听着是吧。」

「因为离得很近嘛，就算不想听也不行呀，那么，要去的吧？」

「嗯嗯，要去哟，那又怎么了？」

「那我有个请求哟。在第二天，有些本子希望你们能帮我买哦。」

「唉？店长也对Comica这种有兴趣吗？」

「当然有啦，尤其是游戏系的第二天可不能错过了。」

「那就自己去买不就行了。」

「………………哈啊……」

随即店长发出了一声长叹。

「为什么人类不得不工作呢？」

「突然说些什么话啊？」

「那天必须要开店，所以我去不了。」

「盂兰盆节营业么，真了不起。」

「人家也想休息一下的嘛。可是呢，唯独那天有个居委会的老不死把这里团租下来了的预约哟，那群魂淡！」

好像爆粗了哟！

「这种时候本该想多点儿人帮忙的，真希望少年能注意到那一天并没有安排你来上班呐。」

「呃……是这样吗。」

「没错哟？而且Comica的时候，要和为了见少年你而经常来店里的那些女孩子一起去的吧，我可没傻到去妨碍你们哟。」

「为，为为为什么会知道！？」

「啊啊，那个呢，是之前小梓月来的时候从她那里得知的。」

「是她自己这样说的吗？」

「没有哟。因为看她在拼命读【脱•宅】和【家里蹲克服术】这样的书，想是不是最近打算要出一趟远门便问了她哟。」

那家伙到底在想什么啊……

该不会是要去Comica吧？

她可是连上一趟学都得费番功夫的等级哦？这种事情，不能马上就克服的。

不都忠告过她不要勉强自己了吗？

在我想这些事情的时候，

「嘛，总而言之这件事就拜托你啦。这里是希望你帮买的本子的社团摊位号码还有新刊的名字呢。」

店长突然递过来一张便纸，因为没有拒绝的理由，我就接了下来。

「说起来，和小梓月接过吻了吗？」

「噗呜呜呜呜呜！？」

突然说出那么荒唐的事情，害我都喷了不是！

「什么啊！？这，这种事情怎么可能有！」

「呐，之前明明闹着说想和小梓月做！想做！但之后却没什么进展所以有些担心呢。还没的话难不成……是那样吗？其实本命是其它女孩子，已经和她这样那样过了？」

嚓！

「这么说来，之前来过这里的圣女校的那个金发女孩子，和小梓月一样可爱呢。」

嚓！嚓！

为什么总能戳到我的软肋！

吓得我差点儿都把一切写在脸上了不是。

这里店长露出了打从心底在担心的表情。

「小梓月真可怜—……如果她知道少年一脚踏两船的话，可能会去寻死也说不定。」

「我们根本没在交往！虽然寻死这边会很头疼！」

「又说这样的话—。明明心里面在偷偷地笑—」

「就算是我也差不多要爆发了哟？」

「什么？隐藏的力量即将觉醒？还是要打开第三只眼睛？期待期待♪」

「开你妹！」

「啊，说曹操曹操到———似乎来了哟~」

「唉？」

我随着店长的视线望向入口处。

同时店门上装的铃铛响起了轻快的声音。

钻进门来的是两只向上竖起的白色长耳。

接着出现了穿滚丘样式睡衣套装的矮个儿少女。

是雫。

她的视线一和吧台里的我对上，脸就唰地染上一抹朱红，并快步走向照例的窗边座位坐了下来。

干嘛啊那别有含义的行为？

这时，把门外的牌子翻到“OPEN”并返回店内的店长在我的耳边低语道。

「瞧—这怎么看都是正在交往中的女孩子的反应吧。说谎可不行呐—少年。比起这些……唔～！未经世故真好呢—。搞得我也好想掺和进来啦。」

「我认为并非如此哟。还有就算玩笑也请不要再奇怪的话呢。」

店长嘟起嘴巴表示不满。

总之若不事先叮嘱，肯定又会像上次那样中途过来捣乱。

我像平常那样为雫准备好皇家奶茶(Royal milk tea)，给她端了过去。

「感谢您今天也在正好开店的时间光临本店。请慢慢享用。」

说完包含讽刺的话语并把茶杯&茶托以及其他配件一一摆到桌上，便打算速速离开。

被缠上可就麻烦了呢。

『好像漏了。』

「呜唉！？」

当这三个字映入眼帘的时候，我禁不住发出奇怪的叫声。

那自然，指的是雫手中白板上写着的文字。

只见她一脸坦然地将白板立于桌面之上。

「冷不丁说些什么啊！？怎么刚进店就要，要漏了啊！干嘛不在出门前先解决啊！话说，现在根本不是说这些的时候。洗手间在店里头快过去吧。我跟店长说声———」

『漏了。』

「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

我一喊，便连忙觉得不妙地又把嘴给堵住了。

然后两手扶桌，消沉地垂下头。

怎么会这样……

居然没赶上……

别看雫这样，但她好歹也是有模有样的女生。

然而却在这种地方失，失……如果被周围的人知道的话她大概会因为羞耻活不下去了吧。

这个忙不帮不行。

幸好，还没有人注意到这件事。

周边既没有客人，座位和吧台之间的观赏植物也恰到好处地形成一道障碍，使得店长她们难以看清这边的情况。

而且透过植物的隙间还看到了京也在和店长耳语的一幕。是因为注意力被分散么，这边的发生事情似乎他们什么也看到。

然后，店长朝店里头招手———是在喊理央吗？？

只见正在做作业的她暂且停下笔，尽管面带不安，但还是听话地向她们慢慢走近。

到吧台的理央，和店长京也三人开始说起了什么悄悄话。

干嘛呢？那些人。

不过也罢，这正好。

总而言之，现在必须不引起大家没注意地先把雫带到店外头去。

而且她的家就在这幢大楼的最上层，应该可以不被看到地回去换衣服吧。

我对雫作了个出去的手势。

她貌似也理解了的样子，

『了解。』

给了我这样的答复。

于是我们俩猫着腰，向店后门移动。

要问为什么不走前门，因为门上铃铛会响而让人注意到。

最终我和雫顺利地逃到了店外面。

☓　☓　☓

工作中擅离岗位了……不过特殊状况就该特殊处理，眼下除此之外别无他法。

所以我现在，来到了咖啡roleplay所在大楼的五层，五零二室。

即雫的家。

之前也来过这里一次，比起那时候的氛围貌似没有太大的变化。

满足于将她平安送达玄关的我，随即便转过身去。

因为她接下来……呃……那个……要换衣服咯，而且跑出来这件事也可能已经败露，得快点儿返回店里才行。

所以我就只对雫道了一声别就准备离开。

可没想到———

咔嚓

「嗯？」

似乎听到了上锁的声音。

觉得不可思议的我伸手转动门把试了试，果然不出所料，门打不开。

怎么？这门一关就会上锁？

这样想着并彻底观察了整扇门，但却并没有发现能够解锁的旋钮，或类似的东西。

与之相对地，门旁边的墙壁则显得与周围风景很不协调。

那里有块青白色文字在闪闪发光的配电板。

「这什么？」

肩膀被手指咚咚地敲了的我回过头去。

『电子锁。』

「哈？为什么这里会有这种东西？」

『我设置的。』

「说真的？嘛，这样也好，我现在要到外面去，能开下门吗？」

『解锁需要视网膜和指纹的认证。』

「这都什么，根本是和这公寓完全不相符的设备吧！而且还是从内侧上锁！？」

话音刚落，雫便微微低下头，开始变得扭扭捏捏起来。

「现在不是难为情的时候吧！？快点儿把这东西打开，再这样耗下去店长连解释的机会都不会给我了啊—」

『我也无法解锁。』

「为什么！？登录的不是雫的视网膜和指纹吗？不是雫的话又会是谁？？」

『宫尾先生。』

「谁啊！！」

『顺带一提，宫尾先生是只野猫。』

「唉—连猫都能登录啊—我感叹个毛线啊！」

不过这猫名字的由来我大概能够猜到。恐怕是，宫尾→miyao→喵

这样联想出来的吧。

这种事情无关紧要么。

那么，现状是若不找到这宫尾先生的话，我俩就无法从这里出去了呐。

可就算幸运地找到了宫尾先生，又该怎么把它弄进室内呢？

……

窗外是五层楼高的地方，而且阳台也没和隔壁挨着。

完全就是密室啊。

真是无法理解为什么要设置这种麻烦的东西。

「这该怎么办才好啊……」

『等待。』

她说着用手指了指厨房上方一个采光用的小窗。虽然没大到人类能钻进来的地步，不过对面似乎是公寓的过道。

照她的说法，当宫尾先生肚子饿的时候就会从这细长的小窗现身。听她一说再看这大小，貌似确实够一只猫通过。

正因为如此，我们所能做的就只有在室内等到这位宫尾先生的出现了。

那么，接下来该干什么呢。

一直这样只有我们两个人呆在这里真的好吗？

只有两个人……

两个人……

一想这种事情就变得异常敏感起来。

目光朝向前方，便看见脸微红的她，时不时会望向这边。

然后缓缓地举起胸前的白板。

『漏的帮我换了。』

「什，什什，唉，唉唉唉唉唉唉唉！」

因为监禁骚动我居然给忘了。

回想起来就是因为这件事儿才到雫家里来的啊。

可，可那“换了”是什么意思？

难道说是……帮……换……内……裤……这样？

不不不不……这不可能吧！想些什么呢我！？

这种事情我也没做过。

话说这不是经验的问题！而是我根本就办不到啊。

啊，看看，光想想都已经觉得头晕目眩了。

「自、自己的事情应该自己做吧。」

『一个人搞不定。』

「为何！？」

虽然觉得应该不至于如此，但她用极其悲伤的目光注视着我，使我不禁心软了下来。

「明、明白啦。虽然没办法帮你换，不过我会在这里等啦，这样总行了吧？」

随即雫用白板，

『随便看。』

「唉？」

『这边→』

像这样指着靠里向右的房间。

叫我在那边等着的意思？

我便照她说的跟了过去，没想到那里竟然是浴室。

『那个漏了。』

「嗯？」

猛然打开浴室门的她所指向的是，里头的一个水龙头。

仔细看那水龙头口子上还不断有水滴落下。

难道……

「“漏了”是指……这个？」

『你还能想到什么？』

「唉！？不……嗯、嗯，说的也是呢。一般说漏了都是指这些呢。」

呼地吐出一口放心的气息。

于是我决定向雫借来工具修理漏水。

雫则拿来了一般在独居的女孩子家里几乎见不到的大工具箱。

我刚收下，她便，

『去换衣服。』

这样说着走出了浴室。

被留下的我默默开始修理。

卸下水龙头后发现是橡胶垫偏离，只是把它装回正确的位置便轻松解决了漏水。

话说回来，按正常地使用的话，首先就不会变成这样吧。

看着就好像是故意造成的漏水。

嗯……

也罢，总之修理完毕，先向她报告吧。

「喂，修———」

咔嚓

背后传来卫生间门锁住的声音。

我，这次要被困在这里了？

抱着不安的想法回过头去，发现雫不知何时竟站在了身后。

刚还说要去换衣服，可现在仍然穿着那套滚丘装。

而且低下脸蛋像是草莓一样红通通的，身体也在微微地颤抖。

怎么啦？

这样的她，斜眼偷瞄着我，

『久等了♥』

「久等什么啊？？我，可没在等谁哟！」

『约定好一起洗澡的。』

「虽然在线上听过这件事，但那不是你单方面的要求吗？」

难不成是那样？

水管漏水、玄关上锁，一切都是为了把我逼入这个状况而设下的陷阱吗？

雫的话真做得出来呐。

『我来擦背。』

「不了，我现在穿着衣服怎么擦不对！够了！这种事情！」

『那擦别的地方。』

「这不是改个地方就可以的啊！还有别的地方是哪里啊！」

话音刚落，雫便开始在白板上写字来替换原来的字。

「停笔！不用写出来！我有种超级不好的预感。」

雫露出不满的表情。

可是马上又重新打起精神来，不知从哪儿拿出一顶洗发帽准备给我戴上。

不，我不用帽子的啦！

啊，问题不在这里吗……

一筹莫展的同时，

「看来是一定要我洗澡了呐。但我绝不会让你如愿的。」

『那我脱。』

「为啥呀！！你知道你在说什么吗！？」

『当然。』

随即她将手中的白板往地下一放，把滚丘套装的兜帽脱下，并开始解纽扣。

这过程中的她连看都不看我一眼，唯独脸颊还是通红的。

喂，喂……这难道……？

还以为她只是开玩笑，难不成是来真的！？

「给我等下！你这是在干嘛！停手停手！总，总而言之我已经漏水修好啦。这里又闷又热我先出去了哟？」

这样下去会出大事儿。所以我一把打开浴室门，走了出去。

跟着她像回过神来一般，呆呆地望着这边。

这里我对她说道。

「该怎么说呢，这不像是雫的为人……呢。」

话音一落，雫的脸唰地就红了。

这是怎么？

总之拜托我的事情已经，我丢下雫丢离开了浴室。

话说，这屋子是一室构造。

被关在里面的如今，能去的地方也只有这六张榻榻米大小的房间了。

室内依然只有大量电脑显示器和一张床，显得极其煞风景。不过整体给人感觉和之前略有不同，大概是因为稍稍有过整理变得干净的缘故吧。

堆积成山的披萨外卖盒不见了，杂乱的电线也分类整理好了。似乎是大扫除过。

整洁的小房间角落摆着一个书架。

之前摊在地板上的书都整齐地摆放在了这里。

看了看都是些和电脑和声优有关的书籍。给人一种一如既往的感觉。

但我，却在某处发现了其它类别的书。

在书架的最上层的更上方，即书架的顶板上还有书摆着。

那是打算隐藏吗？

个子矮的雫可能看不到，不过却清楚地暴露在了我的视野当中。

顺带一提在那里摆着的，

【三天能去便利店。脱宅术】

【超简单，图示脱宅法】

【毕业！自宅警备员。百人体验谈】

之类之类。

都是些摆脱家里蹲用的书籍。

有些在意书的内容，便拿起一本看了看。

啊啊这，就是店长说过的那个。

最近真的是什么都有卖呐。

当我正这样感叹的时候，在我的视野边缘

『H』

「什喵！？」

雫注视着我手中的东西后并竖起白板。

『因为你死盯着女孩子的房间看。』

「光这样就被你说，那我该怎么办才好！？」

这哪是刚刚才闹着要脱衣服的人会说出的话。

『不过我还是非常感动。』

「怎么突然？」

『被那颗关心我的心里给感动了。』

「哈？？」

『在浴室里并没有袭击那种状态下的我。』

「什么意思？」

『顺带一提下面是全裸。』

「唉唉唉唉唉唉唉！？」

我重新确认了她的打扮。

嗯，还是平常一样的滚丘。

但……下摆的裸足让我很在意。平时都会穿些什么的才是。

「这、这么一说，确实和平时的滚丘有些不同呐……」

『骗你的。』

「是骗人的么！」

『不过现在袭击也OK。』

「才不！！」

害我都稍微有点儿心跳加速了！

「比起这个，这是要干嘛？」

为把话题板回来，我把手里这本脱宅的书放到了她的面前。

「该不会是想短时间从家里蹲毕业，然后去Comica吧？」

『怎么会。』

「你的动摇都显现在字上了哦。」

果然如我所想。

她虽然嘴上说着不去，但实际上还是在想尽办法参加Comica。

可是，在这之前到学校来的时候也是这样，只是站在校门前就已经到了要深呼吸的程度。出现如此症状不可能只靠几天就克服的吧。

即便能够克服，这种临阵磨枪的感觉也定会给以后的生活造成负面影响。

「不要过分勉强哟。这种事情如果没有一段时间来慢慢适应的话，可是会留下后遗症的哦？没必要如此焦急啦。」

听完这些像是大道理的话后，她露出不服气的表情，从我手中把书夺了过去。

然后垫起脚想把书放会原位……

「哈呜！？」

都是因为矮个儿的她硬是要把手伸到过高的地方，以至于滚丘装的下摆在不可往上的极限位置附近摇摆着。

如果她没骗人，下面真的什么都没穿的话……

看上去都好像是真的！

不妙不妙！不妙哦！

我慌忙地把视线移向天花板来回避危机。

总算是把书放好的雫，仍然带着不满表情地转身望向我。

娇小的嘴唇像要说什么似地在微微抖动，但却没有发出声音。

从嘴型读出的话语是，

我只是——

似乎就这些。

然后雫用笔在白板上划动着。

我只是——

『想像昔日一样和慧太一起走而已』

「唉……？」

“像昔日一样？？”

什么意思呢？

我在SWO上认识雫是在未满一年的数月前。在现实见面的时间则更加短。

无论如何，这都是不可以用“昔日”来表达的时间。

这么的话？

「难道说我们在很久以前就见过吗？」

我寻问之后，雫却一脸不愉快地向床边移动。

接着坐下，把白板盖膝上。

空出的手抓起躺在床上的一个疑似遥控器的东西，把它对着玄关按下按钮，

哔，咔嚓

响起声音的同时锁也开了。

「能开的啊！」

那么认证啊宫尾先生什么的打从一开始就是在说谎。

「真焦急的我不是成傻子了吗！」

我这样哀叹她也毫无反应。

面无表情，只是安静地坐着。

这……莫非是在生气？？

到底怎么了嘛？现在貌似不是适合呆在这里的氛围啊。

而且我现在还是正在翘班的状态，不快点打开门回去可不行。

尽管对她有些许担心，不过我还是决定先行离开。

☓　☓　☓

回到roleplay后，果不其然已被店长发现。

这也是当然的呢。

店员和客人突然人间蒸发，怎么可能不被察觉到。

和雫一起这点自然会让人猜疑，不过我也用你作为店长是不是搞错吐槽地方了？的话予以反击。

结果演变成了不是店长对偷懒的我发火，而是我向不对我发火的店长发火这样一处莫名其妙的闹剧。

在这毫无结果交谈间今天的打工就这样结束了。

现在正是和理央一同回家的路上。

她走在我的身边。

平日的银发在夕阳下被染成了美丽的茜红色。

这鲜艳的颜色不禁让我看入了迷。

「作业有进展吗？」

「呼唉！？啊啊，嗯，挺好的。」

「是么，那就好。」

理央装出一脸平静的样子，总感觉她有些心不在焉。

因为刚才跟她说话似乎都没在听，时不时还会差点撞上电线柱啊广告牌啊什么的。

现在看上去也很危险所以只能每隔一段时间就跟她说说话。

就是因为这样，似乎连我和雫不在的事情也没注意到。

到底发生什么了？

今天早上还好端端的，是在roleplay的时候出的问题吗？

回想起来应该是那个吧？被店长招呼到吧台的时候似乎说了什么话。

记得京也也加入其中三人不知在说什么悄悄话。但那之后我和雫去到外面，就无从得知时候发展了。

在那时候给她灌输了什么奇怪的东西吗？

那两个人的话，难保不会说出让理央动摇的话来呐—。

我稍微有点担心，

「我说，今天店长和京也他们对你说了什么？」

「唉！？什、什么事情？？」

「别装傻啊，你们三个人不是在吧台那边说了些什么吗。」

「唉唉，有、有吗—？」

「有的咯。」

看来是让我说中了的样子。

因为句尾连「喵」都也没加呢。她失去冷静的表现非常容易看出来。

「那，那个呢，那是在考虑新的菜单希望听听我的意见便把我叫过去了。」

「唉—新菜单吗—。」

这事儿连在那儿工作的我都没听说过。而且那位讨厌工作的店长，很难想象她会特特意意去思考这种只会增加自己手头工作的所谓的新菜单。

因此她在……说话？

不过，是什么事情让她要对我如此隐瞒？

着实让人在意。

但是最终，我还是没有追问。

看她那样，就算继续深入想必也不会说。

于是，思考各色事情的时候，我们已经到家了。




??【阴谋+心跳=虚拟充?】
◆ 线上 ◆

从王都菲尔姆斯向西走很长一段路，便能看见一片湖面平静的【尼维乌斯湖】。

湖中央漂着一叶小舟。

这小舟仅来回于湖畔到对岸的村庄，而并非承载许多玩家的大型船只。

是除了划船的NPC以外只能坐两个人的小载具。

正因为如此，不想被人发现的这俩人才会来到此处。

「有必要特意跑这种地方来吗？」

「我认为这里是最适合聊私话的地方了哟☆」

坐在小舟上交谈着的，

是全身覆盖金属铠甲的GM，【新世界（NeueWelt）】，

和魔法少女死灵法师【梅露露娜】。

「直接用私聊之类的不就行了。从以前我就觉得，直接见面讲不是更容易引人注意吗？」

「是那个哟。重视氛围啦。以及兼顾约会嘛☆」

「什！？事先声明啊，我、我对熟女可没半点儿兴趣！！」

「啊啊，瞧瞧人物又崩坏了哟？得注意呢。然后之前说的现实里在交往，那是开玩笑的呢—？」

「咳咳……那、那种事，不用说也知道。」

「但如果一定要的话，真做恋人也并非不可呢—☆」

「哇！？别、别靠过来！不要说那些荒唐的话啦，赶快进入正题吧。」

「难得景色那么宜人。真拿你没办法。那么今天对莉柯塔小姐说的内容，那像样讲没问题吧？」

「啊啊，那样就行了。不是很棒地上钩了么？按计划发展下去的话莉儿……不，是慧太氏必定会拒绝现实。」

「是这样吗？我怎么觉得他反而变得更喜欢现实了。」

「那是外行人的感觉。热爱二次元的慧太氏首先就不会出现那样的反应。」

「哈，是这样么。我好歹也算爱着二次元呢。」

「唔……算、算了，先别管这些，之后便是祈祷莉柯塔当天能够赶上了呐。」

「不过话说回来，还真是在最适当的时间出现了最适合的活动呢。」

「啊啊，运气不错呐。」

「那么，到那天之前都按监视方针执行可以吗？」

「唔。这个方针我想基本没有问题，不过我们还得准备一个保险以防莉柯塔没能赶上。」

「保险吗？」

「事先购买和那个一样的东西比较好吧。」

「既然能买到的话，不用特意等待直接赠送给莉柯塔小姐不可以吗？」

「那会因为准备太过周到反遭来怀疑的吧。」

「要当虚拟充也没那么容易呢。」

「正因为如此，才需要努力呐。」

「那么下次一起去买那所谓保险的东西吧？顺便约会☆」

「全力谢绝！我一个人去买没有问题。不如说俩人去买太过显眼。」

「是吗？我是觉得跟普通的情侣没什么区别呢。」

「我、我想问题不在这里！」

「又来又来—其实是在遮羞吧？ 看招看招♪」

「咕哇！？唔哇干什么住手！？啊、啊啊、那、那模样的话或许不错……不不对，那种事情、那种事情，绝对没有想过！」

「谁知道呢？唔哼哼哼哼。」

「哔金—！？在想什么喔哦啊，啊呜啊啊啊啊qawsedrftgyhujiko。」

湖上真的很平静。

连风声鸟声都听不到。

扰乱寂静之物仅漂于湖面的一叶小舟所泛起的涟漪。

此涟漪传出的声响而已。




03【不妙，会场比战场更像战场】
◇ 线下 ◇

一到暑假突然就觉得一天很短是为什么呢？

抱着不安的心情，转瞬间就到了Comica当天。

在现实和女孩子一起去Comica什么的，要是之前的我那简直不敢想象。但却一点儿也高兴不起来。高兴不起来哦—。

和她们只在SWO上保持关系就足够了。不如说，除此之外都不需要。

因为在现实绝对会发生不妙的事件。

但可以想象不去的后果，所以也不能直接无视。

无奈的我只好早早来到最近的车站跟成员们会合。

话虽如此，但参加的成员只有姬、小棉和我三人呢。

雫果然还是放弃了没来。

理央则是，一早便忽然说出「要去的社团在第三天所以今天不去了喵」这样的话。让本以为她不买东西也会全程参加的我吃了一惊。

似乎在家有必须尽快完成的要事，没空去的样子。

换作平时就算有事也会理所当然地跟来，对此我感到了些许的不对劲。

在干什么呢？到底。

于是意外地，成了少人数参加的现状。

「早安—慧太。今天一起加油呢—」

小棉双手握拳可爱地说道。

穿着的衣服看起来比往常更有干劲，是错觉么？

这在姬身上也能反映出来。

想必是拿出了为数不多的衣服当中最好看的一件吧。是我从没见过的衣服，而且微妙地露出度很高。特别是胸部那块。

「干嘛盯着人家看？」

姬脸红地捂住了胸口。

明知如此，就别穿这样的衣服来嘛。

会让我也很为难的。

「没看！」

我气愤地答道。

接着姬便凑到我旁边，腼腆地耳语道。

（不用硬撑，等下给你看个够哟。）

（噗！？才没有！）

小棉诧异地望着偷偷摸摸的我们问道。

「是怎么啦—？」

「啊，不没什么，真、真没什么！话说，不愧是小棉，准备得相当齐全呢。」

「啊，是说这个吗？」

小棉注意到我的视线正注视着她手里的推车。

那即是所谓的便携式推车。经常可以看见社团参加者用它把贩卖物搬进会场。因为装有轮胎，能够轻松地将不太重的物品捆扎搬运。

但这是，要买多少啊……

虽然我也带了结实大容量的登山包来，但和她的根本没法比。

相比之下姬就……显得要奔赴战场让人不太放心了。

先不提脚上的高跟凉鞋，就连装东西用的包包都不见一个。

所带的东西只有个藤编的篮子。

而且那，该怎么说呢……看上去就好像是郊游时带的装午餐的篮子。

见我视线望着篮子，姬马上就，

「啊，这、这里面是便当哟。是对早晨超不擅长的本小姐，特地早起做的，别忘记感恩呢。嘛，只要期待着中午就好了。」

「喔，好厉害。」

我不过是将感想表达出来，可光这样姬就唰地脸红，显出一副超开心样子。

尽管觉得她那么早起来一定很辛苦，但会场里真的有时间悠闲吃午餐吗？我同时开始思考起这个疑问来。

但小棉似乎对这问题毫不在意，只是单纯地，

「哇—小姬亲手做的吗—？好期待—♪」

期待地挺起胸说道。

但相对地姬却这样说，

「希望你别误会呢。这便当我只做了慧太和自己的份哟。」

「唉唉唉唉唉—！？」

姬……这也太鬼畜了吧……

「这是理所当然的吧？凭什么我要连你的份也一块儿做了？」

「呜呜呜呜—……没错呢，这原本就是自以为连自己的份也有做的人不知分寸呢，是贪婪的想法呢……啊啊……居然在慧太面前露出这样惭愧的姿态，我活不下去了。该怎么办……果然只有去死了呢……只有死……」

推车啪地被推倒在地，小棉则颓丧地垂下肩膀。

又来了。她禁不起打击的，所以在发言上需要注意。

但姬又是个根本不听劝的人。

结果，能担当起让她恢复角色的人自然而然地只剩下我了。

我亲切地把身子靠向失落的小棉。

「这一点儿也不惭愧，更不至于要去死哟？」

「那……可以紧紧抱我一下吗？这样就能恢复精神了—」

「为什么！？」

真是各种白担心。因为会像这样趁乱做出些什么来。

于是怀着今天一天会起波澜的不好预感，我们坐上了电车。

☓　☓　☓

《Comica 第一天 类别@女性向 漫画》

到达都内后，去Comica会场的东京Big Sight还得换乘新交通系统【也许不行线（百合鸥线）】。

一从最近的国际展示场正面站下车，映入眼中的便是———

人、人、人！

挤满了人。

连去会场的道路上都形成了一条黑色的河川。

我和小棉已经习惯倒没觉得怎样，而第一次来的姬则似乎被眼前的一幕给吓呆了。

排队的时候，少见地一句话也没说呢。

于是，

排了几小时的队———

在太阳基本升起，夏日刺眼的阳光变得强烈之时，终于到了开场时间。

排在前头的通宵组似乎根本没理会工作人员的提醒，开始跑动起来。

我们排的队列也缓缓移动。

「终于开始啦？但脚好痛……可能走不动了。」

姬开始抱怨起来。

抱怨的同时，那表情也确实显得很痛苦。

这是自然的。穿跟那么高的鞋子站那么久，任谁都会痛的。

真是……话虽如此，但为什么又会想帮帮她呢？

可又没带能替换的鞋子……该怎么办？

思考这些的时候，移动的队列已经快开进会场了———

跨出一步迈进会场之后，我们身后的集团发出了呐喊。

「唔喔喔喔！ 璞露熊的新刊一定要搞到手！」

那气势仿佛传染了一般，周围的人也都来了劲儿。

「怒发教祖的末尾在哪里啊—！！」

「萌赛儿酱的胸部鼠标垫，居然限定二十个！？大家拼尽全力去夺过来！」

「通告各位！小真美香的挂毯成功完售！！重复一遍———」

「啊啊！？我的素描簿被踩啦！」

「糟糕，不小心把钱包给搞丢了！」

声音从四面八方响起，众人皆为各自的目标物而一齐展开行动。人潮仿佛毛细血管中流动的红血球颗粒一样。

「这、这怎么！？搞什么呀？？」

姬呆呆地站在人潮当中。似乎已被周围非比寻常的热情给吞噬了。

但被吞噬的可并非只有精神。

不过是停下一会儿脚步，

「啊啊！？那、咦？？为、为什么么么么……」

连人也被挤得没了踪影。

「啊……一不小心，就走散了……她没事儿吧。」

「哎呀呀，这可糟啦—」

小棉的语气似乎显得并不着急？

先不管这些，但眼下就算想找，在人如此多的地方也是如同大海捞针。

她不要紧吧……只能找个地方再会合了呐。

总之，我和小棉先避开人多拥挤的地方来到了角落。

接着用手机给姬发了短信。

却久久等不到回复。

打她手机也不接。

大概，现在仍被会场的热情给挤得颠来倒去吧。

既然无法取得联系，那这边也不好轻举妄动。

话虽如此，长时间在同个地方逗留的话，会被工作人员提醒「请不要站着」的。

「没办法。边找边等回复吧。」

「是—♪」

小棉显得很开心。但是，

「那么从现在开始分开行动可以吗？」

「唉唉—！？」

一下又转为了悲伤的表情。

「不、不是呢……我也有些企业展台之类的要逛，小棉要去的地方也挺多的吧？一起行动的话根本逛不完。而且跟姬又走散了，反正最后还是要找地方集合的吧—」

「也、也对呢……好……不能因为要陪我而妨碍了慧太呢……可以的，我会忍着的……那样效率更高呢……哈，这难道是，那个吗？和我单独相处感到为难吗？是这样没错呢？请好好说出来。是觉得我又麻烦又碍事吧？和这样的我在一起很不爽到想请人砸墙呢？我清楚你的感受。因为自己也隐约地能感觉到。比如说和慧太两个人住旅馆。在里头度过了激情的夜晚直至次日清晨，旅馆的早饭里有纳豆，而我就是那个不知该往里加酱油还是加酱汁，犹豫很久结果却什么也没加就吃的女人。慧太见了这样的我很无语。到最后，每当看见我的脸都会唉声叹气。要是真变成那样的话，我……我…………

想去死！」

「一起行动总可以了吧！！」

说到这份儿上谁还能置之不理啊！

小棉一钻牛角尖的话，真不知道她会干出什么来呐—。

没办法。只能先两个人稍微转转，再抽空想办法了么……

另外虽已无关紧要，不过纳豆拌酱油是唯一选择吧！

「真的吗—！？」

「啊啊，嗯……」

「哇—♪」

小棉又恢复了笑容。

「那，去哪边？」

「这当然……哼哼。」

那样笑的理由我自然清楚。

于是我俩便向BL社团聚集的东馆某区移动，本该如此……

但在入口处发现了比较令人在意的人物。

只见一个穿COS装的女孩子蹲在墙边，不住地颤抖着。

会场犹如酷暑不开空调一般，出现因为身体吃不消而被送进救护室的参加者也并不稀奇。

大概那人是在逛的时候突然感觉身体不舒服了吧。

好，喊附近的工作人员来帮忙吧。

不对，在此之前应该先问问本人情况怎样，么？

这样想着跑了过去，但却总感觉那着装很熟悉。

起初以为是COSPLAY，但仔细一看———

那不是连帽睡意吗？而且……还是滚丘的。

个子也不高……

抱着怀疑态度的我绕到前边，以确认下蹲人物的面部。

果然，真是雫。

「你，干嘛呢！？在这种地方。」

「小雫？？」

在我之后小棉也瞪大了眼。

雫一注意到我们，先是露出吃惊的表情，但很快又转为了淡淡的笑容。可是那脸色铁青，看都看得出来是身体不好。

「脸色很差哦？能站起来吗？总之先去救护室休息吧。」

就在这样催促她的时候。

『没问题。』

这种时候还能好好用白板对话。

「不不这哪像没问题啊。」

『已经装备了对魔装束（Antidarkmaterial），所以没问题。』

「对魔？？啊啊，是说滚丘么。不过啊……」

『已经进化了没问题。』

「进化？？什么进化啊？」

接着雫突然起身，

『滚丘进化—！』

单脚站立，当场转了一个圈儿。

『滚照兽！』

「微妙地混进了其他作品！而且外观也没任何改变！」

话音刚落，她便用手指了指滚丘装右耳的红色缎带。

「这能叫进化吗？」

点点头。

「……」

「哇—咕噜噜兽！」

「不是名字的问题！话说光一根缎带……嗯？」

重新看了一眼雫，她脸色明显已恢复正常。

怎么回事儿？？

觉得不可思议地继续观察，竟然连气色都好了不少。

还脸红地拉下了帽檐。

「真没事儿吗？」

点头点头。

「真拿你没办法呐……如果觉得不舒服要赶紧说哦？」

点头点头。

「不过话说回来，你是怎么过来的？」

『电车。』

「还真敢坐呐。」

『爱的力量。』

「哈？」

『从裸体交往中萌生的爱的力量。』

「不用详细写出来啦！」

「裸体是说什么—？」

看吧，小棉这不上钩了么。

反正雫肯定是在说之前，一起进浴室修理漏水的事情，但这也太夸张了吧。

「不、这个是……」

『裸体，很喜欢呢？』

「我倒没觉得不穿比穿好哟？喂你问什么呢！」

『博多，很喜欢呢？』

「对对，鳕鱼子超棒的哟。拉面必须极硬啊。」

『咬个牙印呢？』

「这块被狠狠咬了啊—。快看哟这印记，看着都觉得痛吧？」

『揭伤口呢？』

「对这个，如你所见就是疮痂，明明会痛却为什么不自觉地想揭掉呢？」

『想要激吻呢？』

「唔，比起激吻，还是小鸟般轻柔的吻比较好呐—让我说什么啊啊啊啊！！」

出现啦，又是这个节奏。

每次都不知不觉被绕进去，真让人头疼。

不过嘛，这一如既往的样子，不也正是她身体恢复正常的证据么。

「好好，玩笑开得也够啦。该消停了呐。啊啊，话说小棉，这就是雫把我说成变态的常有的那个呢……」

说着转向小棉那边，只见她正双手直直摆到身后，噘起嘴站在我面前。

这难不成……是小鸟接吻的姿势！？

她双眼紧闭面颊通红，似乎在等待着什么。

「那个—……小棉小姐？在做什么呢？」

没回应。

何止如此，这期间从旁又飞来别的小鸟，还增加了一只。

是雫。

站在小棉旁边，以相同的姿势把嘴尖对着我。

兜帽下的面庞也和小棉一样通红。

「喂！！连你也，干嘛呢！？」

好歹考虑下地方啊。

不过就算考虑过，做出这种事情也会让我很困扰。

搞得周围穿行的人们都一副那边怎么啦？的模样看着我们。

难以忍受现状的我，逃避似地离开她们面前，径直往社团摊位走去。

「两位该走了哦？时间有限的。」

说完她俩啪地睁开眼睛，并露出不满的表情。

就算你们露出那种表情呢……

正因为如此，所以让我很难受，

「啊，那里的看上去不错哟。」

便这样说着，索然无味地走向附近的社团摊位。

她们则无精打采地跟在我身后。

当然这一片都被BL系社团占满，随随便便过来的我在里头会为难是必然的。

「呃……这是。」

「请随意翻看。」

在海贼王的BL本前不知所措的我。售货员的微笑深深刺进了我的胸口。

不不海贼王我是喜欢的。但这个……

「哎呀，慧太的喜好是这类吗？乔巴X驼鹿（雄），这不是兽X兽吗—。还真重口呢—」

刚才还一脸不满的小棉笑着从旁探出脑袋。

「啊，不对，搞错了。从远处没看清楚！哈哈……」

说完赶紧离开现场，然后掩饰似地看了看周围。

黑压压的都是人，显得非常热闹。

整齐排列的长桌。从会场头一直排到尾。全供贩卖同人志的社团作为摊位使用。

而多到肩膀挨着肩膀的一般参加者则往来于摊位之间。

感觉热气散不出去……像蒸桑拿一样。

但是一步入这片区域，喜好BL的小棉瞬间就活跃了起来。

「啊，那个社团的本子挺感动人的。慧太也来一本吗？」

「呃，我就算啦……」

「那么这边的如何？和刚才的海贼王一样原作是少年漫画，我想慧太应该也很容易看懂哟。」

「不、不是这方面的问题，我觉得……」

她每到一个摊位都会停下向我推荐本子。

那营业行为似乎让售货员也感到了为难。

可是不管哪本，封面上画的都是肉色的男人，不禁再次认识到，这世界和我真的毫无关系。

而，就在此时，小棉站在某摊位前发出了喜悦之声。

「哇—这是头文D的本子吗—！？虽然画登场人物的BL本子经常可以见到，不过以车为主的还是第一次—。FC3S X AE86的组合我是不是赚到了—♪ 还真是名副其实的两车追尾呢—！」

她似乎相当中意本子的内容。

「bumper要，bumper要，啊———！！」

目不转睛读着样本的同时，嘴里还念念有词。

不愧是志趣相投的人，连波长也合上了么，还跟售货员聊得火热。

就我来说尽管得以从她身边解放，但周围净是BL本，仍旧微妙地很不舒服。

心想着赶快离开这里吧，

话说雫去哪儿了？

我四下张望寻找起来。

然后发现她正在对面的倒数第六个摊位前。

似乎站着在读那边出的本子。

这样想着并从远处观察她的模样。

从这里都能看见脸像熟透的西红柿般通红，显得有些不知所措的样子。即便如此，她还是不肯放下手中的本子，仍一页一页地往后翻。

怎么，意外地喜欢上了么？

小棉和雫，俩人都专心于看BL本。

期间，我却无所事事。

真闲。

利用这段时间去企业展台，想必够时间入手今天目的之一的【小此叶】Comica限定广播剧CD并返回此处的吧。

但正因为不能这样做才让人急不可耐。

不引起俩人注意悄悄离开这里或许轻而易举，但眼下不能放着正在挑战脱宅的雫不管，小棉发现之后估计也会再喊出「去死！」之类的话语。

因为这样而无处可去的我，只能呆呆地站在原地。

跟着面前社团的售货员就对我说「来看看吧！」。

当然那是BL本，这边可一点儿也没兴趣。

心里呐喊着：给我觉察到啊！

「不、不是……我」

嘴上则这样说并往后退。

而这细微的举动，却意外地唤来了不幸。

啪

后退的同时传来背后碰到什么的感觉。

糟糕，撞到人啦？

「抱、抱歉！」

赶紧道歉且回过头去，只见那里站着的是一名少女。

年龄看似和我相仿，还要稍年长一些。身材高挑。发型是到发际的分层式短发。挺直的背让姿势显得非常端正。正因为如此么，给人于一种理性且正直的印象。

手里拿着BL本，似乎正准备买下来。

这样的人也会喜欢BL么—。

我心想着，

「不、不要紧吧？有哪里撞疼的吗？」

并像这样担心地一问，而她起初茫然地望着我的面庞，但却忽然瞪大圆溜溜的眼睛———

「哥哥！！」

「唉！？」

这突如其来毫无征兆的称呼让我当场僵住了。

「这不是哥哥吗！为什么会在这里？」

「不……我想你认错人了哟？」

「不会的。你就是我已经去世的哥哥。」

「呃……」

这，是不是听到什么不妙的内容了呐？

称呼我为哥哥的存在，应该只有我妹一个人才对。

如果双亲没有私生子的话。而且，

「那个—……如有冒犯还请原谅，你说去世的哥哥，我认为不可能会出现在这里吧……关于这点你怎么看呢？」

「一路寻找被夺走的哥哥～♪我毫不犹豫地来到了Comica～♪」

「啥？？」

她突然出口的话语让我感到一阵莫名其妙……不过仔细想想，那不是【装甲裸兵Mohoms】的主题歌吗？

乃是腐女所不近的充满血铁和硝烟的超级SF机器人动画的不朽之作。

虽然作品很老不过我也看过。而且现在也有出新作呢。

而且她手里的正是Mohoms的BL本。

封面的画很……呛。

哎呀—喜欢晦涩的女孩子也是有的呢。

话说，对于什么都能想成BL的腐女们，我已经超越惊讶，甚至达到尊敬了。

先不说这些，眼前的这位，突然变得听话起来———

「啊啊，这真是失礼了呢。你和哥哥太像了以至于不知不觉间。」

「什么嘛，是这样啊。」

听到这话我稍微放下了心。果然还是普通的孩子。

「是的哟。因为太像了，不知不觉间就迷恋上了。」

根本不普通—！！

「不知不觉间是什么！不知不觉间！再怎么说也太突然了吧！而且我和你哥哥长得像就更不应该迷恋上了吧！！」

「没有这回事儿哟。因为哥哥是我最重要的人。而且血缘面子什么的，在一往无前的感情面前并没有多大意义呢。」

「给我停下来啊！」

「这酷似哥哥的容貌。又怎能不让人迷上。这已经是必然了哟？」

「怎么可能！别强加给别人奇怪的责任感！」

「于是我叫鸣海，你呢？」

「我叫鹭宫慧太……又没问你名字！」

「慧太哥哥！」

「这么快就用上啦！？」

这时她把手里的同人志卷成筒状，像望远镜一样从里望着我。

「从旋转的炮台里，向慧太哥哥射去灼热的视线！」

「别再捏他Mohoms啦！」

「不愧是慧哥，连Mohoms都知道真让我佩服。」

「这嘛……略、略知一二呢。」

「在南国的土地、热波的战场这一极限状况下诞生，超越男人友情的感情。而且包裹身躯的钢铁装甲（Armored tropical）下是全裸。又怎会不叫人梗咽。这才是Mohoms最有魅力的地方呢，对吧慧哥。」

「我是没看出来哦。话说，什么时候已经叫得那么亲了！」

「不喜欢这个称呼吗？那么今夜一起，在床上边Battling边想这个你中意的称呼如何？」

「全力拒绝！」

「唔，这可头疼了呐。那么一起到浴室里Battling怎样？」

「为什么我非得开心地进浴室做活塞运动不可啊！」

「唔，这也不行吗……」

怎么回事儿，这无法想象是初次见面的亲近感和强硬态度。

因为和她哥哥很想所以格外地冒出亲近感了么？

话虽如此，但也不能任她乱来。

她外表确实有些男孩子气，说法方式感觉挺像雨果，而且还自称BOKU。不过眼睛圆溜溜的，肌肤洁净曲线也很苗条。

所谓的美少女一类。

所以我也变得无法坦然应对。

而且（麻烦的）妹妹不需要两个！

觉得再交谈下去不知会被怎样，我便打算速速离开。

正好她似乎在思考什么。不如趁此机会！

这样想着悄悄开始移动———

「啊咿！？」

我不禁发出了惨叫。

不让我逃的她，正紧紧抓着我的手臂。

那是苗条身材所无法想象的腕力。

即便如此，我也并非因为疼痛而发出惨叫。

而是我被拉过去的手臂，猛地贴在了她的胸部之间。

上半截胳膊感到了「弹弹」的感觉。

因为她显瘦的外表，使得令人在意的某处露出度没有那么明显，结果我大意了。那柔软的东西是确实存在的。

不妙吧这！

「什、什么都听你的！！总之，先、先放手！」

「为什么？啊……」

我在失去意识之前硬将手给挣脱出来。

因为这场骚乱，使得周围社团人士们目光都聚集了过来。

闹出那么大声音，想必附近的雫和小棉也应该注意到了。

这样想着望过去———咦？

刚才还在的摊位前已经没有小棉的身影。

去哪儿啦？

再看——雫那边，也不见人。

和俩人同时走散？

见我东张西望，

「找什么呢？」

鸣海便问道。

现在再说也有些那啥，总之这家伙是个超危险的人。

言行很不妙，思考也很危险。

不正常的人类在我周围已经有不少了，真不想再徒添烦恼。

现在已经管不了什么风度了呐。只有———

逃掉才是胜利！

我毫无征兆地直接跑了起来。

「唉，等等！？」

虽然听到背后传来鸣海的声音，但我连头也不回一下。

总之先跑。

即便工作人员提醒「请勿奔跑！」也继续跑。

全力地。

直到气喘吁吁之时，才停了下来。

因为是忘乎所以的奔跑，根本没管往哪个方向。

所以在调整好呼吸之后，才第一次把握了自己如今的位置。

地点是西馆，自动扶梯前。

到这里应该没问题了吧。从那拥挤人群中追过来的难度，在我看来简直可以和弹幕系射击游戏的VERY HARD相提并论。

那么———

放眼望去，企业展台所在的会场居然就近在咫尺。

真幸运！

果然上天并没抛弃我！！

接下来，就去买小此叶的CD—！

不过，在此之前，

稍稍抑制内心的喜悦，还有别的事情要做。

我掏出手机敲打短信。

这是要发给在参加Comica的成员们的。

结果，和大家都走散变成了单独行动，所以我想还是再传达一下集合地点比较好。毕竟还有个不太放心的人在呢。

在短信里写下时间地点，然后发了出去。

这样暂且就能放心了么？

那么———

离集合还有充分的时间。

差不多，该去拿下小此叶了！

企业展台就在西馆上层。

所以我向着自动扶梯的队列迈出了步伐。

紧接着。

有人从后面抓住了洋洋得意的我的手腕。

真是……打扰我和小此叶幽会的究竟是谁？

怀着真想见识下这不解人情家伙的脸的心情，我回过头去。

然后出现在眼前的，是浮现出得意笑容的———

鸣海。

「哦哇！？」

反射性地把手甩开。

没想到，竟没能摆脱她！

「怎么突然跑起来了。」

「还、还是应该解释一下比较好吗？」

对这种人就该明说「你很烦！」。

但她却举起手制止了我的发言。

「啊—不用解释哟。我明白。」

「为什么会明白啊。」

「这就是恋人间经常玩的「哈哈—来抓我啊。抓到的话作为奖励就紧紧抱你一下哟。」的追逐游戏呢。太过突然让我一下没反应过来哟。还真是抱歉。」

「完全不对哟！！」

哪怕有点儿期待的我真蠢。

「那全力跑吧？我也会使出全力抓到慧哥的。」

都说不对了！

算了，既然放这边逃，那就照着做呗。

「那么，就这样！」

趁她不备我跑了起来。

放弃乘电梯，姑且先逃到屋外。

就是big　sight标志性的屋顶正下方。

这块地方有很多约好碰头的人，能干扰视线利于逃跑。

跑的同时回头看看后方，然后在很远处发现了米粒般大小的鸣海的脑袋。

这样就不着急啦。

反正一下就跑没影了。

之后再到旁边的自动贩卖机后头躲上一会儿应该就没问题了吧。

我接近盯上的自动贩卖机，靠在侧面蹲下了身子。

呆着不动……过去数分钟。

那么久也不见人想必这次是彻底甩掉了呐。

「呼……」

放心地吐了口气儿后，这才感觉喉咙有些干渴。

「买些什么吧。」

为解渴的我往刚才躲着的自动贩卖机里投入了硬币。

选运动饮料么。

啪

嘎

噗咻

「咕噜咕噜……咕噜咕噜…………啪哈啊啊—！这种时候的运动饮料果然又苦、又烫、又香，这不是咖啡吗！！」

而且大热天里还选热的，想杀我吗？

我确实按的是运动饮料的按钮，这是自动贩卖机内部搞错了呐。唠唠叨叨唠唠叨叨……

尽管嘴上抱怨我仍将其一饮而尽。是因为喉咙实在太渴么。

把最后一滴倒入了口中。

与此同时附近响起声音。

「慧哥所喝，Comica的咖啡甚苦。」

「唔哇！？」

转过头去，便发现鸣海正像是靠在我刚才躲着的自动贩卖机的阴影下一般地站在那里。不知为何还用手抵着下巴做深沉状。

什、什么时候！？

在说话之前我就先逃离了那里。

搞什么啊，那家伙！到哪里都会追来。犹如雷达搜索的跟踪导弹一样。

真想要干扰雷达的金属箔片啊，金属箔片！

好—，突破眼前的人群之后，就躲进旁边的男厕不出来了。

这样既能起到障眼法的效果，如果真被找着，料她也不敢进来。

我一到目标地点便冲进单间厕位锁上门。

躲个十分钟就行了吧—？

思考着在坐便器上歇了口气儿。

这次应该，真的能恢复平静了。

刚这样想，

「怎么，内急吗？」

从厕位门的上方，显得欣喜若狂的鸣海，正探出脑袋看着这边！

「呀啊啊啊啊啊啊！？」

我因为恐惧而猛地跑出单间厕位，还一路飞奔出了男厕。

期间，她也身轻如燕地紧追不舍。

为什么连男厕也能若无其事地进来！

似乎运动神经也挺出色的。

明明我都像这样全力奔跑了，可她却连大气儿也不喘一口。

而且她不但追上我，还大声说话来。

「我说啊—虽然有些晚，不过回想起来，刚才抓住慧哥手的那一刻—，不就已经算抓住了吗—」

「！？」

「所以—现在可以马上给我个拥抱吗—」

「才—不—要—！」

「肯抱的话我会很高兴呐—」

「办不到—！」

边说着话，我们边在人群当中穿梭。

给一般参加者，肯定添了不少麻烦。

非常抱歉。

但这是迫不得已哟？

因此我为了甩掉追赶者，而在会场中到处奔跑。

应该持续了很长时间。

到彻底摆脱她的时候已经身心俱疲，更重要的是今天的Comica本身也已迎来结束时间。

然后想必也不用多说———

小此叶的CD早已完售。

☓　☓　☓

回到家的我，把空空如也的登山包丢给地板，然后直接躺到了床上。

真是糟透了的第一天。

目标物啥也没买着，只是一个劲儿地在逃跑。

我是为了什么才去的啊？

先不管这些，那之后跟大家还是在集合地点顺利会合了。

姬和我们走散后似乎连走路的力气都没有，便到会场外狂吃便当去了。感觉她好像很生气。

雫看了BL本后觉得很不舒服也暂且到外面透气儿。是这个原因么，出现在集合地点的她，显得脸有些发烫。

然后，唯独小棉是莫名其妙。

照本人话是说和其他人一样走散的，但那么近的距离也会走散吗？

唔。

也罢，不管理由如何，能够平安无事来集合也无所谓啦。

咕呜呜。

突然肚子叫了。

话说连姬的便当也没尝到，今天一直在躲避鸣海的追赶，还什么东西都没吃过。

因为要杀入Comica这一战场，姑且作为军用粮常备了weider in Jerry和CalorieMate，但光这些还不太够。

下楼简单准备点儿吃的吧。

这样想着并离开房间。

只听见从理央房间传来喀哒喀哒的奇怪声音，让我停下了脚步。

她到底在干些什么？

回想起来近几日都是这副样子。

这几天，只是简单吃些饭菜，其余时间都一直把自己关在房间里。

不吃饱对身体不好吧？正巧现在我也准备弄点儿吃的，顺便邀请她如何？

想到这里，我敲了她房间的门。

砰砰

「哈！？什、什么事？」

里头传出理央惊讶的声音来。

「啊—是我，现在正准备弄点儿吃的，想问问你要不要一起。」

「唉！？啊，是嘛！」

「还是嘛……听上去好像事不关己一样。话说，怎么样？我看你最近都没怎么好好吃饭……话说这样不太好说话我打开了哟？」

「唉唉！？等、等一下！啊，呀喵！！」

咚 砰 哗啦哗啦

好像发出和各种东西撞上、摔倒的声音了哦？

「喂，没事儿吧？」

「没、没没没事！」

听到这话后的数秒，面前的门微微打开了一条缝。

「啊……」

从门缝下探出了银发，下面圆溜溜的眼睛一眨一眨的。

「啊，什么啊！在里头做什么呢？」

「什么也没做喵。」

「作为借口根本说不通吧，这。」

话音刚落，她就脸红地嘟起了嘴。

「总、总之是秘密喵！所以不准擅自进入呢喵。等事情告一段落就来吃先给我留着喵。就这样喵。」

「唉，等，喂！」

管自己说完，门就砰地又关上了。

真是让人费心的妹妹。

她在里面干嘛也没能弄明白。

到头来，还是只有我一个人吃饭。

☓　☓　☓

◆ 线上 ◆

即使是被Comica弄得精疲力竭的日子，我也照样要登录SWO。

降落到这个世界后不知为何反而变轻松了呢—。

因为就是那么舒服吗？

宛如能治愈被现实摧残的颓废内心的清凉剂一般。

只登录片刻便神清气爽。

所以一天也不能缺。

降落到上次下线地点王都南门附近的我。

接着马上打开公会成员列表，发现在线的只有雫一人。

果然今天大家都很累于是歇了吗？

列表上显示她正在离王都不远的【普拉基斯平原】，但具体位置并不清楚。

所以我透过耳朵上戴的公会耳环和雫通话。

《晚上好—，现在在哪儿？》

《啊？啊啊，莉儿么。南门外不远有片杂木林的咯？我就在那儿。》

《唉？为什么去那里？？》

《这个嘛……哇！？喂、喂！住手！》

《唉，怎么了？出什么事儿啦？》

《不不，没什么。比起这些这里……你干什么呢！？别把那种东西拿给素甘！喂，没听到吗！？……》

《咦？喂、喂喂？雫？能听到吗？？》

通话完全断了。

似乎在跟别人说话的样子……干嘛呢？

总之先过去看看么。

这样想着我穿过面前的门来到了野外。

向前踏出一步，便是普拉基斯平原。

广阔的绿色绒毯一直延伸到地平线的那头。

虽然这边那边都是一望无际的普拉基斯平原，不过雫所在的位置倒是不远。

出门快速步行便到了一个长着几颗树的地方。

靠近过去很快发现了人影。

雫和另一人，那是……麻里绪？？

「两个人干什么呢？在这种地方。」

我一开口，像在争执的她们便转头望向这边。

「啊♪」

麻里绪露出满面笑容。这里雫硬插进来，

「干什么，我只是在收集素材而已。结果这家伙也过来这里，还企图给素甘喂奇怪的食物呐……」

「有什么关系嘛。吃东西的模样超可爱的！根据给的道具表情还会发生些许变化哟？」

只见麻里绪笑嘻嘻地双手抱着素甘。

确实驯兽师的使役兽就像宠物一样超可爱。连给人感觉有些冷酷的怪物在喂食的时候都能变得可爱起来，真令人不可思议。

虽然本来目的是通过把道具作为食物喂养来触发各种效果的呢。

「哼哼哼，接下来试试这个如何—」

说着麻里绪拿出了【沼蛙】。那是种在王都附近经常能抓到的极其普通的青蛙。

雫见状，皱起了眉头。

「知道后果是什么吧？杀了你哦？」

「哼哼，来呀？麻里绪的HP变零的话雫就会被添上PK标记呢—。届时连所属国的恩惠都无法获得了吧？另外还会自动脱离公会。这些知识我还是有好好学过的。」

「咕……」

咦？雫罕见地处了下风！？

麻里绪望着那样的她，表情上浮现出了从容，

「不想喂食这个的话，就让麻里绪加入公会哟。」

露骨的威胁出现啦！

而且仔细看看，这不是把素甘当作人质挟持的场景么。

紧接着，

《雫→对麻里绪攻击。造成15点伤害！》

「咕嚯哇！？」

雫十分干脆地发动了攻击。

只见麻里绪一屁股摔倒在地。同时，她抱着的素甘也解放了出来。

「喂干什么呢！？没听到我说的吗！？」

「哼，只要不杀死就没问题。」

雫手中拿着的是副手武器的短剑。

那个的话lv1的麻里绪也不至于被一击毙命。而且只要解放了素甘便不用再遭受威胁。

形势轻易逆转。

名字变红濒死状态的麻里绪，从原地缓缓起身。

「真是卑鄙！莉儿也说说她哟。」

「不不，别人的事情插不了嘴啦！」

已经不知该如何评论了！

话说她，刚才叫我莉儿了呐？

之前，由于把现实的称呼带进游戏而遭到责备……是因为那个吗？

不论理由如何，还是这样协调比较好。

期间，雫蹭了蹭跳回肩膀上的素甘的脸。

「喔喔，素甘！没事儿吧？没哪里被染上讨厌的臭味吧？」

「麻里绪又不臭！」

「以后不准再碰素甘。要是味道变了可不得了呐。」

「都说不臭了！」

「总之，素甘对我来说是“特别”的存在。要敢再对她做什么的话，下次可饶不了你。」

特别的存在是什么意思？的确素甘是不曾见过的怪物……话说，原来还是雌的吗—！？

「那么，事情也告一段落，继续素材收集吧。」

在我惊讶素甘性别的时候，雫拿起短剑插向面前的树。

「你说素材，可这附近只出产【竹材】吧？」

「啊啊，就是要它。因为我想提升一下完全没碰过的木工技能呐。自然首选竹材咯？」

「嘛，是么。」

所谓木工技能就是通过合成木材系道具而提升的技能。随着技能等级的提升，木制的武器防具、又或者置于公会小屋内的家具日用品都能靠技能制作出来。

「为什么突然想到木工啦？」

「嗯？因为我想给公会小屋添张红木的床呐。」

「啊啊，这个好。想歇息的时候会很方便。」

「也罢，直截了当讲吧，这是和莉儿调情专用的。」

「不•需•要！会很方便，那个也请当我没说过！」

结果是因为这种动机么！

不过现在从一级开始升，到能做红木床的最高级要花去多少时间？

感觉很漫长！

而旁边的麻里绪，也显得极为羡慕地倾听着我们的对话。一看到她那模样，

「干脆就让她加入公会吧？」

下意识地差点说出这样的话。

危险危险。

趁还未失言，今天就先下线吧。

明天也还有Comica，睡眠不足在战场上可是致命的呢。

「虽然才来没多久，不过明天也要早起所以先下了呢。」

说着我打开信息窗口准备退出游戏。

跟着，麻里绪问道，

「早起是说，明天要出门吗？」

「糟……了！」

今天早上难得美咲同学没有出现在我家附近，所以去Comica的事情才没有暴露。可如今却自己给出提示，我是傻逼！

「不不，最近养成了早起的习惯。就算是暑假睡懒觉对身体也不好的咯。哈哈哈。」

「刚才，清楚听到你说「糟了」的。」

「呜……」

我连咕的音节都没发出来。

雫则啧啧咂嘴。

机敏觉察到这一举动的麻里绪瞪大了粉色头发下青色的双眸。

「反正想和雫到哪里去是吧？」

「唉，不，这可难说……今天身体状态似乎也不太好……喂雫，明天还来吗？……呃……哈！？」

麻里绪的眼睛眯成了一条缝。

「原来如此。今天因为跟小幸她们有约才没去莉儿家，明天肯定会去见你的，好好等呢？」

「不不没关系！不必来啦！」

毕竟她这些日子每天都单手拿着望远镜在我家周围转悠，让我根本无法安心。感觉就如同为我而发射的军事监视卫星般被一直盯着。自从跟踪行为败露之后便光明正大地来了，很让人困扰。

然后今天难得没看见她，明明松了口气儿……才一天就要结束……。

可即便对我如此纠缠不休，却仍将朋友的事情摆在优先位置这块让我觉得有些不太对劲。

小幸就是那个吧，在美咲同学经常混的群体里看上去也是最要好的辣妹风格的家伙吧？果然陪朋友才是最最重要的吗？？

没朋友的我是不清楚。

唉？你说京也？？那只是靠兴趣连起来的哟。

这时麻里绪手抵着下巴开始沉思起来。

「唔……果然不加入公会就无法把莉儿的事情，全部掌握呢—」

「没有掌握的必要哦？」

见我一本正经地抗议，此前一直双手交叉保持沉默的雫忽然哼唧了一声。

「哼，之前应该说过你绝对加入不了我们公会的吧？」

「为什么要做到这种地步？不过也没关系……哼哼。」

「那笑声是什么意思？」

「哼哼，我听说了呢—。你们正为“特别的婚礼”这里游戏里的活动在募集公会成员吧？」

「从哪里知道的？？」

「呵，是从哪里呢—？为此需要成员数达到三十人这样？现在你们的公会记得才……五人？完全不够对吧—？」

先不问她是如何得知这份情报的，但好歹我们公会的正确人数是六人。雨果也算一个啦。

尽管只是杯水车薪。

「麻里绪我呢，虽然对现实的婚礼有兴趣，但对游戏里的可是一点儿也不感兴趣哟？所以让我加入凑个人数也没问题咯？」

「但我还是拒绝！」

「为什么哟！？」

「感觉不行。」

「感觉！？」

「其实是觉得恶心。」

「还是之前的比较好！」

「顺带一提觉得恶心的并非脸，而是遗传基因。」

「这是染色体等级的存在全盘否定！？」

雫和麻里绪的争吵就这样一直持续着。

我则在想。

果然这俩人在现实认识。

而且还是很久以前。

该怎么说呢，正因为交往时间很长所以性质上变得势不两立了么，就比如水和油，类似那样的感觉。

我连介入余地都没有。应该说是不想介入。

这争吵不知何时才会结束。

总不能一直陪她们吵下去。

这样想的我，决定撇下吵个没完的她们，先行下线。

也是为明天做准备。

☓　☓ ☓

◇ 线下 ◇

《Comica  第二天 类别@动画、游戏》

清晨，一出门就看见正在等的美咲同学。

这算不出所料么，总之……在预想的范围内。

尽管不情愿但也只能跟她前往车站，结果到达Comica会场的展示场正面站时，

姬、小棉、雫、美咲、我

变成了这样一个组合。

然后因为大家开始对莉柯塔不来感到怀疑，我便，

「她啊，这几天一起躲在房间里，问在干什么也不肯告诉我呢—」

只把这事儿告诉了她们。

那么Comica也来到了第二天。

今天天气依旧晴朗，并且似乎不太热。

我们和昨天一样排进会场外的等待队列中。

小棉拿着阳伞一副万全的紫外线对策。不愧是已经习惯的人。

姬因为昨天吃过苦头，今天也换成了容易活动的打扮。

雫照旧一身滚丘装。就算是对魔装束，可不热吗？

话虽如此，确实人的打扮各有不同，不过她这一身倒是没有任何不协调地融入了Comica这一场所。

但是———

这位卷发。美咲同学唯独她一人，在当中显得太过引人注目。

随风而飘的褐色长发。露出度过高的服装。不让人生厌的自然化妆。精修细整的指甲。那是仅仅站着，就如同绘画般的姿态。

说她是时尚杂志的封面模特也不会有人怀疑吧。

因为实在不合时宜，使得周围的男同胞们都战战兢兢的。

介意的还有公会成员们，到这里姬终于，

「我说，为什么那女人会在这里哟。」

用非常厌恶的目光注视着她并说道。

「那个……」

我犹豫着该怎样解释。

姬虽然在现实和她有过照面，但SWO里还没有面对面见过。小棉也一样。

那正是我觉得如果没处理好似乎就会招来麻烦事儿的时候。

雫把画在白板上的箭头指向了美咲同学。

『麻里绪←』

「麻里绪？那是谁？」

「长胡子的水管工吗—？」

果然光这样两个人是不会明白的呐。

这里雫又添上一句。

『之前，在公会小屋前嚷着要入会的人物。』

「啊啊，肮脏的那个。」

「产业废气物的人呀—」

「喂雫！？你这是什么介绍啊！？」

只见美咲同学红着脸气愤地说道。

这里姬又，

「还真是意外呢。你这样的人竟也会玩SWO。我也———」

「知道哟。你叫【白兔姬】简称姬。以及，那边是【棉花糖】简称小棉没错吧。」

「啊啦啦—？」

突然被叫到自己名字的小棉不停地眨着眼。

因为是超级跟踪狂美咲同学嘛，能调查到这些也并不奇怪呐。毕竟是在自己的笔记本里列出公会全员真名，还追加了[刺杀名单]标题的人。

喔，这里姬忽然想到了什么。

「那上次在学校前碰到的时候，就已经知道我在玩SWO的事情了？」

「当然。不了解虫子特性的话，就不能能高效杀虫了。」

「虫子？」

「就是那些飞在鹭宫同学周围的害虫哟。」

「什！？」

姬气得青筋爆起。

「很为难呢—。就是因为有你们这些人在，才搞得鹭宫同学只对二次元感兴趣—」

「不不我是以自己的意愿喜欢二次元的……」

「说游戏比现实好的人，是不存在的。」

看来她听不进与自己意见不同的言论。

这种人基本都是自我中心主义。

现在也是速速结束谈话，视线就望向了周围排成列的人们。

粗一看，就有数千人的脑袋展现在前方。

望着那光景，美咲同学的表情微微显露出了沉闷，

「人还真多呢……那，这里有什么？」

因为突然说出这种话啦，搞得排在旁边的人都盯着这边看。

心里早有个大概，但果然不出所料。

连自己排的队伍是干嘛的都不知道。自然，这里举办活动的内容就更不会清楚了。

但要是现在告诉她Comica详细的话，难保不会被她使尽浑身解数给带回去。

这时脸微烫的雫对着美咲同学举起了白板。

『来干什么的？』

「还什么，你们这群痴女集团围着的话，终年发情的鹭宫同学会，「呀虽然不可爱但这也罢」这样被逆袭的咯？为不发生这样事情所以我来监视啦。鹭宫同学只看我一个就可以了呢？」

「这槽我该从何吐起！」

「这……是指那个吗？」

美咲同学突然脸红地扭捏起来。

啥？怎么啦？这反应是！

这时雫插入我们之间并举起白板。

『婊子滚回去。』

「什么！？」

『这里是举办神圣的死宅祭典的地方。』

「唉，是这样吗？？那，这么说？」

『非处女禁止入场。』

「什！？为什么会有那种规定哟！！而且已经说过好几次了吧！美咲不是二手货！……啊。」

美咲同学这才注意到周围男性们投来的别有含义的视线。

她红着脸，微微扭动着。

啊，顺带一提男性只要有二次元妻子便能入场。

你一句我一句间不知何时似乎已经开场，队列开始一点点移动起来。

我和小棉以及姬三人虽然顺着人潮移动，可雫和美咲同学却依旧沉浸在争吵中完全没注意到周围的情况。

我们也怕给别人添麻烦，所以边移动边，

「喂，该走咯—」

虽然试着叫了她们，但好像根本没听到。

加上身旁的姬也，

「算了哟，别管她们。」

这样说。

终于人潮开始避开那俩人似地分开，又合拢。

瞬间便找不见她们的踪影了。

接着第一天，又再度走散。

不过也罢，变成这样也没有办法。只好等下再集合啦。

那么，进入会场。

我今天的预定呢，自己并无必须要去的摊位。有的只是被店长拜托买想要的社团新刊这一件事。

正好，姬也要逛游戏方面，便决定顺路跟她一起过去。

不过我从刚才就注意到一件事情。

就是进入会场以后，小棉一句话都没有说过。不仅如此，似乎还频繁地注意着周围。

「怎么了？在找人吗？」

我一问她则，

「唉……不是，没什么—……」

说完便陷入了沉默。

之后她尽管跟着我们但却始终一副畏首畏尾的模样。

怎么啦？明明昨天不是那样的。

对此感到疑惑间，我们已经来到了排满游戏系社团的会场。

「本以为SWO的同人志会不会很少，但来了才知道原来挺多的。啊，那个看起来好有趣。」

姬对排在桌上的同人志又是望又是拿的，显得很开心。

「中意的话就买吧？」

「嗯……但这个月光来这里的车费就已经相当吃紧了……」

她扭扭捏捏的，还模糊了结尾。

对了姬家的经济状况很那个！

「那个啊……难得来次却只是看看也实在说不过去，要不我出钱帮你买一本吧。」

「唉，不用了哟。看看也挺开心的！而且也不是必须要买的咯？」

「真的—？」

见我投来猜疑的视线，她又害羞地答道。

「你、你要是真想买的话，我也不是不能接受哟？」

「啊好想买，好想这本同人志呐—。而且不知为何还想把它送给姬呐—」

任谁都能看出是故意的。

本以为姬先前稍微表现得老实了一点儿，结果还是和往常一样么。

「真拿你没办法。我就收下了。」

她说着，便伸手去拿面前社团贩卖的同人志———

并非如此，而是捏起了旁边的一个钥匙挂件。

那是出现在SWO字幕背景上的代表性纹章。

六块大陆形状的设计精妙绝伦，而那则是将其变为装饰品的物件。

拿起预料外东西的姬让我稍稍吃了一惊。

「唉？不是本子也可以吗？」

「不行？」

「不不，随意！」

「是么。」

结果，还是买了那钥匙挂件。

她开心地望了购买的东西一会儿之后，这才放入自己带来的包包。

只要她高兴，也就无所谓了么。

这时我猛然想起，话说店长拜托的同人志记得就在附近吧。

根据记下的社团号码找了一圈儿，发现正好就在我所在位置的对面。

「啊，有样必要买的东西。等我一会儿行吗？」

跟她们说过之后，我开始向对面移动。

只见桌上摆着许多种类的同人志。在当中发现了「这是新刊☆」的POP广告。

「啊，没错就这个……嗯？？」

拿起一本加以确认，忽然产生了某种不协调感。

这，什么？

封面是某著名RPG的女主角，蒂法。而她正被，滑溜溜的，弯弯曲曲的……触手吗？总之就是被那样的东西给缠住的情况危急的图。

「嚯嚯，还真是相当的画风……这明显就是H吧！让人买什么呢—那人！不象话！太不象话了！！」

居然让高中生买H本，真是个让人头疼的人……呼。

我像这样独自抱怨的时候，

「你要买的不会就是……这个？？」

跑到身后来得姬，一看见我手里的糟糕本子便动摇起来。

「唉！？不、不这是我打工地方的店长拜托我买的……」

「说什么呢？？这是男性向吧？店长是女性怎么可能会看这种。说谎也是没用的哟。」

「怎么会！？这一定是某种陷阱！！」

「说怎么会的是慧太吧。乖乖说我想要这本哟。又不会指责你什么。」

「……唉？？」

姬红着脸不敢直视我。

「毕竟慧太也是男孩子咯。有这样的喜好也不奇怪。所以稍微一点儿我想也没问题。」

「不不，这真的是店长拜托我买的……我要是知道是这样的书也就不会来啦。才不会买的哟！？」

「不要硬撑了哟。才一本又不会怎么样。对男朋友的变态行为睁一只眼闭一只眼也是女朋友应该做的。」

「什么时候成女朋友啦！？还有我不是变态！」

「哈……？连我的这个、那个……啊。」

她难以启齿地用指尖描了描嘴唇。

「都强行夺走了我的那个，现在却还一副不知道的表情……」

「反了吧！」

真要说的话我才是受害者吧。

「总之，我的意思就是慧太喜欢这样的话，我就有提供相同服务的觉悟哟。」

「这种觉悟不需要啊！」

真那么做的话我当场就昏过去了。

可姬却想渐渐融入到我的现实中来。并非她一人，其他公会成员以及美咲同学都是如此。

可我只要看着二次元人物，光这样就已经很幸福了呐。

刚这么想，忽然又惦记起了刚才的蒂法同人志！

不不这不行！是不行的哦？

边像念经一样在脑中不断默念，我边望向了社团摊位。

接着，眼中映入小棉正站着阅览刚才新刊试看本的一幕。

「喂，看什么呢！？很糟糕的！！」

「唉，是这样吗—？？」

小棉还是老样子慢悠悠的。而且显得很若无其事地在翻看本子的内容。

「这不是问是这样吗—的时候吧！？快放下！快放下！」

「我虽然常来Comica，但这种系的还是第一次看呢—。稍稍有了些兴趣哟—，唔呼呼♪」

「不，不是唔呼呼♪ 吧！这哪像第一次看啊，不用一直拿在手上也没关系啦！」

「唉—这不是很过分吗—？啊—对啦，话说这个○○○和☓☓☓都是什么意思呢—？」

「噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗嚯呼哇唉嚯咳咳！？」

我下意识地喷了之后，还不住地咳嗽。

因为，她突然从口中说出「不要这样」的话来。

而且声音很大引得周围的人都望了过来。

姬似乎也被小棉的发言给吓到，一副难以隐藏动摇的模样。

「你、你呀……知道自己在说些什么吗！？那么大声讲这种内容不太好吧！」

「为什么呢—？明明△△已经在●●●里□□□了，◎◎已经变得◆◆了哟—？」

「「住口哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」

总之我和姬除了用大声盖过之外别无他法。

话说，小棉明明喜欢BL本，却似乎对男女之事很不了解。

表情仿佛完全没有恶意，天然也得有个度好吧！

期间周围，因为妙龄女子喊出禁止播放用语已是聚集起了不少人。

总而言之这样下去会很不妙。

我便决定和姬协力先把小棉带离会场。

「小棉，去外面呆会儿怎样。」

「对、对呢。还是呼吸外面新鲜的空气冷静一下比较好呢。」

「唉？为什么要冷静一下？啊啦啦啦？小姬？？不用拉我自己会走哟—」

尽管勉强把小棉带离会场，但我们越是想她远离那种本子她反而越显示出兴趣，弄得一直不能如愿再入场……忙忙碌碌间今天的Comica就这样结束了。

☓　☓　☓

◆ 线上 ◆

「真是倒大霉了。」

在王都的看得见海的港口，雫正不爽地噘着嘴说道。

「没错，都是因为雫才那么悲剧—」

作补充的是站她旁边的麻里绪。

「为什么是我的错？明显就是你不对吧。」

「哈啊！？怎么变成我了？是你慢腾腾的，才害我们都走散的吧。」

「又没求你等我。」

「哼，明明是个家里蹲还想出远门，这点就不应该哟。居然还会恶心，真不象话。老老实实躲在那公寓里别出来不就好了嘛。」

「唉，还有这事儿？」

在一旁听她们交谈的莉儿身的我，到此终于插了嘴。

「对，她刚进人群就像喝醉一样，脸色铁青叫着「壕呕—心……」哟？要是麻里绪不照顾她的话真不知会成什么样。」

咦？这俩人，虽然给人的感觉一直是相互对立，不过到紧要关头还是会互相帮助的呐—。

不过，比起这些，

「发生这种事情……我都不知道。抱歉。说一声的话就过去帮你们了。」

「无所谓哟。来了只会让她得意忘形。」

「哈……」

雫也不反驳，只是叹了口气儿。

那态度让麻里绪皱起眉头。

「怎么？还叹气？」

「只是累了而已。没想到Comica竟是如此耗费精神体力的活动。我决定明天中止参加修养一天。那么再见莉儿。」

「唉？啊……」

说完雫便干脆地退出了游戏。

这想必忍很久了吧—……果然自宅警备员连续两天呆在人堆里很吃力吗……

这时我感到了一股让我后背发寒的视线，甚至真的不住颤抖起来。

转过身，麻里绪正理所当然地站在面前。

呃……这难不成，是最麻烦的二人独处状态！？

她抿嘴笑着，那已经……

「啊，明天也要早起我就先下了哟哦！」

在我慌张地活动手指做下线准备之时，麻里绪则一脸不开心地，

「不用像逃跑一样啦。反正麻里绪也快下了。」

「唉。」

「麻里绪明天也有推不掉的事情……虽然不能一起去Comica了，但是也不能因为麻里绪不在就对其他女孩子出手呢？」

「才、才不会！」

吐槽的同时我也在想。

推不掉事情……又是和朋友约好了么？

「那再见。」

简短的唧咕之后，麻里绪便消失在了绿光中。

这一幕发生得干脆利落，以至于我在原地楞了许久。

于是第三天雫和麻里绪，两个人确定缺席。




？？【向着最终日的确认？】
◆ 线上 ◆

《喔勇者梅露露娜哟，你可算来啦。吾乃弗罗雷王国国王【基尔十一世】。屋子比较空旷，就随意一点儿吧。》

「还真什么也没有呢☆」

梅露露娜用轻快的语调这样说着。

站在她旁边的新世界，

「所以才选择这里的咯？」

却半带自暴自弃地说道。

此乃城内的王之间。

且还是在国王的御前。

端正地坐于奢华椅子上的身材魁梧的国王自然是NPC。而梅露露娜和新世界则在他的面前开始了谈话。

「毕竟这位国王，只会说这几句话哟。明明设定为哪怕和一个任务相关的人物也可以的嘛。不过也罢，正因为如此才不会有其他玩家到这里来呢。」

「就算没人会来，但这儿也不好说话吧。」

现状是站在王座前闲谈的感觉。

「会吗？」

「好歹，那家伙也是国王哦？」

「居然敢称呼国王殿下那家伙www」

「咕……」

「他和我爷爷很像，特别有亲近感呢。」

「爷爷！？」

「是吧？爷爷。」

《喔勇者梅露露娜哟，你可算来啦———》

「就算如此也别老点对话啊！这要是在现实的话可就因不敬罪问斩了哦。」

「因为不是现实嘛☆  丢呼w」

「话说明天，莉柯塔能赶上吗？」

「我既没有超能力也不是跟踪狂，就算问我也得不到确切的答案。不过正是对此感到不安，才作为保险，之前一起去买了那个不是吗？」

「呃，话虽如此……但还是放不下心啊。」

「那么在意的话也请多关心关心我呢☆」

「哇！？干干干什么靠过来—！？以、以那、幼女的姿态靠近的话……我、我、我会……太卑鄙了！！」

「谁让你张口闭口都是莉柯塔的。」

「现、现在谈的就是关于她的事情吧。话说明天怎么安排？」

「我去不了就拜托你啦☆」

「喂！」

「新———不，卡尔的话我相信一定能做好☆」

「唔唔唔……」

（虽然心有不甘……不过梅露露娜好可爱呐）

新世界嘴上不说，心里却这样想着。




04【不妙，莉柯塔太莉柯塔了】
◇ 线下 ◇

《Comica　第三天 类别@男性向，创作》

终于到了最后一天。

但踏入会场的却只有我姬和小棉三人。

雫作为家里蹲连续参加两天，似乎由于过分勉强自己而倒下了。

美咲同学则有推不掉的事情不能来。

然后说要参加第三天的理央，

「手头在做的事情马上就要完成了，你们先去喵。」

一大早就这样说，所以并未同行。

于是必然地以和昨天相同的成员参加了。

今天也和第一天、第二天一样，早早便来参加。

不过干劲方面，可不是前两天所能比的.

问为什么？

第三天。

那是Comica举办期间让男同胞最燃的一天。

而且唯独今天，绝不能和她们一起行动。

因为我今天，有必须要入手的同人志。

某社团的托托卡露此叶本，以及其他多数。

顺带一提这些本子，都是略带“H”的。

话虽如此，但和昨天被店长算计不经意拿起的“完全18禁”本子不同，应该说肉色率几乎没有。

真说的话，就是所谓的“崇拜物”啦。

要问是什么让我如此崇拜……抱歉这说不上来。

这种内在的东西别人很难理解，而且像之前那样的姬受同人志影响变得奇怪，以及小棉把内容大声朗读出来的事情，也难保不会再发生。看似重要的事情自然应该从开始就回避掉吧。

所以不论如何，都得独自前往。

我刚进场，

「我有件事儿要办，那就这样。」

说着便离开她们。

但是很快背上的登山包被人拉住，锁骨附近的背带陷了进去。

抓住背包的是姬。

「喂，去哪儿哟？你不做向导的话，我这样的初心者都不知道该往哪里去了不是。」

「瞧那儿，有经验老道的小棉在不会出问题吧？」

接着小棉便露出天使般的微笑，

「我要去死。」

「……」

一句话就拥有与水户黄门大人的印笼相匹敌的强制力，让我很是为难。

「话说要办的事情是什么哟？和我们一起就不行吗？」

叽咕

被姬戳到了敏感处。

「那个……啊—……对了对了！我想去趟洗手间。」

「哈啊？」

「因为是这种地方啦，洗手间肯定排了长长的队伍啊。可能会等上一段时间所以你们就先在附近逛逛吧。回来会打你们手机的。」

「这样吗，那没办法了。我们先去文艺社团那边看看呢。」

急中生智编的谎话意外地成功了。

搞定！

我在心里摆了个胜利的手势。

「好像很高兴呢。」

「没错呢—」

她们投来了满是怀疑的视线。

「唉，没、没没没这回事儿哟？」

趁还没露出破绽，再不赶紧溜的话。

「那、那，我去了啊。」

「别让我们等太久。」

「路上小心—」

交叉双臂显得不太高兴的姬、和挥着手的小棉。

望着她们我不禁感到有些内疚。

买到以后就迅速返回。

我双脚顺畅地移动着，仿佛是被拉往目的地一般。

因为早已在目录确认了准备购买的社团号码。

高效行进路线完美记于脑中。身体只是随之运动罢了。而且这次行动不含排成长龙的靠墙社团，因此顺利的话或许一小时就能回去。

如此一来，这趟洗手间真久呢—的借口便说得通。

就在展望美好未来之时，我的双脚也即将到达最初目标的社团摊位。

然而，下一刻，视线一角忽然映入的某本同人志勾起了我脑海中的记忆。

下意识地来到那摊位前。

看了摆在桌上的同人志标题。

“星屑学者奈亚美”

刚觉得好像在哪里听过呐—，忽然就反应了过来，这不是———

理央最喜欢的，那个社团吗？

塑造莉柯塔这一人物的时候也参考了他们的作品。

仔细一看，桌上还细心地摆着写有社团名字的牌子。

[毒电波工厂]

记得就是这名字吧。应该不会错。

说来理央似乎还没到会场。到的话应该会联系我吧。

那怎样。先帮她买了？

说不定等下就买不到了。

而且既然撞上，不如趁此机会我也拜读一下如何。

这样想着我拿起了新刊“星屑学者奈亚美（3）”。

封面是宇宙飞船的背景以及应该是主人公奈亚美的银发猫耳少女。

这么看和莉柯塔还真像……但又不太一样……

也罢，无所谓啦。

「那个，我要买这本。」

买下之后，迅速装入登山包内。

那么，剩下就是自己的东西啦。

而就在我鼓起劲儿，再度抬脚的那一刻。

前边是不是有个奇装异服的男性正靠近过来？

搞啥啊？？

虽然是所谓的COSPLAYER，但该说那绿色的西欧贵族风服装和体格的尺寸根本不合呢，还是……

超紧身！

而且戴着的金色假发上还有没盖住的真头发，脚上穿的也是普通的运动鞋，总之各种邋遢。

不如说是作为COSPLAYER的爱不够！

像这样叹惜的时候，那邋遢的COSPLAYER突然开口把我给吓了一跳。

「哔基哔基哔金—！这不是这不是慧太氏吗，真巧呐。好偶然哟？」

「唉？那、你是……京也！？」

「Yes！正是慧太氏独一无二的挚友我没错。」

「不是啊……这打扮太那啥，搞得我都没认出来。话说，这COS的是谁？」

「还是老样子，不经考虑地就置人于死地了呐，慧太氏。也罢，应该很容易看出来吧？这和SWO的卡尔是一样的装备哟。」

听他一说，确实金发的毛端是卷的，服装也不禁给人相似的感觉。可就算无视服装的问题，那体格和游戏里的帅哥形象也仍是相差甚远。好歹把眼镜摘了。

我望着他因为裤子太短而露出小腿的脚说道。

「话说，尺寸方面不能想想办法吗？」

「啊啊，你说这个？因为COSPE只有S号的呢—」

「什么嘛，原来是成品。」

「对对没错哟。但是呢，买这个的时候真让我头疼了一番。都怪那个人说出「啊—这件好—可—爱—。喂，可以来试穿下吗？」这样的话来以至于……好歹看看场合，考虑考虑年纪啊……」

「咦？是和别人一起去买的？」

「啊？不、没有、当然是自己一个人去的哟。是我脑内妻子任性的发言啦。嘎哈哈哈。」

「原来如此，真有够糟的呐。」

「确实确实，真希望外出的时候她能乖乖呆在脑袋里别出来。嘎哈哈。」

「啊，说到“呆在”我想起来件事儿。」

「什么？」

「也不算啥，就是我家理央这些日子每天都把自己关在房间里埋头干着什么啊。还不肯告诉我原因哟。再一想，之前在打工的地方好像你和店长还理央三人聊过天的咯？感觉是从那之后就变成这样的。所以，我想你会不会知道些什么。」

「不，我什么也不知道呢。」

「那你们聊了些什么？」

「呃……啊啊，那时记得……店长氏开始就提出新菜单的话题呐，便就那个聊起来了哦。」

「这样啊……」

理央也是这么说的呐。这代表，真的开始思考新菜单了吗，那人……却什么也不告诉打工的我……

但很奇怪呐—，本以为这里绝对是个突破口的—。

「话说京也，你什么时候对COSPLAY有兴趣啦？」

女式服装还说得过去，京也对男装竟也肯花钱这点让我觉得不正常，于是便问了一下。

接着他浮现出了意味深长的阴笑。

「这是为了参加活动而准备的。」

「活动？」

「咦？你不知道？就是SWO的COSPLAY活动哟。开发公司的DRAKESOFT已经包下整个室外展示场作为企业展台之一用于参展了。」

「唉？还有这种活动？在这儿？？」

对COSPLAY没兴趣的话，根本就不会去确认。

那，怎么？包下？？虽然DRAKESOFT凭借SWO获得人气正处于上升期，不过仍是个资历尚浅的新公司。

但就连ESG第三方提供商中老字号的DELTAEAST、ONLINEFPSDOSCRIMSON这些以高人气著称的软件公司都没有如此大规模地参展过。

明明不是游戏展会却还搞那么大排场，是为了吸引Comica中的潜在客户？

「不行呐—。连这都不知道可称不上是SWO里的高玩了哦？」

「我又没自称过。那参加活动有奖励吗？」

「嗯嗯，那是自然。只要穿着SWO的人物COS进入会场，便能得到写有Comica限定武器道具密码的卡片哟。都是面向lv20后半的武器，而且还是按基础职业准备的哦。」

「什么！」

都不知道。我现在用的还是临时凑合的武器呢，要是能拿到奖励不正好嘛！但是……

这种时候还去哪儿准备COSPLAY的服装啊！

可恶！

心有不甘之时，望着上方的京也忽然想到什么似地开了口。

「说来刚才来会场的时候看到妹妹氏了哦。」

「你说什么？？是真的？」

「唉唉，确实。还穿着COS装呢。」

这有如一道晴天霹雳。

本以为她到了会场定会联系我的。

而且……渐渐地明白了。

这些天把自己关在房间里，是为了制作COSPLAY服装吧。

不分昼夜，只为赶上今天。

做到如此地步的理由难不成———

赠品，照京也所说应该是基础职业的武器。

莉柯塔的炼金术士（Alchemist）因为是上位职业（HighClassJob）所以自己不能装备。

就算要送人只也有认识的几个公会成员。

而且成员当中是基础职业的只有圣职者（Cleric）的我和盗贼（Thief）的姬。

然后她一直为我武器被弄坏的事情而内疚。

有这些条件应该不会错了吧。她就是想让莉儿拿上那把武器。

真是……都说了那么遍不用介意的。

啊，不过稍等一下哟？

患有可以加上超字的怯场症状的她要COSPLAY什么的，得拿出相当的勇气吧？？

对小时候的她很了解的我，自然清楚这是多么高难度的举动。

有些担心起她了。

「我，去看看。」

「这样啊。」

京也回复得很干脆。

直奔COSPLAY活动会场的我。只听背后，

「Goodluck。」

好像传来了这样的话语，但眼下根本没空去理那些。

☓　☓　☓

我一脚踏入了活动会场所在西馆前室外展示场。

很快视野中便映入，烈日下，仿佛要把会场淹没般多的COSPLAYER。

因为这里的所有COSPLAYER都穿着SWO的COS服装，以至于我一瞬产生了王都中央广场出现在现实里的错觉。

不论哪位玩家都十分帅气、可爱，服装武器也做得相当精致。

「厉害……」

虽然对现实不感兴趣，COSPLAY会场什么一直都是无视的。不过像这样重新审视之后，不得不对她们的敬业感到佩服。

特别是高等级玩家的周围已是围成一圈儿，开起了小小的摄影会。

我穿过快门声此起彼伏的人群，同时望向被摄影者围着的中心。

许多镜片所对着的，是个身材不错正摆出妖娆姿势的女孩子。而且服装露出度很高让我一时不知该往哪儿看才好。

胸口那块腰上那块……咕嚯！？

瞬间，体内的核开始发烫。

我连忙把视线移向地面。

啊啊，所以才说现实不行啊！

对我来说刺激太过强烈。

不禁心想，那些人还真敢若无其事地拿相机拍呢。果然女孩子只限二次元呐—。

并且感觉也有些不同。三次元不像二次元那样有透明感呀、可以让人遐想。反而只能看出缺陷来。

嗯，我只要有二次元妻子便没问题了呐。还有SWO。

对啦，我是来找理央的。

话虽如此，但这么拥挤的地方该怎么找？

来之前给理央发了条短信但至今都没有回复。

刚来就受挫了。

不过，既然这个室外展示场整个被包下作为企业展台，那么她应该就在发放那个限定武器之类的地方吧。

我环视会场。

很快在深处看见一条由COSPLAYER排成的队伍。

「那里吗。」

因为除此之外没有别的类似地方，多半就是那里了。为求限定武器而来的理央想必一定在那里。

我开始朝会场深处的队伍移动。

在人群中穿梭前行。

接着在路上，发现了黑压压的一堆人群。

那人数可称得上异样，和刚才那边看见的完全不是一个档次。人与人之间连缝隙都没有，根本看不见当中的人。

恐怕是有名的偶像玩家，这样吧。

我倒是没什么兴趣。

不过———

能聚集起如此多的人真厉害呐。想到这里不禁有些在意起来。

百闻不如一见……么。

我开始在外头寻找能看见中心的地方。只要能稍微看看是何许人也，就满足啦。

于是在周围转悠一圈儿后，我成功从某摄影者的腋下稍许望见了当中的情形。

最初看见的是脚下的长靴。向上则看见了穿在细嫩的双腿上的长筒袜。

果然是女性玩家。

再往上，是短裙及露脐的抹胸。外边还披着白大褂般的衣服。

发色是银色，头上戴着猫耳，中间还竖起一根呆毛。

呃，咦？

装备的搭配也好，熟悉的银发猫耳也好，

难道……就是这个难道！？

「不好意思可以让一下吗。」

我没多想地就把脑袋钻进了摄影者的腋下。

虽然惹别人不高兴了，但也终于能够清晰捕捉到人物的样子。没错，果然那是———

理央啊！

不如说，在我看来比起理央那更像游戏里的莉柯塔。

或许是因为穿着和游戏里相同的服装，但那精致感，犹如从二次元直接降临到现实一般。

滑嫩洁白的肌肤。如同凝聚了工艺技巧的宝石般的双眸。躯体则描绘出了手办一样的精练曲线。

仿佛是经过计算制作出来的美少女。

光一件衣服能有那么大的变化？

想必周围的人也都为这完美无缺的形象所折服了吧。

虽然也有按快门的人在，不过大多是看入迷呆立的状态。

但是，与周围好意的视线正相反，本人却紧张地在原地僵住了。

因为，仔细看脚还在微微发抖，脸色也是铁青。视线也飘忽不定，整体都不太对劲儿。

那是自然的。理央本来就有怯场症，根本不习惯站在大庭广众之下。毕竟连线上都无法和陌生人交流啊。

想必，是拿限定武器过来的时候，

「请让我拍张照片。」

被这样说结果没能拒绝，一来一去间聚集起许多人，搞得她连「请别拍了。」都不敢说了呐—，我这样推测着。

这里必须做点什么呐。作为兄长。

我心想着，便准备继续往人群里钻。

而，就在此时，眼中映入了某个情景。

那是围在理央身前的数十名摄影者。

他们的镜头，又是拍理央胸口的特写，又是对着短裙裙摆，以可以算异常的仰角拍摄，总之都些下三滥的家伙。

而且他们边按快门还边，

「不错哟，不错哟，脚再撑开点儿。」

「对对，更强调胸部的感觉。」

「接下来想拍尾巴啦，可以把屁股转过来吗？」

「双腿交叉坐下来。」

说着这样的要求。

理央当然不会接受，话虽如此但她却没有胆量一口拒绝。

她所能做的唯一的抵抗就是忍耐。

一个劲儿地忍耐。

咬紧嘴唇。

但是这样又能坚持多久。

难以忍受周围的压迫，眼角含着的大颗泪珠终于滴落下来。并仿佛决堤般一颗又一颗地沾湿衣领。

但是周围却只顾镜头内的拍照对象，谁都没有注意到她的泪水。

唯独一人———

除我之外。

心头顿时涌上一股怒火。

不知不觉间我已跑到了人群的最中心。

张开双臂，仿佛要帮理央挡住一切视线。

「不准拍！！」

理央对我的登场是目瞪口呆，而拍照的那些人则立马破口大骂。

「喂，你挡着了哟！都看不见啦！」

「想什么啊！别妨碍摄影啊！」

「快滚一边去！」

各种骂声扑面而来。

这些倒没有什么，但接下来的一句话让我非常火大。

「你谁啊！是无关人员的话，就闪一边去啊！」

我像在抑制什么似的，缓缓吐出口气儿。

「她啊……她……」

「？？」

是感到了不同寻常的气氛么，他们忽然都闭上了嘴巴。

接着我———

「她，是我的啊啊啊啊啊啊啊！！」

大叫道。

「呃……咦？」

完蛋啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！

是我的妹妹啊—！

本该是这样，但被怒气冲昏头脑不小心讲错啦。

「不，这是……错……啊……」

只见理央面颊通红，身子扭扭捏捏的。

她完全误解啦！

不过现在可没空解释。

总之先离开这里吧。

这样想着，我拉起理央的手臂跑了起来。

「走咯。」

「唉，等下！？哥？？」

才不理背后的摄影者说些什么。

就这样，我带着她离开了COSPLAY广场。

一直到Comica会场出口附近才停下脚步。因为这边行人相对略少，比较方便冷静。

「呼……糟透了呐。」

我叹了口气儿然后靠着墙壁坐下来。

理央则站在身边，注视着我。

「没事儿吧。没被怎么样吧？」

她默默地点了点头。

「对那种人啊，就该不忍哦。要是不能一口拒绝的话，就喊我来吧。好歹我也是你的哥哥啊。会“永远守望着你”的啦。」

我不过是说了很平常的话语。

可理央却如大坝决堤一般当场放声大哭起来。

「哦！？喂，怎么了啊？我，说什么不该说的话啦？」

「呜呜……没……不是的……明明哥以前对莉柯塔说过“会永远守护你”……却到现在也没能克服怯场症，是对这样的自己感到沮丧……」

咦？感觉有些不对头……

她以前和我的约定是“永远守护你”。

而我刚才说的是“永远‘守望’你”

只一字之差忽然让记忆变得鲜明起来。

我确实有过约定“永远守望你”的记忆。

那是在她还是小学生的时候，因为做什么事情都会受怯场症的困扰，所以我就对她说了「我会永远守望你的放心吧！」的事情。

看来这方面，相互的见解有所不同。

我不知不觉地，回忆起当时的事情来。

☓　☓　☓

那是理央还在上小学六年纪的时候。

我拿着PAPICO（巧克力咖啡味），

「理央—，要一半吗—？」

去了她的房间。

在家总是笑嘻嘻的她，唯独那天面朝书桌表情显得很郁闷。

怎么啦？这样想着望向她的手边，就发现那里放着数张还未使用的白色稿纸。

什么嘛，是为读后感之类的作业在苦恼吗，尽管我这样认为……可那表情也太过沉重了吧。担心地一问，才知道她被选为了下次校内开展的辩论大会代表。

首先想到的，是极度怯场的理央会毛遂自荐么？这种事。所以，我又询问了事情的经过。

照理央所说，辩论什么的根本是和自己无缘的事情，完全超出了自己的意识范围。

但当时，莫名其妙地被告知当选代表，真是吓了一跳。

看来是班里谁都不想干，结果相互推卸，最后就因为理央不会提意见这样的理由而把责任推给了她。

而且还是在她休学的时候决定的。

「根本办不到哟……」

理央一脸害怕地说道。

当然班上同学和老师都不会帮她。

但这已经板上钉钉了。

不可能再作更改。

于是我便对她说。

「到了那天，我会在监护人的席位上一直守望着你的。」

反正双亲肯定忙工作不会出席，兄长前去应该也没什么问题吧。

然后当天。

我如之前约定的，在会场一直守望着她。

但是，光这样并非就能克服怯场症状。

立于台上的理央一言不发，只是不住地颤抖。

来宾席开始议论纷纷。

连教师门都慌张起来。

看她可怜的班主任把她请下了台。

而我则追上离开会场的理央，喊住了她。

然后对无精打采表情黯淡的她说道。

「你很努力啦。」

「唉……但是……我……」

理央茫然地望着我。

「接下来我也会“永远”守望着你的。不过真需要帮助的时候记得对我说哦。那时候我必定会“守护你的”。」

话音刚落，此前失去活力的理央的面庞渐渐就变得轻松愉快了。

☓　☓　☓

啊，说过呢。

虽然有些不同，不过确实有说过“永远守护你”呢。

是说这个么—。总算想起来了。

说来自从那之后，理央的态度忽然就转变了呢。

该怎么说呢，光是视线对上脸就会红，对从前都无所谓的事情感到害羞，变得异常见外———

在我回忆之时，肩膀上突然传来奇怪的感触……是什么？

转头一看，才发现不知何时理央已在身边坐下，她的脑袋正靠在我的肩膀上。

「哇！？干、干干干干嘛！？」

「虽然不甘心……但，果然这样就能够安心。」

「唉？」

像是沉睡般靠在肩上的她的表情，被祥和与安定所包裹着。

这反让我不由得心跳加速。

毕竟是和游戏里相同模样的美少女贴在我的身边。

实在无法想象这是自己的亲妹妹。

但，但不想是妹妹的话会很不妙吧！这状况。

「那、那个……理央？可以稍微离开点儿—……吗？」

我客客气气地对冷静下来的她请求道。

接着她从我肩膀上缓缓抬起头，并用指尖擦了擦湿润的眼角。

「对不起……哥。」

「唉？」

「我，跟那个时候一样，什么也没改变……」

话音刚落，理央便低头望向地面，仿佛在思考着什么。

然后，忽然开口道。

「毕竟又，因为怯场症的缘故给哥添了麻烦。这COSPLAY也是，本以为不止发型，连服饰也一致彻底变装成莉柯塔的话，就可以变成另一个自己了。这样的话，说不定就不会怯场了。但是根本没用。结果还是没有变化。没有变化。为什么……我……」

对于一脸愧疚抬起头来的她，我尽管觉得不慎重但还是差点笑了出来。

「说什么呢？你根本没有改变的必要吧。怯场症状有错吗？并没有人觉得你很麻烦哟。周围人只会认为你容易紧张罢了。仅此而已。所以我觉得，理央只要做好理央自己就行啦。」

我把最真实的想法传达以后，理央便僵在原地，只盯着一个点看。

怎么啦？这次我真的，踩地雷啦？？

在陷入不安之时，她又忽然回过神，浮现出了生气的表情。

糟糕……果然惹她生气了！？

「说什么喵！莉柯塔就是莉柯塔喵！！」

「唉？」

理央尽管怒气冲冲，不过已经用回了猫语。而且一见我发楞，她的脸上不知为何还露出了柔和的微笑。

「话说限定武器还没入手喵。」

「算了啦。回去的话又会惹上麻烦事儿的吧？」

「但是……为了莉儿也希望拿到武器喵。」

「你的好意我心领啦。」

果然她是为我才参加了这次活动。而且还没日没夜地连COSPLAY服装都自制了出来。

「我说啊，你是在哪儿知道有这么个活动的？」

「是之前去哥打工的地方，店长和京也前辈告诉我的喵。」

「果然是那俩人吗……」

就说这里很可疑嘛。

但是，那俩人如此唆使理央能有什么好处？

完全不清楚他们的意图。

特别是京也。不仅叮嘱理央要记住武器的事情，还给她灌输了多余的知识……下次见到一定要问个清楚。

然后还有件比较在意的事情。

那家伙，明明和我妹妹是初次见面，却对谁见了都会觉得太有个性的银发猫耳不感到吃惊甚至连提都未提。

太可疑了。

「哥。」

在越想越气愤的时候忽然听到理央的声音，我回过了神。

「怎么？」

「莉柯塔要去换一身衣服喵。」

「啊啊，是么，也对呐。」

「那去去就回喵。」

「啊，等下。」

我突然想到某件事情而叫住了准备起身的她。

「喵？」

「虽然过会儿给也一样啦，我刚想到个事儿。」

说着便从自己的登山包里取出了一册同人志。

看见那封面后，理央瞪大了眼。

「这这是，星屑学者奈亚美的新刊喵！？哥帮我买了喵？？」

「啊啊，刚好路过，心想要是售完可就不妙便先买下了。」

「哇—，谢谢喵♪」

雀跃的理央———话说，那模样看上去完全就是莉柯塔。

甚至感觉那假的尾巴，也像游戏里一样正摇晃着。

但是这里，准备接过本子的她却停下了手。

「我希望哥也务必读一读喵。稍微看几眼也好喵，翻翻看喵。」

「唉……那，就看一下……」

我也并非一点儿不感兴趣。那就看看最精彩的部分么……这样想着，我哗啦哗啦翻起本子来。

结果一不留神直接翻到了最后一页。

映入眼中的是高潮之后的结局。

在宁静的氛围下，主人公奈亚美和失散的哥哥重逢的场面。

一下就被剧透，连感动场面都白费了不是！

我连忙打算翻回前面，但在此之前却先被最后分镜画的一幕给惊呆了。

问为什么？因为那是不折不扣……接吻图啊。

难以置信—。

就算是漫画，兄妹这样也实在无法想象。

要是有若无其事看这种东西的哥哥的话，那他一定不正常。

因此，正常的我决定不继续看而把本子交给理央。

「还是，算啦。」

小心翼翼地合上本子。

「啊啊—，为什么合上了喵。」

「不……该说这样的不合我胃口么……」

「但跟莉柯塔很像呢喵？」

理央指着封面的奈亚美问道。

「唔，像是像……但那出处，你现在的样子倒是跟SWO的莉柯塔一模一样呐。」

我的回答让她露出的别有深意的微笑。然后———

「能这样讲很满意喵。多亏这COSPLAY，让我接近了不再是哥妹妹的自己喵。」

「唉……这是何见解噗嚯！？」

那是想把同人志交给理央而转过头去的瞬间。

起初还不清楚发生了什么。

突然就无法呼吸，觉得奇怪的时候……这才注意到理央的脸已是近在眼前。

接着嘴唇附近就传来柔软的感触。

在判明那即是妨碍呼吸的原因之后，我终于理解了事态的严重性。

对，我们———

接吻了。

从凝视天空的我身上，理央缓缓离开。

之后她的视线又移向地面，脸颊通红显得很难为情。

「你、你你你你你你你你你你你你你你……什么意思……！？」

事出突然，还没反应过来的我连话都说不清。

刚才，正是我觉得这种事情不可能发生时候的突然袭击。

搞什么啊！？

和亲妹妹接吻什么的……一定是骗人的！

绝对在做梦！！

只有这种可能！！

必须是梦，不然还怎么活下去！！

但嘴唇到现在仍留着，湿润的、暖暖的、柔软的记忆。

这些都让我直面现实。

「所以啊……所以啊……」

身体逐渐陷入发烫溶解的感觉中。

「所以……我才讨厌现实啊啊啊啊啊啊啊！！」

至此我已不知是人生第几次地失去了知觉。

☓　☓　☓

醒来之后，视野中首先映入的是离开会场的人们的脚。正零乱地从身边穿过。

呃……这是……？

我立刻掏出手机确认时间，已经是Comica结束的时刻了。

默默楞了一会儿———

「结果，我，什么都没买成嘛！」

一想到这里就变得超级失落。然后，

「莉柯塔内心的同人志，随时免费发放喵。」

声音伴着喘息在耳边这样说，让我不禁起了鸡皮疙瘩。

「哦哇！？」

连滚带爬地和她保持距离。

因为理央她紧紧把脸贴在我的颈部。

在我失去意识的期间，似乎一直都这样贴着。

再昏过去怎么办哟！还有那啥？内心的同人志是什么？？

「那种不需要啦，快点儿去换衣服。不然更衣室要关门了哟？」

「啊……对呢喵。」

只是单纯怕来不及而已么，她便乖乖去了更衣室。

———数分后。

我和换好衣服的理央一起前往某处。

并排走在身旁的她脚步微微有些轻快。

偶尔还会望向这边，但视线每次对上都显得不好意思。

这不禁让我想起刚才的接……那、那件事———更失落啦。

我也感到很尴尬，变得不知该如何和她接触了。

要说这样的我们所去地方，那正是会场外某个有纪念意义的地方。

和姬&小棉约好在那里会合的。

跟她们还是说的去洗手间的，想必现在一定很不高兴吧。

这只有见面就下跪磕头道歉才能消气儿了么？

「不下跪也没关系哟。」

「唉？」

仿佛被看穿心思般的发言让我大吃一惊。

只见姬就在眼前。旁边还有小棉。

因为发愁的时候脚步也没停下，似乎不知何时已经到达了集合的地点。

「不过相对的，以后再找你补偿。哼哼。」

姬显得很开心地微笑着。

好讨厌呐，真是。

然而小棉，

「这趟洗手间去得真久呢—」

实在纯真得过头了。

「抱歉，我本也不想花那么长时间……」

我老实道歉之后，莉柯塔忽然插了进来。

「哥没错喵。全是莉柯塔不好喵。」

「什么意思？发生什么了？」

「没、没什么啦。」

姬的直觉真敏锐呐。这里不先张开防卫线的话，或许就会被她觉察到我和理央之间确实发生过什么。

「话说莉柯塔，你什么时候来的？」

「大概开场一小时后喵—？」

「哼。」

想干嘛呢……这试探性的发言。

我仿佛能看见她俩所看不见的某种相互制约的东西。

不禁让我想起雫和美咲同学的争论来。

虽然她们是更直接的争吵。

没错———要比喻的话就是那种感觉。

这时，我偶然望见了路口。

那里站着两个女生，似乎在争吵的样子。

那是只有卷发的女生在指手画脚喋喋不休，而另一边则仅举着白板一言不发的不可思议的构图……

话说，不就是本人吗！！

在那边的竟是本该缺席的雫跟美咲同学。

「你们干嘛呢，在这种地方！？」

她们一听到我的声音，便立马转了过来。

「啊，鹭宫同学♪」

『呀。』

「呀什么呀啊！不是说不来的么？」

说完美咲同学就，

「那个呢，事情办完之后有些在意，就去了雫的家确认情况，结果看见想偷跑去Comica的她……」

『只是想去看海而已。』

「就不能编个更像一点儿的吗！」

虽不知俩人是何时开始在此争吵……不过Comica已经结束了呢。

也罢，我也丝毫没有在今年夏季参加过Comica的感觉……

那么现在比起这些，这三天真累死了好想赶快回家休息才是真心话。

今天还是不登录SWO，直接泡个澡就睡吧—。

我重新背好特别轻的登山包，向着大家，

「差不多该回去啦。」

就在准备这样说的时候。

「咦？这不是慧哥吗。真巧呢。」

耳熟的声音从背后传来。难道……想着回过头，只见身材苗条的她正开心地站在我身后。

就是在会场里追着我跑的那个鸣海。

「呀！？」

「呀！？不对吧，好失礼呐—。别看我这样，好歹也是慧哥的情人呢？」

「唉！？怎么忽然从一见钟情上升到情人了！」

看我们交谈的姬和莉柯塔自然不会只是旁观。

「我说慧太？？情、情人是什么意思！？」

「在此之前的一见钟情又是什么喵！？」

「不不，不是你们想的那样！这是误会。」

『怎么误会了快解释。』

只见雫把白板摆到我面前。

然后美咲同学是一脸这人，是谁？的表情。果然超级跟踪狂的情报收集能力也是有极限的。

而鸣海则显得不可思议地注视着我们相互争执的情景。

「咦咦？这些都是谁？啊啊，我明白啦！是慧哥的新女仆呢？」

「谁是女仆哟！」

姬生气地否定道。

但是鸣海却没有马上回嘴，反而望向了姬背后的某个很安静的人物。

「话说回来……」

仿佛从开始就注意到，只是没提一般的态度。

「哎呀哎呀？那边的该不会是日真里吧？」

那腔调明显是故意的。

被鸣海称呼为日真里的———原来是小棉。

被叫到的她像被威胁了一样颤抖起来。即便如此也不肯直视鸣海。

「这是怎么回事儿？不遵守我的吩咐跑来这种地方。希望你能给个解释呐。」

就算被问话小棉也只是低着头一言不发。

而且脸色苍白，紧绷的表情也犹如撞见杀人现场似的。

从反应来看，小棉就是日真里应该错不了。

但是，眼前的鸣海和小棉的关系却完全琢磨不透。

所以我问道。

「请问—……你和小棉究竟是什么关系？？」

接着，鸣海用仿佛一不留神忘记了似的轻松语气说道，

「唉？啊啊，我的名字是键主鸣海。是那边的键主日真里的丈夫哟。」

「「「嗯？嗯嗯嗯嗯？？唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」」」

对这出人意料的事实，并非我一个，大家异口同声都地发出了惊讶的声音。

不过丈夫……？

话虽如此，但鸣海毋庸置疑绝对是个女孩子。

因为之前手臂被抓住的时候，那团柔软的鼓起……确实是存在的。

这……

怎么一回事儿！？




？？【被隐藏的程序】
◆ 线上 ◆

广阔草原中突起着一个小丘。唯一生长在丘上的大树下有着两个人影。

是梅露露娜和新世界。

俩人各自以随意的姿势倚靠在树干上。

梅露露娜直接坐于地上，新世界则是站里状态。

「结果，还是这里最能使人平静呐。」

钢盔下的新世界这样说道，对此梅露露娜则，

「因为这里是和新世界先生留下美好回忆的地方呢☆」

「咕……不要用这种奇怪说法呐。被人听到会觉得很奇怪的。」

「又不奇怪哟—？噗噗」

梅露露娜鼓起了脸蛋。

「那么，Comica进行得顺利吗？」

「啊啊，就那样咯。因为慧太氏和我一样只对二次元感兴趣呐。对他来说三次元的COSPLAY全部都是「这样的根本就不是○○酱！！」。所以起初本以为COSPLAY的莉柯塔一出现就会和前面说的一样产生抗拒反应……」

「但是和预计的有些偏差。」

「……呃确实如此。不过我认为结果还是向有利的方向发展了。」

「怎么发展的？」

梅露露娜津津有味地望向新世界。

新世界则抬起手对她耳语道。

「叽咕叽咕……」

「呀！」

梅露露娜的脸瞬间变得通红。

「慧太氏准会因为和妹妹做了那样的事情而无法接受现实。就状况来说真可谓是大有进展咯。」

「这样就能开始了呢！啊啊，终于要到晓天之键（daybreak•key）和【逢魔时的锁】（period•lock）合并之时了呢☆」

「不，时候未到。还欠最后一击。必须保证他在完全拒绝现实的状态下打开那锁。」

「唉—我已经等不及啦。」

「话虽如此，但在不够完善的状态下发动那个程序的话，难保不会再发生像之前那样的事情哦。」

「也对呢—……是叫比婆诚一吧？那个SWO开发者之一，被称作天才程序设计师的人，为什么会以如此麻烦的形式留下隐藏程序呢—？」

「那种事情我也不清楚。不过，那个正常发动的话我们将成为虚拟充这绝对是事实。因此我认为必须慎重行事。」

「唔，只好这样了呢。」

「不过通过这次的事情我抓住一些要领了哦。慧太氏果然是不会对正在为难的女孩子置之不理的性格。于是我想出了一个再次巧妙使用骑士殿下，迅速提升女孩子们好感度的计划，你看如何。」

「我认为不错哟。」

「什么嘛，真随便呐。你有真心想成为虚拟充吗？」

「那是自然。这次卡尔先生在线下进行得很顺利，下次则是线上进攻呢？那么该轮到我出场啦。」

「能期待吗？」

「唉唉。」

这里梅露露娜站起身，注视向新世界。

「话说，那件服装怎么样？」

「服装？就是为了防止莉柯塔没能提前制作好衣服，而作为保险买的炼金术士的COS服？」

「没错☆ 到头来还是没用上吧？那么送给我可以吗？」

「这倒无所谓……不过你打算干嘛？」

「这不明摆着嘛，我穿哟。」

「噗嚯！？」

假面下的新世界呛了一口。

「认真的！？」

「在说什么呢？明明一起去COSPE买的时候都试穿了让你看过的不是。那时候，你还说过很合身呢？」

「我可一点儿也不记得哦！？完全是虚构！而且那……给看的人造成的心理影响……根本没考虑！」

「又来又来—，新世界先生好腼腆。呜呼♥」

「才没腼腆！」

「那么下次，穿给你看呢☆」

「慎重拒绝。」

于是接下来的一段时间，大树下是俩人嬉闹的身影。

☓　☓　☓

[标题]Comica

[寄信人]雨果[k<a href="mailto:ishisama666@motmail.co.jp">ishisama666@motmail.co.jp</a>]

[收信人]慧太[w<a href="mailto:an_U-x-U@pocomo.co.jp">an_U-x-U@pocomo.co.jp</a>]

《这次虽然发生了好多事儿，不过挺开心哟。

冬季Comica也一起去吧。》

《Wait till next login！！》




后记
线上&线下浪漫轻喜剧『ネトラれ』第四弹已顺利完成。

本次也献上了比平常增量20%（当社比）的呀呀、唔呼呼的欢乐剧情。

请当作吃点心一样，悠闲地享受本书。

下面改变话题，聊聊慧太的女性耐性不全症候群。

那么现实中究竟是否有如此极端的症状呢？

答案是有的。

虽不至于昏迷，不过会流鼻血。

唉？这说法好像我亲身体验过一样？

没错。我是亲身体验过。

当时本人还在上高中。那会儿有上私塾，是一对一的个别指导呢。到此为止都还算普通，但是教我的老师呢……居然是现役女大学生！

这难道是神明给予的，小小礼物吗！？我当时是这样想的。

可是那个年纪善感的男生在密室里，而且还是美女老师手把手教……到底教了些什么，说实话并没有听进去多少。成绩别说上升还直线下降。

到最后，在某天上课的时候……流出来了。红红的，从鼻子里。

老师，哑然。我也目瞪口呆。越解释反而越乱……那时被难以言表的气氛和沉默和视线刺得好痛好痛……唯独那一刻在心底里诅咒这为什么是一个单间。于是为应对这样的机会（还会有吗？）再度来临，我便将纸巾常备在身边了。

那么最后是谢词。

三嶋くろね小姐。本次也能看到萌得让人昏过去的可爱插画，我好幸福。非常感谢。白发教团的各位也一并谢了。

并向担当、编辑部的各位、以及在本书出版前贡献过一份力的所有人献上真挚的感谢。

另外『ネトラれ』第一卷再版了。这全是读者们的功劳。如果以后还能继续支持的话，我会很幸福。那么下回见。

2012年七月吉日



