文件发布时间:2016-05-04 15:43:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绯弹的亚莉亚AA(绯弹的亚里亚AA)
本卷名称：第二卷

转载信息
——————————————
作者：赤松中学
插图：こぶいち
扫图：村崎幽悠
录入：村崎幽悠
校对：村崎幽悠
天使动漫：http://www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
欢迎喜欢本作的同好们转载！特别喜欢还请支持正版～
——————————————




14弹 火野莱卡①
台版 转自天使动漫
扫图：村崎幽悠
录入：村崎幽悠
校对：村崎幽悠
=======================
莱卡姐姐！请务必收麒麟为战妹！
东京武侦高中是一所专门栽培武力侦探——通称「武侦」的特殊学校。
与Ｓ级武侦——亚莉亚成为了战姐妹的间宫明里，有个叫「火野莱卡」的强袭科朋友。虽然是美女却比男生强悍，个性也像个男生的莱卡面前，出现了一名来自国中部、像洋娃娃一样可爱的少女——岛麒麟。将莱卡称为「姐姐大人」的麒麟希望能与莱卡成为战姐妹，却遭到冷淡拒绝。然而，比男生还强悍的莱卡其实也藏有像个女孩子的一面……？
超人气武装动作日常喜剧外传第二集，最弱的E级武侦明里与可爱又充满个性的同学们热闹登场！


赤松中学（Chugaku Akamatsu）
出生年月日、年龄、出身地、住所一切不明的蒙面作家。以SF冒险小说《宙士诺德！》一书，获得第3届MF文库J轻小说新人奖优秀奖。《绯弹的亚莉亚》是该作家的第二部系列作品。

こぶいち（Kobuichi）
隶属Yuzu－Soft的原画作家。
代表作有「ぶらばん！」「E×E」「夏空力ナタ」「天神乱漫」。小说方面，还担任了《这样算是僵尸吗？》的插画工作。
兴趣是游戏和读书。
目前热衷于手机游戏。
http://tyatsune.blog87.fc2.com/


 

Contents
14弹 火野莱卡①
15弹 火野莱卡②
16弹 火野莱卡③
17弹 四对四战①
18弹 四对四战②
19弹 四对四战③
20弹 四对四战④
21弹 星伽白雪
22弹 GGG
23弹 O toi！la vie
24弹 夹竹桃①
25弹 夹竹桃②
后记
========================
14弹 火野莱卡①
　　——有一天上课前……
正当明里与志乃和睦地在教室一起预习功课的时候……
「请收麒麟成为战妹呢～！」
从走廊传来年幼的声音。
听起来非常有精神、有点咬字不清又可爱的声音。
尖锐的声调加上会用名字称呼自己的习惯，让人很快就知道是谁了。
就是明里她们上次从绑架犯手中救出来的国中部研习生——岛麒麟。
「……」
把身上的改造制服像洋娃娃一样充满荷叶边的岛麒麟背在背上……鼓着腮帮子的莱卡回到1－A的教室。
麒麟的身材即使说是小学生也会被相信，莱卡则是像模特儿一样高姚，因此『背在背上』这个动作莫名适合她们。
然而对这样的亲密接触感到开心的却只有麒麟而已，莱卡倒是看起来很伤脑筋。事实上，莱卡也没有把手放到背后支撑麒麟，是麒麟单方面由衷幸福地挂在莱卡身上。
「……你们是在做什么？」
听到有点困惑的明里如此询问……
「之前那个研习生一直缠着我不放啦。」
莱卡露出一脸「受不了」的表情回答。
「姐姐大人～♥」
相对于一脸疲惫的莱卡——
全身挂在莱卡背上的麒麟，就像只不知不觉间黏上人的小猫咪一样。
顺道一提，麒麟的身材比明里还要娇小。对身高有自卑感的明里光靠目测就能精确测量出别人的身高，麒麟应该是一百三十五公分左右。但令人不解的是，麒麟的胸部却比明里大。现实真是太残酷了。
志乃看到天真无邪的麒麟把软绵绵的胸部紧贴在莱卡的背上……
「一大早就让我看到好美妙的画面呢……」
如此小声呢喃，脸上莫名露出愉快的笑容。
这段期间中，麒麟依然表现得无比幸福……
「呵呵呵！姐姐大人好香呦！」
她把脸埋进莱卡的马尾，闻起她头发的味道。毫无疑问是小猫咪会有的行为。

　　莱卡因此感到恶心起来，大声叱责：
「啊——！你是变态吗！」
然而……
「是的呢！」
却被麒麟用天使般的笑脸如此全力肯定，反而让人有种开口责备的莱卡才是坏人的错觉。
「够了～给我适可而止！」
莱卡为了把背上的麒麟甩下来，粗暴地挥舞手臂。
结果她的手肘……
「呜！」
习惯之下，不小心使出了在强袭科学过被敌人从背后抱住时使用的肘技——击中麒麟的身体。
「！」
在明里和志乃眼前，麒麟从莱卡的背上——沙！
轻轻一声摔落到地板上。
「麒麟！你没事吧！」
明里慌慌张张地跑向仰天倒地的麒麟身边。
大概是被莱卡的肘击命中胃部或肝脏的关系，麒麟当场眼睛打转，昏了过去。
不过，武侦高中的学生拳打脚踢，就跟一般学校的学生口头吵架是一样的程度。相当于一般学校打架的行为，在武侦高中则是开枪互击。正因为是这样暴力的学校，周围的学生们对于莱卡和麒麟之间的冲突并没有什么特别的感觉。
……然而……
武侦宪章第三条——『要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上。』
强袭科的优等生用暴力把不是专攻战斗的年幼学妹打昏，是违反这则第三条的行为。
「莱卡同学，你对一个研习生做得太过火啰。」
帮忙明里照顾麒麟的志乃针对这点责备起莱卡。
……就算缠着自己玩闹的麒麟很烦人，就算是半无意间使出的招式，就算只是凑巧击中要害……莱卡似乎还是觉得惭愧起来……
「……啊、喂。」
于是她畏畏缩缩又担心地靠近麒麟。
结果……
其实好像没受到打击的麒麟，忽然睁开她那对如偶像明星般睫毛纤长的大眼睛。然后……咚！
像不倒翁一样爬起来，把莱卡美丽修长的脚——上半部的武侦高中制服短裙——「唰！」一声掀了起来。
「哦哦，黑色蕾丝，好帅气呢！」
被学妹装昏骗到，又被对方看到自己的确为了耍帅而穿的全蕾丝内裤……
「～～～！」
莱卡顿时发出不成声的叫声，满脸通红地生气起来。
可是……
麒麟这时早已从1－A教室中逃出去了。
在莱卡的怒吼声与上课钟响中——
麒麟像颗橡皮球一样蹦蹦跳跳到走廊上……
「莱卡姐姐！请务必收麒麟为战妹呦！」
又从门后露出脸蛋，对自己捉弄的莱卡——用小手敬礼的同时，抛出无比可爱的媚眼。
　　武侦高中的课程主要分为一般学科和专门学科两种类。
学生能够学习和普通高中的教育课程几乎一样的一般学科，以及武侦活动相关的专门学科。
通常每天第一到四堂课是在一般校区上一般学科的课程，午休过后的第五堂课以下就是各自移动到专门科大楼接受强袭科、侦探科、通信科等等的教育。
因此午休的时间设定得比较长，而这天明里和志乃坐在连结走道的长椅上悠闲地享用着午餐。
两人之间的话题，就是今早岛麒麟与莱卡之间的事情。
「麒麟明明还是国中生……就可以把莱卡耍得团团转，在某种意义上很厉害呢。莱卡照顾人家一下有什么不好嘛。」
把便当放在大腿上如此说道的明里，对麒麟的评价不错。
模拟死亡、模拟中弹——也就是所谓装死或装伤的行为看似简単，但事实上是需要透过高度练习的技巧。
假装倒下的期间当然没办法攻击对手，而且要是露出马脚就有被当场射杀的风险。即便是在武侦高中，谍报科和特殊搜查研究科虽然有开课，但如果没有高超的演技也不得选修。
然而今早麒麟的行动很明显是受过训练的人才办得到的『装昏』。可以让莱卡、明里和志乃三名武侦高中学生全都上当，实在相当厉害。
「就是说呀，莱卡同学如果一年级就当上战姐，也是一件好事。我记得去年的首席也是从一年级就有自己的战妹了。」
志乃吃着装在竹篮里的三明治，附和明里。
武侦高中在文科省（注：「文部科学省」的简称，日本的行政机关，相当于台湾的教育部。）的定义中是属于职业高级中学，换言之就是一所高中，
不过也有采用研习制度接受国中生入学。
因此，才高一就有学弟妹是有可能的事情。
话虽如此，一年级就拥有战妹或战弟依然是很稀少的状况，同时是身为优秀学生的证明。
明里回想起莱卡刚才在教室对昏倒的麒麟一瞬间露出的担心表情。
「……我觉得其实莱卡也没有真的讨厌那个女孩呀。」
就在她对志乃说出自己的看法时……
从楼上的连结走道忽然传来声音。
「不要过来！」
「姐姐大人，请成为麒麟的战姐嘛——」
说曹操曹操就到。正是莱卡和麒麟。
莱卡的声音听起来在生气，麒麟则是在撒娇。
麒麟追逐着莱卡的画面不难想像。
明里不禁苦笑一下，抬头望向楼上的走道……
就在这时，发生了出乎预料的事情。
大概是被死缠烂打的麒麟气到发飙的莱卡……
把扑向她背上的麒麟抓起来摔了出去。
结果麒麟娇小的身体越过栏杆，被摔出走道外——
「等等！」
「呀哇！」
明里和志乃赶紧从长椅上飞奔过去。
从相当于两楼高度的连结走道掉落下来的麒麟——啪！
被明里勉强接住了。
在附近的志乃则是和明里与麒麟微微交错，穿着黑丝袜的脚不小心被绊倒而摔在地上。
虽然有点担心她，但明里还是决定先确认麒麟的状况。
对武侦来说，中高层大楼的攻坚作战可说是家常便饭。因此在培育武侦的武侦高中从二到三楼的高度摔落，对照一般学校的基准顶多只相当于从四、五阶的楼梯上跳下来而已。然而这次是以色诱为专门领域的特殊搜查研究科（CVR）学生，而且是娇弱的研习生女孩发生坠楼意外，多少感到担心也是正常的。
「你、你没事吧！有没有受伤！」
明里抱着麒麟慌慌张张地询问。
可是——
啪！
麒麟却一副若无其事地起身了。
接着仿佛是要说给明里听似地……
「……莱卡姐姐，就像星星一样遥远的存在……！」
用悲剧女主角般的演技抬头仰望连结走道。
莱卡就在她的视线前方，不过确认麒麟平安无事后便用力把脸别开，从连结走道上离去了。
「但我还是那么地希望，成为姐姐大人的战妹……」
听到双眼闪闪发亮的麒麟这段独白……
「？」
明里不禁当场傻住。
甚至莫名有种——麒麟其实是知道明里在楼下才故意被莱卡摔下来的感觉。
「痛痛痛……」
这时，全身翻倒在地上的志乃总算站了起来。
在她头上，是麒麟一直都随身携带的长颈鹿布偶。
「……为什么布偶会这么重？」
说着将布偶从头上拿开的志乃，身上也没有受伤。
瞥眼确认这件事而松了一口气的明里——
「——间宫大人！」
忽然被麒麟用力抱住身体。
看来她还在延续刚才的演技。
「间宫大人一定能明白我的心情吧！」
麒麟用双手握起明里的手，睁着水汪汪的眼睛把脸凑近。
「什、什么？」
就在麒麟对困惑的明里真心倾诉时——
志乃掐着长颈鹿布偶的脖子突击过来……
「给我放开明里——！」
把岛麒麟从明里身上剥开。明里已经搞不清楚到底是什么状况了。
　　在强袭科通称『黑色体育馆』的格斗训练场中……
「嘿呀啊啊啊啊！」
身穿制服的莱卡对一名男生豪迈地使出柔道的拂腰。
接着上场挑战的男生则是对莱卡使出足技的小内割，可是……
「喔啦！」
却被莱卡使出她最擅长的闪避足技，同时反过来一记过肩摔。
于是那名男生也「磅！」一声被摔落到地板上了。
堪称武侦高中最出名的战斗专门学科——强袭科的格斗训练是以实战为假想状况，因此课程中只会穿平常的防弹制服。男女或体重之类的差异也通常不会被考虑。
毕竟在面对罪犯的时候，总不可能说什么「我是女生所以请手下留情」或「我只和体格相近的对手战斗」之类的话。
「——好。做得很好！」
负责授课的，是强袭科的教师兰豹。
姓「兰」名「豹」，是来自香港的女教师。
这位老师年轻、貌美、实力强、日文说得流利、也很照顾学生……但却因为凶暴的个性而经常引起问题，在亚洲各地的武侦高中到处转任过。另外也听说她在香港是当地黑手党首领的独生女，少女时代过得充满暴力。
而那样的兰豹老师——
对于比男生还要强、和自己有点相似的女生——莱卡似乎相当中意。
在莱卡周围，被她摔得眼睛打转的大量男生倒在地上。
另外到处可以看到其他学生在进行徒手格斗（CQC）训练。明里则是假装休息，在体育馆角落观察学习。
……表面上是在观察学习，但其实明里一点都没办法专心。
她脑中在想的……都是麒麟的事情。
麒麟似乎脑袋聪明、值得期待自是不用说，不过明里更莫名觉得自己对她有一种共鸣感。
（毕竟我以前对亚莉亚学姐也是像那样，所以我很能体会她的感受呢……）
想要成为莱卡的战妹而拼命追着她跑的麒麟——
在明里心中感觉就跟以前的自己一样。
想到这边，明里忽然发现一件事。
（……麒麟会不会是因为知道这一点，才跑来向我寻求协助的……？）
如果真是那样，她真是个精明的女孩。
不但对自己的目标莱卡……甚至对她周围的人也一一调査，找出可以协助自己的人物——这种调查能力、实行能力，远远超出了国中生的水准。
岛麒麟乍看之下是个天真无邪又充满朝气的天使，但也许其实是个相当厉害的策士也说不定。
武侦的侦，是侦探的侦。
调查人物个性与行动规则，暗中使用各种手段使自己想做的事情能够顺利进行，是身为武侦必备的技能。
从拥有那样才能的麒麟身上，想必可以学习到很多事情。
（我就尽可能帮她的忙吧。）
毕竟从别人身上学习东西，跟年长、年幼一点关系都没有。
于是明里……把嘴巴靠近藏在制服衣领的隐藏式麦克风，小声说道：
「麒麟，有听到吗？莱卡看起来一如往常喔。」
她联络的对象——
正是人在远处的麒麟。
『……唔唔，实在找不出破绽呢……！』
被莱卡拒绝过好几次的麒麟，决定暂时放弃直接手段了。
因此她拜托明里中继观察莱卡的样子，为了得到成为战妹的机会而在进行调査。这样的行动力也着实叫人佩服。
岛麒麟这个女孩，并不是只有可爱而已。
　　专门科目的课程结束后，明里与莱卡一起走在走廊上。
「都是一群不够看的家伙呢。」
刚才把男生们抓了就摔、抓了就摔的莱卡，看起来心情相当舒畅。
「那是莱卡太强了啦。」
看到朋友活跃的表情，明里也觉得很骄傲。
然而，自己不能光是高兴。
必须对麒麟的委托有点贡献才行。
（如果可以找到什么契机，让莱卡跟麒麟感情变好就好了……）
就在明里偷瞄莱卡，想着这种事情时——
从经过一旁的教室中……
「……火野莱卡？那种男人婆是吊车尾啦！」
传来强袭科一年级男生们的声音。
他们似乎在聊有关莱卡的话题，于是明里和莱卡都不经意听了起来。
结果……
「虽然只有脸蛋还算漂亮，但那根本是个男的。」
「一点都不可爱啊，身高也将近有一百七不是吗？」
……看来他们是在谈论莱卡身为女孩子的评价。
而且听起来相当辛辣。
明里透过走廊与教室间的窗户偷偷窥视，发现那些男生们好像在为同学年的女生进行排名的样子。根据可不可爱的基准。
五名左右的男生摊开笔记本，围绕在桌子旁。成员中也有刚才被莱卡狠狠打败过的男生。
仔细看看，女生们的名字被密密麻麻地列在笔记本上，还很失礼地用◎〇ΔX（四个等级写下评价。
标题是『可爱度排行榜』——
当中『间宫明里（强袭科）』的评价是『Δ～〇？←太小只』，而『佐佐木志乃（侦探科）』则是『◎』。明里虽然认为这种事情不可以认同，但这样的评价还是让她觉得不认同不行。
另外还有鉴识科、车辆科、谍报科与救护科等等的女孩子被他们擅自评分——
「——那就决定莱卡是最后一名啦！」
其中一名男生在『火野莱卡（强袭科）』的文字上画了一个大大的X。
可爱度排行榜，最后一名。
莱卡被人在私底下是这样批评的。
或许当中也隐含强袭科男生们的嫉妒心理，不过……男生们看起来真的没有从莱卡身上感受到一丝丝可爱的感觉，反而当场爆笑起来。
他们吵闹的声音，被走廊上的明里与莱卡听得清清楚楚。
的确——
莱卡虽然是个美女，但与其说是可爱，更应该说是个帅气的女高中生。再怎么偏袒也很难说她拥有受男生喜欢的那种惹人怜爱的感觉。
但就算这样，居然把女生那样的弱点提出来当笑话……
（武侦高中的男生真是太没教养了！）
感到气愤的明里不禁在想莱卡会不会发飙起来冲进教室揍人，如果这样自己也要帮忙她。然而……
「……哼！」
莱卡却只是用鼻子「哼」了一声，就冷淡地走进一旁的女生厕所。
她大概是懒得理睬别人在私底下说那种无聊的坏话。
但就算如此……
（一群笨男生……！）
明里还是忍不住瞪了教室门一眼。
但如果是莱卡还没话说，就算明里自己冲进去也只会吃瘪而已——
担心莱卡的明里跟着走进女生厕所。毕竟也有麒麟的委托任务，不能把莱卡跟丢。
「……？」
在贴有粉红色瓷砖的女生厕所内，看不到莱卡的身影。
不过有一间隔间的门关着。
莱卡就在那里面。
「莱卡。」
明里叫了一声后……
「啊，明里，你先走没关系。」
莱卡回应了。
听起来是她一如往常的爽朗声音。
（……）
一方面也因为有其他女生说说笑笑地走进来的关系……
「……那我先走啰。」
明里虽然有点担心，但还是决定先离开了。
可是——
……呜呜……
从莱卡在的隔间中传出微弱的声音，让明里又停下脚步。
那是莱卡在压抑啜泣的声音。
她在哭。
那么强又那么帅气、可说是强袭科菁英的女生……
身为女孩子的心灵受了伤。
躲进那样凄惨的小空间中……
……哭了。
因为自己天生高姚、力强、脸蛋帅气——因为自己一点都不像个女孩子。
因为不管再怎么被嘲笑……
自己也绝对无法变得可爱。
在麒麟的委托下调查莱卡的明里……
（看来我也一直都不知道……莱卡的心情……）
对于自己明明把对方当朋友、却完全没发现莱卡内心感受的事情，不禁深深反省起来。
『莱卡姐姐……』
——人在特殊搜查研究科（CVR）的麒麟，似乎也透过明里身上的麦克风听到了这一段事情。
　　＊＊
　　隔天因为是休假，莱卡从早上到中午都把自己关在公寓的房间中没出门。
她直接坐在套房的地板上，把冷掉的早午餐比萨丢在一旁，一脸不开心地进行着枪枝的简易拆解维修。
虽然枪械刀具之类的东西意外整齐地被保管在墙边，但昨天回来时随手扔在地上的运动包却依然丢在那里。
就像军人或自卫队员一样——只穿着一条短裤配无袖榇衫的莱卡脑中……
『男人婆。』
『那根本是个男的。』
『一点都不可爱啊。』
昨天那群男生的声音不断回荡。
明明不愿回想起来却一直涌上脑海、让人焦躁不悦的各种发言。
拿着铜刷的手也忍不住过度用力……
「——啊！」
弹簧零件不小心掉落到地上。
莱卡的心情因此……变得更为焦躁了。
（啊～……不行不行，得去发泄一下压力才行！）
用力抓一抓马尾根部后，莱卡起身打开衣柜，从里面拿出一套便服。
虽然是很像男装的黑色牛仔夹克，下半身也不是裙子而是短裤——不过正如台场精品服饰店的店员大姐所说，穿起来非常适合莱卡。
她接着又从衣柜中拿出一副墨镜，以及男女兼用的一顶猎帽。
像这样与其说是打扮更像是变装的莱卡……
（到好久没去的那里走走吧。）
脑中想着接下来要前往的场所……
害羞与期待的两种心情，让她的脸颊泛红起来。
　　＊＊
　　与此同时，在莱卡住的公寓外面……
「麒麟……连休假都要这样监视莱卡吗……？」
「就因为是休假呀。」
是跑来调查莱卡私生活的麒麟，以及被她拖来的明里。
因为武侦高中鼓励学生在假日也要穿着防弹制服，所以两人身上都穿着水手服。不过麒麟那套充满荷叶边的改造制服，裙䙓长度变得比昨天更短了。
抱在手中的长颈鹿布偶——名字好像叫乔纳森——感觉也跟之前看到的不太一样？
就在明里感到在意的时候……
「——啊！出来了呢。」
麒麟因为发现莱卡从公寓现身而抬起头，让明里错过了开口询问的时机。
明里跟着从草丛后面偷偷探出头一看……
发现身穿黑上衣与短裤，还戴着墨镜与帽子的莱卡正好走出公寓。
看到她那身便服打扮，麒麟顿时「好漂亮♥」地眼神闪亮起来。
「莱卡打扮成那个样子……究竟是想去哪里……？」
「总之开始跟踪吧。」
——于是明里和麒麟也跟在莱卡后面展开行动。
搭乘百合鸥号电车来到新桥，在人群中转搭上JR京滨东北线的莱卡……
即使明里和麒麟坐在同一节车厢中，也完全没有发现。
以一名武侦来说，这实在缺乏警戒到有点夸张的程度……
「莱卡姐姐的注意力似乎不太够呢……」
麒麟感到有点遗憾地小声嘀咕，明里则是只能苦笑回应。
最后——
『下一站，秋叶原，秋叶原。右侧出口下车。』
——电车停在JR秋叶原站时，莱卡下车了。
秋叶原是总武线、中央线、山手线、日比谷线等等路线交集的转乘车站，因此明里本来以为莱卡是要转搭其他电车的……但没想到她却走向出口，看来这里就是她的目的地了。
这实在有点意外。
人潮多到很难用枪，巷道又错综复杂难以跟踪犯人的秋叶原——是强袭系武侦都不太想接近的地方。要是被罪犯逃到这里来，让目标逃脱的逮插失策率也会很高，因此这地方又被称为『封死武侦的街道』。
现在是周六下午，电器街出口前想当然是一片人山人海。
为了不要把莱卡跟丢，明里与麒麟隐藏着气息小跑步跟在后面。
就在她们离开车站前广场，经过一家似乎有很长一段历史的无线器材行前面时——
（啊！）
明里发现在那家无线器材行中有一名穿着武侦高中制服的女生。虽然是像麒麟那样加了很多荷叶边的改造制服，不过做工扎实，有真货的感觉，应该不是偶尔会看到的那种角色扮演的假武侦高中生。
将澎卷的金发两侧绑高、看起来像学姐的那个背影虽然让明里有点在意……但现在必须跟踪莱卡才行。
于是明里没有上前向那人搭话——而是快步追上走到前方的麒麟。
……就这样走了一小段路之后……
莱卡来到的是一栋位于电器街出口附近的建筑物。
无线电会馆——从家电、真枪、空气枪、电脑游戏到美少女公仔，可说是把象征秋叶原的各种商品贩卖店都纳入其中的一栋大楼。
莱卡走到大楼前停下脚步，转头确认周围后……
偷偷摸摸地走进建筑物中。
明里与麒麟则是躲在CG动画角色的等身看板后面观察着那一幕。
「为什么莱卡会来这种地方……？」
相对于一脸困惑的明里……
「姐姐大人该不会是……真意外呢。我们跟上去吧，间宫大人。」
抱着乔纳森布偶的麒麟似乎心中有了什么底。
走进馆内后——
因为莱卡和其他顾客一起搭进电梯上楼的关系，明里她们只能先确认电梯有停过哪几个楼层，再一一去寻找了。
明里虽然刚开始觉得会很麻烦，不过她渐渐发现走在馆内其实也颇有趣的。
即使麒麟似乎没那种感觉，但对于明里来说，无线电会馆内就好像博物馆一样，尽是她以前没见过的东西。
就算客层锁定比较偏向男性，一些摆有很多食玩的店铺等等感觉也不坏。
然而明里还是赶紧拉回注意力。毕竟今天不是来观光的。
（那莱卡呢……她又是来做什么的？）
 




15弹 火野莱卡②

15弹 火野莱卡②
　　秋叶原——无线电会馆。
莱卡今天又来到了位于这里六楼的Volks。
她的目的是为了Dollfie Dream，一种身高大约六十公分的球形关节人偶。
相较于大约二十公分的丽佳娃娃或是三十公分的芭比娃娃，Dollfie Dream的尺寸相当大。脸部造型近似动漫美少女，身材也是动漫体型。这类人偶娃娃锁定的客层并非小女孩，而是所谓的『大朋友』们。
莱卡第一次来到这里时……其实并不是想来这家店，而是位于同一楼层的枪械行。
那家枪械行讲好听一点是畅货中心，讲难听一点就是贱卖店。像可以组装在莱卡使用的突击步枪——Magpul Masada战术导轨上的榴弹发射器等等……和人偶娃娃可说是完全相反的商品，在这家店贩卖得相当便宜。
那天来到这里购买发射器的莱卡在回程路上——看到Volks大型橱窗中展示的人偶娃娃，顿时有种出生以来第一次体验到的奇妙感觉。
她的胸口——扑通了一下。
揪了一下。
忍不住停下脚步，目不转睛地盯向人偶。
装有迷人的玻璃眼球、像动漫美少女一样的脸蛋。
娇小可爱、惹人怜爱到不行的身材。
更重要的是，那身粉彩色系的甜美萝莉洋装。应该只有人偶娃娃才有资格穿的那种满是荷叶边与蕾丝的装可爱衣裳。以及让那样的人偶世界更加五彩缤纷、刺激少女情怀的各种小巧可爱的装饰品。
莱卡当时心中那难以言喻的奇妙感觉，也许可以说是『一见钟情』吧。
都已经成长到高中生的年纪，莱卡这才——
——对于玩洋娃娃第一次产生了兴趣。
明明自己就读的是武侦高中强袭科这样宛如军人培训学校的地方；明明自己的力量强到可以将强袭科的男生扳倒的程度；明明自己一直以来给人的印象都是个又强又帅气的女生。
「……」
莱卡蹑手蹑脚地踏入那间为了保护人偶的秀发、身体与衣服，而有管理空调的店家后……
看到店里今天也依然展示、贩售着各式各样的人偶娃娃们。
她接着偷偷环顾周围……
（很、很好，没有武侦高中的学生。）
确认这点之后，才用微微颤抖的手拿下墨镜与帽子。
「唉呀，你好。」
「哇！」
忽然被人从身旁搭话，害莱卡的心脏差点从嘴巴蹦出来了。
……不过她回过头去，发现对方其实是自己熟识的那位美女店员。
那是一位给人轻飘飘的印象、年约二十岁的温柔大姐姐。
「啊，你……你好。」
莱卡顿时露出害臊的表情，吞吞吐吐地向对方打招呼。
这家店贩售的是比较高价的人偶，不太会遇到顾客塞满店内的状况。
因此这位大姐姐也能比较从容细心地接待莱卡。
「今天我们刚好迎接了一群新的孩子们喔。」
刚开始的时候，莱卡其实也搞不太懂这些专门用语——
不过在这个业界中，有一种讲话时将人偶当成人类看待的习惯。以大姐姐这句发言为例，『孩子』指的就是人偶，而『迎接』是指进货或购买的意思。
而正如她所说，在各种新旧素体的展示柜上……
莱卡看到了许多可爱的人偶娃娃们。
那里不只陈列有头部与身体等等零件而已，也有展示店家组装好的原创美少女娃娃。
娃娃们身上都穿好洋装，让顾客比较容易想像完成品的样子。
「……哗……」
莱卡感动的声音不禁脱口而出。
经过专业的人偶美容师修剪、烫型的人造纤维秀发上，搭配有漂亮的粉红色蝴蝶结或帽子等等。礼服洋装自是不用说，日式的和服也被打扮得非常梦幻、充满少女特色。羽毛或猫耳之类的装饰品也都非常可爱。制服系的衣裳——例如水手服、夹克制服或连身裙等等衣服也改造得恰到好处，带有动漫风格。就连小小的鞋子或贴身衣物都有仔细用爱心或草莓图案点缀……
（……啊啊……）
这地方对于莱卡而言——
是梦与理想的世界。
她全神贯注地看着娃娃们，陶醉到甚至没发现自己张着嘴巴的程度。
接着满脸通红地……
「请、请问！我可以摸摸看吗！」
把双手放在胸前，用她在武侦高中绝对不会让别人看到的女生动作如此询问店员。
店员姐姐「呵呵」地温柔笑了一下后……
「请别客气。毕竟莱卡小姐总是会很小心地对待她们。」
二话不说地答应了。
于是莱卡伸出颤抖的双手……像抱起小婴儿般轻轻将一尊金发人偶拿起来。
（好、好可爱……）
然后又拿起另一尊黑发人偶，把两尊娃娃抱到自己的脸颊两侧，陶醉于以男生来讲所谓『齐人之福』的心境中。
看着娃娃可爱的大眼睛，莱卡再度体认到——
（人们……总是会很向往自己所没有的东西呢。）
没错。
这些孩子们，都拥有莱卡不论怎么努力也无法获得的东西。
也就是莱卡梦寐以求的『可爱』。娇小、柔弱、惹人怜爱的感觉。
为了得到宠爱而穿上充满荷叶边的轻飘飘衣裳；有资格把大量的蝴蝶结与精致的蕾丝从里到外装饰在全身上下。因为她们是那么地娇小、那么地可爱。
——反正自己一辈子都不可能拥有这些，那么至少……
做为补偿行为，把这些虚构的理想抱在手中好好疼爱，也是人之常情。

　　＊＊
　　一脸陶醉地抱着人偶娃娃的莱卡，看起来非常幸福。
而明里和麒麟则是躲在对面店家的军武商品展示柜后面，观察着莱卡的样子。
看到莱卡玩着洋娃娃的模样——
与平日的反差强烈到让明里相当震撼，难掩心中的惊讶。
那个无论使用刀枪还是徒手格斗都表现优异的战斗型女高中生——莱卡竟然……
像个幼稚园的小女生般一个人与娃娃嬉戏。
露出一点都不像她的陶醉笑容，嘀嘀咕咕地喃喃自语。大概是在代替人偶说话吧？接着又让两尊人偶假装走路、假装对话起来，彻底沉浸在娃娃的世界中。
莱卡似乎就是透过这样的游戏来排解平日累积的不满。
从她和店员小姐的互动看起来，应该也不是第二、第三次来这家店，而是经常光顾的样子。
「……真、真是令人意外的舒压方式……不过人的兴趣本来就各有不同，应该也没什么问题吧？」
明里小声对一脸严肃盯着莱卡的麒麟如此说道。
——结果……
「不。」
对于明里认为没有问题的想法，麒麟斩钉截铁地否定。
「那是『重拾少女情怀』……而且症状相当严重呢。」
「重拾少女情怀？」
「——在武侦高中，即使是女生也会被期待各种不让须眉的表现。然而那是很不自然的事情，因此容易累积压力。有人为了让心灵保持平衡，就会去寻求自己所缺少的事物——沉迷于像那样的少女兴趣中呀！」
麒麟紧握起拳头如此主张。
「是、是那样吗……？」
「是的。这是在武侦高中的女生中很常有的事情呢。」
听她这么说，明里回想起在强袭科的置物柜室，好像偶尔也会听到同班同学或学姐们聊类似的话。
例如比起射击训练场更想去花圃啦，比起健身食品更想吃蛋糕啦，在强袭科比起Margaret或Sho-Comi,在私底下Ciao或Nakayoshi还比较多人在看等等（注：四本皆为日本的少女漫画杂志，不过后两者的主要读者群偏向中小学生。）　　
或许这些也是同样的现象吧？
不过……
（……莱卡看起来好幸福喔。）
看到莱卡玩着娃娃露出仿佛身在天堂的表情，不知道为什么连明里都感到幸福起来了。
因此明里认为不要去打扰莱卡比较好，可是……
「——上次是王子拯救了公主，所以这次轮到公主来拯救王子了！」
一旁的麒麟大概是在讲自己遭到绑架时被莱卡拯救的那件事——小声呢喃出自己的决心后，把头上的大蝴蝶结拉整齐并站起身子，踏出穿着红色亮皮鞋的脚。看到麒麟一脸凛然地走向Volks的店面，明里慌慌张张追了上去。
「等……等等，麒麟！会被发现的！」
即使明里压低声音制止，麒麟依旧没有停下脚步。
「莱卡姐姐，就让我献上自己的一切，填补姐姐大人心中的空虚吧！」
就这样，麒麟小小的脚——
踏进莱卡所在的Dollfie Dream展示区了。
　　＊＊
　　「这位孩子的价位比较能让人轻松接回家喔。」
店员大姐姐说着——
向莱卡介绍了一尊澎卷秀发上绑有一个大蝴蝶结的公主娃娃。
莱卡只是一名高中女生，不是什么有钱人。而这位大姐姐应该也明白这一点，并没有向莱卡强硬推销商品。
不过毕竟这里是店家，她还是会偶尔向莱卡推销将来在经济上应该买得起的娃娃。而且大姐姐不愧是专业店员，透过观察莱卡对待娃娃的样子似乎就掌握了她的喜好。
这尊公主娃娃，可说是正中莱卡的红心。
幼稚的脸蛋，却配上凹凸有致的魔鬼身材，还有大大方方装可爱的甜美萝莉衣裳。而且这些特征——
——都莫名酷似那个叫岛麒麟的女孩。
其实……莱卡她……
一心希望自己能成为像麒麟那样可爱的女孩子。到现在她依然无法相信，那样符合自己理想的女孩子居然真的存在于这个世上。
而且不知道是不是上天的旨意，那样的女孩竟然与自己相遇，甚至还那样追求自己、拥抱自己……让莱卡内心不知道该怎么对待才好，脑袋陷入一片混乱，因此才会忍不住把对方拨开，表现出冷淡的态度。
除了那样口是心非的个性之外——莱卡也认为麒麟是个女孩子，两人黏在一起太奇怪了。自己就算老是被别人称为男人婆，好歹还是个女性。
女性可以玩赏的对象应该顶多只到洋娃娃而已，现实中的女孩子是绝对不可以的。
莱卡抱起不是麒麟但酷似麒麟的公主娃娃……
（啊～干脆把枪拿去换钱来买好了～）
彻底迷上娃娃的她，脑中甚至涌起出卖武侦灵魂似的念头，同时开心到仿佛在与娃娃跳舞般原地转起圈子来。
与娇小可爱的公主一起转圈，自己的视野也会跟着三百六十度旋转。
以公主为中心，背景不断地转呀转。
其他的娃娃们。店家的墙壁。小饰品的陈列架。娃娃专用的摄影棚。店员大姐姐。岛麒麟——
「——呜——！」
莱卡的脚当场停下。
表情顿时冻僵。
因为隔着抱在手上的娃娃对面……
竟然是故意一脸贼笑地看向自己的岛麒麟。
莱卡忍不住瞪大双眼、全身静止了好一段时间后……
「——唔喔啊咦！」
脑袋理解状况的瞬间，吓得一屁股跌坐到地板上。
她因此不小心抛到空中的娃娃——
「……嘿哟！」
被一旁冒出来的明里伸手接住了。
「麒、麒麟！还有明里……！为为为、为什么你们会跑来这个地方！」
面对应该不可能在这地方的两人意外登场，莱卡满脸通红地大叫起来。
还泪眼汪汪地瘫坐在地上，伸手快速来回指向那两人。
大概是为了让陷入混乱的莱卡能冷静下来……
「啊、不、呃、我觉得不错喔！像这样的！莱卡很可爱喔！」
明里露出有点拼命的表情尝试圆场。
「明里……！」
莱卡其实——
内心一直很害怕自己这个在强袭科出了名的武斗派女高中生要是私底下偷偷玩娃娃被人发现，会不会当场被嘲笑。搞不好对方会指着她大声爆笑，把照片散布到网路上，让她隔天起成为全校的笑话。
然而，明里摸摸她接在手上的娃娃的头……
「我、我觉得这孩子也非常可爱喔。」
即使脸颊僵硬也依然对莱卡露出笑容，感觉没有否定莱卡这项秘密兴趣。
「对不起，莱卡。我……」
就在明里改变语气，准备向莱卡说明自己为什么会来侵害她的隐私权时——
「——间宫大人并没有错。」
麒麟忽然开口打断她的话。
而且对依然坐在地上的莱卡露出欺负人的笑脸……
「身为武侦却没有察觉遭人监视，都要怪自己不对呢。」
把手放到嘴边，挑衅似地呵呵笑起来。
麒麟这句发言——
也不能说没有道理。
武侦的侦，是侦探的侦。
只要拿到钱，他们可以无视于隐私权彻底调查目标人物。武侦的工作，其实也带有谍报员的性质。
因此在武侦高中要是对别人哭诉什么「有人曝光了我的秘密！」也只会让自己成为全校的笑话而已。
让秘密被发现的人才是傻子。
这就是身为武侦的不成文规矩。
「这家伙……」
然而——
这项规矩还有后续。
对于拿秘密当把柄得意忘形的家伙，也可以动粗让对方闭嘴。为了封住对方的嘴巴，可以把对方揍到没办法说话。
武侦的武，是武力的武。
既然在『侦』方面遭到攻击，用『武』反击便行。
……嘶……
总算从动摇中回过神的莱卡，带着怒气站起身子。
相对地，麒麟依旧保持着从容不迫的笑睑。
「——我打从一开始，就察觉到姐姐大人藏在内心深处的欲望了。姐姐大人对我冷淡的态度，其实是『傲娇』的『傲』。」
可爱的麒麟背后，排列着许多可爱的娃娃。
面对仿佛从娃娃世界中化为现实人物、可爱到不行的麒麟——
莱卡狠狠瞪了一眼。
然后……
「——你要是敢说出去，我就杀了你。」
她用简短的话语反过来威胁对方。
但麒麟却依然没有收起挑衅的笑容……
「我会保密。不过相对地……你会答应和我来一场战姐妹测验比赛吧？」
战姐妹测验比赛——
就像亚莉亚之前对明里提出的『徽章』一样，是赌上是否签订战姐妹契约的比赛。也就是说，老是被莱卡冷淡拒绝的麒麟，决定放弃自己期望中圆滑签订战姐妹契约的发展……改用攻击对方弱点的方式了。
这项计谋可说是十分巧妙。
通常来讲，既然现在难得抓到了莱卡的重大把柄，麒麟大可以提出「如果不想让秘密被泄漏，就和我缔结战姐妹契约」的要求。
可是那样莱卡肯定会拒绝，然后诉诸暴力让麒麟闭嘴。这样一来麒麟就没戏唱了。
因此麒麟开出了比较容易让莱卡接受的条件。
——如果不想让秘密被泄漏，就和我进行战姐妹测验比赛。
战姐妹测验比赛终究只是一种测试。只要莱卡评定麒麟不合格，就能一次解决所有问题。这样一来她不用付出任何代价，就能让对方发誓『不会把秘密说出去』。
相对于秘密的重大程度，这要求实在太轻。
要是莱卡这样还拒绝对方并诉诸暴力，就是莱卡不对。
然后在场的不是只有麒麟——还有应该不会接受莱卡做出那种错事的中立存在——明里。她想必也是准备周到的麒麟故意带来的。
「……竟然给我来这套。」
不过让人在意的是，战姐妹测验比赛的内容还没决定下来。
不论莱卡还是麒麟，如果选择自己绝对会赢的比赛项目，肯定在内心会无法接受。
那究竟该提议什么才好——
就在莱卡如此思考的时候……
「——看起来姐姐大人并没有穿防弹制服来。那么来比徒手格斗请问如何呢？」
没想到是麒麟主动提出了这样合莱卡所愿的建议。
（……徒手格斗……？）
莱卡不禁怀疑自己是不是听错了。明里也感到相当惊讶。
格斗技是莱卡的拿手领域。如果今天是莱卡提议就太卑鄙了，但既然是麒麟提议便没这个问题。而且——
「国中小鬼竟敢瞧不起人……」
——这样一来莱卡也无从拒绝。
总觉得一切状况好像都照着麒麟写好的剧本在发展。这点让莱卡感到有点不舒服。但不管怎么说，既然战姐妹测验比赛是徒手格斗，莱卡稳赢不输。
那就照麒麟的剧本走吧，然后让她彻底后悔。
自己该做的事情非常简单。
只要把这个自大的小恶魔狠狠揍一顿就好了，顺便发泄自己之前被她纠缠所累积的怨恨。
接着要她发誓保密的同时完全死心，让她知道自己绝对不会跟她成为什么战姐妹。
「跟我到顶楼来。」
莱卡说着，转身走向店家出口。
同时把带有杀气的眼睛微微转向明里——
「明里，你来当见证人。」
明里则是将娃娃交还给因为第一次看到莱卡这种态度而被吓坏的店员小姐后……
「……啊、嗯。」
明里好歹也是个武侦，在这样的比赛中没有选择逃避。
就这样——三个人踏着楼梯，走上屋顶了。





16弹 火野莱卡③

16弹 火野莱卡③
　　无线电会馆的顶楼因为酸雨侵蚀造成地板粗糙，而且被废气薰得黑鸦鸦的。
头顶上天气阴暗。
虽然厚重的乌云看起来不至于到会下雨的程度，但还是让空气有些潮湿。
错综复杂而闪亮耀眼的霓虹灯招牌包围四周。
真是个又脏、又闷、又冰冷的环境。但毕竟周遭没人又能某种程度自由行动的空旷场所，在秋叶原并不多。
而来到这里的，是和这种地方格格不入——宛如一尊亮丽人偶的岛麒麟。
真要说起来，把头发重绑成马尾的莱卡还比较适合这个背景。
担任见证人的明里一脸不安地走上屋顶后……
「那么——比赛不限时间，依照武侦柔道的规则。使用投掷技、关节技、打击技皆可。除刀枪以外的道具也都可以使用。只要喊出投降或背部着地的一方就算输。」
把刚才在爬楼梯的途中讨论好的战姐妹测验比赛规则重新整理了一遍。
「只要我赢了，你今后不准再接近我。」
用低沉的嗓音如此警告的莱卡，把右拳包在左手中「咖！」地折出声响。
「我早就预测到今天会交手了呢。」
麒麟说着，把左手掌伸向前方，并前后张开双脚，压低身体。
这架式让人感到有点意外——
「——是中国武术啊。」
听到莱卡这句话，麒麟点头回应。
「这是前任战姐教我的。虽然只有教过防御就是了。」
看来麒麟即使是特殊搜查研究科（CVR）的研习生，也学过格斗技的样子。
然而不管怎么看，这两人之间的战力差距都显而易见。
毕竟体格差异太大了。
在格斗技中，即使是仅仅几公斤的体重差异，都有可能对胜负造成极大影响。
无论打击威力、推挤力道还是不被对手摔出去的防御力，在各种层面上，较重的人都会比较有利。
另外身高与手脚长度也是一样，越高越长的一方越有利。
身材矮、手脚短的人只要被对手拉开距离，就会一点办法都没有。简单讲，就是自己的手脚会没办法击中敌人。相对地，攻击距离较长的人可以尽情击中对手。
根据明里目测，莱卡是一六五公分、六十公斤，麒麟是一三五公分、三十五公斤左右。这以柔道来讲相差三级，以拳击来讲更是相差九个量级，简直就像大人和小孩打架。
而且麒麟腋下还抱着布偶乔纳森，更教人加深这样的印象。
发现对手似乎打算抱着布偶交手，莱卡的眼神顿时变得更加锐利。
或许麒麟这么做是有什么作战策略，但表面上看起来实在让人觉得她瞧不起对手。
「……没关系，只要是刀枪以外的东西，你就尽管用吧！」
冲向麒麟的莱卡，下半身发挥出宛如发条般的扭力——
「啪！」一声让右脚踢出一记中段旋踢。
麒麟则是「唰！」地抬起左脚挡下攻击。
就在这时——
伴随麒麟抬脚的动作，以及莱卡脚踢造成的风……
（……呜！）
麒麟的短裙轻轻掀起，让莱卡当场退缩。「扑通！」的心跳声响亮得仿佛会被周围听到。
因为可爱的麒麟、那件可爱裙子的底下差点就曝光了。
看到莱卡难掩动摇的态度，稍微后退的麒麟嘻嘻笑了一下。
然后，她摆出一副全都在自己预料之中的态度——瞥眼望向莱卡……
「这个，就是我事先做好的准备。」
轻轻捏起自己那件满是荷叶边的轻飘飘迷你裙。
如白年糕般白皙柔软的大腿从裙子下露出来，上面竟然还装饰有同样充满荷叶边的吊袜带。
这个叫麒麟的少女，为什么连衣服底下都要打扮得如此性感？
她就像要展现自己般轻轻摇动身体……
「你很喜欢这样的东西对吧？」
用看穿莱卡内心想法的言语追加攻击。
声音宛如洒满砂糖的泡芙般甜美诱人。
就连担任裁判的明里也忍不住「呀～」地脸红起来。
虽然这是身材娇小又性感的麒麟才有办法使出的招式——不过原来女孩子的下半身也有这样的用法。光是娇小而已的明里就办不到了。
从莱卡的角度看过去，麒麟捏起的裙子底下若隐若现。
那样游走危险边缘的感觉拿捏得恰到到处，让莱卡不论有没有那个意思都会在本能上忍不住紧盯那个部分。
这实在让人感到丢脸——
平常即便是生气或焦躁也不会失去冷静的莱卡，如今也满脸通红地再度动摇起来。
「喜……喜欢、喜欢……」
就在差点说出真心话的时候……
「……喜欢胡说八道的你满身破绽啦！」
她赶紧用临时想出来的台词含糊过去，并且为了掩饰自己的焦急而伸手乱抓。
结果抓到的是麒麟的右手臂。
一方面为了把自己通红的脸蛋别开，莱卡接着在麒麟面前转身，把麒麟纤细到几乎感受不到肌肉的手臂扛到自己肩上。
——过肩摔。
她打算使出的，是在规定背部着地就算输的武侦柔道中经常会使用的绝招。
然而，看到这一幕的明里却皱起眉头。
因为莱卡的重心移动根本不够到位。
通常应该要配合麒麟本人往前的力道让她翻过背部才对的，可是过于焦急的莱卡却只是强硬把对手拉起来而已。结果麒麟被莱卡靠蛮力抓起，变成单纯背在背上的姿势。
莱卡的招式因此变得不流畅，麒麟停在空中的时间也随之变长。而麒麟趁着这个机会……
「去吧！乔纳森三号！」
把她抱在腋下的长颈鹿布偶往前方掷出。
布偶四脚着地，「碰！」一声发出坚硬的声响。
（——里面装什么东西！是钝器吗？）
从声音判断出这点的莱卡，视线很自然地落在布偶身上。
趁着因此再度产生的破绽，麒麟把被抓住的手臂当成支点，在空中旋转一圈。
透过宛如特技表演般的动作，从莱卡的肩上往前翻滚。
「……!」
被麒麟这个自己把自己的手臂扭到快要折断的行为吓坏的莱卡——立刻松手放开对方柔软的手臂。因为她一点都不想把那纤细的手折断。
唰！
麒麟看穿莱卡这样天真的想法，翻起轻飘飘的改造制服……
一副理所当然模样地往前翻滚一圈后……单脚落在里面其实装有垫脚台的乔纳森头上。
布偶的高度包含脖子在内——
「长颈鹿（kirin，麒麟）可是很高的呢，姐姐大人。」
——大约三十公分。
刚好可以弥补两人之间的身高差距。
优雅转身的麒麟——因为站在乔纳森上面的关系，视线高度变得几乎与莱卡同高了。
在莱卡眼前五公分处的麒麟脸蛋，天真无邪的笑容可爱到犯规的程度。
莱卡顿时……
「……！」
视线全被那张笑脸夺走了。想必连她的心也是。
就在她全身停止动作的时候……
……啾……♥
她的脸颊忽然感受到某种如梦境般甜美而柔软的触感。
是麒麟缩短了那五公分的距离，把脸靠近莱卡——的脸颊，亲了下去。

　　在交手途中。而且对刚才踢过自己、把自己摔出去的对手。
就连明里看到这一幕都吓得竖起双马尾了。
而莱卡也是——大概惊讶得忘记了战斗，全身变得僵直。
麒麟自然没有放过对手这第三度的破绽。
她首先把身体紧贴在莱卡身上。
然后非常温柔地——不过带有明确的意志——试图推倒莱卡。把右脚伸进莱卡的左脚内侧，轻轻绊倒对方。
这缓慢的足技让莱卡当场往后方倾斜。
仿佛还沉浸于被天使亲吻的余韵似的，脸上露出有点陶醉的表情。
「——咦？」
看到那样的画面，明里轻轻发出惊讶的声音。
莱卡也很清楚明里为什么会感到惊讶。
所谓的柔道，是透过反覆练习让身体熟记动作的武术。就好像人在骑脚踏车时不用特别在意脚部动作也能让车行进一样，柔道只要遇到特定的动作自然就会做出招式。只不过是稍微恍神一下，应该不至于做不出招式才对。
然而，莱卡现在却丝毫没有动作。
她不是做不出招式，而是故意不做的。
就这样——
碰。
莱卡全身倒在地上。
「……啊！」
仰望天空的莱卡仿佛回过神似地慌张起来……但已经太迟了。
因为她的背部早已紧紧贴在屋顶的地板上。
「呃……那个、拿下一分……！」
当初的规定，就是背部着地的一方落败。
对于这样就结果来看轻易分出胜负的比赛，明里脸上不禁露出有点扫兴的表情。「……！……呜……！」
莱卡看起来无法相信自己在『战姐妹测验比赛』这样重要的战斗中，居然会输给一个学妹。而全身趴在她苗条肚子上的麒麟则是……
「莱卡姐姐！」
紧紧抱住莱卡的胸口，绽放出大量的爱心符号。
后来——明里一行人离开无线电会馆，来到附近的乐雅乐家庭餐厅。
她们坐在一个四人座的包厢位中，而麒麟一副理所当然地坐到莱卡旁边紧紧黏着她。
（搞、搞砸啦……）
虽然莱卡依然没办法完全接受这场胜负的结果，但是……
看到麒麟抱着自己的手臂，反覆说着「战姐妹、战姐妹的呢～♥」并露出愉快的笑脸，还是让莱卡不得不再度体认到战姐妹测验比赛的结果。
自己这下真的有个战妹了。
麒麟看起来幸福透顶，连圣代已经端上桌也一口都不吃，只顾着用脸颊磨蹭莱卡的手臂。
明里露出莫名松一口气的表情，望着那样的麒麟。
「话说回来，我还是第一次看到莱卡在徒手格斗中落败呢。」
听到明里一边喝着热带水果茶一边说出的感想……
「……」
莱卡别开视线不回应，拿起冰咖啡喝了一口。
然而……
「不过你在倒下的时候，看起来有点怪怪的喔～？」
明里接着说出的这句话，让莱卡的身体颤抖了一下。
这样的反应使麒麟也疑惑地抬头看向莱卡。
有点怪怪的。这句话说得一点都没错。
「……亏你会注意到啊，明里……」
莱卡别开通红的脸蛋，小声嘀咕。
「嘿嘿嘿！毕竟我们是朋友嘛。」
「请、请问是什么意思？」
虽然明里有察觉出莱卡败北的真意——
但因为获胜而兴奋过度的麒麟并没有注意到这点，而露出困惑的表情。她似乎不能忍受自己对于莱卡的心境有那么一点点的不理解。
于是在强袭科的格斗训练中见识过莱卡表现的明里开口说明：
「麒麟最后使出的足技——其实莱卡最擅长的就是反摔那招喔。可是她刚才却没有那样做。而且是故意的。」
莱卡的脸顿时变得更红，仿佛在抗议：你不要多嘴。
毕竟这一点被提出来，实在很让人害羞。
非常非常害羞。
「也就是说，姐姐大人是故意输的……？我还以为自己是靠实力获胜的说……为什么……？」
听完明里说明的麒麟，刚才为止的笑脸转眼间消失……变得沮丧起来。
——没错。
莱卡当时如果有那个意思，其实是能够反击麒麟的。
只要她避开足技让对手失去平衡，然后再使出一次过肩摔。虽然第一次被对手的色诱迷昏头，但第二次应该可以顺利把麒麟摔出去才对。
可是，莱卡却没有那么做。
她故意把胜利拱手让给麒麟了。
或许她并没有抱着很明确的意思，但多少还是有让对方获胜的念头。而那样的想法最后被明确地反映在胜负结果上。
然而，麒麟搞不清楚莱卡这么做的理由……甚至变得泪眼汪汪了。
『快，对她说些什么呀。』
明里用眼神对莱卡如此暗示……让莱卡犹豫起来。
那么麻烦又让人害臊的话，真的非讲不行吗？
不过要是不讲清楚，应该会引起误会。
于是莱卡做出觉悟……
「因……因为我那时候觉得『可以』啦！」
即使把脸从麒麟面前别开，还是老实告诉了麒麟：
「我想说收你为战妹也可以啦……所以你别那样垂头丧气的。」
她虽然是瞥眼说话，不过——
还是有好好看着麒麟的双眼。
没想到把自己的心情老老实实告诉这样娇小可爱的女孩子，是这么让人紧张心跳的事情。
自己明明是以勇猛大胆的个性出名的，在这种事情上却真的难以鼓起勇气。在枪战中握着步枪冲进敌阵还轻松得多了。
——「别垂头丧气的」这句话，也是出自莱卡的真心。
毕竟她一点都不想看到总是像小太阳一样充满朝气的麒麟露出难过的表情。
那样会让她觉得好像太阳真的消失了。更何况还是自己害的。
因此莱卡一心希望麒麟快点恢复笑容，却又不知该怎么做才好……只能红着脸用力搔搔听到这段话而一脸呆滞的麒麟的头发。
就在这时，换成明里开口帮忙说话——
「让莱卡会那么想的人，就是麒麟喔。因为你很努力，又很可爱。」
「间宫大人……！」
听到这句话，麒麟的眼神顿时闪亮起来。
看来明里顺利帮不善于表达的莱卡传达出她的感情了。
「麒麟，莱卡就拜托你啰。」
「好的呢！」
被说到这种地步，简直已经不像战姐妹而是嫁新娘了，让莱卡忍不住有点生气地对明里大声抗议：
「笨！笨蛋！你别在那边多嘴！」
虽然她这么说，同时也带有牵制身旁这位战妹的意思……可是对岛麒麟这个少女来说……
「那么姐姐大人，让我们立下战姐妹的誓约！来交换誓约之吻吧！」
如今那种程度的事情根本不足以让她害怕。
就读CVR的岛麒麟虽然娇小可爱，看起来很柔弱，但精神上其实很耐打。
和看起来比男生还强，精神上却带有女孩子一面的莱卡可说是完全相反。
莱卡用力推开兴奋喘气把脸靠近的麒麟，同时大叫出和上次一样的台词：
「啊——！住手！你是变态吗！」
「是的呢！」
而麒麟的回应，也和上次一模一样。
　　就这样，春季的某一天——
在七彩霓虹灯闪耀的秋叶原某个角落……
火野莱卡与岛麒麟成为了一对战姐妹。
 




17弹 四对四战①
　
 

17弹 四对四战①
　　在午休时间的教室中，明里和志乃今天同样一边聊天一边吃着便当。
已经在上课时偷偷把便当吃完的莱卡则是拿一本漫画书当眼罩，靠在书桌上休息，或者说是在午睡。
其他学生们也各自在享受休息时间的一年A班教室中——喀啦！
教室门忽然发出响亮的声音，让大家的视线都集中过去。
门口站着一名戴眼镜的长发女学生。
不过她脸色苍白，看起来紧张得随时都要吐了。
而且全身不断在发抖。明明是穿着防弹水手服的武侦高中女生的说。
她刚才会那样用力拉开教室门，或许是因为过度紧张而没有控制好力道的缘故。而且还被自己发出来的声响吓坏，摇曳着长到几乎遮住双眼的浏海东张西望、环顾周围。接着……a
「……为、为什么只是不擅长在别人面前讲话，就要被分配到这种工作……」
她喃喃自语，把一块夹纸板抱在胸前，缩着身体走进教室。
然后缓缓走上讲台，大概是有什么事情要通知这个班级的样子。
女生全身僵硬地走到讲桌前，被浏海遮住一半的眼镜放出光芒……
「我、我是通信科、二、二年级的中空知！教务科有事通知！保、保、保持肃静！」
用紧张到变调的声音对全班如此公告。
这句话虽然叫得结结巴巴，不过『二年级』这个词还是让班上骚动起来。
武侦高中就跟自卫队学校或警察学校一样，纵向社会、封建主义的文化根深柢固。
因此就算对方是个看起来有点软弱没用的学姐，也不能做出失礼的行为。
原本一片轻松的一年A班学生们立刻都挺直背脊面朝学姐。
站的人立正站好，坐的人也正襟危坐。
明里和志乃当然不用说，就连莱卡也赶紧把漫画书收起来，端正姿势。
中空知学姐接着像在朗读奖状内容一样把夹纸板平举到面前……
「这、这、这个班级的！四对四战（Quartet）、小队报名率太、太低，请、请大家尽快报名！完毕！」
通信科明明经常要负责广播或无线通讯等等的念稿工作，这位学姐讲话却像口吃一样让人听不太清楚。
但不管怎么说，中空知学姐通知结束后便把报名表放在讲桌上，摇摇晃晃离开教室了。
……明里从学姐留下的报名表中抽出一张……
「『Quartet』是什么呀？」
回到自己座位如此询问坐在前面的志乃。
「就是全校一年级生都要参加的四对四实战测验喔。这么说来，教务科有交代过要决定小队成员提出申请，但因为是太久以前的事情，我都忘记了。」
「哦～小队成员中好像也可以让研习生参加的样子。」
看着报名表的莱卡也跟着加入对话。
她似乎有话想说却又觉得害臊，不过明里还是听出她的言外之意。
「那我们就跟麒麟一起报名吧。」
听到明里代替莱卡说出她应该想讲的话后……
「真是个好主意呢！」
「唉呀，反正要四个人才能报名嘛。」
志乃与莱卡也表示赞成了。
「就～这么决定！嘿嘿。」
于是明里笑着把这群好朋友四人组的名字填到报名表上。
没有多想什么，认为这是理所当然的一件事。
　　——几天后，四对四战的对战表被张贴在教务科的公布栏上。
对战组合是教务科根据学生们报名的小队决定出来的。
各小队只需要参加一场对战，由教务科根据结果做出『评价 』。
而这项评价对学生来讲非常重要，同时会影响到学分与武侦等级两方面。
学分就跟普通高中的学生一样，攸关能否晋级与毕业。
而武侦等级则会影响到收入。等级评定不会区分是学生武侦或职业武侦，能够承接的工作都会根据这个等级而有巨大的差异。
因此当明里她们来到这里时——为了确认四对四战对战表的学生们已经挤满公布栏前了。
明里好不容易才挤到公布栏前面，寻找自己的名字……
〔第09战  间宫小队  对  高千穗小队〕
比赛对手的名字是——『高千穗』——
「高千穗丽……是强袭科的A级武侦啊。」
「我记得她好像是C班的班长。」
虽然明里不认识，但莱卡和志乃好像都知道这个人。
从她们的表情看起来，似乎是个颇有名气的人物。
「我们CVR以前也有挖角过，是很受M属性男生喜欢的美女呢。」
缠在莱卡的手臂上吃着可丽饼的麒麟，也提供了这样一项情报。
顺道一提，因为麒麟不管被拉开几次都会再度抱住莱卡的手臂，莱卡似乎已经习惯，或者说已经放弃了。
「……M属性？」
就在明里听到自己不熟悉的词汇而疑惑歪头的时候——从她背后……
「——汤汤，夜夜，开始笑。」
忽然传来一句莫名其妙的命令。
于是明里转头一看……
「喔～齁齁齁齁齁！」
发现一名把边缘装饰有蕾丝的扇子遮在嘴边、发出超音波般高亢声音的金发女学生，以及……
「「齁齁齁齁齁齁！」」
在她两侧同步发出笑声的一对妹妹头双胞胎姐妹。
虽然搞不太清楚，但她们似乎是在嘲笑明里一行人的样子。而且还是用让人不禁心想『呃、世界上居然真的有人会那样笑！』的女王笑声。
明里她们因为突如其来的状况而睁大眼睛呆在原地。那三人则是笑了一段时间 后……
「汤汤，夜夜，停！」
站在中间的金发女生「啪！」一声收起扇子——的同时，站在她后面的双胞胎也立刻停下笑声。

　　真的有如女王般充满威严的金发少女，打量似地依序看向明里一行四个人后……
「这次的比赛对手看起来真弱呢。该不会是父亲大人给武侦高中的捐款起了作用 吧？」
用毫不隐藏的高傲态度如此说道。
她刚才说了『比赛对手』，而且手臂上戴有班长的臂章。
换言之，这女生就是——四对四战的比赛对手高千穗丽了。
像随从般带着两名女生在身后的她表现得很忘自尊大，不过氛围上感觉起来也的确很有实力。
习惯上会先观察对方身高的明里，目测高千穗大约有160cm高。
长相是一丝缺陷也找不出来的美女，难怪麒麟刚才说只有美少女才能就读的美人计专门科——特殊搜查研究科（CVR）有挖角过她。虽然整体给人有点凶的印象，不过也正因此很适合西洋风的浓妆与大红色的口红。
武侦高中允许学生在『有保留原型的程度下』改造制服，而高千穗是把制服改造成礼服的风格。肩膀部分改成鼓起来的蓬蓬袖，改长的裙䙓优雅飘逸，搭配黑丝袜与长靴相当好看。
各种很挑人的穿着打扮，在她身上却都让人感觉再适合不过。
高千穗带有嘲笑的视线——很快便从四个人中看出最弱的一个，将目标锁定在莱卡旁边的麒麟身上。
「唉呦，居然还有连战力都称不上的研习生呢。」
然后瞧不起人似地用扇子前端搔弄麒麟的脸颊。
现在已经是麒麟战姐的莱卡轻轻站出来保护麒麟：
「有什么办法，她是我战妹啊。」
结果高千穗却接着……
「唉呦，收个CVR的战妹，究竟是想用来做什么呢？」
露出仿佛在看着什么颓废存在似的眼神，刻意挑衅。
莱卡似乎最不希望被人讲的就是这种话，顿时「哗———！」地脸红起来。
为了让敌人落入陷阱，为了进行反击，为了试探对手的力量，或者单纯只是想要一个正当防卫的借口——让战斗对手先出手攻击的技术『挑衅』，也是有优秀与否的差别。
而高千穗很明显是属于优秀的那一类，能够很快看出对方最不想被提到的事情，短短几秒就让感觉最血气方刚的莱卡点燃怒火了。
「既然你想讨打——我就打得你灰头土脸！」
刚成立不久的战姐妹关系遭到嘲弄的莱卡，一气之下握起拳头挥出——
「——！」
但她的拳头却没有击中高千穗。
莱卡高举起来的右手臂，不知被什么人从背后极为强硬地制止了。
用手臂关节技——所谓『站立肩关节固定（Standing hammerlock）』的姿势。
莱卡扭动脖子想要看向背后，脸颊却被一把利刃——苦无的尖端抵住。
对方的一头黑发和莱卡一样绑成双马尾，口部有面罩遮盖。
明里记得这个人物。
「风魔、阳菜……！」
在明里认出对方的同时，莱卡也说出了这名女学生的名字。
「莱卡大人，请稍安勿躁。」
厉害的一年级生并不是只有莱卡而已，也不仅限于强袭科内。打扮看起来就像个忍者的谍报科风魔阳菜——
虽然说是靠偷袭，但还是用很漂亮的拘捕技术让莱卡无力反抗了。
「那位风魔阳菜是我觉得有用处而聘雇的。契约期限就到四对四战结束为止。」
高千穗露出满意的表情，炫耀似地如此说明。
在武侦高中——并没有禁止学生用金钱聘雇其他学生来帮忙像这样的测验之类的事情。
甚至反而不太鼓励学生之间免费帮忙对方做什么事情。
武侦和警察或自卫队员不一样，是民间工作。而这个教育方针就是要学生在就学期间养成索取酬劳完成工作的习惯。
而莱卡也非常理解这一点……
「……唉呀，毕竟武侦是为了钱行动嘛。我明白。」
她说着，露出一脸『投降啦投降』的表情。
然而，莱卡在承认武侦是『为钱行动』的同时，接着又表现出武侦的另一项习性……『偷袭、欺骗、假装投降等行为都是允许的』。
「——你以为我会这么说吗！」
她霎时改变态度，「喀！」一声用牙齿咬住风魔抵在她头部的苦无。
紧接着用力扭动脖子，把凶器硬是从风魔手中夺走后，旋转下半身，不顾自己穿的是短裙而踢出一记右脚上段踢。
虽然这样会连带牵动自己被固定的手臂，不过可动范围还游刃有余。
她锐利的一脚就这么踢向高千穗的侧头部——当！
却在命中之前就被防御下来了。
是高千穗自己用扇子挡住攻击的。
看来她并不是单纯只会依靠优秀部下的无能将领。
像莱卡这样擅长格斗的对手踢出的脚技，她不费吹灰之力便挡了下来。虽然她改造制服的裙䙓很长，让人看不到底下的状况，不过想必她也有靠脚部动作缓冲攻击力道。
一脸轻松挡下这记右脚上段踢的高千穗，接着用扇子和手腕固定莱卡的脚踝。
从背后固定右手臂的风魔，以及从前方固定右脚的高千穗——
——两人巧妙合作，把莱卡的身体往右旋转投出。在这样的双人招式下——碰！
莱卡当场被摔在泥土地上，颜面着地。
「姐姐大人！」
「莱卡！」
麒麟与明里大声呼唤，但莱卡没有回应。
这次不是演技，是她真的意识朦胧，或完全昏过去了。
「说什么要让我灰头土脸，适合灰头土脸的应该是你才对呢。」
高千穗「嘻嘻嘻」地嘲笑着莱卡。
这下明里她们也——
——不能退缩了。
虽然现在是在教务科前面，地点上不太好，但周围也有其他人在看。被人挑衅却逃避打架，在武侦高中是很不名誉的事情。
更何况，必须为莱卡报仇才行。
在武侦高中即便是女生，也不能乖乖挨打都不反击的。
「——竟敢打伤姐姐大人！」
战姐被打败的麒麟立刻朝风魔推出一掌。然而——
格斗技并非必修课程的特殊搜查研究科学生，而且还是个国中生，又凭着怒气莽撞出招的攻击，是不可能击中风魔的。她轻轻松松便架开麒麟推出的手掌。
攻击完全无效……大概是察觉出自己与风魔实力差距悬殊的麒麟……
「……开开玩笑的啦♪」
感到畏缩的同时，脸上露出苦笑。
虽然那是装可爱请求对手原谅、企图让对手大意的行动，但——
风魔非常冷淡地……碰！
仿佛要夹住麒麟的双耳般，从左右两侧同时对她挥出手刀。
这股冲击力道让麒麟当场双眼打转，吃到一半的可丽饼掉到地上，自己也跟着倒在莱卡的身上。
「麒麟！」
刚才那招是『鼓膜破』，可以让对手的三半规管一时之间失去功能，并趁机击败对手，是风魔忍者相当危险的招式。在实战中甚至一如招式名称，可以真的击破敌人的鼓膜。
知道这点的明里赶紧想要确认麒麟的状况，却在不知不觉间……
「咦……」
她的双手被高千穗那对名叫汤汤与夜夜的双胞胎部下一左一右抓住了。
双胞胎透过卓越的默契合作，用总计四只手把明里高举起来——
就这么扔进一旁的垃圾桶中。
「呀！」
明里的屁股当场陷入铁桶形状的垃圾桶中，变得动弹不得。
这并非出自偶然，而是源自义大利的一种名为『笑箱』的拘捕法。人类只要从屁股坐进形状像大罐子的东西中，就会没办法靠自己的力量脱逃出来。汤汤与夜夜是故意把明里用那样的姿势丢进垃圾桶的。
就在明里陷入这样丢脸的姿势难以动弹的时候……
双胞胎的其中一人捡起麒麟掉在地上的可丽饼，朝明里丢过去。
——啪！
可丽饼就这样掉在明里头上，奶油与饼干碎屑让她的头发变得黏答答。
「讨厌啦～！这是什么～！」
面对这样糟糕的羞辱，明里不禁半哭起来。
「明里同学！」
志乃赶紧想上前搭救，然而——
「佐佐木志乃——父亲大人是武装检察官。」
听到高千穗在背后说出的这句话，让她顿时停下脚步。
虽然她想快点去把明里救出来，但那样自己就会背对高千穗、风魔、汤汤与夜夜四个人，露出破绽。
另外，自己家人的事情被提出来似乎也让她感到不太舒服……
「……请问那又如何？」
于是志乃把手放到军刀上，转身看向高千穗。
高千穗一脸轻松地带过志乃愤怒的视线，并开口回应：
「听说和我父亲大人在法院是水火不容的样子喔？」
听到这句话，志乃「啊！」地睁大双眼。
「……我想起来了。」
志乃与高千穗互相瞪视对方。
「……武装律师的高千穗一族。鸟取县出身。」
面对说出身家资料的志乃……
「现在跟鸟取没关系呗！」
似乎在激动的时候会习惯说出家乡话的高千穗忍不住用因州腔提出抗议。
而她本人也发现自己在无意中说出了方言……
「……咳！」
红着脸清了一下喉咙后，马上又恢复原本的态度。
接着依序看向明里一行人……
「——四对四战的小队编制，应该要考虑到战略性与平衡性。你们却只是感情好就凑在一起组队。」
看穿这一点，并自信满满地提出来。
「想赢过我们，凭你们是办不到的。」
高千穗接着说出的这句话——
相当有说服力。
姑且不论那高傲的态度，但高千穗的能力非常优秀，也明显可以感受出她拥有相当强的领导气质。
和那样的高千穗联手把莱卡玩弄于股掌间的风魔，也是很难缠的对手。
再加上守在高千穗左右两边的汤汤、夜夜姐妹，能发挥出双胞胎特有的默契。
但即便如此……
无论高千穗小队对付起来有多棘手……
「你竟敢说办不到～！而且感情好有什么不对！」
被愚弄到这种地步，又听到亚莉亚禁止的『办不到』这个词，明里也不可能默不吭声。
她狠狠瞪向高千穗，连同垃圾桶一起「锵当！锵当！」地蹦蹦跳跳，表现出心中的愤怒。
「就是说呀！明里同学和我的感情就很好！」
虽然和高千穗的发言有点牛头不对马嘴，不过志乃也开口附和明里。
就在这时——
「喂——！你们在教务科前面做什么！」
从围观这场争执的学生们后面，身穿圆领体育服配运动短裤——大概是刚上完体育课的亚莉亚现身了。
面对指责一行人的亚莉亚……
「……！」
高千穗瞬间露出莫名复杂的表情。
但很快又用鼻子「哼！」了一声，转身背对大家……
「那么，好好期待正式交手吧。」
对明里她们留下这句话后，便悠然离去了。
　　后来在志乃帮忙下从垃圾桶中脱困的明里，来到强袭科的淋浴间冲洗身体。
一旁还有莱卡与麒麟的身影。
「呜……」
麒麟被风魔攻击的两耳依然还没有恢复。
虽然鼓膜平安无事，可以听见声音，但依旧昏头转向。
看到她即使冲完澡之后也没办法好好把浴巾包在身上的样子……
「啊、喂，你还好吧？」
莱卡赶紧上前关心。
大概是因为从志乃口中听说自己被打倒后，麒麟为了她奋不顾身对那个风魔报仇的事情……莱卡对待麒麟相当温柔。
瞥眼观察麒麟状况的亚莉亚则是……
「应该是三半规管受到打击了。让她坐下来休息吧。」
从最里面一间淋浴室走出来，对莱卡如此指示。
于是莱卡「是……」地回应亚莉亚并带着麒麟走向长凳。就在明里目送她们离去时……
「才短短一分钟，我们就全灭了呢……」
她听到在隔壁淋浴的志乃沮丧的声音。
在和高千穗小队的这场打架中，明里她们以惨败收场。
这是不争的事实。
不过明里却……
「竟然用金钱雇用伙伴，太卑鄙了！」
对于靠金钱力量把风魔这样优秀的人物拉拢为自己人的高千穗感到相当愤怒与不满。
对明里来说，所谓的伙伴应该原本就是伙伴才对。
透过在日常生活中培养的友情结交的伙伴，才是真正的伙伴。
然而——
「等你被敌人的佣兵杀死后，到阴间还说得出那种话吗？」
仿佛正面否定明里这样的意见似的，用浴巾擦拭头发的亚莉亚叹着气如此说道。没错。亚莉亚说得相当正确。
说到底，武侦就是一种只要出钱雇用，无论是谁都能拉拢为伙伴的职业。
就算明里是个不成熟的武侦，脑袋也很明白这个道理。但明白归明白……
她在心情上还是无法接受这样的现实。
「亚莉亚学姐……可是、可是！」
明里滴答滴答地落下眼泪，从淋浴间里探出头。
看到她那哭丧表情的亚莉亚……
大概是觉得对才刚打架输掉的明里用言语追打并不是好事……
「好啦，你别哭了。」
于是她用有点过宠的态度，「乖呀乖」地摸摸明里的头安慰她。
就像刚才的莱卡也是这样，通常战姐对待战妹总是会有表现得温柔的习性。
然而——在另一头的志乃则是对那样的亚莉亚露出莫名敌视的恐怖表情，狠狠瞪向她。
在淋浴室的更衣间中，只穿着内衣裤的明里重新把防弹制服穿上。
因为休息了一段时间，麒麟的脸色看起来恢复不少，现在已经可以坐在藤椅上用吹风机吹干她长长的秀发。
不过莱卡似乎还是很担心的样子……一边喝着咖啡牛奶，一边守在麒麟身边。
明明在成为战姐妹之前那么不甘愿，变成战姐妹之后的她倒是有点过度保护战妹了。
亚莉亚换穿完毕、绑好双马尾后，转头看向希望她对于和高千穗小队的四对四战提供一点意见的学妹们。
通常遇到这类测验的时候，战姐都会给战妹一些建议。不过……
「……虽然我是很想指导你们对策啦，但我是个转学生，以前没参加过那个测验。而且我周六、日都很忙，应该帮不上你们。」
看来亚莉亚并不清楚所谓的四对四战。
但她还是姑且提议：
「麒麟，去拜托你以前的战姐怎么样？」
麒麟听到这样的建议后……
「——也对呢！理子姐姐肯定会愿意协助我们锻炼的！」
似乎已经恢复精神的她，拿出装饰有水晶钻的手机。
「既然这么决定，就来租借用来特训的集训场地吧！」
就在麒麟干劲十足地准备连上武侦高中校内网路时——
「——不行。」
早猜到她会这么做的莱卡已经用手机连上武侦高中的网站，接着摇摇头。
「武侦高中的集训设施全部都以高千穗的名义被租借霸占了。」
「租借霸占……！怎、怎么会这么有钱……」
用吸管喝着纸包装牛奶的明里，感到难以置信地张大嘴巴。
不过，那个高千穗的确有可能做出这种事。
雇用风魔的事情也是一样，在武侦业界利用金钱获胜并不会受到什么批判。毕竟有钱人就是有他们的一套战斗方式。
镇压、抢救、胜利，武侦为了这些重要的目的，只要不违法怎么做都可以。在这方面同样跟警察或自卫队员不一样。
想必武侦高中也是因为这样，对高千穗的『租借霸占』行为视而不见的。对明里她们来说，这状况非常伤脑筋。
就在这时……
「既然这样——我愿意提供自家当成集训场地！我不能输给高千穗家！」
手上拿着和明里相同牛奶的志乃毅然如此宣告。
「咦、真的吗？」
毕竟志乃的家非常宽敞，也有应该可以拿来特训的庭院。
如果她愿意提供给大家寄宿，可说是帮上很大的忙。
「志乃家的话就没问题了！」
「唉呀～果然关键时候就是要靠朋友啊。」
「佐佐木大人的家，好期待的呢。」
就在明里她们对这项提议感到开心万分的时候——
「……太好了！这是让明里来家里过夜的大好机会呀……！」
唯独志乃一个人露出阴险的表情如此小声呢喃着……




18弹 四对四战②
18弹 四对四战②
　　四对四战前一周的礼拜六——明里一行人从东京地下铁•白金高轮站走上地面，前往当成集训地点的志乃家。
在那栋位于白金台的白墙豪宅前……
「哦哦！超棒的～！」
「好像城堡的呢～！」
第一次来访志乃家的莱卡与麒麟都露出闪闪发亮的眼神。
身穿制服的一行人因为需要各自准备过夜用品的关系——明里与莱卡都背着一个运动包，麒麟则是背着一个小学生书包造型的背包。
在这样的成员之中……
「为什么连乃乃香都来了～？」
明里半眯着眼睛……瞪向唯一身穿便服混在队伍中、抱着一个波斯顿包的少女。
正是明里的妹妹——乃乃香。
就在本来希望只有这群武侦朋友们、不要参杂外人的明里，对擅自跟来的乃乃香露出不满的表情时……
「因为姐姐经常外宿，所以我这次是当作来突击检查的。」
乃乃香一副说教似地如此说道。这妹妹讲话简直像监护人一样。
但毕竟乃乃香也没有恶意——于是明里把妹妹跟来的事情暂时先放到一旁，按下佐佐木家的门铃。
喀嚓……伴随一声厚重的声响，大门打开后……
「打扰了～」
大家打着招呼，走进玄关大厅。随后……
「欢迎各位！」
同样身穿水手服的志乃来到大厅迎接。
乃乃香看到一头黑长发、看起来个性认真的志乃……
「请问你就是佐佐木志乃小姐吧！姐姐平日受你关照了。」
立刻很有礼貌地对她弯腰鞠躬。
志乃不禁凝视着抬起了酷似明里的脸蛋并对她微笑的乃乃香——
「姐……姐妹丼……！」
小声呢喃一句莫名其妙的台词，瞬间陷入恍惚状态露出怪脸。
「……?」
「……?」
「没、没事，欢迎你来。」
面对疑惑歪头的间宫姐妹，志乃的态度仿佛在掩饰什么一样。
「那么姐姐，过来一下。」
向这个家的主人打完招呼的乃乃香，接着把她提在手中的波斯顿包放到大理石地板上。
明里来到她旁边弯下腰后……
「来，拿去。这是睡衣和换穿衣物……还有姐姐的枕头。姐姐你以前说过换了枕头就会睡不好吧。」
乃乃香就像个贤妻般拿出各种外宿用品给明里确认。
看到她最后「噗！」一声从波斯顿包中拿出一个小鸡图案的枕头……
「好能干的妹妹呢～」
「不敢相信是明里的妹妹。」
麒麟与莱卡并肩说出感想。
「那是什么意思嘛！」
被当成小孩子对待的明里不禁生气地转向莱卡。
「那我回去啰。」
就在乃乃香苦笑着准备拿起她的侧肩包时……
她伸出的手——抓了一个空。
「咦？」
乃乃香一瞬间露出感到意外的表情。
明里则是发现她的眼神好像有点奇怪，不过……
「……唉呀，我已经知道姐姐参与的不是什么不正经的外宿活动了。」
乃乃香重新抓起侧肩包的提把，站起身子。
她的表情看起来一如往常。
「那还用说～」
或许刚才看到乃乃香的眼神奇怪是自己的错觉吧……明里如此想着，并嘟起嘴巴抗议。
「对了！姐姐，不可以熬夜喔。」
「好啦好啦。」
明里说着——
把直到离开前都为姐姐挂心的乃乃香推向玄关大门。
「乃乃香小姐，回去路上请小心的呢～」
对于挥手道别的麒麟，乃乃香露出笑脸回应。
在大家这样的互动中……
「……枕头……！」
唯独志乃一个人目不转睛地盯着放在波斯顿包上的宝物——『明里的枕头』……
　　晚餐过后，明里一行人来到佐佐木家的视听室。
房间墙上有一个巨大的荧幕，女仆们很有效率地把资料投影在上面。
担任主持人的志乃念出资料内容：
「这次的四对四战中，教务科指定我们的比赛项目是——『毒之一击』。」
接着，荧幕上显示出蜜蜂与蜘蛛两种毒虫的图案。
「间宫小队、高千穗小队个别会持有画着『蜜蜂』与『蜘蛛』的攻击旗子。」
在蜜蜂与蜘蛛的图案下方，分别出现四个人形标志。
每个人手中都握着画有自己小队标志的小旗子。
明里小队握的是蜜蜂旗，高千穗小队握的是蜘蛛旗。
「双方另外各有一面必须保护的旗子，上面会画有『眼睛』的图案。」
在竞技场的双方阵营中，各出现了一面画着眼睛标志的大旗子。
「小队中只要有人抢先用攻击旗触碰到对方的这面旗子就算胜利了。」
只要有人拿毒虫旗子碰到对方保护的『眼睛』旗子就能获胜。换言之——
「——眼睛被毒虫刺到就输了的意思吗？」
对于明里这句话，志乃「就是那样」地点点头。
「我们是蜜蜂吗～」
听到莱卡这么说……
「呀～-人家讨厌蜜蜂的呢！」
麒麟发出可爱的尖叫声。
紧接着，投影荧幕上显示出一面近乎正方形的地图。
「比赛场地是武侦高中第十一区整体，只要是在区域内，所有东西都可以使用。间宫小队从南端、高千穗小队从北端出发。」
在十一区的地图上，间宫小队的出发地点位在公园内，高千穗小队则是工地现场的区域内。
换言之，公园是我方的阵地，而对方的阵地就是工地现场了。
「以上就是基本规则——完毕。」
志乃放下指示棒，结束说明。
「真单纯呢。」
听到明里有点扫兴的感想，莱卡也「对啊」地附和。
只有麒麟脸上露出严肃的表情。
虽然她是在场成员中年纪最小的一个，但似乎看出了教务科指定的这项四对四战项目——『毒之一击』所隐含的深意。
「这项比赛乍看之下的确很单纯，不过……隐藏、强袭、逃跑与默契——各种能力都要受到考验呢。」
把我方的眼睛旗隐藏、保护或带着逃跑。
把对手的眼睛旗找出来、攻击或追赶。
在争夺战中，无论攻守双方都需要非常好的默契。
当然，在这项比赛中也可以使用武器攻击。
被对手接近旗子，或者我方接近对手旗子的时候，也会考验到小队的战斗能力。仿佛是在称赞注意到这点的麒麟似地……
「——正是如此！不愧是麟麟！这才是我的徒弟！」
开心的声音传入视听室中。
明里她们转过头去，发现在女仆宫本妹妹的带路下……
「理子姐姐！」
一名看起来应该是学姐的水手服女孩走进来。麒麟立刻跑过去扑到她的身上。
「我来介绍一下！这位就是我的前任战姐，侦探科二年级的峰理子姐姐的呢！」
麒麟向大家介绍的这名女生，一头金发的两侧往上绑高，穿着和麒麟一样的甜美萝莉风格改造制服。
虽然身材娇小，但存在感相当强烈。
不只是长相漂亮，也带有任何人看上一眼都会喜欢的可爱魅力，凹凸有致的身材也非常性感。
那样的理子和麒麟站在一起，就好像一对偶像般闪闪动人。

　　（哗……这个人好漂亮喔……）
明里忍不住目不转睛地盯着那两人，然而……
「……」
身为现任战姐的莱卡倒是因为麒麟向理子表现的好感而露出不太愉快的表情。
理子完全无视于现场那样的气氛……
「毒之一击吗～真令人怀念呢～」
离开麒麟身边，走向荧幕前。
她不愧身为学姐，光是这样一动——这房间就变得像是以她为中心了。
真是个难以用言语形容、充满神奇魅力的女孩子。
「嗯嗯，对手……应该会守在这个工地现场迎击吧。」
理子把食指放在嘴唇上眺望地图，背对明里她们小声呢喃。
「武侦要懂得自己保护自己。所以我是不会保护学妹的战姐喔。」
虽然从背影看不到脸上的表情……但她这句话听在明里耳中感觉带有些许严厉。
然而那也只是一瞬间的事情……
「不过，我会好好锻炼你们的！」
理子露出一脸笑容转回身子，摆出装可爱的动作。
同时抛出迷人的媚眼，顿时让大家的心都被她掳获了。
　　一行人来到上次明里与志乃交战的庭院后——遵照武侦宪章第五条：『行动快速。』的准则，立刻开始特训了。
担任教官的理子握着一把护手附近绑有蝴蝶结装饰的竹刀，严格监视着大家。
然而，这明明是为了允许出手战斗的比赛进行的训练……却大概是因为理子的开朗个性影响，庭院中的气氛莫名明亮。
「志乃就练习对抗那对双胞胎吧。」
受到理子这样指示的志乃，身上穿着一套剑道护具。
她的对手就是在志乃家工作的女仆——宫本姐妹。理子利用志乃家刚好也有一对双胞胎这点，分别交给她们各两把木刀——总计四把。这是假想为比赛对手中的那对双胞胎——妹妹头的爱泽汤汤与夜夜所进行的训练。
「志乃大人，对不起了！」
「大小姐，对不起！」
宫本姐妹一边道歉，一边用二刀流朝志乃连续攻击。
面对双胞胎女仆的猛攻，只拿一把木刀的志乃拼命防守。
「很好～尽管攻击吧～！」
理子开心地煽动宫本姐妹，同时也把目光看向背后。
在那里进行特训的……是莱卡与麒麟。这两人正在对打练习，不过莱卡在理子的命令下用布遮着眼睛，而且禁止出手攻击，只能专心防御。
她唯一能做的，就是像拳击选手一样用双手紧密保护自己的脸部，不断防御麒麟的攻击。
相对地，麒麟则是对莱卡连续使出手刀或推掌等等打击。
这项训练……
「实力最强的人就应该负责防守。即使陷入不利的状况，也要相信伙伴，努力争取时间喔。」
是任命莱卡负责保护『眼睛』旗子的理子所指示的防御特训。
莱卡要不断接受麒麟的攻击，一直忍耐不可退缩。借由这样的方式长时间保护旗子。她能够承受得越久，就越能争取时间让伙伴展开攻势。
娇小的麒麟做出的攻击，每一击的力道都很轻。但刻意让自己成为沙包承受她几十发的打击依然是很辛苦的训练。
同时，负责攻击的麒麟看起来也同样很难受。
毕竟她平常并没有在接受格斗训练，很快就变得气喘吁吁，攻击也扑了个空——「咚！」一声当场跌倒。这就是所谓的进攻疲乏。
「看来还有得训练呢～」
理子露出苦笑，接着移动到庭院的角落。
「明里里♥还撑得住吗～？」
在那里——
「为、为、为什么只有我是做这种训练嘛～！」
有一台从屋内搬出来的健身器材——骑马机，然后不知道为什么骑在上面的明里感到不满地大叫着。
看着被迫逗趣地上下左右不断摆动、变得泪眼汪汪的明里……
「别在意别在意，只会打架的武侦很快就会输掉的喔～」
理子态度轻松地笑了出来。
真是个难以捉摸、让人搞不清楚在想什么的学姐。
「怎、怎么这样……呀哇！」
明里忽然失去平衡，「啪！」地一脸摔到地上。
而且是从鼻头着地。她原本就不算高挺的鼻子这下应该变得更塌了。
「哇喔！感觉好痛呦～你还好吗～？」
在低头看着这一幕的理子面前，仿佛在表示『无须担心』似地————明里又再度跨到骑马机上。
虽然成为战姐妹后经过的日子还不算久，但明里已经被亚莉亚稍微训练出一点不屈不挠的精神了。
或者应该说，在亚莉亚那种宛如血尿公司般只要敢说丧气话就马上会挨骂的从属制度下，任何人都要首先学著有骨气才行。
看到她那个样子……
「啊哈哈，真是直率的女孩呢～」
理子口中喃喃自语，同时露出观察着明里——不对……
是仿佛透过明里在观察神崎•H•亚莉亚的眼神。
　　与此同时……
「齁齁齁齁齁！为什么？为什么拿骑马机这种东西在玩嘛！」
高千穗看到自己房间的大荧幕电视上映出明里辛苦奋斗的画面，不禁高声大笑。这影像是从距离佐佐木家有一点距离的大楼屋顶上偷拍到的。负责侦察敌情的汤汤与夜夜——双胞胎的爱泽姐妹利用望远摄影机拍摄到的影像，透过视讯电话即时传送到电视荧幕上。
高千穗身穿一套宽松的连身睡衣，在有如五星级饭店总统套房般宽敞的自家房间中，优雅地观赏着明里她们满身大汗特训到晚上的情景。
接着拿起高脚酒杯……喝了一口装在里面的葡萄汁后，坐到一张附有天篷的床上。
「唉呀，我完全不觉得自己会输给这样一群人呢。你说是吧？」
在房间角落，被叫来一起视察敌情的风魔盘腿坐在地上。
被高千穗征询同感的她……
「……」
默默地盯着画面中的学姐——峰理子，似乎很认真在思考对手这些特训的意义。
面对这种程度的对手也不会轻忽大意的她，或许是个本性认真、警戒心强的人吧。
在志乃家中，有一间即使十几二十人也能容纳的大浴室。窗户是一整面花窗玻璃，流出热水的也不是普通的水龙头，而是吐出热水的狮子雕像。
然而……光是要走进浴池就全身摇摇晃晃的明里，根本没余力享受这些豪华装饰。她的下半身甚至还有持续在震动的错觉，相当难受。
全身瘫在浴池中的志乃看起来也累坏了。
不过——
麒麟和她的前任战姐理子，倒是无论在什么状况下都表现很开朗。
「好久没有一起洗澡啰～」
在戴着一顶浴帽的麒麟背后帮她洗澡的理子露出顽皮的笑脸，搔搔麒麟的腋下。「呀哈，姐姐大人，好痒的呢～！」
看着她们嘻笑的样子……莱卡明显不太高兴。
虽然她刚开始还尽量忍耐，但……
「——我说！」
才忍了三分钟左右就到极限了。
「要玩耍是无所谓！可是我们明天还要练习，差不多该睡了。这家伙我就先带走了，学姐。」
莱卡说着，便抓起麒麟的手臂，想把她带出浴室。
理子见到这一幕……
「啊哈～你在吃醋。」
露出一脸『我就是故意要让你吃醋』的贼笑如此说道。
「谁、谁吃醋啦！」
大概是不知不觉间变得对自己可爱的战妹怀抱占有欲——也就是被理子当场说中的莱卡，满脸通红地慌张起来。
「唉呦！嫉妒抓狂的姐姐大人好可爱的呢～！」
因为前任战姐在场的缘故，麒麟也表现得有点得意忘形。
「我就说不是了！」
莱卡红着脸，恼羞成怒地反骏。
本来还以为理子&麒麟这对前任战姐妹搭档会继续调侃莱卡的，可是……
「——那么，我要回去啰♪」
没想到理子学姐竟很干脆地转身离开。
「……理子姐姐，你已经要回去了吗？」
对顿时呆住的麒麟「嗯」一声点头回应的理子，用脸盆舀起热水往身上一冲——
全身赤裸地挺起胸膛，用力伸手指向明里一行人。
「接下来就遵照武侦宪章第六条——自我思考，独立行动吧！」
留下这句话后，理子便拿起浴巾包住身体，走出了浴室。
　　＊＊
　　夜深时——明里她们各自进房准备就寝。
虽然志乃家有很多间客房，但每个人都分配一间房间也不太好……于是身为战姐妹的莱卡与麒麟便同住一间房了。
房间灯光已经熄灭，不过在月光照耀下还是有些明亮。
换上睡衣的莱卡躺在一张超大双人床上。
然而却始终背对着坐在床上的麒麟。
麒麟身上穿着一件长度较短的连身睡衣，一边梳理自己的头发——一边微微苦笑地看向从刚才的洗澡事件后就一直在闹别扭的莱卡背影。
「请问你还在吃醋吗？」
她接着从背后摸着莱卡的身体，明明年纪较小却用大姐姐调侃少年似的声音如此说道。
「笨、笨蛋！才不是那样啦！」
被说穿心事的莱卡顿时面红耳赤，真的像个少年一样逞强嘴硬起来。
　　＊＊
　　志乃静不下心地在自己房间中不断走来走去。
她是在等待女仆宫本姐妹前来报告。
……走过来，又走过去……就在这时……
「志乃大人！终于找到了，是相同的枕头！」
宫本姐姐打开门，气喘吁吁地冲进房内。
在她手上拿着一个装在透明塑胶袋中、标价还没剪掉的枕头。
和明里带来的枕头是一样的东西……！
「请收下！」
把全新的枕头从女仆手中接过来后……
「你做得太好了！」
志乃用力把枕头抱在怀中。
（明里的枕头……！就说是拿去干洗过，然后调包吧！反正是送全新的给明里，应该没问题吧！）
虽然在法律上这么做依然算窃盗罪，但在志乃心中却认为帮明里拿旧换新是一件好事，既然是好事自然就无罪了。用这种身为武装检察官的女儿有点夸张的理论完全说服自己的同时……
想像起不久的将来，自己可以把脸埋进调包过来的明里枕头中——不禁露出了无比幸福的笑容。
　　＊＊
　　丝毫不知道发生了这种事情的明里，身上穿着制服……
到了深夜却依然独自一个人在中庭进行骑马机特训。
「……！」
虽然她看起来随时都会被甩下来，但还是拼命撑住了。
比起刚开始的时候，她的技巧明显熟练得多。
即使到现在还搞不清楚这究竟是为了什么的练习，不过武侦宪章第一条有说，同伴之间要互信。既然是同伴麒麟的前任战姐说的话，就相信她吧。毕竟峰理子学姐有参加过四对四战的经验。
（只要明天也一直练习，我一定可以驾轻就熟！）
明里的眼神燃烧着斗志，但就在这时忽然感觉到有人接近……
「……？哇！」
一个不专心，让她从骑马机上摔了下来。
「痛痛痛……」
又撞到鼻子了。会不会每撞一次就塌个1mm呀？不，搞不好肿起来反而会变得比较高……？就在明里用手按住鼻子想着这种事情时……
「你在做什么呀？」
听起来有点傻眼的熟悉娃娃声传来。
明里赶紧跳起身子。
「亚、亚莉亚学姐！」
站在那里的正是亚莉亚，手中拿着一个装满桃馒的纸袋。
看来她是刚刚来访，在女仆的带路下走到这里……却看到自己的战妹深夜骑在骑马机上而感到困惑的样子。
于是明里对那样的亚莉亚说明了一下至今的来龙去脉。
　　「哦～特训是吗……」
蹲坐在地上的明里一边吃着亚莉亚分给她的桃馒，一边说明理子交代的特训内容……
听完这段话的亚莉亚像欧美人一样用拇指指向骑马机。
「理子虽然很笨，但感觉不是单纯的笨蛋。所以这个应该也藏有在实战中能派上什么用场的提示吧。」
我有那样的预感。亚莉亚这么说着，即使不太明确也露出可以接受的表情。
「可是，还在练习的人只有你呀。为什么你要那么拼命？」
被瞥眼看向时钟的亚莉亚如此一问……
明里有点害臊地把脸靠在蹲坐的膝盖上。
「……因为高千穗同学说，凭我们是办不到的。」
她回想起在教务科前打架时的事情，这么回答。
「那是亚莉亚学姐禁止的话……」
然后自言自语似地小声呢喃……
听到那样率直的一句话，亚莉亚有点傻眼地耸耸肩膀。
「唉呦～你也太死脑筋了吧。」
「可、可是……」
对抬起眼睛望向自己的明里……
「不过，你那样的个性，我倒是不讨厌喔。」
亚莉亚微微一笑，把加油打气用的礼物递给明里。
那是……上面写有『必胜』的御守。
「这个护身符是我今天去律师事务所时，在附近的一座日本……教会？之类的地方买的。既然上面写『必定胜利』，想必很适合送给现在的你吧。」
听到她这段很像个回国小孩会说的话，明里忍不住轻轻笑了一下——
接着伸出双手收下御守后……
「谢谢学姐！」
用发自内心的感谢如此回应了亚莉亚。

 




19弹 四对四战③
　19弹 四对四战③
　　四对四战当天，中午过后——
间宫小队与高千穗小队共八人，在位于十一区中央的交叉路口旁集合。
附近的斑马线上人车来来往往。
「——那么四对四战，『毒之一击』即将开始。」
担任教官负责监督这次比赛的救护科约聘讲师——小夜鸣老师如此宣告。
这位老师是在武侦高中难得会穿得西装笔挺的美形男讲师。
「间宫小队拿『蜜蜂』、高千穗小队拿『蜘蛛』的攻击旗，只要用这旗子接触到对手的『眼睛』旗就算获胜。旗子无论要藏匿、队员间交付或是从敌人手中抢夺、破坏都可以。遭到折损或撕破的旗子就算失效。」
明里她们虽然很在意高千穗小队，但还是专心聆听小夜鸣说明规则。
「在区域内的所有物品皆可使用。另外，弹药只能使用非杀伤性子弹。」
小夜鸣说着，捏起一枚黑色橡胶弹头的9mm子弹。
「虽然这玩意要是击中头部之类的地方还是有可能会丧命啦，啊哈哈。」
接着说出的这句话恐怖到让人难以相信他是个教职员，不过——
这既不是为了吓唬人的谎言，也不是为了缓和气氛的玩笑。武侦高中就是这样的场所，而武侦就是这么危险的职业。包括明里在内，大家在这点上都抱有觉悟。
小夜鸣向大家确认完规则后……明里代表间宫小队……
「让我们彼此加油吧。」
向对方小队的队长——高千穗伸出右手。
可是——啪！
高千穗却用金属扇拍开她的手，拒绝相握。
然后用冷淡的眼神睥睨困惑的明里一行人，感到不屑地说道：
「——你以为我们站在对等的立场吗？真令人不愉快。」
面对她那样高傲无礼的态度，明里她们的内心再度燃起怒火。
志乃握着明里有点红肿起来的手，狠狠瞪向高千穂。莱卡与麒麟也彻底动怒了。而高千穗小队的四个人也露出攻击性的表情回应。
气氛感觉随时都会爆发……
「好啦好啦。那么间宫小队到南端，高千穗小队到北端。比赛在十分钟后开始。」
但小夜鸣身为武侦高中的教师，对这种事情早已习惯，笑咪咪地拍拍手。
高千穗「哼」地吐了一口气后，露出从容的笑脸转身离开。
就在明里注视着她的背影时……不只是志乃，连莱卡和麒麟也把手放到明里的手上。
四人都望向同一个方向，表情充满斗志。
大家的心情只有一个——
（——说什么都不能输！）
　　＊＊
　　高千穗小队离开现场走向十一区北侧之后，间宫小队也接着朝南侧移动……在近处的大楼屋顶上，峰理子透过一个用水晶钻装饰得闪闪发亮的歌剧望眼镜眺望着那一幕。
她眼中注视的，是明里认真的表情。
「——一个人的精神，会反映在教出来的徒弟身上——」
理子认定神崎• H •亚莉亚是她一辈子的对手。
而间宫明里就是亚莉亚培育的战妹。
在偶然下受到麒麟拜托的理子，以特训的名义前往佐佐木志乃的家……透过观察间宫明里，让她也清楚了解了亚莉亚这个人。
因此她其实在内心很想对明里说声『谢谢』。
但这种事毕竟不能明讲，不道个谢感觉又不太好……于是做为代偿，理子留下了某样东西在这个十一区内。至于能不能发现、会不会使用，全都要看明里的表现了。
「总之，你们加油吧～」
理子小声呢喃，移开望远镜。
仿佛在祝福似的，对远处的明里露出笑容。
　　＊＊
　　间宫小队将阵地设定在十一区南端公园中高台上的一处小树林中。
在比赛开始前，大家各自进行着准备工作。
明里将非杀伤性子弹的弹匣装入自己的微型乌兹中。莱卡把皮革制的露指手套戴到手掌上。
腰上佩挂一把军刀的志乃确认着耳麦的灵敏度。明里一行人的耳朵上都戴着同样的东西，即使分头行动也能互相对话。
就在这时，麒麟一边拍掉手上的泥土一边走回来。
「我按照计划，把需要保护的『眼睛』旗子埋起来了。各位也请把攻击旗——『蜜蜂』的小旗子藏在衣服里吧。」
「已经藏好啦。」
如此回应的莱卡，似乎是把旗杆大约有二十公分左右的攻击旗藏在自己的背后。同样的东西明里则是藏在裙子下，志乃藏在上衣胸口。
完成准备的四个人，围成一圈开始最后的作战会议。
「进攻交给间宫大人和佐佐木大人，守备就由莱卡姐姐和我负贵。」
身为作战指挥的麒麟说着，把头转向明里。
「间宫大人，对手有可能会把『眼睛』藏在寄物柜之类的地方上锁喔。」
「嗯，我有带万用解锁钥匙来。」
明里从裙子口袋中拿出来的『解锁钥匙』是武侦的必备道具，简单讲就是一种简易的开锁工具。
虽然即便有这玩意，在解锁行为上还是有拿不拿手之分，但明里对这种事情算是拿手的。如果只是投币式寄物柜或便宜车的车门之类，她只需要一～二分钟便能解开，因此在作战中也兼任解锁人员。
就这样，比赛在无声无息中静静开始——
「那么明里同学，我们走吧。」
「嗯。」
志乃与明里一边警戒周围，一边从公园出发。
两个人注意四方，朝十一区的北侧行进。
首先走在人行道上，接着越过马路，进入小巷。
只要偷偷穿过这条巷子，就能进入北侧——也就是高千穗小队防守的区域了。
然而，要前往应该是由高千穗留下防守的工地现场之前，必须先穿过一条视野良好的大马路才行。
换言之，敌人很有可能在这里设下防卫线，是一道难关。
「想要前往深处，就只能通过这里。要小心埋伏喔。」
志乃小声提醒，明里也「嗯」地轻轻点头后……
两人比刚才更加提高警戒，由志乃带路踏进危险地带。
——这里虽然说是四对四战的比赛区域，但并没有把街道封锁。
街上居民与武侦高中的学生们都很自然地走在路上，店家也都照常营业。
「哈哈哈！」
「就是说呀～」
从一家少女流行服饰店中，有两名身穿武侦高中水手服的女生说说笑笑地走出来。
最近越来越多的混合动力车在单侧两线道的马路上静悄悄地通过。
虽然这些都是日常生活的风景，但——
（……明明是和平常一样的街道，却让人感到提心吊胆……）
这就是所谓的疑神疑鬼。只要想到这里是敌方阵地，就会有种街上到处潜伏着敌人的错觉。
会不会躲在路旁停车的小汽车后面？
会不会从那栋建筑物的窗户开枪狙击？
像这样绷紧神经的明里，就在与刚才那对开心聊天的女学生们擦肩而过时——啪！
「！」
明里的膝盖后方忽然感受到冲击。
而且是左右两脚同时。
「咪呀！」
突如其来的事情，让明里忍不住发出像猫咪被人踢开时的声音。
等身体翻倒之后她才明白，自己是被两个人从背后同时用下段踢击中膝盖后方的。
在仰天遇袭的同时，明里赶紧确认从背后偷袭她的对手。
正是刚才与她擦身而过的那一对高中女生。
——不对。
（爱泽姐妹！）
是利用长假发变装的两名高千穗的部下。
双胞胎的爱泽汤汤与夜夜。
丢掉假发恢复妹妹头的爱泽姐妹对倒在地上的明里开始摸起来。一个人把手伸进上衣，另一人把手伸进裙子，没有对话却发挥出卓越的默契，四只手不断翻找。
「——明里同学！」
总算发现状况的志乃赶紧转回头。
然而，明里藏在裙子下的『蜜蜂』旗这时已经被汤汤发现——「啪！」一声被夜夜毫不留情地折断了。
「最后一击！」
「嗯！」
爱泽姐妹接着从左右两侧拉扯明里的短发双马尾，让坐在地上的她抬起头，露出喉咙。这样下去会被锁喉的。
（——糟糕！）
因为是遭到奇袭，明里无法防御也无从反击——
「——！」
就在这时，表情吓人的志乃忽然跳到明里头上。
她把双手左右张开、身体穿过爱泽姐妹之间，像割稻般勾住两人的脖子——
碰！汤汤与夜夜两人同时被扳倒。
是助跑式碎颈坠击（running neckbreaker drop）——像金勾臂一样用手臂勾住对手脖子，利用助跑的速度把对手往正后方撂倒的粗鲁招式。
志乃用左右两只手臂同时对汤汤和夜夜使出了这招。
从危机中拯救了明里的志乃，紧接着用单手对汤汤使出旋转足部固定（spinning toe hold）——身体站着把倒在地上的对手的脚固定起来的关节技。同时……
「我可是接受过一对二的特训呀！」
对夜夜也掷出一条分铜锁，绑住她的双脚。
这就是理子对志乃特训的成果。在与双胞胎女仆一对二交手中锻炼出反应力的志乃，光靠自己一个人的力量就封锁了爱泽姐妹的行动。
然后……
「明里同学！」
志乃拿出藏在双峰间的旗子，丢给站起身子的明里。
「这里请交给我，你先走吧！」
用脚抓住一个人，用手抓住另一人的志乃，把自己的旗子托付给明里，代替明里被折断的攻击旗。
接到旗子的明里……
（是志乃的旗子……可是……）
不禁犹豫自己应不应该丢下志乃与爱泽姐妹交手，一个人先离开。
而破除她那份迷惘的……
「我们一定要赢喔！」
是志乃对她大声激励时，脸上露出的坚强笑容。
看到那表情的瞬间——
明里的心情便坚定下来：这里交给志乃没问题的。不，这里就是应该要交给志乃。
「……！」
于是她握紧攻击旗，做出觉悟……
对志乃点头回应后，往北方迈步奔出。
　　＊＊
　　莱卡透过耳麦听到明里报告战况。
她们遭到爱泽姐妹偷袭，攻击旗被破坏一支，姐妹正与志乃交战中。明里则是成功入侵北侧，也就是高千穗小队的阵地深处。
以状况来说，算是一进一退……
「从报告听起来，爱泽姐妹的行动偏向游击。」
与莱卡一起守在公园树林中保护『眼睛』旗子的麒麟如此说道。
爱泽姐妹所在的地点是将十一区南北分隔的道路附近，可见她们的作战应该是埋伏偷袭之后反攻对手。
那么对手有可能是将进攻交给那对姐妹负责，剩下的战力死守阵地。
然而考虑到高千穗那样充满攻击性的个性，想必不会那么做。
「毕竟至少需要留下一个人负责防守，所以应该还有另一个人负责攻击才对。」
莱卡站在一棵大树下如此预测后……
「——正是。那个人就是在下。」
突然出现在她背后的气息肯定了她的说法。
「！」
莱卡转头一看——
结果与从树上倒挂下来的风魔四目相交。
（风魔阳菜！）
谣传风魔是某位出名忍者的后代，隐藏气息入侵敌阵，对她来说想必是易如反掌。
当莱卡发现她的存在时——唰——
风魔已经从树上跳下来，抢走了莱卡藏在背后的『蜜蜂』旗子。
（就是因为这样，我才不擅长对付谍报科的家伙……！）
靠强大的战斗力一扫对手、攻进敌阵的强袭科作风，是以同时必须背负战斗支出与风险为前提的做法。
然而，谍报科则是以不背负这些成本为前提在行动。他们的工作是在不被对手发现之下潜入敌阵，并偷袭敌人。
而风魔的目标就是……
（……麒麟！）
察觉这点的莱卡想要立刻攻击风魔，但对方在自己的背后。
靠身体动作完全跟不上风魔的敏捷性。
「——觉悟吧！」
一如莱卡所担心的，风魔果然准备往麒麟掷出苦无。
她虽然像在吓唬对手般先把手高举起来，但武侦高中的学生要出手的时候还是会出手。只要射向麒麟的手、大腿、脸颊等等没有被防刃制服保护的露出部位——还是会刺伤身体。
「咿……！」
麒麟当场被吓坏，却没有逃跑。
想必旗子就埋藏在她的脚边。
麒麟为了大家，一步也不退缩。而能够拯救她的，只有莱卡。
但她现在与风魔站在背对背的位置，而且距离上就算挥出拳背也无法击中。
（——既然这样！）
莱卡决定不要转身，直接用力朝地面一蹬，往后空翻。
在那样的状态下伸出的，是比手臂还要长的脚。
靠宛如特技表演的动作使出背面空翻踢的莱卡，左脚当场命中风魔的头顶——之前……
「！」
风魔在头上交叉双手，挡下了攻击。
虽然没能击中对手，但至少成功阻止她朝麒麟投掷利器，这样就够了。
莱卡接着小心不要让苦无割到自己的脚踩，双脚落回地面上。
然后介入风魔与麒麟之间，张开双手把麒麟保护在背后，强而有力地宣言：
「战姐会保护战妹的！」
潜入敌阵攻击对手小队时的基本做法，就是要首先排除小队长、机关枪手或通信兵等等重要的单兵。而麒麟是负责作战指挥，因此风魔比起莱卡先攻击麒麟的判断相当正确。
以武侦来说是一百分满分的行动，相信教务科也会对此给予高度评价。
然而……
麒麟是战妹。战姐不会允许对手攻击，会保护她。
莱卡这句坚定的话语，和自称不会保护战妹的理子可说是完全相反——
「……姐姐大人！」
感受到这份战姐妹爱的麒麟，在莱卡背后表现得欣喜万分。
从她的声音听起来，想必现在莱卡的背影看在麒麟眼中是闪闪发亮。
如果是平常状况，莱卡应该也会害臊起来，但现在风魔就在眼前……
莱卡与风魔陷入胶着状态，互相瞪着对方。
打破这片沉默的……
「……岛大人，看你的手脏兮兮的样子。可见旗子应该就埋在附近吧。」
是风魔眼尖发现这点而说出的这句话。
麒麟顿时动摇起来，明显到让周围的人都能感受得到。
也许风魔的发言只是在套话而已，但麒麟这样的态度想必已经穿帮。
既然如此，就更不能放风魔自由行动了。
「你眼睛真利啊。」
莱卡从水手服背后拿出两把丁字警棍，架在双手上。
「不过，你最好把视线放在我身上！」
面对大喊一声冲过来的莱卡——
「所谓的视线，就是要遮蔽是也。」
风魔一如她忍者般的打扮，施展出宛如忍术的招式。
在伸直背脊的状态下，「噗！」一声从脚下冒出飞尘。
她看起来并没有使用什么产生烟雾的道具。虽然不清楚是怎么办到的，但应该是让她脚下的尘土飞扬起来造成的。
烟雾应该不带有催泪性或毒性，可是……
（……看不见！）
出乎预料的浓烟遮蔽了莱卡的视线。
从烟雾之中，风魔无声无息地攻击过来。
「呜！」
莱卡情急之下用勾棍防御——「锵！」一声发出清脆的金属声响，并爆出火花。
虽然对手很快又缩回去，但那武器应该是苦无。
日本传统武术使用的短刺——苦无，除了可以拿来投掷，也能当成格斗短刀使用。
风魔让那玩意在手中不断改变角度，用宛如拳击的短拳动作接二连三地刺向莱卡。
唰！咻！咻！乍看之下是没什么力道的连续攻击。
莱卡有听说过——相对于强袭科的学生喜欢靠强大招式一口气击败敌人，谍报科的学生则是习惯先让对手累积小伤，趁对手因此退缩的时候再给予中度的伤害，最后默默施予最后一击。
而风魔的攻击的确是速度快又繁多。
面对自己不熟悉的攻击方式，再加上视线不良——莱卡不得不采取防御动作，靠勾棍保护防刃制服间的缝隙。
她迟迟抓不到反击风魔的时机。
（可恶……！）
虽然不会被当场打倒，但一味防守只会让自己累积伤害。
「姐姐大人……！」
莱卡甚至没有余力回应麒麟悲痛的呼唤。
就在这时……她回想起特训时理子对她说过的话。
『要相信伙伴，争取时间。』
现在只能相信了。
相信伙伴，然后守到最后。
莱卡紧咬起牙根……
（明里……！）
信任负责进攻的伙伴，并持续撑住风魔的猛攻。





20弹 四对四战④

20弹 四对四战④
　　带着志乃托付的攻击旗——明里独自来到了推测是高千穗小队据点的工地现场。
想要获胜的话，必须找出应该藏在这里的『眼睛』旗子，然后用自己带来的『蜜蜂』旗子触碰才行。
明里首先躲在停有脚踏车与机车的停车场，窥视工地现场……
（！）
结果很快就发现对手的『眼睛』旗子了。
或者说对方根本没有把它藏起来，而是光明正大地插在一座高度大约两公尺半的土砂堆顶端。
明里只要冲到那里，拿出藏在裙子下的攻击旗触碰它，就算间宫小队的胜利了。然而，事情当然没有那么简单。
「——原来是你来了，难道这也是宿命吗？」
对方小队的队长——高千穗丽就站在土堆前。
她「咖！」一声用高跟鞋在脚下的人孔盖上踏出声响后，挺起那对让人难以相信是高中一年级生的雄伟双峰。
虽然应该不可能手无寸铁，但现在高千穗的手中并没有拿武器。
搞不好是附近一带有设置什么陷阱……就在明里感到可疑而无法动弹的时候……
「……我呀，其实拜托过神崎亚莉亚学姐和我缔结战姐妹契约。」
高千穗忽然缓缓开口说道。
「可是，我在战姐妹契约测验中失败了。后来不管我提出多少契约金，她都不肯答应。」
这件事——
就是明里所不知道，她与高千穗之间的因缘。
两个人都曾经希望成为亚莉亚的战妹，而其中一人成功，另一人却失败了。
那样的两个人，这次则同样身为四对四战的小队长，互相对峙。
姑且不论教务科是否因为知道这件事而安排了这次的对战组合，但这场比赛的确带有为这段宿怨做出了断的意义。
（原来是这样……）
这么说来，上次在教务科的公布栏前打架的时候……
高千穗看到前来劝架的亚莉亚，脸上露出有点复杂的表情。
原来那是这么一回事。
「不过，我现在倒是很庆幸自己没有和亚莉亚学姐成为战姐妹呢。」
大概是个性上很容易把心情写在脸上的关系，高千穗露出一脸不服输的表情……
「毕竟她竟然会收你为战妹——根本是脑筋不正常嘛。」
就像伊索寓言『酸葡萄』中的狐狸一样，开始诽谤自己没能获得的『亚莉亚的战妹』这个立场。而且把眼前的明里当成理由。
「…….！」
明里知道自己正受到挑衅。
高千穗恐怕对于『挑衅敌人』有相当高的天分，而且她本人也有自觉。
她现在就是利用那个能力，『来呀，来呀』地怂恿明里攻击自己。
既然会这么做，表示她应该有准备好什么必杀的陷阱或反击手段。
明里很清楚这一点。
「你要怎么说我都无所谓……」
然而——高千穗说出了对明里而言不可放过的发言。
因此，某种感情在明里心中顿时爆发了。
「但是，我不准你说亚莉亚学姐的坏话！」
凭着一股怒气，明里直直冲向高千穗。

　　也就是朝她背后、高千穗小队『眼睛』旗的方向。
擅长短跑的明里快速冲刺，然而——
——磅————！
（！）
就在距离高千穗剩下五公尺的地方，明里的胸口忽然被一股强烈的冲击力道击中。
感觉就像被一名壮汉用膝盖反击一样。
「——咳呃！」
鲜血的味道在口中散开的同时，明里全身往正后方倒下。
这感觉应该是非杀伤性子弹。虽然没有杀伤力，但依然是在镇暴行动等等场合会使用的正规子弹。命中了明里的身体。
在高千穗手中——
（……！）
不知不觉间竟握了一把巨大左轮手枪——斯特姆会格•超级红鹰。
不但枪管有九点五英寸长，握把部分还装了手枪通常不会装的枪托。
外观上看起来简直像一把步枪。
也许单纯只是喜欢受人注目而已，高千穗总是会拿别人不会拿的东西，做别人不会做的事情。
然而她似乎还是很精明地以对应实战为前提，像她那条改造得像礼服的水手服长裙也是……只要拉开一旁的拉链，就能把那样巨大的手枪藏在里面，相当有实用性。真是不可小看的女人。
「咳咳……！」
明里难受地咳嗽……
（好惊人的威力和准度……！）
对高千穗的大口径手枪感到恐惧的同时，不禁后悔自己愤怒之下松懈了戒心。
击中她的橡胶弹少说也是44口径的麦格农弹。不，力道上感觉是更强劲的454Casull子弹。造成的打击相当强烈，要是再被击中一发，搞不好会当场昏过去。
但明里还是奋力起身，逃离追击。
「齁齁齁！你以为我没有随从在身边就什么都做不到吗！」
高千穗尖声大笑，让超级红鹰连续开枪。
——磅！磅！
那把手枪不但威力强大，握把后面多装的靠肩枪托也让安定性相当高。
明里难堪地连滚带爬，好不容易撤退到刚才的停车场。
毕竟脚踏车没办法拿来当盾牌，于是她躲到停在那里的一台机车——义大利制的速克达•伟士牌机车后面。
接着调整呼吸，为了反击而从裙子下拔出微型乌兹。可是又咬起嘴唇……
（不行，这不是乌兹的距离……！）
乌兹的子弹当然有办法射到高千穗所在的距离，但想必一发也打不中她。
乌兹枪的设计思维与其说是手枪还比较接近霰弹枪。仔细瞄准目标当然是比较好，但因为它的连射性能，如果握枪的不是什么壮汉，绝对会被后座力震得准心乱晃。这武器的构想是一口气射出大量子弹，期待当中有几发会击中敌人，或是展开弹幕阻止敌人前进用的枪枝。
若是在近距离下，也许会有几发子弹能击中对手，但不适用于距离被拉开的状况。
那样只会让子弹在几秒钟就被射光，然后变成没有用处又碍手碍脚的东西而已。——不过要是不开枪，只是握在手中，这把枪反而能够发挥让高千穗无法接近的效果。
毕竟在近距离下，能够全自动连射的乌兹攻击力比较高。只要明里还有子弹，高千穗肯定不会想缩短距离。
相对地，那把像步枪一样的超级红鹰能够进行乌兹难以办到的中距离射击。因此高千穗应该会想要保持在这个距离下交手。
没错。现在不要开枪，比较能善用这把枪。
明里躲在伟士牌后面观察了一下状况……
而高千穗似乎也知道明里的配枪，背对着沙堆上的『眼睛』旗子迟迟没有进攻。（可是，这样下去的话……）
好不容易攻进敌阵，却被钉死在这里了。
透过耳麦可以断断续续听到麒麟报告状况，莱卡似乎正与风魔在交手。志乃则是不知道为什么收不到讯号。
战况一分一秒在变动。要是自己拖拖拉拉，很有可能让我方变得不利。
就在这时，感到焦急的明里……忽然被一条随风飘荡的缎带轻搔脸颊。
是明里拿来当遮蔽物的伟士牌机车上绑的蝴蝶结——她抬头一看，发现那台伟士牌的配色相当显眼，是亮粉红色的格子花纹。看到这样的颜色，明里不禁联想到理子……
『只会打架的武侦很快就会输掉的喔～』
也很自然地回想起理子在特训时说过的话……
（……！）
想到某件事的明里，立刻从裙子口袋中掏出解锁钥匙。
虽然这原本是预测高千穗会把旗子藏在什么地方而准备的东西，不过也可以使用在不同的目的上。
明里隔着伟士牌机车看到高千穗——「当当当……」地把旋转式弹巢中的空弹壳丢到地上……
「你向后退是错误的决定喔，间宫明里。」
啪、啪、啪。
接着悠哉地装着新子弹，同时朝明里说话。
「就算是非杀伤性子弹，枪的优劣还是决定于有效射程距离呀。」
看来高千穗也不喜欢让僵持的状况给予明里时间，而打算开枪的样子。
「……」
明里并没有做出回应。
装完子弹的高千穗摆出把超级红鹰扛在肩上的动作……
「干脆连同机车一起炸飞算了。反正就算打坏也只要赔钱就能了事嘛。」
武装律师的女儿——喃喃自语着很像有钱人作风的计划，然后把枪口……
……朝明里的方向缓缓放下。
就在准心对上伟士牌机车的瞬间……
——噗隆隆隆隆！
「！」
高千穗忍不住瞪大双眼。
伟士牌机车竟然动了起来。
明里用右手把油门转到底，同时跳上机车坐垫。
利用解锁钥匙发动引擎，让伟士牌机车暴冲的明里……
（车主对不起！借我一分钟就好！）
全速往前冲刺。
朝着插有『眼睛』旗子的沙堆。
「什……！」
高千穗一瞬间露出惊讶的表情，不过——
她不愧是对方小队的队长，很快又用双手架起手枪。
不知是情急误判，还是故意的……
——枪口瞄准的方向，是对着明里的头部。
『弹药只能使用非杀伤性子弹。虽然这玩意要是击中头部之类的地方还是有可能会丧命啦。』
教官小夜鸣的话语闪过明里脑海。
即便如此，她依然没有放松油门。
朝着那样的明里，在比刚才更近的距离下——
磅————！
超级红鹰射出的子弹命中了她的太阳穴。
这次的冲击力道就像被职业格斗家用膝盖反击踢到头部一样。
明里这下也忍不住让手松开握把，上半身大幅往后仰了。
「——摔下去吧！」
高千穗大叫的声音从近距离传来。这也代表明里骑的机车已经相当接近高千穂，以及在她背后的『眼睛』旗子……！
绝对不能在这里输掉！
明里虽然霎时感到脑中一片空白——
但她的身体依然保持平衡，骑在激烈摇晃的机车上。
她的身体依然熟记着骑马机特训的感觉。
（没错，我可是有接受过特训……！）
——啪！从后仰恢复面朝前方的明里再度握住把手。
以为自己已经把明里打下车的高千穗惊讶的表情就近在眼前。
温热的鲜血从太阳穴附近朝后方拉出了一条血丝。但现在不需要在意那种事情。只要朝着前方———
明里嘶声大叫：
「——我不会放弃的！」
　　＊＊
　　在公园中，莱卡与风魔的战斗依然持续着。
在烟雾完全散去前的漫长时间中不断交手的结果……这两人的状态都相当疲劳。
风魔始终无法击破莱卡的坚固防守，变得厌于出手了。
而莱卡虽然让勾棍上留下许多伤痕，还是奋力撑了下来……但已经防守疲乏，注意力时会中断。
这也代表这两人的实力在伯仲之间……
「你很有一套嘛。」
气喘吁吁的莱卡开口称赞风魔。
「彼此彼此……」
而风魔大概是接受过不让人看到自己喘气的训练，呼吸感觉相当平静，但从脸色上还是可以看出她的疲劳。
这两人交手的过程中——
麒麟则是蹲在埋有旗子的树丛后面，默默观战。
不过，她的注意力不是只有放在现场状况。
另外也有透过耳麦听着明里的战况，以及推想志乃的行动、整体的状况，也就是整个战场的气氛。
麒麟用手指扶着的耳麦，忽然传来明里大叫的声音——
——『我不会放弃的！』——
听到这个声音的瞬间……
「状况凑齐了！」
麒麟靠直觉感受到战况一口气倾向我方胜利，而用力从树丛后面跳了出来。
然后朝始终只盯着风魔看的战姐莱卡扑过去。
「——！」
碰！麒麟即使身材娇小也把全身重量都扑在莱卡身上，让莱卡不禁脱手放开勾棍。
两人就这样顺势越过公园高台的栅栏——往下摔落。
或许是以为对手忽然起内讧的关系，风魔并没有追上来。
「——哇啊啊！」
仿佛抱在一起摔到空中的莱卡与麒麟——一如麒麟的计划，在下面一家花店的塑胶遮阳棚上弹跳了一下。
她本来预定是接着落到下方的马路上，不过……
却掉落到一台刚好在等红灯的大货车货厢上了。
紧接着，货车缓缓起步。因为驾驶透过广播大声听着赛马转播的缘故，完全没发现莱卡她们掉落在货厢上的事情。
　　（啊哇哇哇……）
在行走的货车上，莱卡感受到自己的心跳快得几乎要爆炸了。
身为强袭科的学生，她不会只是因为从高处摔落到货车上这种程度的事情就心跳加速。
然而，现在的莱卡心跳极快，甚至面红耳赤。
这和刚才与风魔交手时感受到的兴奋不同，胸口悸动得让双脚都站不起来。
因为穿着轻飘飘的改造制服、有如洋娃娃般可爱的麒麟——微卷而蓬松的秀发散发出像香草牛奶的香味，抱着莱卡的身体。
虽然说是课程活动的一环，但和自己这种人住在完全不同的世界，这么可爱的女孩子，竟全身抱着自己。脸蛋、胸部、双手双脚都紧贴在自己身上，两人躺在一起。
虽然搞不清楚理由，但想必这是一种不可以做的事情。
莱卡就这样仰望天空，呆了一段时间……
「你、你干么啦！」
但她很快又想起现在是四对四战途中，赶紧坐起来。
然后伸手指向因为自己被货车搬运而越离越远的公园……
「这样会让『眼睛』的旗子被攻击吧！」
大声抗议藏在土中的旗子会被对手夺走的事情。
可是麒麟面对那样的莱卡……
却非常淘气地露出笑脸。
「正所谓想欺骗敌人就要从自己人开始，的呢。」
她说着，从制服胸口掏出来的旗子……
……是『眼睛』旗。
也就是在四对四战的规则上，间宫小队必须保护的旗子。
难道麒麟其实一直都把那面旗子带在自己身上吗？
「咦？可是，那应该被埋在公园……」
面对脑袋混乱指着旗子的莱卡……
「我埋在土里的是『蜜蜂』旗的呢。」
麒麟做出像小猫在挖洞的动作。
「麒麟，你还真是……！」
莱卡一副『原来如此，是这么回事啊！』地放松全身力气、露出笑脸。
演出一场把旗子埋到土里的戏，不但欺骗敌人也同时欺骗自己人。
麒麟借由这么做，漂亮完成了死守『眼睛』旗这项重责大任。
想必风魔此刻正对着挖出来的『蜜蜂』旗垂头丧气吧。
莱卡想像到这样的画面忍不住笑了出来，而麒麟则是调皮地吐出舌头……
「因为人家讨厌蜜蜂嘛。」
说着和特训当天在志乃家视听室说过的同样台词，很可爱地抛了一个媚眼。
　　＊＊
　　即使头部被非杀伤性子弹击中，也没有从机车上摔下来的明里——
从高千穗的身旁直直穿过。
本来以为对方会用机车冲撞自己而摆出护身动作的高千穗不禁感到疑惑地转头。明里没有松开油门，开始爬上沙堆。
然而，骑上沙堆斜坡的伟士牌却渐渐减速。
看起来它实在不可能爬到『眼睛』旗的地方。
也就是说，明里只能在途中下车，靠自己的双脚爬上沙堆——要不然就没办法用『蜜蜂』的攻击旗触碰『眼睛』旗了。
高千穗因为是鸟取县出身而对沙地很熟悉，才有办法爬上沙堆插旗，但其实这沙堆的沙粒非常细，爬在上面相当滑。一个不注意搞不好会让脚深陷到膝盖，变得难以动弹。
这么一来，等于就是超级红鹰的标靶。
只要用橡胶弹把她打趴就行了。
正因为这样，高千穗才会故意把旗子插在那样显眼的地方。
就在高千穗把视线看向有如蜘蛛网陷阱般的沙堆时——
明里忽然灵巧地把脚踏在行驶中的机车上面，往坐垫用力一蹬，跳向后方。
这行动完全出乎高千穗的预料。
无人骑乘的速克达机车顿时变轻，加上明里用脚一踹造成加速，转眼间爬上沙堆。
（那是……！）
紧接着，高千穗的眼睛——
发现有某个东西被写有『必胜』的御守绑在伟士牌机车的左边后照镜上。
正是——『蜜蜂』的旗子！
（是攻击旗！不妙！）
既然是无人骑乘的状态，机车就能靠惯性爬上沙堆顶端。油门似乎是靠十元铜板夹在握把根部，简单固定在全开的角度。
要是让机车就这样爬上去——
那面攻击旗就会触碰到高千穗小队的『眼睛』旗。
因为明里在握住机车握把的同时也用手握着旗子的布料部分，所以高千穗直到此 刻才终于发现她这项作战计划。
如今已经追不上机车了。
既然如此——
（只要射破轮胎让机车倒下……！）
承认自己失策，并立刻想出挽回手段的高千穗，把手指放到超级红鹰的扳机上。可是——嚓！
「呀！」
枪托忽然从正下方受到冲击，让枪口往上弹高了。
不知发生什么事的高千穗往手上一看，发现有一把军刀刺在枪托上。
从下方把军刀刺上来的……
「佐佐木志乃……！」
正是把高千穗脚边的人孔盖打开，从里面爬出来的志乃。
「让我来告诉你一件事……！用金钱是买不到朋友的！」
在朋友面临危机时赶到现场的志乃，有如主张自己的想法般用力夺走高千穗的手枪。
「……呜！」
失去武器的高千穗，这下只能眼睁睁看着机车冲向沙堆顶端了。
　　（拜托，一定要成功。我们四人合力的一击……！）
摔在沙堆旁的明里……
「去吧——！」
带着同伴们的心愿，放声大叫。
最后——
朝顶端冲去的伟士牌虽然微微右倾，不过还是让绑在后照镜上的『蜜蜂』旗把高千穗小队的『眼睛』旗——「啪！」一声弹飞到空中，并一路冲到沙堆的另一侧去了。
　　像士牌机车越过沙堆撞到对面的沙袋倒下后，卡住油门的硬币也掉下来，造成引擎煞车……
就这样静止下来了。
「怎、怎么会这样。」
看着我方的『眼睛』旗高高飞到空中……高千穗当场呆住。
身为A级优秀学生的高千穗丽……
面对E级劣等学生的间宫明里……
居然会输。
虽然在过程中确实抱有一点游戏心态，但自己并没有轻忽大意才对。
换言之，自己是在实力上输给对方。
不，不可能会有这种事。一定是哪里搞错了。
然而飞舞在空中的『眼睛』旗，再明显不过地象征了这样的事实。
但心中依然不愿认输的高千穗，为了躲开朝她掉落下来的旗子而把脚往后退了一步……
「呀！」
——却忽然踩了一个空。
她完全忘记人孔盖已经被志乃打开的事情。
因此慌慌张张想往前踏步的高千穗，当场失去平衡，一屁股跌坐到地上——不对，是把屁股不偏不倚地坐进人孔中了。
高千穗虽然紧致苗条，但还是跟胸部一样带有女性优美曲线的下半身……就这样塞进人孔里面。
那姿势刚好就跟以前明里被爱泽姐妹丢进垃圾桶时完全一样。
「爬、爬不出来呗！」
因为无法靠自己爬出来的丢脸状况，让她又不小心说出故乡的方言。
而就像明里当时被吃到一半的可丽饼掉在头上一样——咚！
随风飘荡的『眼睛』旗，刚好掉落在高千穗的脑袋瓜上。
简直就像在暗喻因果报应般。
间宫明里与高千穗丽。
出生在不同环境、正常来讲应该一辈子都不会有交集的两个人——微妙地透过神崎•H•亚莉亚的存在而相遇了。
没错。这场四对四战——同时也为这两人今后漫长的奇缘揭开了序幕。
　　＊＊
　　在价格设定比萨莉亚或巴米扬昂贵，大约与乐雅乐差不多价位的家庭餐厅——『洛克希』中，明里一行人围坐在摆有比萨与圣代等等食物的桌子旁。
「那么，恭喜间宫小队胜利，干杯！」
举杯开场的，是这次庆功宴的赞助者亚莉亚。
「恭喜～！」
赶来参加的理子与乃乃香也为明里她们的胜利表示祝贺。
在四对四战中获胜的明里、志乃、莱卡与麒麟虽然有伤势轻重之分，但各自身上能看到感觉很痛的伤口治疗痕迹。
然而武侦高中本来就是培育武侦这种成天又打又砍的职业，不会有人为了这点程度的伤就大惊小怪。在讲究男女平等的时代，这点即使是女生也一样。
因此在宴会中，大家感觉也没有非常担心彼此的状况，每个人在美食前都露出由衷开心的笑容。
刚才比赛时的紧张感已经完全散去……一下又是志乃喂食明里，一下又是麒麟抱住莱卡。只要不看她们身上的绷带或OK绷，这气氛简直就跟普通女高中生聚会一样。
但就在这时——
「……可是姐姐，听刚才的描述，你的做法如果在实战中不就是以死换来胜利的 吗？」
乃乃香看向咬着比萨的明里额头上的绷带如此说道。
对于表情复杂，看起来像在生气又像在担心的乃乃香——吃着桃馒的亚莉亚也「没错」地交抱双手、点头附和。
「没有任何实战是值得以命相抵的。你还有待加强喔，明里。」
四对四战的过程是由寻问科听取间宫小队、高千穗小队双方的证词，于当天做成详细的战谱并公开。
在终盘战的纪录中——是明里骑着一台伟士牌机车对高千穗小队发动舍身攻击。
当然这应该是明里知道高千穗使用的是非杀伤性子弹才会如此没有防备，但『头部中弹』这句描述，即便是身经百战的亚莉亚看到也不禁冒出冷汗。
听到亚莉亚的责备……
「……是……」
明里顿时沮丧起来。
亚莉亚看到战妹阴暗的表情，忽然觉得同情起来——而且也想起现在是庆功宴，于是……
「不过赢了就是赢了。你们做得很好。」
她重新对明里说了一句体贴的话语。
个性率直的明里因此再度恢复笑容……
「……是！」
和志乃、莱卡与麒麟她们又开心地嘻闹起来。
感情会直接表现在态度上而单纯好懂的明里，虽然让人不禁苦笑，但这群朋友间的气氛也有一种很自然与她同步的感觉。
只要明里感到伤脑筋，大家就会跟着伤脑筋，只要明里有精神，大家也会有精神。
（……虽然我是独唱曲（Aria），不过这群孩子们的四重奏（Quartet）也不错呢。）
亚莉亚用吸管喝着碳酸饮料，眺望明里她们。
或许这样说有点过奖——不过间宫明里这位少女身上似乎有某种领导气质、领袖魅力之类的东西在萌芽。
甚至连亚莉亚本身都会感受到某种感情，希望明里能永远保持笑容。
这样的人物虽然少见，但确实存在。
像现在亚莉亚在追踪调查的奇妙男子——远山金次也近似这样的类型。
只不过……
这类魅力的效果通常都会在性别上有差异。
明里的这项能力就很明显地偏向女性对象。
在小队战中，能够让男性提振精神、鼓舞斗志的女性也相当可贵……然而明里感觉就缺乏那方面的魅力，或者说诱惑力。毕竟她太像小孩子，又不会像麒麟那样活用这项特点表现出迎合萝莉控的魅力。
换言之，就是要让明里像现在这样率领女生小队，她才能提升周围人的能力。这也许是应该记在脑中的战妹特长。
　　＊＊
　　乃乃香同样也开心地看着明里她们兴奋的样子，不过……
（……咦……又来了……）
最近经常遇到的奇怪感觉又忽然发作了。
她伸手想要拿起桌上的哈密瓜汽水，却怎么也没办法顺利抓到杯子。
像这样简单的动作，乃乃香最近常常忽然变得做不到。而且发作频率与日倶增——仿佛是某种不好的存在正一步一步慢慢接近自己。
乃乃香忍不住用手按着眼睛，从座位上站起来。
「咦？你要去哪？」
听到明里如此询问……
「我稍微去一下洗手间。」
乃乃香含糊地苦笑回应。
进入女生厕所后，她站到洗手台前……
……专心注视镜子中的自己。
在自觉自己的表情带有困惑与虚弱的同时……乃乃香不禁心想。
（我、我究竟是怎么了……最近、老是会……看不清楚……）
已经不能再放着不管了。虽然至今她都认为这只是突发性的症状——说服自己不是什么大事。可是如今不得不承认。
自己应该得了什么疾病。
乃乃香之前已经去过医院。但毕竟是突发性的症状，过一段时间就会复原，因此即使给医生检查，得到的回应也只是『没有任何异常』而已。向姐姐明里报告也只会让她担心……所以什么都没说。
对眼前模糊的视野，乃乃香心中感到困惑。
除了困惑，她什么事也做不到。
 




21弹 星伽白雪
 
　　21弹 星伽白雪
　　经历四对四战而变得更加团结、感情更好的四人组——
某天午休时，也没什么特别原因，就决定大家一起到学生餐厅用餐了。
志乃端着摆有天妇罗乔麦面的餐盘走在学生餐厅时……
「佐佐木大人～这边的呢～」
坐在一张圆桌旁，吃着拿坡里义大利面的麒麟对她叫了一声。
在同一张桌子旁，也可以看到咬着一个大汉堡的莱卡。
志乃轻轻点头回应，走到两人的桌前。
「明里同学呢……？」
志乃东张西望地如此询问，于是莱卡回答：
「她被亚莉亚学姐留在强袭科加强训练了。」
「加强训练吗……」
听到这句话的志乃脑中，人格一时分裂成天使与恶魔两部分。
（真担心……）
相对于天使这样的发言……
（不过明里在训练后会衣衫不整，脚脚应该也会累得不管走路还是坐下都缺乏防备。也许这是个大好机会？）
恶魔的思考显得比天使还要饶舌三十倍左右。
心灵纯洁到对于志乃那样不纯洁的想法丝毫也想像不到的莱卡则是……
「和战姐隶属同一个专门科感觉真麻烦啊～好像随时都被监视一样。」
如此小声呢喃后，咬了一口汉堡。
听到莱卡这句话，麒麟似乎想到什么事情……
「这么说来……听说佐佐木大人以前也接受过战姐妹契约测验？」
她说着，转头看向志乃。
「话说你当时接受的是什么测验啊？」
而莱卡也对这个话题感到很有兴趣。
志乃的确最近也自己结交了一位战姐。然而她后来都一直专心在明里的事情上，没有和任何人提过那段经历的来龙去脉。
不过，这段故事的确是个好话题，不会让人觉得无聊——
……于是志乃露出微笑，开始描述起当时的经过。
「我的战姐妹测验吗？那时候……」
　　＊＊
　　……时间稍微从现在往前回溯……
……在青森县东北部，恐山山脚……
（就是这里了。教务科推荐的星伽白雪学姐应该就在这地方。）
从高级轿车宾利Mulsanne下车的志乃，一脸紧张地抬头仰望。
在暗红色的天空下有一段石阶，最顶端可以看到一座绯红色的鸟居。
位于那深处的神社——
星伽神社的分社，就是志乃准备接受星伽白雪面试的地点。
「那么，大小姐请小心。回程时，属下会再来接您。」
来时路上担任司机的女仆……开车时会换上一身西装的宫本姐姐鞠躬低头，如此说道。
「嗯，辛苦你了。」
志乃目送宾利Mulsanne离开后，在几乎不会有车经过的寂静车道上伫立一段时间。接着，在只有山鸟呜叫与风声的环境中——
提着旅行箱与军刀，开始爬上石阶。
就在她准备穿过鸟居的时候……
「——！」
沙沙！
从鸟居左右两侧的柱子后面，分别出现身穿巫女服的少女。
她们不但忽然现身，还挥动利刃朝志乃砍去。
一人手持短刀，一人手持薙刀——虽然是奇袭，但志乃并没有感到慌乱。
因为这两位巫女大概是年纪还小不成熟的关系，丝毫没有把杀气隐藏起来。
志乃冷静地把旅行箱放在石阶上，挥动收在刀鞘中的军刀同时架开两人的偷袭。对方没有进一步攻击。
因此自己也没有拔刀出鞘的必要。
紧接着……
「——很有礼貌地用刀背当下攻击呢。」
「——也很注重仪容。合格了。」
两位身穿巫女服的少女退到石阶的左右两侧，收起武器，放志乃进入鸟居内侧了。
「我是星伽粉雪，这位是妹妹华雪。我们两人都是白雪姐姐的妹妹。」
黑色的长发上绑有缎带的粉雪用沉着的语气如此说道。
「请原谅我们的无礼的说。」
把黑发绑成两束的华雪不知道是不是口头禅的缘故，语尾听起来有点奇怪。
「——我是佐佐木志乃。请多关照。」
志乃仿佛刚才的攻击行为都没发生过似的，冷静打招呼回应。
随后，在白雪的妹妹们带路下……志乃沿着参拜道路被招待到神社的管理处。
与到处都有灯光的都会区不一样，这一带在太阳下山后就变得很昏暗。
华雪擎着一座烛台，上面插有一根画了鲜花图案的日本蜡烛。三个人只靠着这根蜡烛照明，走在室外缘廊上。
志乃已经把军刀与旅行箱都交给其他应该是在这里工作的年幼巫女们，现在两手空空。
「话虽如此，假如那点程度都无法挡下，就不会让您进入此地了。毕竟白雪姐姐可是大和抚子的模范，一国之宝呀。」
走在前面的粉雪露出闪闪发亮的眼神，骄傲地对志乃如此炫耀。
看来她是希望让申请战姐妹契约的志乃预先知道星伽白雪——也就是自己的姐姐有多么优秀的样子。虽然好像有一点盲目崇拜的感觉就是了。
相对地——
「……平常的确是那样的说……」
华雪则是微微把视线别开，流着冷汗若有深意地小声嘀咕。
接着，志乃被带到一间有大纸门的和室中。
据说纸门另一侧就是白雪的房间。
于是志乃端正跪坐在榻榻米上，伸直背脊。
「我将客人带来了。」
粉雪说完后，从纸门另一侧传来温和的声音回应道：「请进。」
面对面的时刻即将到来。
（……星伽白雪学姐……）
在规则上，战姐的人选是由战妹指定，而志乃之所以会指名白雪……单纯只是因为对方似乎是个优秀的学姐。成绩优异、眉清目秀、才貌双全而受大家好评的学生会长，照片上给人的印象也非常好。或者说，对方的长相与志乃莫名相似，让志乃擅自有种很适合与自己成为『战姐妹』的感觉。
然而，这项战姐妹申请……
对志乃来说真正需要的是身为『战妹』的立场，至于对方究竟是谁——其实没那 么重要。志乃只是一心希望与明里组成战姐妹团体，而为此需要一名战姐，所以她才提出申请的。
对象只要是家世清楚的优秀人物，任何人都好。
武侦宪章第六条：自我思考，独立行动。在这件事情上，志乃是根据自己的想法遵照这条规矩在行动的。
不过……这项行为还是让她心中留下一丝丝的愧疚。也许可以说是有悖诚心。
毕竟对方当然不知道志乃心中这样的真实想法。
「……」
为了不要被看穿，志乃保持着冷静的表情。
粉雪与华雪分别跪坐在志乃的左右两边，从两侧拉开纸门。
在纸门另一侧的宽敞和室中……
可以看到一名秀发乌黑亮丽，身穿巫女服的女性背影。
她就像抚子花的插花作品般跪坐在昏暗的和室深处。
奇怪的是，对方还没有把身体转向志乃。
更奇怪的是，这样的行为一点都不会给人失礼的印象。一方面是因为那头适合巫女打扮的长发实在美丽到让人看得入迷……另一方面也是因为光从坐姿就能看得出来她是一位血统高贵的女性。
（这位就是超能力搜查研究科（SSR）二年级的、星伽白雪学姐……）
志乃将大拇指、食指与中指按在地上，规矩地向白雪跪坐行礼……
「请原谅我前来学姐的训练地点打扰。我是日前通过电话的佐佐木志乃。」
虽然语气稍嫌有点像公务员，但她还是先如此向对方说道。
相对地……
「如果是心志不坚定的后辈，我在见面前就会请对方离开了——」
白雪依旧背对着志乃，开始说起『心』的事情。
那温柔的语气，有如母亲看穿了小孩的心事……
志乃顿时被现场神秘的氛围吞没，自然地把头抬起。
但白雪接着露出笑脸转回头……
「——不过从你的心应该没问题。你和我肯定很相似。」
用非常温柔、充满母性光辉、甚至让人感到神圣的眼神望向志乃。
此刻志乃便明白了。
这个人，是超能力者。
虽然自己没遇过真的超能力者，所以没有确证。但对方散发的氛围绝非普通的人类。当初听说是超能力搜查研究科的优秀学生，志乃还以为对方会不会是神秘学爱好者之类的人物，但她想错了。眼前的这个人，一定本身就拥有超能力。也就是说，现在自己的真正想法已经被看穿了吗？
但如果是那样，对方应该不会说『没问题』才对。
换言之，志乃那份不管对方是谁，只想让自己成为战妹的想法还没穿帮。
既然如此，就硬着头皮装到最后吧。现在已经骑虎难下了。
毕竟自己已经和对方见到了面。
然而……
（真是……充满魅力……又漂亮的人……）
志乃不禁着迷地望着白雪柔和的微笑。才看一眼，自己的心就被夺走了。
这下的确可以理解妹妹粉雪为什么会对她如此痴迷。虽然定义为疗愈系或许有点奇怪，不过这女性让人光是看着就能疗愈心灵。而且又是承继传统的巫女，头脑又好，妹妹们会用『国宝』形容其实也不夸张。
（……不行不行！）
志乃赶紧用力甩头。
（我已经有明里这个挚友了！）
她虽然自认不是个花心多情的人……
但自己的脸现在想必看起来很红。这就是所谓的『一见钟情』吗？美女还真是罪孽深重的存在。
　　这天会面后，志乃与白雪分开各自享用晚餐——洗完澡后才八点就被命令就寝了。这似乎是星伽神社的规矩。
自从懂事之后都是睡床铺，第一次在和室打地铺而感到开心的志乃……一方面因为熄灯时间很早的缘故，享受了整整两小时的每晚例行公事——『和明里的快乐幻想』。内容是和明里两人穿着和服玩『恶代官游戏』等等。
隔天早上虽然太阳才刚升起就被叫醒，但心灵经过彻底充电的志乃还是干劲十足，准备接受战姐妹契约测验。
不管再怎么严格的测验都放马过来吧。这一切都是为了明里呀。
——志乃跟着白雪走在清早的神社走廊上。
顺道一提，志乃为了接受测验，换上了粉雪准备的巫女服。第一次穿小袖和服与绯绔的志乃，莫名觉得这身打扮其实颇适合自己。
话说回来，这条走廊……
可以看到弓箭、长枪、薙刀、日本刀与火绳枪等等武器靠在墙上。
简直就像什么城堡的走廊一样。
志乃刚来到这里时就有一种感觉，这座星伽神社虽然保持有神社的样式，但同时似乎也带有像城寨等等设施的性质。然而这种事情本身并不稀奇，像延历寺之类的地方也有所谓的僧兵。
而志乃也是就读于武侦高中的女学生，不会因为光是看到武器就大惊小径。
「你看起来……似乎一心一意地思念着某个人。」
听到白雪走在走廊上说出的这句话，志乃脑中反射性地浮现出明里的脸。
「我这次会一边教导你有利于实现那份心愿的训练，同时测验你的学习能力。」
白雪接着转过身，用有点严肃的表情说道。
周围的日本刀与薙刀等等利刃微微绽放出银色的光泽。
志乃不禁心想：接下来究竟会有多恐怖的测验在等着自己？
但如今自己也不会选择退缩。
「——是！」
于是志乃咽了一下口水后，做好觉悟并如此回应。
　　白雪带着那样的志乃来到的场所——是一间厨房。
在换上烹饪服的白雪与志乃身边，还有前来帮忙的粉雪与华雪。
「做、做菜……？」
战姐妹契约测验的内容与时间可以由战姐自由决定……而白雪决定将测验分成几个小时进行，第一个小时的课题竟然是『料理』。
——面对手握菜刀与马铃薯、一脸困惑的志乃……
「没错。透过亲手制作的料理传达自己的心意，是大和抚子的传统技巧喔。」
白雪将三角头巾绑到头上，露出得意的表情如此主张。
这位学姐或许有点天然呆也说不定。
「这样呀……」
志乃虽然一时感到失望……但毕竟她本性认真，于是试着将白雪刚才说过『我这次会一边教导你有利于实现那份心愿的训练，同时测验你的学习能力』这样的测验主题，套用到明里身上思考了 一下。
志乃其实拥有一项特技，就是随时能在脑中叫出基本上符合自己意思的『小明里』。
面对透过这项测验提升了厨艺的志乃……脑内明里享用着充满爱心的手工料理，开心说出『好好吃！我们结婚吧！』这样的台词。
——志乃的表情顿时闪耀起来。
「是！我会加油的！」
瞬间变得充满干劲的志乃，开始与白雪一起做菜。
白雪似乎也有想要亲手做料理招待的对象，在搅拌熬煮大锅时……
「撒饵要有耐心！」
「撒饵要有耐心！」
两人都很亢奋地大喊着激昂的口号。大概是对心仪对象的爱情表现方式很相似的缘故，志乃与白雪打从一开始就表现得非常有默契。
接着——提味配方被混入大锅中。
「白雪姐姐，食材请用这个和这个！」
帮忙挑选食材的粉雪拿来的……是蝮蛇、大蒜、鳗鱼、鳖、玛卡等等，而白雪和志乃看到那些东西也露出一脸理所当然的笑容。
见到这一幕的华雪则是……变得有点泪眼汪汪，恐惧地看着那些食材。
「……呜呜……明明看起来很普通，却有添加壮阳药的说……」
　　料理测验结束后，战姐妹契约测验的会场移到另一间和室。
志乃隔着一张黑檀矮桌，坐在白雪对面。
在装饰有挂轴与陶器等等让人感受到历史的东西、古色古香的和室中，摆在矮桌上的东西……却是各种最新型的偷拍摄影器材。
「比起内衣，红外线照相机拍摄泳衣的效果会更好。」
白雪从中拿起一毫照相机，仔细说明起来。
这类摄影器材对于志乃的个人正义也相当有用，因此志乃其实也学过最低限度的知识。
然而白雪拥有的各种摄影机器与光学机器都相当高档又实用，有非常多东西可以供志乃学习。
「然后这个是超级微型照相机。是可以用贴纸贴在东西上的超小型相机喔。」
白雪用手指捏起一台比一元铜板还要小的数位相机后……
「像这样的超小型相机，可以贴在鞋头穿有针孔的鞋子内侧。」
接着拿出藏有那东西的轻便皮鞋或细带鞋等等，武侦高中鼓励女学生穿着的鞋子给志乃看。
顺道一提，装在鞋里的是可以透过蓝牙连接手机、不需要传输线的无线式照相机。
那鞋子乍看之下只是鞋尖稍微有点破洞而已，穿起来也完全没有怪怪的感觉。科技真是日新月异，志乃不禁对身为人类感到骄傲。
「这样一来就不会穿帮啰。」
「真是受教了……！」
「为了能清楚看到细节，基本上应该拍摄的是最高画质的静止照片。不过与其过分执着于照片而错过快门时机，不如尽可能用高画质拍摄影片的想法也很重要。」
「可是拍影片会因为储存媒体的容量上限让拍摄时间有限，请问这样会不会让拍摄时变得焦急，反而让对方起疑呢……」
「有一种程式可以在录影同时把档案上传到云端喔。只要拍摄到预先设定好的档案大小，就会将影片保存到云端并依序从手机中删除。这样一来在手机没电之前都能持续录影，等于想拍多少就可以拍多少啰。」
白雪与志乃脸上都露出她们平常不会有的邪恶表情……
甚至偶尔会同时发出笑声，「呵呵呵呵」地愉快交谈着。
「热心教育的白雪姐姐，好棒呢……！」
粉雪对于懂得灵活运用这些专业数位摄影器材的白雪无比崇拜，露出天真无邪的闪耀眼神。
在一片根本已经不像测验的同好会气氛中……唯独华雪……感到恐惧而退缩地小声嘀咕：
「姐、姐姐大人可怕的部分全开的说……」
能够把那样的白雪彻底诱发出来的志乃也相当厉害。
虽然谁也搞不懂是哪方面很厉害就是了。
　　愉快的偷拍讨论会结束后，战姐妹契约测验移动到屋外继续进行。
这次的内容比较有武侦风格了。
似乎是要指导刺刀术的型。
于是志乃拿到一把装有刺刀的传统名枪——三八式步枪。
在地面铺满碎石子的神社境内，可以看到两根娇小人类尺寸的稻草靶。
稻草靶还有头部，真要讲起来就像稻草人一样。
而且头部不知道为什么装有两条粉红色的长马尾。
明明是自己准备的东西，白雪一看到那双马尾的稻草人却变得面目狰狞……
「——狐狸精要立刻驱除！」
嚓！
事前也没有特别指导什么，就忽然把步枪刺刀刺向稻草人。
稻草密度有经过调整，重现出与刺在人体上同样的手感。而锐利的刺刀硬生生地刺进稻草人的中心线，是在武侦高中（因为构成杀人行为）属于扣分类型的咽喉突刺。
虽然没多说什么，不过志乃基于某种原因，也是憎恨粉红色双马尾的同伴。
「——立刻驱除！」
于是她效法白雪，带着踏出脚步的强烈重心移动刺击稻草人，「嚓！」一声同样精准刺到中心线。位置就在一般人印象中是在左胸，但实际上几乎位于身体中心的心脏一带。
为了提振斗志，两人头上都绑有画了日之丸的头巾。在红色的日之丸左右两侧，白雪的头巾写有『恋心』，而志乃的头巾写有『见习』。
——虽然在武侦法中受到禁止，不过对白雪而言，杀伤技似乎是可以被接受的。
因此志乃才会有样学样，但没想到把稻草人的外观做得像敌对人物，然后尽情模拟杀害的行为竟是如此畅快。反正刺稻草这件事本身是合法的嘛。
「对于绑这种谄媚发型的女人要特别注意！」
咬牙切齿的白雪，露出宛如身在格斗场般充满杀气的表情……
「尤其当头发是粉红色的……一旦发现就杀无赦！」
再度用刺刀突刺，刺穿稻草人的喉咙。
接着把这次刺在左侧的刺刀连同步枪一起用力扭转成横向，这下敌人的颈动脉想必已经被割断了。
然而，白雪的刺刀术并没有天真到只是割断宿敌的颈动脉就罢休。
——唰——！
她接着顺势横砍，表演了一记漂亮的拉刀切砍。
在人体骨骼中，颈椎算是很粗很厚的类型。然而在稻草人中模拟脊椎骨的木棍却当场留下宛如切萝卜一样平整的断面。
粉红双马尾的头部「碰！」一声掉落到地上……
看到这一幕的志乃与粉雪都纷纷拍手大叫：「好俐落的刀法！」
到这时，志乃总算察觉出一件事。
人与人的缘分实在很奇妙。看来这位星伽白雪学姐刚好也是与神崎•H•亚莉亚为敌的同志。这下得到一位可靠的伙伴了。
嚓！嚓！志乃用刺刀刺着稻草人，表情变得越来越像白雪。
「您的表情变得有模有样了呢，佐佐木大人。」
就连感觉不会随便称赞别人的粉雪也如此夸奖她了。
白雪则是接着把刺刀像薙刀一样挥砍，斩断稻草人的小腿后，压到上面……
「这个粉红武侦！如果传闻属实！天诛！天诛———！」
露出魔王般的表情，疯狂乱刺稻草人的身体部分。
太漂亮了！志乃忍不住为白雪鼓掌喝采。
讨伐神崎•H•亚莉亚。这虽然是自己办不到的困难任务，但如果是眼前这位学姐搞不好就做得到。白雪姐姐或许是能够化不可能为可能的人物也说不定！
「——天———诛————！」
面对白雪响彻云霄、有如怪鸟呜叫的大吼声……
「居然因为和佐佐木大人在一起的关系，加强了姐姐大人的黑暗面的说……！」
唯独华雪一个人恐惧颤抖地小声呢喃着。
星伽白雪——平常是个文武双全的大和抚子，少女的模范，国宝级的美少女。
然而，一个人总有表里，而所谓的『里』有时候也可能是像这样有点调皮的『恐怖姐姐』。但话虽如此，那也只是对一般人来说的恐怖而已，对志乃而言，白雪那样的部分反而相当有魅力就是了。
　　话说回来，这好像本来是战姐妹契约测验的样子。不过总之所有项目都结束了。在夕阳下，对志乃施行了各种特训•兼•测验的白雪——
「……居然舒压到皮肤变得有光泽的说……」
正如张大嘴巴的华雪所说，她的脸上露出闪闪发亮的清爽笑容。
「你的武艺、礼数与学习能力都十分出众。」
白雪满意地握起志乃的手。
看到那样子的粉雪则是……
「……唉呀，看来应该是合格了。」
虽然对于白雪姐姐疼爱自己以外的人感到不太高兴……但根据志乃这个人物优秀的条件，以及个性上和白雪一致的程度，她还是露出不得不认同的表情。
太阳已经彻底西斜。现在大家是站在鸟居旁边，等待来接志乃的车。
虽然现场呈现一片测验合格的气氛……
「…….谢、谢谢学姐。」
但如此回应的志乃，心中却有一点疙瘩。
其实是打从一开始就有这种感觉了。
而面对那样的志乃……
「那么我接下来要对你进行最后一项测验——」
白雪露出温柔中带有严肃的表情，竖起一根手指。
最终测验。
不管那个内容是什么，在这样的气氛中……肯定会合格吧。毕竟白雪看起来也很中意志乃的样子。
可是……
那想必是……不可原谅的事情。照这样下去的话。
「……对不起！」
于是志乃打断白雪说话，深深鞠躬，把头低下。
「我决定……放弃战姐妹契约了！」
突如其来的发言，让粉雪与华雪都表现得非常惊讶。
然而，志乃则是……感到万分愧疚，没办法抬起头看向白雪。
她就这么低着头……决定全部招供了。
承认自己来到这里的理由，向白雪申请战姐妹契约的理由。
「——我有一位非常重要的朋友。我希望能陪在她身边，守护她……！所以其实……我只是为了和那女孩组成战姐妹团体，才想找个人让自己成为战妹的……！」
所谓的战姐妹团体，就是由战妹们组成一个团体的制度。
没错。志乃其实——
是为了和明里组成团体，只为了这个目的而想成为战妹的。
抱着不论对象是谁都好的打算。
可是……
「可是，星伽学姐是个好人……」
对着默默不语的白雪，志乃眼眶泛出泪水，继续说道：
「让我感觉像在欺骗你，心中的罪恶感越来越深……」
经历这场愉快的战姐妹契约测试后，志乃把原本其实没打算讲出来的事情……
「我没有资格成为学姐的战妹……！」
全说出来了。
因为她不得不说。
眼前的这个人实在太优秀、太出色了。或许有点奇怪的部分，但那是这个人老实面对自己的心所表现出来的结果，非常纯粹。星伽白雪这个人包含那部分在内都让人喜欢，包含那部分在内都是国宝。至少志乃是这样认为的。
星伽白雪是个好人。
自己不可以欺骗她。
因为那样做，会违背志乃的信念——志乃的正义。
即使未遂但还是背负了这项罪恶的志乃，不禁捣着脸哭泣起来。
然而，白雪却……
「……在我提问之前，你就先回答了呢。」
轻轻抚摸志乃的头。
「咦……？」
刚才白雪先说了一句『我接下来要对你进行最后一项测验』。
然后现在却说『在我提问之前，你就先回答了』。
两句话的语气听起来是连贯的。
这究竟是怎么回事？
「我打从一开始见面，就已经知道志乃同学的心了。」
听到白雪温柔地如此说道……
「……！……」
志乃顿时瞪大双眼。
自己希望与明里组成战姐妹团体。一心只为了这个目的而寻求自己的战姐——
难道白雪明知志乃这种想法，却还是为她进行了战姐妹契约测验吗？
不过白雪刚才的发言中，感受不出她在说谎。
没错。正如志乃一开始所感受到的，巫女白雪想必是某种……超能力者。因此她真的是打从一开始就知道了这件事。
「你是否能老实说出这些话——这就是我对你的最后一项测验。」
「！」
志乃惊讶得抬起头。
看着志乃的白雪，脸上带着微笑。
「所以说，你合格了。志乃同学，恭喜你。」
「学……学姐愿意收这样的我成为战妹吗……？」
面对眼泪夺眶而出的志乃开口确认，白雪用温柔的表情点点头。
「把真正的事情老实说出来——没有胆量是做不到这种事情的。我在最后想测试你的，就是『胆量』。」
白雪说着，双手轻轻握拳……
「——因为女人就是需要胆量呀！」
露出灿烂的笑容。
……就这样，星伽白雪与佐佐木志乃成为了战姐妹。
充满包容力的温柔笑脸，与抬头看着那样的战姐喜极而泣的战妹互相对望。

　　在夕阳下，佐佐木家的宾利车按照预定时间前来接人——
志乃依依不舍地坐进车中。
「你要努力不懈地追求自己的心上人喔？」
白雪也同样感到不舍地把饯别礼物交给坐在车后座的志乃。
就是……刚才看过的那个可以藏进鞋子的超小型照相机。
「好女人就是要懂得顽固纠缠！」
「是！」
白雪的一句句训示，都深深刻在志乃心中。
「爱才是至高的心意！只要有爱，无论做什么事情大多都会被谅解的！」
她接着又把红外线照相机、窃听器、数位录音笔……等等大量道具搬进车内，让志乃感受到对方不断为自己加油打气的心意。
感激万分的志乃露出闪闪发亮的表情。
「谢谢你！白雪姐姐！」
彻底挥散迷惘的志乃，在一脸喜悦的白雪目送下离开。
宾利Mulsanne起步后，看着那两人道别的粉雪也感动得用袖口擦拭泪水……
唯独华雪一个人露出疲惫不堪的表情，注视着那三人的样子。
　　＊＊
　　志乃一脸陶醉地描述自己和白雪成为战姐妹的经过。
而听完这段故事的麒麟则是露出闪闪发亮的眼神……
「真是、真是迷人的姐姐大人呢……！」
……不过……
莱卡倒是傻眼得忍不住让咬在嘴上的汉堡当场掉下来了。
（那、那是搞什么啊……）
以撒饵之名送给心上人的壮阳料理，或许对侦探科来说算是好事；但很夸张的偷拍术，抹杀情敌的模拟训练等等，把这些以东京都条例来说完全出局的跟踪狂行为当成课题……
居然是这样的战姐妹契约测验……
然而，这里毕竟是武侦高中。是个会用开枪鸣声当成打招呼，一点都不正常的学校。而既然是不正常的学姐给予的课题，或许不正常一点才算正常吧？
就在莱卡把事情想得很复杂、勉强让自己接受的时候……
「唉～累死我了～」
摇摇晃晃走进学生餐厅的明里没出息的声音传来。
大概是在加强训练中被亚莉亚狠狠锻炼过的缘故，明里的制服相当凌乱，给人一种身为女孩子很危险的感觉。
「——明里同学！」
看到那样的明里，志乃有如一颗导弹般飞奔过去。
「你还好吗？来，过来这边用餐吧。」
「嗯，谢谢。」
志乃仿佛在搀扶疲惫的明里般全身紧贴着她，将她带到桌旁。
虽然两人的身体紧贴得很不自然，但明里似乎因为累坏的关系，没有多想什么。「……嗯嗯？」
就在这时，麒麟察觉到某件事情。
于是她爬到莱卡背上伸展视野，并且把手掌放到眼睛上方……
「那是……隐藏式相机！」
然后指着志乃的鞋子，在莱卡耳边小声告诉她这件事。
正如麒麟所说，志乃的鞋子在鞋头部分可以看到大概是让超小型照相机拍摄用的小针孔？。
志乃正若无其事地把自己的鞋头伸进明里的双脚之间，也就是裙子的正下方。
「真不愧是佐佐木大人！」
麒麟握起拳头，称赞志乃。
而相对于那样的麒麟，莱卡却是——
（明里……看来你也被麻烦的家伙缠上啦……）
感受着骑在她头上的麒麟的存在，「真是同情啊……」地叹了一口气。
 




22弹 GGG

22弹 GGG
　　有一天，在一般科目课程结束后热闹的武侦高中……
对于明里的射击实力迟迟没有进步的事情感到生气的亚莉亚，命令她来到强袭科的地下射击区接受训练。
因为是午休时间，射击场中只有她们两人。
咑咑咑咑！碰碰碰碰！
明里虽然专心想保持标准姿势，用点射功能断断续续击发乌兹。然而——
枪口还是因为后座力不断乱晃，让子弹几乎都没击中人形标靶。
在长度十五公尺的射击道，一百发子弹中的有效弹数却只有六发。就算是外行人应该也能得出更像样的成绩才对。
亚莉亚从印表机拿出显示凄惨结果的成绩单……
「真是的，这种命中率也太夸张了吧？」
态度很不耐烦地如此说道。
「对不起……」
明里把微型乌兹放到射击台上，沮丧地垂头丧气起来。
「我说……你是不是原本用枪时有什么坏习惯，然后在压抑那一点？」
观察明里用枪的亚莉亚提出射击技巧差劲的学生经常会犯的毛病后……明里顿时露出紧张的表情。
「……果然没错。你肯定是在入学前有违法用过枪吧。让我看一看你原本的开枪方式。」
亚莉亚为微型乌兹装上新的弹匣，交给明里。然而——
「我不要。」
明里却难得不太听话。
或者说，她是第一次这么明确地拒绝亚莉亚的命令。
「这是为了帮你矫正呀。射中哪里都无所谓的。」
虽然感到有点惊讶，不过亚莉亚还是重新伸手指向标靶。可是……
「我不要，我会自己矫正！」
明里却依然顽固拒绝。
面对这样反抗的态度，天生没耐性的亚莉亚忍不住大叫：
「——快点照做！」
而她的声音就好像成为了什么引爆剂——
明里一把抓起乌兹，用迅雷不及掩耳的速度举起右手，咑咑咑咑咑咑咑咑咑咑！——以全自动模式一口气射出十发子弹。
碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰！画有人型图案的标靶瞬间被打出破洞，9mm帕拉贝伦弹顺势埋进标靶后方的沙堆中。
使用高速连射的冲锋枪时为了控制枪身，应该把腋下收起、把手臂压在身体上，固定全身开枪才对。
然后精神应该专注在视觉上。要仔细盯着目标物，参考中弹位置调整枪口。这样一来，就算一开始射歪，到连射后段时也能击中目标。
像乌兹这样的悍马，就是要压抑下来，然后靠人力诱导至目标的枪枝。
然而，明里却反而张开腋下、伸直手臂，甚至还利用开枪时的后座力让下一发子弹瞄准目标。
她不是压抑驯服悍马，而是反过来把那凶暴的力量当成动力，自己只是稍微出力诱导而已。
她的精神想必是专注在手掌的触觉上。
而仿佛是在证明这点似的，明里刚才完全没有使用视觉。她始终低着头，别说是标靶，连射击道的方向都没看就开枪了。然后……
「……十弩……」
她小声呢喃出像是招式名称的东西。
被宛如特技表演般的射击行为吓呆的亚莉亚——赶紧回过神来看向标靶。
在人形标靶的额头、右眼、左眼、喉咙与心脏位置各有两个弹孔，总共十发全部命中，而且都射在足以造成致命伤的重要部位。
连续十发这样的攻击，根本算是过度杀害，是绝对必杀的射击招式。
「……！」
就连亚莉亚看到这样的画面也忍不住感到愕然了。
「明里，你……」
这是不行的。因为武侦法第九条有规定——武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。
「——请问这样你满意了吗？」
明里打断亚莉亚说话，露出略带怨恨的眼神……瞪向强迫她开枪的亚莉亚。

　　不过，她的眼眶很快又涌出泪水。
「……这种、根本不是武侦的技巧呀……！」
握着发烫的乌兹，呻吟般大叫的明里……立刻擦掉眼泪……
「亚莉亚学姐，对不起。刚才那些请当作没看过。」
转身背对皱起眉头的亚莉亚，逃跑似地奔离射击场了。
　　明里逃走后，独自被留在射击场的亚莉亚——只能感到伤透脑筋。
（虽然早就猜到她应该隐瞒了什么事情……但没想到竟然是『打破第九条』的坏习惯。）
打破第九条，也就是杀人招式的坏习惯。
老实讲，这在武侦高中学生中是很少见的例子。虽然从杀人行为在某些状况下算是合法的美国或中国来的留学生之中，偶尔会看到这样的人，但日本出生的一年级生会有这样的坏习惯实在很稀奇。
这么说来……亚莉亚这时回想起明里使用过的『鸢穿』。
关于那招鸢穿，风魔也曾说过『本为徒手摘下敌人眼球或内脏的一种杀人忍术』。
（原来如此，那招也一样……）
明里离去时难过的表情浮现在亚莉亚脑中。
明明她平常是那样个性纯粹、人畜无害的少女。
可是那双手却记得杀人的招式。
那身体却被杀人招式深深浸染。
而且是经过千锤百炼的高难度招式。
（她明明是来自一般国中，为什么……看来这是个很棘手的问题呢。）
在交抱手臂思考的亚莉亚脑中，明里那天真烂漫的笑脸——变得参杂了些许恐怖、些许悲伤的颜色。
　　＊＊
　　傍晚，室内温水游泳池正在进行专为女学生开办的潜水训练。
主要任课老师是在竞赛泳装上套了一件连帽外套的兰豹老师。
身为二年C班导师，同时兼任体育教师及强袭科教师的兰豹老师——因为拥有如美式漫画角色般的怪力，外号是『人肉碉堡克星』。只要碰到自己不爽的事情就会比瞬间沸腾热水器还要快发飙，私底下遇到被男人甩掉等等不愉快的事情，就会在学校对学生又打又踢又开枪，在福冈武侦高中因为徒手扳倒校车而遭到惩戒免职，在大坂武侦高中因为徒手破坏了校舍的一部分又再度遭到惩戒免职，然后去年被不知为何会接受这种危险人物的东京武侦高中雇用，可说是非常像武侦高中教师的教师。
不过因为她是个苗条高姚的美女老师，如果只是站在泳池边，她身穿泳装的画面可说是美如一幅画。身材好到女学生们都很羡慕的程度。
在那样的兰豹老师背后有一块移动式白板，上面写有配戴水肺进行水中格斗战或潜水跟踪行动时的入门重点。
兰豹用野战刀代替指示棒指着白板，进行针对低学年学生的说明——而在场有约二十名左右的一年级生与研习生在认真听讲。因为有特别指定的关系，大家身上穿的都是写有名字的校园泳装。
这个潜水训练是属于自由选修、可以任意参加的课程。
因此并非所有低学年学生都有参加，而是只有时间上有空档的学生而已。
当中也可以看到明里、志乃、莱卡与麒麟的身影——
兰豹说明结束后，潜水训练便很快开始了。
不过训练本身倒是颇随便，采取让学生们戴着小型水肺自己去潜水的方式。表面上是重视让学生自己去体会在水中的动作，但事实上是兰豹在偷懒。
就这样，其他女学生们愉快地陆续进入水中……
然而……
身穿深蓝色新泳衣的明里却是无精打采地蹲坐在游泳池边。
她是因为和志乃她们有约好，才会来参加课程的……
但刚刚在射击场发生的事情迟迟无法从脑中挥散，让她根本没精神游泳。
一脸担心的志乃这时对她说道：
「明里同学，潜水训练是自由选修课程……如果你身体不适，要不要去救护科呢？我陪你去。」
最后一句话讲得有点强调语气的志乃，身上那件有排水口的旧式校园泳装的胸口……「啪嚓！」地发出轻微声响，但明里却没有注意到。
她接着对关心自己的志乃露出一如往常的笑脸……
「不、不是，我没事的，志乃。」
挥挥手开口否定。
然而，在志乃无比温柔的表情注视下……
「那个……其实呀……」
希望有人听自己说话的心情涌上明里心头。
「我做了可能会被亚莉亚学姐讨厌的事情。」
面对一脸沮丧的明里……
「那种事情你不需要放在心上的。」
听说明里和亚莉亚的关系出现裂痕，志乃反而露出笑脸如此说道。
而事实上关心着明里状况的人似乎不只有志乃而已——
身穿米白色旧式校园泳装的麒麟也跑来向明里搭话：
「间宫大人最近表现很活跃，在神崎亚莉亚大人心中已经累积很多好印象了呢！」
仿佛在附和一脸得意的麒麟似地……
「你那样垂头丧气才真的会被讨厌喔？」
穿着带有光泽的黑蓝色新式校园泳装的莱卡，也开玩笑似地对明里这么说道。
然后为了让明里提起精神……麒麟与莱卡一左一右抱住她的手臂，让她站起身子。
在那三人的鼓励下——
「……嗯！」
明里的脸上总算恢复自然的笑容了。就在这时……
「喂，间宫。」
手拿夹纸板的兰豹，用原子笔尾端搔着她绑成长马尾的头部走过来。
「你下个月可以去接受晋升D级的升级考试了。」
「咦！」
突如其来的消息让明里惊讶了 一下。
「是教务科看过四对四战的资料后点头啦。」
兰豹咧嘴笑着，转达这项决定。
人生难免有苦有乐。对于自己获得让武侦等级从E级晋升D级的机会，明里顿时露出开心的表情。
「恭喜你的呢，间宫大人！」
「加油啦！」
「真是太好了！」
麒麟、莱卡与志乃也纷纷带着笑容围绕到明里身边。
受到大家的祝福，能够接受考试的现实感也总算涌上心头。
（也对……我至少先要在等级上更接近亚莉亚学姐才行！）
重新振作起来的明里轻轻握起拳头。
就在这时……
「来～参加自由选修课程的认真同学们，这是给你们的奖励喔～」
侦探科教师高天原佑彩老师推着一台载有保温箱的推车来了。
私底下与兰豹老师感情好到甚至共租房间的高天原老师，是武侦高中最温柔的老师。
而她的温柔心肠在这时也发挥出来，竟然在课堂中……送来整整一箱的冰棒。
学生们纷纷开心地聚集到高天原老师的地方，于是明里她们也跟着加入其中了。仔细一看，连兰豹老师也拿了一根冰棒，看来不论大人小孩，女生们大家都很喜欢吃冰的样子。
　　多亏送来慰劳的冰棒，让现场气氛彻底变得像自由时间一样……不过课堂还没结束。
「吃完之后，继续训练喔～」
吃过甜点后脾气变得温和的兰豹，语气随便地提醒大家，女生们也「是～」地回应后陆续下水。
学生们戴上近年开发出来的迷你水肺——虽然只能使用十分钟，不过比500ml的宝特瓶还要小的水中呼吸器——开始潜水训练。
兰豹则是站在游泳池旁监视着学生们的样子……
「嗯？」
她的眼睛注意到从设置于水中的圆环潜水穿过的明里——后方1m左右，有个学生紧紧跟踪着她。是佐佐木志乃。
观察着志乃的动作，兰豹露出佩服的表情。
（佐佐木是在练习水中追踪吗？表现得不错嘛。）
她似乎很擅长游泳，跟踪得相当巧妙。虽然护目镜底下的眼睛一直盯着明里的下半身，感觉有点猥亵，但应该是自己想太多吧。那两人都是女的呀。
　　＊＊
　　（……呵呵……呵呵呵……）
志乃在水中偷偷跟在明里后面——胸口「啪嚓！」地发出从刚才开始已经第几十次的微弱快门声响。
脸上露出黑暗笑容的志乃身上那件旧式学园泳装底下、E罩杯的双峰之间……其实偷偷夹有一台隐藏式照相机。
然后透过名牌布上『佐佐木』的第二个『佐』字上方开的一个不显眼的小洞，不断在拍摄明里的泳装照片！
（——这次的红外线数位相机可是超小型、五大气压防水、可远端操控呢！）
志乃的左手小指上戴有一枚不太引人注意的小指环，而快门按钮就藏在指环上。红外线数位相机，是一种可以利用红外线透视泳衣的照相机。
尤其像学园泳装使用的化学纤维特别容易穿透，因此这玩意在市民游泳池或海水浴场之类的地方是有设定条例禁止带入的。
（精彩照片大丰收！今晚就吃红豆饭庆祝吧！）
一脸幸福的志乃——
因为明里把脸浮出了水面，于是中断跟踪，然后——
对着大概是游得很舒服而表情爽朗的明里——啪嚓！
拍下今日的最佳照片，深深记忆在胸口（的照相机）中。
　　训练结束后，游泳池中进入自由时间。
今天接下来基本上已经没有课程要上了。
于是学生们有的游泳、有的聊天、有的抢夺剩下的冰棒，开心享受着放学后的时光。
而在游泳池畔，麒麟又一如往常地缠着莱卡嬉闹。
「姐姐大人～♪来交换体温吧！」
面对撒娇似地说着、身上只穿薄薄一件泳衣抱过来的麒麟……
「我听不懂你在讲什么啦！」
莱卡一方面因为在众人面前，而慌慌张张地避开。可是……
（……不妙……麒麟就算没穿轻飘飘的衣服也好可爱……！）
到最后还是被缠住她的麒麟可爱模样搞得脑袋都快沸腾了。
大概是嘴上讲的话和心中想的事完全相反的关系，莱卡虽然闭着眼睛却在笑，但又扬起眉梢，嘴巴也在生气——表情变得相当复杂。
即便如此，对于被可爱的麒麟惹得脸颊松驰的莱卡……
「莱卡同学的脸……」
「在偷笑耶～」
在泳池中的志乃与明里纷纷开口调侃。
即使莱卡内心觉得麒麟超级可爱的事情早就被明里她们看穿了，不过莱卡本人却还是认为自己扮演著有威严的战姐——
于是用手臂遮住自己通红的脸蛋，对明里她们大叫了一声：「别……别看我啦！」
　　看到莱卡那样的反应，明里和志乃都忍不住笑了出来。
对明里来说……像这样与亲密的朋友们一起相处的时光让她非常开心。
与志乃、莱卡和麒麟交换着笑容——明里不禁心想：
（没错……就忘掉以前的事情……好好享受武侦高中吧！）
刚才在射击场差点回想起来的那段难受、痛苦的过去……
就用这段与朋友们愉快的日常生活掩盖过去，全部忘掉吧。
　　＊＊
　　武侦高中建在一座称为「学园岛」的长方形人工浮岛上。
在构造上，人工浮岛的边缘是峭壁，下面就是东京湾。峭壁上每隔一段距离就有往下延伸到海面的阶梯，最下方有一块落脚处。而这块落脚处也兼作简易的码头，虽然平常没有在使用，不过可以让小艇或游艇等等船只靠岸。
在彩虹大桥被灯光点缀的春季夜晚，武侦高中二年A班•侦探科的峰理子——来到四周无人的学园岛角落，沿着阶梯到达海面。
在海面上，可以看到她刚才放下去的黑色木筏。
理子带着笑容踏在那块安定性很高的平面上，咖、咖咖……
用MAGLITE手电筒朝海上一闪一闪地送出信号。
随后——
沙。
沙沙。
——在黑夜中，有两个物体从水中浮了出来。
其实它们本来就躲在水面下，是看到理子的信号才浮上来的。
奥尔库斯——是利用能够在水中像飞弹般快速穿梭的超空蚀效应鱼雷，改造而成的小型载人潜水艇。
只要不装炸药，里面可以躺进二～三人的两艘潜水艇……分别靠近峰理子脚下的木筏边。
理子接着对打开潜水艇舱门探出身影的搭乘人员们……
「贞德、夹竹桃，两位辛苦啰～！」
用她平常在二年A班对待朋友们一样的态度，开朗又愉快地迎接。
两艘潜水艇中各有一人——总共两个人。
当中……
「……不会辛苦。反正是自动驾驶的。」
把一头银发绑高的白人少女站起身子，用冰兰色的眼阵看向理子。
她身上穿着法国中古世纪样式的简略铠甲，手中握有一把收在金属鞘中的长剑。剑鞘上还有宝石装饰。
——此人是秘密组织伊•U的劝诱人员……
简单讲就是连续诱拐犯，『银冰魔女』贞德——
理子确认对方那宛如电影女演员般美丽的久违面孔后，对她伸出手。因为在木筏与奥尔库斯之间有一段小小的缝隙与高低差。
握住手将贞德拉到木筏上的理子，接着看向另一艘奥尔库斯。
悠然地坐在潜艇中的黑发女子嘴上含着一根有雕刻装饰的烟管……「呼……」地吐了一口烟。
理子因为只有在乔装成吸烟者的时候才会抽烟，所以不太能体会那难受的感觉，不过看来是潜航时长时间禁烟的关系。即使表情变化不大，但感觉很舒服地吞云吐雾的夹竹桃——给人一种成熟又性感的印象。
穿着就读女校时代的黑色水手服抽烟的模样，也散发出坏女人的氛围，让理子相当喜欢。
「我也一样，只是在睡觉而已。」
——此人是伊• U的使毒高手，『魔宫之蝎』夹竹桃——
出生于千叶县的日本人。虽然看起来年幼的脸蛋，就算说是跟理子她们一样十六岁应该也会有人相信，但她其实是东京大学药学系毕业的二十四岁女子。对毒物、剧药、放射性物质等各式各样有害物质了若指掌，是个相当危险的女性。不但拥有针对生物武器、化学武器以及核融合武器以外的核武器——也就是所谓肮脏炸弹——的知识与制造能力，而且一如『蝎』的称号，个人战斗的实力也很强。
对理子而言，也是不想与之为敌的人物之一。
「来，小夹，请握住我的手吧。」
理子用有点像在演戏的动作伸出手……
「……」
但夹竹桃却只用她漆黑冰冷的眼睛盯着理子的手。
夹竹桃没有拿烟管的左手上——
戴着又白又薄的布手套。
看到那手套，对夹竹桃的『左手』事情顿时想起来的理子……
「呃，我看小夹就免了吧。」
露出苦笑，把手缩了回去。
「算你聪明。」
夹竹桃吐出圆环状的烟，始终面无表情地说道。
不久后——
理子、贞德与夹竹桃并肩站在木筏上。
伊•U成员为这三人取的小队名称是『攻击少女队』。虽然其中有人在年龄上有点不能称为少女，但反正外观看起来像少女，这名称就被采纳了。
三个人抬头仰望学园岛——
其中唯一情绪高昂的理子朝夜空高举拳头。
「那么，针对各自的目标G（girl）进行绑架或杀害的——GGG作战，让我们好好享受吧～！」
伊•U至今依然在持续搜集能够培育成优秀国际犯罪者的人才。
成员中有的是自己来到伊•U毛遂自荐，有的是透过邀请加入的。然而，因为像武侦这类的司法关系人员不会轻易参加的关系——所以要靠绑架的方式拉拢为同伴。
如果进行得不顺利，就要杀人灭口。
而这次攻击少女队为了邀请到伊•U或者进行杀害而盯上的武侦高中学生分别是——
神崎•H•亚莉亚，由理子负责。
星伽白雪，由贞德负责。
「小心点。你的目标——亚莉亚可是S级的武侦。」
对于一如往常抱着玩乐心态的理子，把魔剑像拐杖一样抵在木筏上的贞德开口叮咛。
但理子却依旧保持着自己的调调。
「亚莉亚根本不够看。我已经做好充分准备了，嘻嘻嘻！」
「那就来协助我进行准备。待星伽白雪回到东京——立刻掳走。」
看理子相当从容的贞德提出这样的要求之后，又对夹竹桃确认了一下：
「你的绑架目标是谁？」
坐在一个大旅行箱上，用看起来空虚的双眼仰望学园岛的夹竹桃缓缓开口：
「……两年前埋下的种子差不多要开花结果了。我只是来收成而已。」
她说着，又把烟管含到嘴上，「呼……」地吐出一口烟。
「没错，这次的工作简单到跟摘花没两样……」
夹竹桃接着宣告出那个名字：
「我的目标就是——间宫明里。」
 




23弹 O toi! La vie
 
　　23弹 O toi! La vie
　　——下着小雨的阴暗早晨——
在武侦高中第一女生宿舍•亚莉亚的房间中，明里在亚莉亚的交代下努力整理着资料。
房间内到处都是装在小纸箱或纸袋中的文件。
耳朵听到的水声是下雨的声音，以及亚莉亚在淋浴的声音。
「明里～纸类文件只要随便整理一下就好啰～」
就在这时，从浴室传来亚莉亚的声音。
结果不知不觉竖起耳朵偷听着崇拜对象淋浴声的明里……
「啊、是！」
慌慌张张地重新专注在手上的工作。
上次在强袭科射击场发生的事情……
在这两人之间变得不了了之。
她们彼此都不提那个话题。
就这样，渐渐恢复了能够正常交谈的关系。
明里对于亚莉亚今天的态度也一如往常而感到松一口气，并继续把文件搬移到书架上。
「……！」
忽然，她手一滑——唰。
不小心让几份文件掉落到地上了。
明里赶紧把文件捡起来……不经意看到文件夹上贴着「伦敦战姐妹作战报告」的标签。
接着把从里面滑出来的『Operation Avalon』、『Operation Blitz Zero EX』、『Operation Ciel Unlimited』——等等文件拿起来……
「……亚法隆作战、闪电、天命……」
念出自己看得懂的部分，眼神闪闪发亮起来。
（……总觉得、好帅气喔！）
　　明里后来搭着亚莉亚的车前往武侦高中。
武侦因为工作性质的关系，根据道路交通法第八十四条附带法规可以在低年龄就取得普通汽车的驾照。
在英国也有同样的法律，而亚莉亚似乎已经把在英国考到的驾照换成日本的驾照了。
而她开的车是MINI John Cooper Works Convertible——能够在行驶同时进行枪战的敞篷车。不过因为今天早上雨下得很大，现在车顶是关起来的。
「……作战报告？」
面对握着方向盘皱起眉头的亚莉亚……
「对呀！那些名称听起来好帅气呢。像是『亚法隆』之类的！」
坐在副驾驶座的明里有把『V』的部分正确发音出来，兴奋地如此说道。
Operation Avalon。
Operation Blitz Zero EX。
Operation Ciel Unlimited。
这些似乎是亚莉亚曾经参与的作战名称。
顺道一提，明里是真心觉得每个名称听起来都很帅气。
「……那、那些作战代号不是我取的喔？」
然而亚莉亚却好像不太愿意触碰这个话题，脸颊僵硬地抽搐起来。
「——作战代号？」
没听过这个词的明里开口询问后……
「通常重要的强袭作战都会冠上一个代号啦。而如果是战姐妹一起执行的作战，就会由战姐来命名。」
「所以那些是……」
「我在伦敦武侦高中有一位战姐，叫安洁丽卡•斯坦。虽然有点中二病，不过是个天才。」
「……中二？」
明里疑惑地歪着小脑袋，而亚莉亚……大概是回想起伦敦武侦高中时代的事情，露出有点羞涩的笑脸。
「『你果然是独唱曲（Aria）呀』——我们道别时，她在希斯洛机场对我这么说过。因为我们彼此都是靠自己判断行动的类型，所以她没有亲自教导过我什么，不过人家常说技巧就是要靠观察学习，我从她身上也学到了不少东西。」
从亚莉亚的声音可以听得出来，她相当尊敬那位安洁丽卡学姐。
「她第一次答应让我参加『作战』的时候，我超开心的。感觉无论是独当一面的武侦，或是战姐妹上，我都获得了她的认同……」
「——我也要！我也要参加『作战』！」
长久以来都只负责杂务和准备工作的明里兴奋地大声主张，可是……
「你又还不能独当一面。」
咚！亚莉亚一边驾驶一边用手刀轻敲了一下明里的脑袋瓜。
明里「喵～」地发出奇怪的声音，但很快又振作起精神……
（好！总有一天我一定要变得在『作战』上能派上用场！）
靠着她天生的乐观思想，建立起这样的目标。
就在亚莉亚驾驶的两人座MINI停下来等红灯的时候……
马路前方的第三男生宿舍公车站牌处，有一大群武侦高中的学生争先恐后地挤上一辆公车。
大概是因为下雨的关系，平常骑脚踏车或走路上学的人今天都改搭公车了。公车上似乎已经超过容纳人数，学生甚至被挤在上下车入口的地方。
……就在这时，有一名男学生看着自己的手表冲向那辆公车的车门。
虽然他努力想要搭上车，却被另一名高姚的男学生推了出来。
到最后没能搭上公车的那名男生，正是——
「啊！远山金次……学长。」
而亚莉亚似乎也发现这点……
「那个废物居然没赶上车呢。」
她叹了一口气后，踩下油门。车子从只能撑起雨伞走在人行道上的金次身边经过，但对方并没有发现明里她们。
于是明里趁这机会朝斜后方的金次扮了一个鬼脸……
（嘿嘿～这辆车是两人座，你没有权利上车啦！）
沉浸在一股优越感中。
亚莉亚的MINI超过前方的公车。
随着雨越下越大，雨刷的速度也越来越快。
亚莉亚瞥眼瞄了一下阴暗的天空……
「这场雨真让人不舒服。」
正如她的呢喃，今早的湾岸空气沉重，天空让人莫名有种不好的预感。
　　在课堂与课堂间的十分钟休息时间——
一年A班教室中，担任值日生的志乃起身准备擦掉黑板。
正当明里不经意地看着她的背影时……
「明里，你看过这个了吗？」
坐在后面的莱卡忽然向明里搭话。
于是明里转过头，看到莱卡手上拿着『强袭科月报』的四月刊。
强袭科月报是一种简易的出版物，内容排版看起来就像报纸一样。
而莱卡翻开的那一面上……
（亚莉亚学姐！）
大大刊登了不知获颁什么奖状的亚莉亚露出微笑的照片。
旁边也能看到表情得意洋洋的兰豹。
「亚莉亚学姐获选为本校去年第四学期的最优秀学生武侦喔。」
「哇……！」
在强袭月报上，也刊登了其他许多亚莉亚训练中的照片。手握双枪射击的照片，身穿剑道护具摆出二刀流架式的照片等等。
就在明里陶醉地欣赏着那些照片时……
「看这边。上面写说『……神崎•H•亚莉亚于第1级武侦高中获颁该奖项已是第五次，创下史上最多次纪录……』喔。」
一旁的莱卡念出报导中的一部分内容。
于伦敦武侦高中时代获颁奖杯的样子、把挂在脖子上的奖牌捏起来的样子——这些看在明里眼中都是非常杰出而光荣的事情，然而照片中亚莉亚的表情却仿佛对这类事情已经很习惯了。
「亚莉亚学姐的强袭成功率也有挤进世界排名，而且听说她几乎没有受过伤。」
「更棒的是她从来没有违反过武侦法！简直就是完美无缺的武侦！」
与莱卡开心交谈的明里，把强袭科月报紧紧抱在胸前。
想到那么厉害的人是自己的战姐，明里心中就觉得无比骄傲，兴奋得连莱卡都感到无奈傻眼的程度。就在这时……
……啪啪啪啪啪……
她们忽然听到螺旋桨的旋转声渐渐接近一般校区。
「……？」
在大雨下不停的窗外，有一台直升机保持着极低的高度飞行着。
机身看起来很大，可见距离很近。
它正缓缓降落到设有升降平台的校舍屋顶上。
「那是、车辆科的直升机……？」
「正在紧急降落啊。」
明里伸手指过去，莱卡则是说明着直升机的行动。
一年A班的其他学生们也察觉窗外的状况，教室中弥漫一股『似乎发生了什么问题……』的紧张感。
直升机侧面的舱门敞开，有一名狙击科的学姐单脚跪在机身边缘。
明里对那名短发的学姐有印象。
（那是亚莉亚学姐的朋友……）
从那样的情景下方，还能听到救护车的警呜声。
（总觉得有种不好的预感……！）
明里「喀町！」一声从椅子上起身后——
「明里？」
也不理会莱卡喊她，便奔出教室。
已经无心上课的明里来到校舍外，在大雨中赶往救护车的声音停止的场所。
没多久——她便在附近的公车站牌处发现了一台后门打开的救护车。
周围零散聚集着几名武侦高中的学生。
就在明里赶到现场时，一台装有红色旋转警示灯的厢型车在不远处停下。
紧接着——碰！厢型车的滑门被粗暴拉开。
从车门中跳出来的，是穿有一套像警视厅特殊强袭部队防弹背心的学长——远山金次。
金次身上穿戴的是C装备，是事件发生时执行强袭作战的学生要穿的装备。
「……！」
也就是说，刚刚发生过事件，而他就是从事件现场回来的。
然后，那位远山学长抱在手中的——
——是同样穿着C装备的亚莉亚。
亚莉亚受伤了。
从脸部到胸口附近都是血。
（……亚莉亚学姐！）
看到战姐沾满鲜血闭着眼睛、动也不动的样子，明里顿时如冻结般变得无法动弹。
在眼前，金次对着急救队员大声传达亚莉亚的伤势情况：
「头部两处枪伤！昏迷程度E3V4,意识陷入混乱，呈现昏迷状态！心跳不稳！」
无法自己行动的亚莉亚被在场的救护科女学生搬到担架上，快速移上救护车。
围观的学生们议论纷纷地——
「听说是公车遭到挟持，犯人逃走的样子。」
「真的假的？不是有S级武侦在场吗？」
「呃？你说挟持……难道又是『武侦杀手』的事件？」
然而周围学生们的对话——
几乎都没有传到明里耳中。
「……骗……人……」
明里失去光彩的双眼茫然地大大睁开。
双脚摇摇晃晃地走向救护车。
「……亚莉亚学姐……不会输给任何人……是完美无缺的……武侦……」
她的嘴上像说梦话似地重复着刚才对莱卡说过的话语。
可是，亚莉亚现在……
却在救护车上被套上氧气罩，沉睡般紧闭双眼……
「——亚莉亚学姐———！」
明里悲痛的叫声——
被「碰！」一声关上的后车门阻隔。
载着亚莉亚的救护车响起警笛，离开现场。
被留在雨中的明里……
错愕得双脚无力，瘫坐到地上。
（怎么会……明明不只亚莉亚学姐，还有前主席候补的远山金次跟狙击科的学姐在场……对手、究竟是谁……？）
　　＊＊
　　与台场车站相连的东京日航酒店——
身穿连身睡衣的峰理子就借宿在此处的高级套房中。
设置在墙上的五十二寸大型电浆电视上——播放着亚莉亚为了保护金次而被子弹击中的影片。
影片暂停在亚莉亚的头部中弹的瞬间。
以那台大型电视为主荧幕的理子周围，还摆有其他几台二十寸左右的液晶荧幕。荧幕上显示着偷拍的实况影像，各画面上也有标示摄影机的设置场所。
『公车内部』摄影机毁损，已经没有画面。
『手机』画面一片黑。
『赛格威1』上是在屋外慌张奔跑的武侦高中学生们。
『赛格威2』上是在普通马路行驶的车。
『S赛格9分割』的画面被分割为九块，各自映出不同场所的风景——
『遥控直升机』则是从上空拍摄停在彩虹大桥上的公车。
身穿连身睡衣的理子就盘腿坐在地上的荧幕群中心，脸上还戴着一台头戴式显示器（HMD），手中握着延伸出复杂管线的改造游戏手把。
仿佛在享受什么近未来电视游戏的理子……
「好弱！亚莉亚好弱！轻轻松松就通关了～♪」
拿下头上的HMD，露出笑脸对荧幕抛了一个媚眼。
然后放下手把，站起身子……
「O toi！La Vie♪」
唱起歌来。
用非常流畅，或者说相当道地的法语。
「Que je porte en souffrant Comme on porte un enfant♪」
——噢！人生——
嘴上唱着Charles Aznavour的名曲，身体也开始跳起妖艳的舞蹈。
虽然动作即兴，不过理子天生拥有透过肢体动作表现感情的才华。性感地展现胜利喜悦的舞蹈，美丽到不禁惋惜现场没人欣赏的程度。
仿佛对着墙上大型荧幕里中枪的亚莉亚述说什么似地把脸贴近的举止，有如表演音乐剧般感情丰富——
「Dome－moi l'amour et l'argent Ma vie……♪」
唱完歌曲的理子一脸满足地张开双手、停下脚步后，转回身子，仿佛谢幕致意般把一只手恭敬地放到胸前，对着窗外——自己透过远端操纵引发公车劫持事件的湾岸街头深深鞠躬。
从屋外则是不断传来有如拍手鼓掌的雨声。
　　＊＊
　　在变得倾盆大雨的天气中——
「……呜呜呜……亚莉亚学姐……」
明里连雨伞也没撑，一边哭泣一边摇摇晃晃地走在路上。
她虽然是打算前往亚莉亚被移送的医院，但停不下的泪水让眼睛几乎看不清楚前方……过度悲伤的心情也让她有点搞不清楚自己身在何方了。
回过神时，明里发现自己在路上停下脚步——
「亚莉亚学姐……学姐……！」
绝望低头的她，只能不断唤着那个名字。
亚莉亚学姐……！
亚莉亚学姐……！
究竟是谁？为什么？让她遭遇到那样的事情……！
「——间宫明里。」
不知不觉间……
有人叫出明里的名字。
就在她的身边。
「……呜……！」
明里察觉那个存在时，站在一旁的那名女子……
缓缓将一把黑色的雨伞撑到明里头上。
「……？」
明里轻轻擦拭眼泪，把头转向撑伞的人。
紧接着……
「——！」
明里受到与亚莉亚事情不同的惊愕，变得脸色发青。
及腰而艳丽的黑色直发，用大朵的永生花制成的发饰，有点古老的黑色水手服，以及只戴在左手上的白色手套。
明里对那身影——有印象。两年前曾经见过。
明里认识这个女人。
一反文静的外观，是个危险的女人。
自己曾经希望忘掉，却办不到的女人。
无法忘记的恶女。
没错——怎么可能忘得掉！
（——夹竹桃……！）
带毒的花——夹竹桃。
那就是这位女子的名字。
相对地，夹竹桃则是……
「跟我来。」
面无表情地如此静静说道。对明里瞧也不瞧一眼，始终面朝着前方。


 




24弹 夹竹桃①
 

24弹 夹竹桃①
　　位于三岔路上的咖啡厅『维尔德修特』，是学园岛上难得有大人氛围的咖啡厅。因此在不知不觉间，这里成为武侦高中女生们喜欢光顾的店家。而这样的评价传开来后，现在已经变成仿佛是禁止男生出入的地方了。
或许是因为感受到这样的氛围，夹竹桃带着明里进入维尔德修特中。
水晶灯微微照亮的店里，播放着古早电影配乐的钢琴改编曲。
在那样的店内角落沙发座上，明里与夹竹桃面对面坐下……仔细一看，夹竹桃的背后摆有几盆高度较高的観叶植物。她看似不经意坐下，但实际上应该是故意挑选了难以从死角攻击的座位。
不久后，大概是有听到夹竹桃在进店时小声呢喃的点餐声——
一名身穿宛如女仆装制服的服务生，将咖啡端到明里她们面前的圆桌上。
「……」
然而，明里却一口也不喝。
夹竹桃会使毒。
明里在两年前就目击过这件事。
因此在这个人面前，最好是不要摄取食物或饮料。
打从一开始就对夹竹桃抱有戒心的她……
快速确认了一下刚才莱卡寄来的手机邮件。
『明里你在哪里？亚莉亚学姐住院了，不过没有生命危险。』
明里看到这段联络内容不禁松一口气，但还是露出敌对的表情重新看向夹竹桃。接着阖上手机后……
「就是你，把亚莉亚学姐……？」
狠狠瞪向拿出Adonis杠杆式打火机点燃雕饰烟管的夹竹桃。
而轻轻对烟管吐气，让烟斗中的火燃烧得较旺的夹竹桃则是——
「……动手的是我的朋友。虽然跟我同等，却是异类。在伊•U是以『同期』这种 学校风的名词称呼就是了……」
面无表情地提到击倒亚莉亚的人物。
（……她还有同伴……）
明里愤怒的表情上增添了几分紧张感。
看来这件事并不是收拾掉夹竹桃一个人就可以的样子。
看着明里额头冒汗的模样，夹竹桃用鼻子轻笑一声……
「她还没有被杀掉，你就冷静下来吧。」
然后「叮……」一声，把烟管中多余的灰弹到玻璃烟灰缸中。
就在夹竹桃把视线移向烟灰缸时，明里在桌子底下把手伸向裙子中的微型乌兹，另一只手伸向背后的短刀。
把漆黑的双眼转回来的夹竹桃，似乎有注意到明里的举动——却丝毫没有表现出警戒的态度。
她大概是认为明里不足为敌吧。
的确是这样没错。在过去两人相遇的那个夜晚。
「……我在想的不只是亚莉亚学姐的事情。」
明里的表情透露出比刚才更强烈的敌忾心。
把自己尊敬的亚莉亚打倒的人物的同伙——
——除了这样的怨恨，还要再加上自己和夹竹桃之间过去的因缘。
她们之间的敌对关系，打从明里成为武侦之前就开始了。
也许是因为这样，在夹竹桃的面前，明里的意识正渐渐变回当时的自己。
那个连武侦法第九条的规定也不知道的自己。
在明里随时都能拔出刀枪的状态下盯着敌人、有如刀刃般锐利的眼神中带着杀气。
是武侦本来不应该释放出的明确杀气。或者也可以说是杀意。
「——没错。就是要那个眼神。」
然而，夹竹桃连这点也不介意。
甚至开口称赞明里。
从她口中……轻轻吐出与普通的烟草不一样、感觉像药草般甘甜可疑的淡烟。接着……
「我就是想要那样的间宫家后代。」
她微微扬起嘴角，如此说道。
「……」
明里与夹竹桃对望一段时间。
相对于夹竹桃仿佛在引诱般疼爱的眼神……
明里则是不断瞪着对方。
伴随憎恨、愤怒等等黑暗的感情……
明里的心中回忆起两年前的记忆。
　　——距今两年前，当明里还是国中生时的某天晚上。
位于茨城县内绿树茂密的故乡街道——被红莲烈火笼罩了。
火舌到处乱窜，建筑物烧毁崩塌，遭到破坏的大大小小瓦砾散落一地。
夹竹桃一脸平静地走在那样的火灾现场。
身上穿的是和今日一样仿佛会溶入暗夜中的黑色水手服。
在她走回的小广场上——
「间宫一族全四散逃跑了。就只有在逃命时特别敏捷呢。」
一名身穿中国清朝时代官服、手上握有自己制造的『无后座力多枪身机关枪』的少女天真无邪地笑着。
夹竹桃则是面不改色……
「明明只要乖乖加入我们麾下就没事的。」
小声呢喃后，拿起烟管「呼……」地吐了一口烟后，环顾大火燃烧的街道。
就在这时，一只双脚步行的巨大野兽踏在大瓦砾上，从火焰中现身。
那明显不是人类，全身长满黑毛，不是狮子也不是熊的怪物。
「已经得手了，剩下只要烧光而己。」
然而，那张嘴中却说出低沉的日文——人类的话语。
在眼睛亮出红光的怪物身边，站着一名脸上带着冷酷笑容的年轻美女。身上穿的是有如电影中古埃及王妃样式的暴露服装。
另外还有一名坐在3m高街灯上的美女。这位的打扮倒是包住全身，长袖大衣配上长靴。左肩上扛着一把恐龙爪般的巨大镰刀。
这些人物——就是把间宫一族的小镇破坏殆尽的犯人。
「……呼、呼……！」
明里与乃乃香这对姐妹被追赶到这处广场上。
追在两人后面的，是一群大型犬——不对，是银狼。
体重足足有七十公斤左右、本来不存在于日本的大型野狼。
明里保护着左肩在火灾中受伤的乃乃香……
拼命奔跑在毁坏的街道上。
奔跑在她从小习惯的景色已经不复存在的——间宫小镇中。
最后——来到了这处怪人们聚集的广场上。
在背后追赶的这群狰狞野狼的诱导下。
前方有夹竹桃一行人，后方有银狼群。
「……吁、吁……」
疲劳与弥漫的浓烟，让明里和乃乃香都呼吸急促。
「呀！」
就在这时，大概是被瓦砾绊到脚的乃乃香往前跌倒。
「乃乃香！」
赶到妹妹身边的明里不经意抬头……
「！」
才发现自己已经在夹竹桃那群人的面前了。
手拿可怕武器的少女。身高两公尺以上的兽人。让手中的水晶球漂浮在空中的女子。头上是巨大镰刀在烈火照耀下发亮、宛如死神般的美女。还有夹竹桃。
一看就知道很危险的五个人，各自转向明里她们。
「姐姐……！」
乃乃香害怕得抱住明里的手臂。
「……呜……！」
明里虽然表情僵硬，但还是为了保护妹妹——举起从家中厨房拿来的菜刀。即使知道这种玩意在那群人面前是一点用场都派不上。
「——齁齁！看来有人没来得及逃跑呢。」
像变魔术般让一颗大水晶浮在空中、肌肤裸露的妹妹头女子……把右手放到嘴边嘲笑起明里她们。
坐在街灯上的美女则是……
「不可以杀了她们。这是规定。」
说出和现场气氛格格不入的话语。然而……
「嘻嘻!」
手持格林机枪的少女却——对那句警告一笑置之，把枪口对准明里她们。
要是被那种机关枪击中，连痛觉都来不及感受就会当场四分五裂了。
「——乃乃香，快跑！」
即便知道背后有狼群在发出低吼……
两人为了逃离枪口，也只能转身逃往后方了。
「逃吧逃吧！嘻嘻嘻！」
背对着手握格林机枪、用中文腔煽动恐怖情绪的少女，不知子弹何时会飞来——吓得魂飞魄散的明里与乃乃香拼命想要逃离现场。
不管三七二十一只管奔跑的两姐妹——
忽然同时停下脚步。
「——！」
因为有个人像瞬间移动似地出现在背后，抓住了她们的脖子。
不是因为握力或臂力之类的力气——而是「如果反抗一定会被杀掉」的某种气息，让两人变得一步也无法动弹。
（什……什么时候接近的……！）
明里紧咬牙根，扭动脖子转向后方。
身穿黑色水手服的年轻黑发女性就站在那里。
她用右手抓着明里、左手抓着乃乃香，从背后分别掐着两人的脖子。
面对恐惧到连尖叫都发不出来、只能全身颤抖的明里和乃乃香……
「间宫的孩子们，仔细听好。」
黑色水手服的女性从后方把脸凑到两人的头之间，在耳边小声呢喃。
「因为你们间宫一族不愿支持我们伊•U，秘藏技术，所以才会遭到掠夺的。」
她的视线望着前方——既没有看向明里，也没看向乃乃香。
然而……
「……但你们还有东西没交出来吧？」
随着这句话，她漆黑的眼睛缓缓移向左边——乃乃香的方向。
「……」
「……」
被抓住脖子的明里和乃乃香什么话也答不出来。
结果，大概是认为目前无法期待更多成果的关系——
「被我左手抓到的孩子，实在教人同情。我要对你下毒了。」
黑色水手服的女性在乃乃香的脖子上……嚓！
立起如刀刃般锐利的左手指甲。
用每根手指上都像指甲油一样涂了不同颜色的指甲中，中指的指甲。
指甲前端刺进乃乃香的脖子。
刺破皮肤，切断微血管，流出少许鲜血。
「……啊……啊啊……！」
「乃乃香！乃乃香！」
就在明里对着痛苦挣扎的妹妹拼命呼唤的时候——
背后那位水手服的女性放开了两人的脖子。
明里眼眶盈满泪水，探头看向按着自己脖子跪在地上的乃乃香的脸。
「……乃乃香！」
「啊……啊啊！呜……！」
乃乃香的这个反应。轻微痉挛、双眼失焦。
是毒。她被下毒了。
然而——
「呜呜……呜……」
虽然看起来痛苦难耐，但似乎不是速效性的毒药。
看起来应该不会立刻危及性命。
明里抱着那样的妹妹，战战兢兢地环顾四周。
结果发现那危险的五个人……正化为黑影，渐渐消失在飘来的浓烟中。狼群也在不知不觉间已经聚集到刚才那个兽人的脚边。
当中唯一看着明里她们的黑色水手服女性静静开口说道：
「——我叫夹竹桃。总有一天会再来找你们，摘收花朵——」
不久后，她的身影也消失了。就像溶解在夜晚的黑暗与浓密的黑烟中。
　　——就在明里回想着两年前的事情时……
坐在她面前的夹竹桃似乎也在回想着同样的一段记忆。
「在那之后，间宫一族似乎隐居到日本各地了是吧？」
听到夹竹桃的发言，明里的眼神变得更加尖锐。
「都是你们害的，夹竹桃。」
虽然明里明显表现出怒气，夹竹桃却仿佛不理会她的态度，又吸了一口烟管。
接着就像改变话题似地……
「我可是很中意你喔。像是外观之类的。」
忽然说出这样一句话。
面对因此微微歪头的明里……
「所以我不会对你下毒的……让我想想喔，就让你当我的宠物好了。」
夹竹桃用几乎不带表情的脸稍微笑了一下。
虽然她的讲法有种莫名妖艳的感觉，但明里无法明白这句话的深意。于是——「你为什么要出现在我面前？」
为了试探对方，也为了修正话题走向而如此说道。
结果……
「间宫的口传秘毒——『鹰卷』。你应该知道吧？」
夹竹桃说出了这样一个名称。
「……！」
明里听到夹竹桃的这句话，忍不住表情一变——
但又立刻用僵硬的表情掩饰。
「我不知道。」
「唉呦，还跟我装傻。」
眼尖的夹竹桃表现出她已经透过这段对话确信……不，确认了明里知道那东西的态度。
即便如此，明里依然守口如瓶。
「就算我知道，我也已经把间宫的招术全部封印了。不会告诉你的。」
她说着，对夹竹桃投以鄙视的眼神。
「——那我就让你愿意乖乖松口吧。」
夹竹桃仿佛刻意让对方看到似地翘起另一边的大腿。
因为坐在沙发上的关系，那动作让人可以看到她微长的黑色百褶裙底下到大腿左右的部分。
在她的裙子中——没有可以暗藏手枪、短刀或炸药的束带或枪套之类造成的鼓胀。
换言之……
（她没有带枪……！有办法逮捕！）
明里立刻拔出微型乌兹，「啪！」一声站起来。
既然在武装上占有优势，即使能力不如对方应该也有办法对付。如此判断的明里……
「夹竹桃，给我乖乖就范……！」
举起枪，准备绕到桌子的另一侧。然而——
（咦……？）
就在她动身的瞬间，下颚下方的脖子忽然感受到些微的痛觉。有点像手指被纸张边缘划破皮的感觉。
明里赶紧停下脚步，因为她在本能上察觉自己不要乱动比较好。
接着只转动眼睛观察周围——发现刚好在她脖子的高度有一条像蜘蛛丝的极细绳线。
——看来是利用沙发周围的盆栽枝叶，真的像毒蜘蛛结网一样拉有许多细线。是夹竹桃来到这里的时候就设下的陷阱。
明里仔细观察，总算看到细线在灯光照耀下微微反光。
现在是因为自己停下脚步才只被划破脖子上的一点点皮肤，但要是刚才没发现这些东西，莽撞行动……光是想像起来就背脊发寒。
面对喉咙的位置微微出血的明里——夹竹桃用跳绳般的动作上下晃动左手的打火机与右手的烟管。
结果就在下一个瞬间，闪闪发亮的细线在空中划出一个U字型，套住明里的脖子后方。
原来那烟管和打火机之间也有一条极细的绳线。
这下明里的脖子不管前后都各有一条细线。
两条线从前后夹住了明里的脖子。
「TNK绳索。就是你身上那套防弹制服也内含的极细纤维喔。」
夹竹桃开口说明的同时……
（……呜……！）
明里脖子周围的绳线微微陷入皮肤。
她只能保持着握枪起身的姿势，无法动弹。
要是她乱动，搞不好脖子就会当场被割伤。
夹竹桃仿佛在编织般让绳索互相交叉——
「不可以抵抗。因为你太弱了。」
绳索不断改变角度，越拉越紧。
明里虽然想把枪口伸进绳索和脖子之间，制造缝隙……却只是白费力气。
因为有如线锯般的绳索，现在已经缠住明里的整个脖子了。
「……要不要干脆下手算了？咚一声这样。反正谈判似乎破局了。」
明里听出那是形容人头落地的拟声——
当场明白自己面临了生死交关的危机。
夹竹桃露出冷酷无情的眼神，渐渐拉紧绳索。
再这样下去，颈部真的会被割断的。就在明里感受到那样的感觉时——
——嚓——！
「！」
绳索造成的力道忽然消失。
不知从何处飞来的一把扇子割断了两条绳索。
明里当场瘫坐在地上，按着脖子轻轻咳嗽。
拯救自己的那把扇子——是铁扇，边缘似乎贴有像钻石刀一样的利刃。让人乍看之下只是普通的扇子，但其实是像飞盘一样可以投掷的攻击武器。
（……！）
以前利刃的部分有用黑色荷叶边遮盖的那把扇子——
「——你说她『太弱』？我可不能放过你这句话。」
正是『喀！』一声踏响高跟鞋现身的——高千穗丽的东西。
明里用手按着还在痛的脖子，转过头去……
发现高千穗挺起她丰满的胸部昂然屹立在那里，盯着夹竹桃。
高千穗接着对坐在沙发上的夹竹桃……
「假如你敢再继续伤害她，我就以伤害罪逮捕你。」
用力伸手指着，如此说道。
（高千穗同学……！）
看来她是在屋外看到夹竹桃——穿着明显不是武侦高中制服的黑色水手服的可疑女子——和明里走在一起，而跟踪、护卫明里到这地方来的。
 




25弹 夹竹桃②
　

 
 

25弹 夹竹桃②
　　——夹竹桃依旧用让人看不出心中在想什么的平淡表情，注视突然现身的高千穗。
面对那样的她……
「间宫明里可是曾经打倒过我。因此你侮辱她『太弱』，等于就是在侮辱我。」
高千穗用她独特的一番理论宣告自己敌对的立场。
然而夹竹桃始终默不吭声，也不清楚她究竟有没有把话听进去。
单纯只是因为她个性怕生吗？还是因为不想对介入状况的高千穗泄漏过多的情报？至少她刚才——和明里一对一时多话的态度消失了。
但不管怎么说，总之在人数上变得比较有利……
「高千穗同学……谢谢你。」
明里站起身子，对高千穗如此说道。
「……」
听到之前在四对四战中激烈敌对过的明里居然坦率道谢——
高千穗顿时不知该如何回应，脸颊微微泛红。
然后看向明里的脸，一瞬间露出仿佛自己拯救了什么可爱的小动物般，也就是所谓『被萌到』的表情。
但她很快又恢复一脸凛然……
「我、我又不是来救你的！你没听到我刚才说的话吗？」
明明就是来救人的，却对明里说出冷淡的话语。
面对一下娇又一下傲的高千穗——
「可、可是……」
明里不禁变得吞吞吐吐。
「我以后会再找机会欺负你呗！」
结果高千穗变得满脸通红，用尖锐的声音大叫起来。好像还混杂了鸟取县的方言。
……高千穗丽……虽然是个难搞的女孩子，但至少她现在愿意成为自己人的样子。
正如明里这样的判断，高千穗又把头转向夹竹桃……
「——总之，虽然我不清楚你是哪位，但……」
用指甲扳开裙子侧面的拉链头。结果装有重物的拉链头便自动往下拉到底，让裙子的侧面像旗袍一样开出了一条缝。
高千穗接着从裙子内侧快速拔出枪管足足有九点五英寸长的左轮手枪——斯特姆会格•超级红鹰。
「你不但侮辱我，还想抢走我的猎物。这个罪可是很重的！」
开在武侦高中学园岛上的咖啡厅就跟西部剧中的酒吧一样，就算有人拔枪也不会引起什么骚动。不过服务生们大概是察觉气氛不对的关系，还是假装若无其事地躲到防弹吧台后方去了。
看到高千穗拔枪，明里也重新架起乌兹——
——紧紧贴在高千穗身边，把枪口举向夹竹桃。
被两把枪瞄准的夹竹桃……
却看起来一点都不惊慌。毕竟她可是个亡命之徒，本来就居住在对枪林弹雨根本习以为常的世界中。
然而……
「……」
迟了一拍后，她忽然表现出奇怪的反应。
看着并肩站在一起的明里与高千穗……夹竹桃不知道为什么『哗……』地红起脸来。
「是吗？原来你们是那种关系。」
她小声呢喃，来回看向明里与高千穗，陷入思考。
也不知道她在想什么，呼吸变得有点急促，体温似乎也在上升。
是在兴奋……吗？为什么？
「……？」
夹竹桃的反应虽然莫名其妙，但不带有攻击性，让明里与高千穗高昂的情绪顿时不知该如何宣泄。
——嘶……
仿佛瞄准自己的枪口根本不存在似的，夹竹桃缓缓从沙发上站起身子……
「……这下可以画出一本了，赶不赶得上夏季呢……」
又喃喃自语着让人听不懂的话语，表现出希望尽快离开的态度。
那不是想要逃跑，比较像是想到了什么更应该优先处理的工作。
夹竹桃接着掏出一条有花朵刺绣的白色手帕轻轻放到鼻子上……
「……我不会妨碍那类女性之间的友情。我虽然是亡命之徒，但不会不识风趣。」
擦拭掉微微流出的鼻血，对明里和高千穗如此说道。
搞不清楚夹竹桃看着自己这两人为什么会兴奋的明里和高千穗……
「？」
「？」
各自表现出困惑的态度。就在这时——
语气再度变得冰冷的夹竹桃，用不带表情的眼神望向明里。
看来她似乎重振起自己的精神了。
「间宫的孩子，我给你一个礼拜的时间考虑。反正种子在两年前已经种下，也差不多要开花了。」
虽然高千穗完全听不懂这句话的意思，不过……
明里顿时露出僵硬的表情。
——两年前。这个关键字深深刺入明里的心中。
「只要你把自己的一切委身于我，就不会让任何人受到伤害了……」
拿起雨伞的夹竹桃留下这句话后……走出咖啡厅。
同时——
从夹竹桃的裙子中掉出了一张对折起来的纸张。
（……弄掉了……不对，是故意丢下的。）
明里赶紧捡起夹竹桃丢下的纸张。纸上写的是用乱数和随机字母构成的电子邮件信箱。
明里把那张纸收进口袋后——没有继续追在夹竹桃后面。
毕竟那可是刚才偷偷设置细线，差点就杀掉明里的女人。
要是会莽追击，搞不好会连同拯救了自己危机的高千穗一起落入对方的陷阱。
「……」
看到明里不打算追上去，于是高千穗也把枪口放下……
朝夹竹桃走出去的店门「哼！」地瞪了一眼后，又瞥眼偷瞄明里。看来比起夹竹桃的事情……她更在意明里怎么想自己的样子。
不久后——
明里和高千穗两人也走出了维尔德修特咖啡厅。
高千穗并没有对夹竹桃的事情多问什么。她似乎认为明里既然没说就代表不想说，而客气不再多说的样子。
刚认识的时候明里还以为她是个高傲而难相处的人，但实际相处起来才发现她其实似乎很重视朋友。
「高千穗同学，谢谢你。」
明里对于高千穗前来拯救自己的事情，抱着感激的心情鞠躬致谢。
看到她那样的行为，高千穗不知为何变得满脸通红……
「——你、你可别误会了！刚才那是因为……要是你三两下就被人击败，我也会在学校成为大家的笑柄啦！」
她态度冷淡地说出『自己拯救明里并不是出于善意』的理论。
然后仿佛是要证明这段借口为真似的，她自己撑起雨伞，快步离开咖啡厅前。
可是，走了一小段距离后——
——她又微微转回头偷瞄明里，露出一副『你被那种人盯上，真的没问题吗？』的担心表情。
　　武侦高中有一栋与救护科设立在一起的武侦医院。
傍晚在医院大厅中，除了坐在长椅上的明里之外，还有其他许多武侦高中的学生。
当中也能看到用石膏固定手臂的轻伤伤患，大概是在亚莉亚受伤的那场公车劫持事件中遭到波及的。
「今天早上的犯人还没抓到吗……？」
「还没，侦探科与鉴识科都在行动中。」
「可恶！明明同伴被打伤了，我们却什么也做不到吗……！」
听着大厅另一侧的男学生们感到心有不甘的对话……
（亚莉亚学姐……谢绝会面吗……）
被看护人员如此告知的明里，一脸沮丧地确认着自己的手机。
就在这时……
（啊！）
刚才寄讯息来说『我快到医院了』的乃乃香，走进了大厅。
明里就坐在入口正面的长椅上，应该很快就会找到才对的。可是……
不知道为什么，乃乃香却站在入口处东张西望。
「乃乃香，我在这里。」
听到明里的呼唤声……
「姐姐。」
乃乃香这才把头转过来。
但明明两人面对面，乃乃香的视线却好像没跟明里对上。
仔细一看，乃乃香的眼睛似乎有点混浊的样子……
不过她的表情和态度一如往常，应该是自己想太多了。
比起那种事，明里现在有更重要的话要跟乃乃香说。
于是面对走近过来的乃乃香……
「抱歉忽然把你叫来。因为我今天没办法离开这里。另外，这个拿去。」
明里说着，拿出自己仅存的一万元现金以及委托车辆科同学紧急买来的新干线车票。
「……？」
看到乃乃香露出感到奇怪的表情……
「你先暂时住到长野县的阿姨家。我晚点再跟你解释。」
明里露出不容分说的表情如此说道。
「啊、嗯。」
虽然感到疑惑，但对于姐姐说的话都会乖乖听的乃乃香还是伸出手。然而——
「……啊……」
她的右手却抓了个空。
没有拿到车票。
「乃乃香……？」
就在明里感到奇怪的时候……
乃乃香仿佛要靠在她身上似地忽然倒了下去。
明里赶紧抱住乃乃香的身体。
乃乃香她——
人还站着就失去意识了。
「乃乃香？乃乃香！乃乃香！」

　　明里的大叫声顿时引起周围的武侦高中学生们注意。
接着医院工作人员被叫来，引发一段骚动。随后又搬来一张担架。
昏倒的乃乃香被抬到担架上，送离现场。
而明里则是……和亚莉亚被救护车送走时一样，只能一脸错愕地目送乃乃香离开。
　　——几小时后，窗外的天色彻底变暗时……
在武侦医院的个人病房床上，乃乃香坐起上半身。
她的双眼包着好几层的绷带，样子看起来教人痛心……
明里把脸埋在乃乃香身上的被子上……
「……乃乃香……呜呜……呜呜……」
担心得不断哭泣着。
（居然不只是亚莉亚学姐，连乃乃香都住院了……我到底该怎么办？）
大概是感受到明里变得虚弱的心情……
「你放心，姐姐。我一定很快就会痊愈的。」
乃乃香摸着姐姐的手，嘴角露出坚强的微笑。
「可是连医生都说找不出原因呀……」
相对地，明里则是用有点焦急失措的哭丧表情——抬头看向仿佛戴着眼罩般，被绷带包住眼睛的乃乃香。
明明自己才应该安慰妹妹却做不到，现在反而被妹妹安慰。
面对因此变得更想哭的明里……
「姐姐你这样不行喔。就算眼睛看不到，耳朵还是可以听得见，嘴巴也可以说话呀。」
乃乃香坚强微笑着如此说道。可是……
压抑不住的泪水还是从绷带底下流了出来。
乃乃香那样刚毅的发言……
「——非也。视觉之后便是听觉，接着便是味觉。只要八天过后，即会丧命是也。」
却被突如其来的声音否定了。
明里转头一看——发现风魔阳菜竟不知不觉间出现在病房角落，读着病历影本。
另外还有……
「明里同学！乃乃香小姐！」
志乃——
「明里！」
莱卡——
「间宫大人！」
以及抱着乔纳森的麒麟也纷纷进入病房。
「大家……」
当时默默失踪的明里，此刻才发现自己让大家如此担心……心中不禁感到万分愧疚。
尤其是像志乃，看到明里平安无事便喜极而泣地抱住她的身体了。
相对地，莱卡与麒麟则是用僵硬的表情望向风魔。她们大概是在病房外，已经从风魔口中听过关于乃乃香现状的说明了。
——『只要八天过后，即会丧命』——
为了听这句话的后续说明，明里战战兢兢地看向站在墙边的风魔。
「乃乃香大人这个症状的病因——是下毒两年后会夺去五感与性命的『符丁毒』。其分子结构经过暗号化，唯下毒者本人才有办法解毒是也。」
「为什么你会知道那种事情？」
听到明里这样询问……风魔一脸不甘地闭上眼睛，挤出声音似地说道：
「因为那原本是风魔的秘术。」
风魔的秘术。也就是说，现在折磨着乃乃香的毒，是风魔阳菜的族人开发出来的技术。
「为什么乃乃香小姐会染上那样的东西……？」
抓着莱卡手臂的麒麟恐惧地开口询问。
而风魔似乎也已经做好说明这点的觉悟……
「……让在下为族人的失策致上歉意。几年前，有位幼童遭人下了另一种毒——而对方要胁交出此秘术制法，否则休想解毒是也。」
她皱着眉头，说明自己的族人落败并流放出情报的丢脸历史。
然后……
「以毒抢毒的手法——对方是夹竹桃对吧？」
……风魔进行最终确认似地如此问道。
用毒威胁风魔一族，夺得『符丁毒』的夹竹桃，这次又利用这个毒——想要夺得明里的『鹰卷』。
「……！」
「姐姐……」
因为夹竹桃的名字在大家面前被提出来，明里与乃乃香顿时停了一口气。
她们——不想连累到大家。
不只是不想连累而已，也不希望让大家知道。知道身为间宫族人的自己身上那强大但可恨的力量。
因此明里……什么都没说。
不想告诉别人任何事，又要解决乃乃香的问题——
就只能自己一个人去找夹竹桃。
只能这么做了。
（……因为能够帮乃乃香制造解毒剂的人……只有夹竹桃而已……！）
紧咬牙根的明里，握住裙子口袋中的便条纸——也就是她在咖啡厅捡到、上面写有夹竹桃电邮信箱的纸条。
（只要我成为夹竹桃的宠物……乃乃香就能得救！）
明里低着头，准备走出病房。
对大家什么话都不说地穿过大家身边。
「明里同学！」
「明里！」
对志乃与莱卡的制止声……
「——不要跟过来！」
明里大声掩盖，并抓住病房门的握把。.
然后……
「只要牺牲我一个人……就会没事了！」
用哭声丢下这句话后，用力打开门。
结果在门外——
「……！」
「自我牺牲会成为『美谈』，这种事情只存在于童话故事中而已。」
——亚莉亚……
自己的战姐就站在那里。
「……！」
不管被谁制止都没停下脚步的明里……
看到身穿病服、额头包着绷带、手上柱着拐杖的亚莉亚，没办法把她推开。
亚莉亚看来已经意识清楚……
「在现实中，自我牺牲只是『逃避』的手段而已。然后越是逃避，情况就会变得越严重。」
她露出有点锐利的眼神，对明里如此说教。
「……亚莉亚学姐……」
听到这些话，明里才终于……垂头丧气地留在原地了。
「真是的，我收到高千穗寄来的奇怪邮件，担心得跑来找你。结果竟是这样……」
亚莉亚一脸无奈地推开明里，走进病房。
看来是高千穗丽告诉了亚莉亚有关明里的状况。
「……」
面对态度消沉、默默不语的明里……
「——敌人和你接触过了对吧？」
亚莉亚冷不防地切入了核心。
但明里依旧什么也不说，让亚莉亚露出『真拿你没办法』的表情。
然后有点生气地……
「我这个人直觉可是特别敏锐。你隐瞒的事情不只是有关夹竹桃这个敌人——」
用眼角尖锐的红紫色眼睛看向明里。
「——还隐瞒了你自己的过去。」
听到这句话，明里忍不住从喉咙深处「……啊……」地发出小小的声音。
「你因为一直都在隐藏真正的自己，压抑自己的力量，所以武侦等级才总是升不上去。对吧？」
亚莉亚说这句话的同时，脑中想必浮现出的是战姐妹测验比赛时看过的鸢穿，以及之前在射击训练中看过的十弩画面。
「——像你这样把所有事情都隐瞒着，真的能够解决一切问题吗？」
她这句话……深深刺入明里的胸口。
明里顿时说不出话，深深低着头……
乃乃香、志乃、莱卡与麒麟担心的视线都集中在她背上。
「……对不起……」
最后，明里对着大家缓缓开口。
「各位，对不起。我过去一直隐瞒着大家……」
她溢出泪水——
「……我会坦承一切。因为我在亚莉亚学姐的面前……没办法说谎……」
露出空虚而仿佛有什么部分坏掉的笑脸——
「我其实原本是不可以就读这间学校的。」
明里说出了自己一直以来隐瞒大家的『真面目』。
　　Go For The Next!!!　




后记

后记
上次去佛罗里达的时候，我遇到野生的海牛喔！我是夏天的赤松！
这次的第二集中，高千穗与夹竹桃等等新角色陆续登场了呢。
这两位都是在十月预定开播的动画版•绯弹的亚莉亚AA中也会登场的重要角色。希望各位在小说版或漫画版中也继续关注她们。
好啦，既然提到了角色的话题——
就让笔者在这边介绍一下之前『MF文库J 夏之学园祭2015』发表的动画版预定配音员们吧！
间宫明里 佐仓绫音小姐
佐佐木志乃 茅野爱衣小姐
火野莱卡 M•A•O小姐
岛麒麟 悠木碧小姐
高千穗丽 布莱德库特•莎拉•惠美小姐
神崎• H •亚莉亚 钉宫理惠小姐
不只配音员阵容豪华，动画版AA在影像与BGM上也是精彩万分的杰作。
我本人有执笔一部分的剧本，也有受邀协助编剧统筹，因此原作粉丝们想必也能放心享受这部动画喔。
制作方面则是由大家熟悉的『轻松百合』与『恋姬无双』系列制作公司『动画工房』负责！在目前最抢手的制片厂热情制作中。
唉呀～这真是让人期待十月开播呢！
写到这边，篇幅也用尽了。
那么期待下次『新节目！绯弹的亚莉亚AA!』的声音在电视上播放的时候，于全国书店与各位再相见。
二〇一五年七月吉日　赤松中学
 
 

祝贺AA小说版第二卷发售！！
大家好，我是こぶいち。
AA小说版第二集上市了！
封面的莱卡与麒麟，
我认为眼睛的涂色感觉不错
卷首插画我也画的很用心
希望大家会喜欢




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/587/21/e96d7eea97fc45e8b41966b1c5c75568.jpg




