文件发布时间:2015-09-10 20:04:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绯弹的亚莉亚AA(绯弹的亚里亚AA)
本卷名称：第一卷

1弹 间宫明里
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：日常殴豆豆

庶民老街的感觉犹存的中央区·胜哄——

强袭科一年级生·间宫明里居住的公寓就位于这座填海岛上，搭乘巴士即可到达建于人工浮岛的东京武侦高中。

在这栋租金便宜到让人怀疑会不会是凶宅的『胜哄大楼』其中一间租屋中——

——明里在早晨阳光的照耀下而睁开眼睛。

已经升上高一却只有一百三十九公分的幼儿体型，穿着扑克牌花纹的睡衣，在床上缓缓坐起身子的明里……

「……唔……」

脑袋还呈现半睡半醒的状态。

如小宠物般圆滚滚的大眼睛虽然还半眯着，不过看着贴在墙上的照片便越睁越大。

那是明里擅自用手机偷拍下来，利用便利商店的印表机分好几块印刷成彩色A3照片再拼凑而成的自制海报。

照片中的人物……

是一名粉红双马尾、身穿东京武侦高中白底深红色水手服、双手握有两把大型手枪Government——看起来威风凛凛的女孩子。

这位女孩名叫神崎·H·亚莉亚。

就读东京武侦高中强袭科二年级，也就是比明里大一届的学姊。

（——我的心中有个目标，就是要成为像亚莉亚学姊那样的人……！）

明里眼神认真地仰望着那张照片……

……但她的表情很快又变得陶醉起来。

「噢噢，亚莉亚学姊……！」

接着用那松弛到很没出息的脸……

开始磨蹭照片中的亚莉亚。

虽然明里本人也搞不清楚自己到底在做什么——总之就是心中憧憬的感情驱使她这么做的。

「……今天也好迷人呀……」

毕竟是照片，不管哪天看起来应该都没差别才对。不过在明里的脑中，每一天的亚莉亚都会映照出某种新鲜的幻觉。

这也是对其他人来说无法理解的感受，简单讲就是一种过度的崇拜心理。

然而，这段与幻影之间的游戏——

「……！」

被放在一旁的闹钟所显示的现实彻底破坏了。

时间是早上八点。

「——哇嘎～！」

明里发出正值青春年华的女高中生不应该发出的那种尖叫声，扑向挂在墙角的水手服上衣与裙子。而且是用上双手双脚的所有指头。

因为根据明里的经验，要是八点五分之前不出门，绝对会赶不到武侦高中的。

双手换穿上半身，双脚换穿下半身，用有点难以见人的夸张技巧瞬间换好衣服的明里——半哭着脸冲出自己房间。

接着……

「乃乃香！你为什么没有叫醒我！」

连一声早安都没说，就把自己睡过头的责任转嫁给妹妹——间宫乃乃香。

相对地，乃乃香则是早已换穿好一般中学的西装式制服……

坐在客厅的化妆镜前，梳着一头及肩的黑发。

「我有叫呀，结果就被姊姊狠狠踢了一脚！」

乃乃香说着，转头对明里扮了一个鬼脸。

在她的脸上，有个红通通的小脚印。看来应该是被睡昏头的明里踹出来的痕迹。

「……啊……对不起……」

听到没出息的姊姊畏畏缩缩地道歉，乃乃香只说了一句「真是拿你没办法，」便原谅了她……

明里从一旁借用化妆镜，梳理她那绑成短短的双马尾、天生带一点褐色的秀发。

然后慌慌张张地把需要用的东西塞进外观朴素的书包中。

「呃～我的手机呢……」

「拿去。姊姊你丢在客厅喔。」

「谢谢！」

在这种地方也饱受乃乃香照顾的明里准备出门的时候……

「真是的～防弹制服要穿好呀！」

乃乃香很快帮明里拉好她有点凄乱的制服衣摆。

——防弹制服。

那是将一种名为TNK丝的纤维以锁子状织入布料中制成的东京武侦高中制服。

这种纤维在显微镜下看起来呈现细微的弹簧结构，在遭遇某种东西高速撞击时能够分散冲击力道。

设想中会撞击这套制服的『某种东西』——就是『子弹』。

在美国共和党为了扶持被枪炮管制法规压得喘不过气的枪械产业，而企图开拓出新市场的日本……政府近年来也解除了禁令，使手枪、步枪等东西在转眼间便流通国内。

而在日常生活中随时都有可能被枪口瞄准的武侦高中学生所穿的衣服，就是这种乍看之下只像普通学生服的防弹制服。

明里将那套同时具备防刀性的水手服的领巾重新拉好后……

「连枪都忘记了！」

一脸无奈的乃乃香掀起明里的裙子，将一把冲锋枪插入绑在大腿上的枪套中。

这把枪的名字，叫微型乌兹。

是以色列前IMI公司开发出来的杰作枪，再缩小化之后的衍生枪型。

乌兹枪可以使用一般手枪的鲁格弹，能在约一秒间射出多达二十五发的子弹，耐用性也相当高。

东京武侦高中规定全校学生都有义务要装备枪械与刀剑，而明里之所以会选择这把枪……

是因为这是市面上流通了一千万把以上的热门枪枝，无论本体还是零件都价格便宜的缘故。

另外，也是因为听信了枪炮店的美女店员一句『乱枪打鸟总会中』……这样极为外行的理由。

「那么，乃乃香，我先出门了。你要小心色狼、车子跟扒手喔！」

明里摆出姊姊架式，对妹妹提出注意后——

一口咬住从烤面包机中弹出来的吐司，就这样离开公寓了。

目前，日本政府为了对抗日渐凶恶的犯罪行为——导入了某种国际资格制度。

武装侦探，通称「武侦」。是一种准许携带武装、解决各种麻烦问题索取报酬的便利屋。

为了培育那样的人才而设立的综合教育机关，东京武侦高中，就建于彩虹桥南方的一座南北两公里、东西五百公尺的人工浮岛上。

除了一般的高等学校教育之外，也能学习到搜查、鉴识、与武装犯罪者的战斗等等专门科目的武侦高中校园内……一如校规规定配戴着枪械与刀剑的学生们都习以为常地走着。

就在那样的学生们来来往往的校门前，走下公车的明里不断喘着气。

（赶上啦……）

多亏乃乃香而免于迟到的明里蹒跚地穿过校门后……

（……？）

在一般校区的角落，似乎发生了什么骚动。

「我只是想借个厕所！」

「别轻视我的人权！」

伴随语气粗暴的中国话，同时传来女学生的尖叫声。

明里从围观学生们的缝隙间探头窥视，看来是车辆科的护送车移送来的犯罪者在暴动的样子。对方是手臂上刺有蛇纹的五名中国人。

似乎是因为语言不通所引发的事件。

（……车辆科的学生被打了！）

那群犯罪者即使被手铐铐着也不以为意，对车辆科——也就是以车辆、船艇、航空器的驾驶操纵为专门领域的学生又是抓起胸襟又是脚踹地不断动粗。

（必须赶快搭救才行……）

虽然心中这样想，但正在暴动的是一群像中国黑道般凶恶的人物，让包含明里在内的围观学生们都迟迟不敢出面。

就在这时——

「Bad loosers!（给我住手）」

——从明里的身旁不远处忽然传来高亢的叫声。

发出声音的，是一名英国来的留学生，就读东京武侦高中强袭科二年级。

以长长的粉红色双马尾为特征的此人，正是神崎·H·亚莉亚！

（啊！）

看到自己憧憬的人物登场，让明里的心脏用力跳动了一下。

围观的学生们也都知道亚莉亚这位名人，纷纷「……亚莉亚」「是亚莉亚！」地叫出她的名字。

将犯罪者们的敌意与周围学生们的期待都聚于一身的亚莉亚——

看起来对这些感情都不以为意，威风凛凛地往前踏出步伐。

然而，她的体格跟明里同等娇小，是个说是小学高年级生也会被人相信的迷你高中女生。

「这小子是什么人？」

看起来强壮有力的犯罪者们将那样的亚莉亚包围起来，睥睨着她。

他们与亚莉亚之间的体格差距可说是一目了然。

这状况再怎么说都太危睑了吧……

正当明里这样想的时候，随着『磅！』一声……

「呜哇！」

犯罪者中的一个人发出惨叫。

是率先向亚莉亚出手的男人被她的手掌硬生生击中下颚。

亚莉亚紧接着抓住脚步不稳的男人手臂，用类似合气道四方投的招式将敌人「唰！」一声摔到地面上。

其他敌人在慌张之下做出攻击，却一个个被亚莉亚的拳头击中，碰碰磅磅地发出如铁锤殴打的声音。

仿佛电影画面般陆续有三个人倒地的时候……

「这小鬼！」

最后一人从亚莉亚背后挥下双手，企图让她安分下来。

（危险！）

明里虽然忍不住想大声提醒——

但那有如斧头挥下的一击却扑了个空。

转眼间绕到攻击者背后的亚莉亚，身手灵巧地用脚尖踢中敌人的膝盖后方。

趁敌人因此半蹲下来，亚莉亚跳起身子用双脚夹住对手的脖子。

接着一扭，把敌人的脖子扭到正常的转动角度外。

「……呜……！」

第五名犯罪者连惨叫都发不出来，就翻起白眼失去意识——

在亚莉亚「咚」一声落回地面的同时，对手瘫下来倒在其他四人身上。

「You should know when to give up.（真是不懂何时该放弃的家伙）」

演完一出稍嫌过度攻击的压制戏码后，亚莉亚用发音优美的标准英语如此说道……

「……」

不知不觉间，背着一把木制枪托的初期型德拉古诺夫狙击枪的狙击科蕾姬学姊出现在亚莉亚身旁。虽然刚才没上场的机会，不过她应该是为了预防万一而在旁待命的。

即使不到亚莉亚的程度，但这位蕾姬学姊在武侦高中也是个出名的学生。因为她是个狙击方面的天才儿童——同时也是个从来不会表现出喜怒哀乐感情、像个机器人一样的奇特人物。

「真受不了。」

亚莉亚睥睨着那群犯罪者，用鼻子「哼！」了一声。

她别说是呼吸了，连秀发都丝毫没有凄乱。

「神崎学姊！」

到这时，持枪的强袭科一年级生们才匆匆赶到。另外还有鉴识科的举生。

亚莉亚转身面朝他们……

「这些人只是普通的窃盗集团而已，丢去给寻问科处理。鉴识科的人负责调查现场，他们应该还有其他同伙。」

俐落地发出命令。

一边往前走一边向周围做出指示的模样，活像外国电视剧中会登场的能干女职员。

「你回去狙击科，准备下个任务。」

亚莉亚对同年级的蕾姬也做出指示后，带着仿佛正在追查什么大事件的氛围离开现场。

（亚莉亚学姊……！）

明里双眼冒出闪亮亮的星星，目送亚莉亚的背影离开。

（身为强袭科的王牌，又是精通手枪、格斗术的高手。英国贵族。从十四岁开始在伦敦武侦局以武侦身分活跃于欧洲各地后，转来日本留学。经手事件的犯罪破案率高达百分之九十九！拥有一个让犯罪者们闻之丧胆的称号——『双剑双枪的亚莉亚』——！）

即便知道这些个人情报……

但别说是对话了，连上前攀谈的经验都没有，宛如云端上的存在。

对现在的明里来说，亚莉亚就是这样的人物。

一年A班的教室中，到处都能听到刚才亚莉亚的话题。

早上的班会开始之前，大家口中都在谈论着亚莉亚那强到有点过度的实力。

明明也不是在讲自己的事情，明里却莫名感到骄傲地听着那些话语……

同时坐在自己的座位上，拿着铅笔勤奋书写。

在一张A4大小的申请书上某个栏位中——填入『神崎·H·亚莉亚』。

只不过是这样一件小事，便让明里开心得露出笑容。就在这时……

——啪！那张申请书忽然从背后不知被什么人抢走了。

不但如此，那个人甚至从背后强硬把明里从座位上抱起来。

「哇！」

会做这种恶作剧的人……

正是刚刚还在她左边座位上看漫画的火野莱卡。

莱卡和明里同为强袭科的一年级生，是一名美日混血儿。

拥有一六五公分的高挑身材，一头金发绑成马尾，翡翠色的双眼看起来很好胜，是个像男生一样个性强势的女孩子。

莱卡从明里腋下穿到前方的右手……摸了一下明里平坦的胸部。

「做、做什么啦——！这个色狼！」

明里虽然挣扎着想要摆脱那只手，但她根本赢不过体格比她强壮的莱卡。

莱卡接着看向从明里手中抢来的那张纸——

『战姊妹申请书』。

「——明里，你想跟亚莉亚学姊缔结战姊妹契约……？」

看到莱卡惊讶的样子，明里鼓起腮帮子不回答。

「战姊妹……？」

坐在明里右边座位的学生这时把脸转过来。

那是一名及腰的黑发充满光泽、堪称大和抚子类型的少女——是明里的朋友，隶属侦探科学习犯罪搜查的佐佐木志乃。

「你说战姊妹，是那个两人一组的特训制度……吗？」

志乃大概是对于明里会提出那样的申请感到有点在意，而如此问道。

「没错没错，就是让一个学姊亲自特训自己一年的那个。」

莱卡看向志乃，用她一如往常的男生语气说着。

正如莱卡所说，战姊妹制度就是——

让特定的学姊与学妹两人一起行动的师徒制度。

通常是由学妹透过教务科向学姊提出『我想成为你徒弟』的申请后，学姊对学妹进行测验。只要学妹测验合格，即能与学姊组成搭档。如果是男生就称为战兄弟，女生则称为战姊妹。

这是一种不管对高年级生还是低年级生都有好处的制度。只要双方成为战姊妹，学姊可以让学妹免费帮忙自己的工作，而学妹也能够从学姊身上学到技能。

然而，武侦毕竟也会从事相当于员警的工作……暴力事件相当多。

要是让能力差劲的学妹成为自己的战妹，就有害自己丧命的风险。

因此，惯例上学姊在选拔学妹时会非常谨慎。

尤其是像亚莉亚那样能干的武侦，接手的工作危险度也会相对比较高。

清楚这件事的莱卡抓着明里，对她露出有点在责备的视线。

「我说你啊，知不知道亚莉亚学姊的等级？她可是比A级还要高的S级喔？申请跟她成为战姊妹的家伙，听说连续有二十个人都没被采用哩。」

——莱卡所说的等级，指的是武侦等级。

基于战斗力或搜查力等等综合能力，由国际武侦联盟评定的武侦等级，从高至低主要分为S·A·B·C·D·E六个层级。

而这个等级，就直接代表每个武侦各自的「地位」。

根据等级在武侦业界受到的待遇不同自是不用说，雇用武侦时的酬劳也大致上是依照等级决定行情的。

而亚莉亚的S级是武侦中的最高等级。

包含成人武侦在内，全日本也只有几十人，可说是菁英中的菁英。

相对地，明里的等级……

「像你这样的E级武侦，怎么可能和亚莉亚学姊搭档嘛。」

……诚如莱卡所说，是最低等的E。

「明里同学，那种想法就叫不自量力喔。」

不只是莱卡，连平常总是个性温柔的志乃也提出了否定意见——

孤立无援的明里顿时像河豚一样用力鼓起腮帮子。

「那种事，不试试看怎么知道！」

「你稍微变强一点之后再说吧。来来来。」

大概是觉得闹别扭的明里很可爱的关系，莱卡把申请书高高举到明里头上轻轻摇晃。像这样捉弄明里的行为，正是莱卡麻烦的兴趣。

「还·来·啦～！」

就算明里气愤起来拚命努力，还是碰不到莱卡长长的手臂上抓的申请书。

或许是明里那模样刺激了莱卡的嗜虐心……

「好，就让我亲自来指导你擒拿术吧！」

她「碰！」一声轻轻把明里压倒在书桌上。

就算只是一年级生，莱卡好歹也是专攻武力压制犯罪者的强袭科学生。

标准的动作让明里趴在桌面上，试图使她动弹不得。

就在关节即将被固定住的时候——

「——！」

明里忽然快速做出行动。

紧随宛如睡觉翻身的动作之后，下一个瞬间……

「奇……怪？」

如此呢喃的莱卡身体下，明里的身影消失了。

连同本来应该拿在莱卡手中的那张申请书。

因为是眨眼之间袭生的事情，同班同学们都没有发现……

明里已经蹲在莱卡伸手不及的距离了。

「……！」

莱卡露出不可思议的表情时，明里将战姊妹申请书抱在胸前——

像个小孩子一样对她吐舌头，扮了一个鬼脸。

在武侦高中除了通常的一般科目之外，也可以选修和武侦活动相关的专门科目。

专门科目有侦探科、鉴识科、装备科、通信科、救护科等等各式各样的科目，而且各自都有自己专用的校舍。

其中一栋，强袭科大楼中——

明里在地下一楼的室内射击训练场出席射击训练的课程。

（莱卡那个笨蛋！）

戴着露指手套，瞪着人型标靶的明里……

（要向谁申请是我的自由呀！）

仿佛在发泄早上对莱卡的不满似的，握着微型乌兹拚命连射。

啊啊啊啊啊！子弹一口气喷洒出去，但是——

因为枪身不断晃动的缘故，子弹一直都没有击中目标。

毕竟微型乌兹是一种连射速度虽然很优秀，但取而代之地着弹点相当不稳定的冲锋枪。如果是一名壮汉固定在腰部击发还不用说，可是体重只有三十三公斤的明里要使用这玩意也只能期待偶然击中目标了。

然而，强袭科的兰豹老师一点也不斟酌这样的枪枝特性……

「喂！」

咚！

朝明里的脑袋瓜狠狠捶了一拳。

「给我专心点！不要只是9mm子弹的反作用力就乱晃！」

身为香港黑手党首领的女儿、身穿露肩上衣与牛仔裤、背上背着一把刀的这位充满野性又严格的女教师——

「看看你，完全都没击中呀！」

吊起眉梢，伸手指向明里的标靶。

正如她的训斥，明里的子弹到最后一发都没命中目标。

（搞砸啦……）

和员警或自卫队员不一样，武侦原则上可以自由选择使用的枪枝。

既然如此，要把微型乌兹拿来当成托付自己性命的搭档可说是相当让人不安。

然而，明里因为某种理由，射击能力非常差……或者说是完全不行。

因此她只能选择乱枪打鸟偶尔中的战术也是事实。

「——看看她！」

兰豹竖起拇指指向她背后的另一个射击道。

在那个射击道——

（啊！亚莉亚学姊……！）

是在忙碌的任务中抽空前来训练的亚莉亚。

在她手中握着白银与漆黑的两把手枪。

各自都是改造成能够全自动射击的Government。

磅磅磅磅！磅磅磅磅！大型手枪Government发出连续枪声。

子弹全数命中人型标靶握「枪」的位置，也就是得分最高的部位。

——根据法律，武侦的行动受到相当严格的限制。

当中最具代表性的，就是武侦法第九条。

武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人——这样一条规则。

换言之，就是即使对手携带武装也不可以射杀的意思。乍看之下让人觉得很不合理的这条法律，可说是明显象征出日本对于公家机关武装人员严厉要求责任的国情。

其实就算击中标靶的手或脚，在这个训练中也是可以获得分数……但亚莉亚甚至连这些部位都避开，始终只瞄准对手的枪。

这样的实力，和连标靶都没击中的明里相比简直是天差地远。

（是用威力比微型乌兹的9mm子弹还要强的.45ACP子弹，而且还是双手各持一把枪的说……！）

在心中赞叹的明里，一时也忘了自己的不中用——

双眼又闪闪发亮起来，目不转睛地注视亚莉亚。

瞄准标靶的那对凛然的红紫色眼眸。

标准到甚至可以拿来当教科书照片的射击姿势。

然后……

和明里一样娇小的体格以及不显眼的胸部尺寸。

（她明明跟我一样是幼儿体型……可是好厉害！）

即使在心中想着有点失礼的事情，亚莉亚的存在依然是明里的心灵支柱。

就算身材娇小，亚莉亚也很强。

所以……

自己一定也可以变得很强。

明里一直都希望自己变强。不变强不行。

（只要我够强——）

……过去的记忆闪过明里脑海。

在烈火熊熊燃烧的街道上，明里……在哭泣。

因为自己弱小而败北、除了哭泣什么也做不到的那段破灭的记忆——

（——就不会再尝到那种痛苦了……）

到了傍晓，明里一脸难过地走出校舍，踏上归途。

她手中拿着一张印有『中距离射击训练结果』的单子。

明里的成绩在一百四十四人当中排行第一百四十四名……

也就是今天出席训练的强袭科学生中最后一名。

如果这是实际的枪战，明里现在应该已经躺在装尸袋中，与乃乃香伤心道别了。

在步伐沮丧的明里两旁，还有莱卡与志乃。

像个有教养的大小姐般把武侦高中指定书包提在前方的志乃……

「我觉得……你是不是辞掉强袭科比较好？」

从一旁有点难以启齿地对明里如此说道。

平常应该会说些温柔话语的志乃，自从知道明里打算向亚莉亚提出战姊妹契约申请的事情之后，感觉好像变得有点冷淡。

对于那样的志乃，明里立刻摇摇头。

「……不要。我想跟亚莉亚学姊同样在强袭科然后订下战姊妹契约呀。」

「那要不要我来教你近身战技？」

莱卡把吃到一半的炸热狗前端当成枪口指向明里的胸口。

那动作让明里不禁怀疑她是不是又想摸什么奇怪的地方，于是……

「莱卡又笨又色，我才不要。」

像在找人发脾气似的，用力把脸别开。

遭到拒绝的莱卡——顿时露出比明里想像中还要受打击的表情。

大概是因为志乃表现冷淡，才想说自己要温柔一点的莱卡，被明里的反应当场激怒……

「——你才是笨蛋啦！亚莉亚学姊是强袭科的榜首，你是垫底！别说是组队了，你连跟她讲话的机会都没有啦！」

感觉彻底变成明里的敌人似的，在樱花树下如此大声嚷嚷。

「就是说呀，明里同学。每个人都有自己适合的才能与应当遵守的分寸。」

志乃竖起时指，谆谆教诲般说道。

于是明里……又再度看向手中的射击训练成绩单。

一百四十四人中排行第一百四十四名——

两人说得没错，自己根本没有才华。

这就是现实。

可是，自己还是想要变得像亚莉亚一样。

那就是明里的梦想。

社会上不知节制地赞颂、不负责任地鼓励大家怀抱「梦想」——

但是在通往目标的路途上，却不断刮着名为「现实」的逆风。

对明里而言的逆风非常强劲，感觉光靠自己的力量根本无法往前进。

而且她通往目标的路——是武侦之路，危险的路。

与其他多数的梦想不同，只要稍微踏错一步就真的会丧命。

就是因为看到明里勉强自己踏上那条路，朋友们才会劝她「回头」的。

这并不是在欺负她，而是身为朋友才会这样讲。

然而。

可是。

明里依然必须踏上那条路才行。

虽然现在还很弱，但自己必须变得更强才行。

基于某种复杂而悲哀的理由。

啊啊……

如果有谁愿意推自己一把。

愿意向自己伸出手。

或许自己就能在这条路上往前迈进了。

明里就是抱着这样的想法进入这所学校，然后总算找到了她心目中的那个「谁」。即使和自己同样身为娇小的女孩子，却比任何人都要强大而正确的那个人。

（——亚莉亚学姊——）

明里的手不禁用力一握，把成绩单揉烂。

被周围的人认定是不可能实现的想法——

（我希望自己变得像亚莉亚学姊一样强……！可是没实力的我却连机会都得不到吗……？）

滴答……滴答……化为泪水涌出明里的眼眶。

从忍不住哭泣起来的明里头上……

仿佛是听到了她的心事般……

仿佛是在反驳刚才莱卡的言论似地……

「——我倒是认为，每个人都应该获得平等的机会。」

那女孩可爱又凛然的声音传来。

宛如天上传来的女神之声。

「——！」

一直以来都憧憬着那女孩的明里，很快就认出那是谁的声音。

明里、莱卡与志乃纷纷抬头——

便看到第二操场校门附近的一棵大樱花树，有个人影站在树枝上。

——是亚莉亚。

神崎·H·亚莉亚张开双脚站在树头上，从斜上方低头看着明里。

「——！」

明里一行人各个瞪大眼睛，惊讶得说不出话来。

刚才还在生气的莱卡甚至把手中的炸热狗都掉到地上。

在一片粉红色的花瓣飞舞中……

「武侦要随时如临战场。如果我是敌人——你的脑袋早就被开洞了！」

亚莉亚说着，用力伸手指向明里。

那威风凛凛的姿态，实在帅气到不行——

明里在与刚才不同的意义上差点哭了出来。

然而，她所憧憬的那个人同时也很严格。

并不是轻易就会赐予恩惠的女神。

来，从我手中夺走吧——亚莉亚摆出仿佛在这么说的态度——

「唰唰！」地拔出黑白双枪。

接着——

「间宫明里。」

面对第一次被亚莉亚提到自己名字而感动的明里……

「——以战姊妹为赌注，和我一决胜负吧！」

以随风飞舞的樱花雨为背景，亚莉亚如此宣告。




2弹 徽章①
明里的申请透过教务科传到了亚莉亚的手上。

——间宫明里，如果你想成为我的战妹，就和我一决胜负！——

然而听到那样的声音，明里却什么反应也做不出来。

这也是当然的。

毕竟那个武侦高中的巨星，现在正注视着明里，对她说话。

而且话语的内容在某种意义上是宣战。是强者对弱者提出的一种恐怖的挑战。

看着因为过度紧张而全身僵住的明里，亚莉亚轻飘飘地……

仿佛半空中有阶梯似的，从四公尺高的樱花树头降落下来。华丽的脚步宛如体重根本不存在般。

站到依然瞪大双眼的明里面前，亚莉亚用力挺起胸膛。

「任何人都应该获得平等的机会，但结果就不是平等了，而是要靠努力。」

她光是开口讲话，就充满魄力。

明明声音听起来就像动画声优，身高也只跟明里一样高。

但她很有存在感。不只是明里，连莱卡与志乃也霎时被吞没。

——这就是所谓一流的人物吗？

「你向我提出了战姊妹申请对吧？」

听到亚莉亚如此确认，明里才总算回过神来……

「是、是的。」

如此回应了。

「我这个人很忙。就算是教务科的命令，我也不会无条件当别人的保母。」

如此说的亚莉亚，从裙子口袋中拿出一张贴纸亮到明里眼前。

是一张拳头大小的黄色星型贴纸。

「所以说，『徽章』。现在就来吧。」

「咦？徽……章？」

在瞪大眼睛的明里面前——

亚莉亚忽然掀起水手服上衣。

小小的肚脐与毫无赘肉的纤细腰部当场露出来……

「……！」

明里忍不住面红耳赤。

亚莉亚究竟想要做什么？

是什么必须把衣服掀起来的行为吗？

「——怎、怎么会！请、请问你想做什么！这里是屋外呀！」

因为莫名其妙的误会而慌张起来的明里，被莱卡敲了一下脑袋瓜。

「白痴！你不知道徽章的规则吗？」

看到明里还搞不清楚亚莉亚的意图，志乃赶紧对她说明：

「战姊妹的契约，在契约之前会先有一场测试呀！而强袭科推广的战姊妹试验比赛——就叫『徽章』。」

「没错。」亚莉亚点点头，将星型贴纸贴在自己的侧腹部。

「你在三十分钟以内，试着从我身上夺走这枚徽章。如果办不到，我就不接受契约。之前的每个人，都是因为这样不被录取的。」

（咦……？抢不到徽章……就不接受契约——？）

面对光是要理解这句话的意思就很花脑筋的明里——

「来，已经开始了喔。」

亚莉亚操作了一下珍珠粉红色的手机，然后亮出来。

荧幕上显示出马表画面，倒数计时已经开始了。

剩下二十九分五十九秒。

「那、那种事……我做不到呀……！」

夺走贴在亚莉亚身上的贴纸。规则虽然简单，但这项测验……

过去已经有二十名一年级生——而且至少都比明里成绩优秀的学生们挑战过，却没有任何人成功。

这也是当然的。因为亚莉亚的运动神经根本不是普通的人类可比拟。

记忆犹新的早上那场事件中，就很明确地显示出这点。

现在却要抓住那样的亚莉亚，掀起她的上衣，撕下贴纸夺走。

那种事情——

「不可能做得……」

亚莉亚打断明里的呢喃……

「机会不会等人。就跟事件不会等待武侦是一样的。」

释放出争论无意的氛围。

没错。

比赛已经开始了。

无视于明里心中的犹豫。

不让她说什么「其他测验方式比较好」这种天真的话。

战姊妹试验比赛——步向梦想千载难逢的机会，已经开始了。

「……！」

继续发呆、犹豫、找藉口，只会让时间不断流逝。

这段宝贵的时间，一分一秒都足以匹敌一颗颗的钻石！

「明里！」

莱卡——

「明里同学！」

以及志乃的加油声，堆了明里一把。

要她去抓住亚莉亚虽然有附加条件——但还是向她伸出的手！

（……机会、不会等人……！）

踏出去。

伸手抓住。

——那颗星星！

「呜哇啊啊！」

明里仿佛弹射出去般，冲向双手交抱在胸前的亚莉亚。

不顾一切地把手伸向贴有徽章的腹部——

「！」

但是却被亚莉亚以最小限度的动作躲开，还被抓住手腕。

在抓到的瞬间，关节就被固定住了。

一秒后，明里的身体一转——「碰！」一声倒在地面上。

不是靠亚莉亚的力气，而是因为明里自己的力气。

（……手、手腕差点就脱臼了……！）

只要关节被扭向不正常的方向，人类就会因为自己的力气倒下。

原理就跟亚莉亚今早对犯罪者用过的那招合气道招式一样。

虽然明里有用出护身倒法，手腕还是感到隐隐作痛。

趴在地上的她抬头一看——

发现亚莉亚露出「放马过来」的从容笑脸，勾勾手指挑衅明里出手。

明里立刻用力往地面一拍，站起身子。

「喝！」

这次换着尝试强硬扑向亚莉亚的身体。只要抱住她，体格相同的两个人就会缠在一起。这样一来，肯定就能触碰到对方的侧腹部……！

但仿佛在嘲笑明里想法肤浅似的，亚莉亚往后退下脚步。

然后就这样朝她正后方的樱花树——

几乎以垂直的角度面向后方冲上树干。

（跳攀法……！）

在明里惊讶抬头的同时，亚莉亚扭转身体飞过她的头顶上。往树干轻轻一蹬，跳到明里背后，并推了一下明里的后脑杓。

「！」

——磅！

明里当场撞上树干，力道强到鼻子差点被撞扁。

（……好、好强……！）

明里眼眶含着泪摸摸撞到树干的脸，为了至少要让视线追着亚莉亚而转回身子。

「明里，赤手空拳不行呀！」

听到莱卡对明里的建议……

「没关系，看你是要用枪还是用刀都可以。」

亚莉亚也不以为意地催促明里使用武器。

被一分一秒流逝的时间逼急的明里已经不再犹豫——

拔出她收在水手服后衣领下的战术刀UZI Heavy Duty Defender。

然后反手握刀，水平方向朝亚莉亚挥出——

「——！」

明里握刀的右手，忽然感受到某种冰冷的东西刺入食指与中指之间的缝隙。

是亚莉亚拔出的日本刀尖端。

当场刺进硬质塑胶握把的刀，从明里惊讶得松开握力的手中把短刀夺走了。

「无论发生什么事，都不可以把武器放掉。」

亚莉亚将刺在日本刀尖端的短刀丢到一旁，如此告诉明里。

判断这是个好机会的明里……

（既然如此……）

从裙下拔出微型乌兹。

就算自己再怎么弱，这种近距离下一定不会射偏的。

就在她这么想着，并扣下扳机的瞬间……

因为明里拔出枪而眼神变得更加锐利的亚莉亚——眨眼间缩短距离，左手拔出Government，用滑套部分架开明里的手臂。

「！」

已经没办法取消扣扳机动作的明里，「咑咑咑咑咑咑！」地让托付自己性命的微型乌兹朝偏离目标的地面射出子弹。

（手枪格斗技！）

面对即使对手是学妹也不手下留情的亚莉亚，明里不禁瞪大眼睛——

「不可以浪费子弹。」

右手持刀的亚莉亚接着用左手的Government……碰！

从裙子上射击明里的大腿。

「……呜！」

虽然子弹没有贯穿防弹制服，冲击力道也被分散——

但被子弹击中还是会让人受到打击伤害。

疼痛程度相当于被职业摔角手全力殴打。

就算明里多少有受过锻炼，娇小的女高中生在没有护具的状况下还是难以承受这样的打击。

明里的脚忍不住一软……

用小鸟坐的姿势当场瘫坐到地上。

格斗技、刀剑、枪械——所有技巧上亚莉亚都远比明里优秀。

「完全不同次元」大概就是指这样的状况。

（这就是、S级武侦……！）

单枪单剑的架式——明里抬头仰望着手握Government与日本刀的亚莉亚……

「明里！」

「明里同学！」

莱卡与志乃担心地跑来。

平常总是那么好胜的莱卡……看到自己的朋友明里被痛打，眼眶中甚至泛出泪光。

「不、不要紧，有防弹制服……」

为了回应她们的心意，明里逞强说着。

但因为大腿的疼痛，眼眶中和莱卡一样泛着泪水。

不过，明里的泪水——

同时也是因为开心的情绪而涌出的。

因为莱卡和志乃愿意为自己担心，还有——

（亚莉亚学姊现在正在指导我战斗……！）

这样的一件事实。

明里再度把头转过去，发现亚莉亚已经不在刚才的场所。

她这次换成以武侦高中的校舍为背景，站在稍微有点距离的地方。

对着明里招招手的亚莉亚……

露出让明里难以相信对方比自己年长一岁的可爱笑脸。

「来，玩鬼抓人吧。」

亚莉亚说着，甩起双马尾转身冲刺。

一如『鬼抓人』的字面意思，背对着明里逃走了。

——不能让她逃掉。

——不能跟丢她。

亚莉亚是明里的希望之星。在碰到那颗星——贴在她侧腹的星型贴纸前，自己绝不可以放弃。

明里露出充满决心的眼神，站起身子。

志乃与莱卡虽然依旧感到担心……

但事到如今也只能让明里去了。于是看着明里……

「明里同学，规则上，我们不能帮你……祝你好运。」

志乃很冷静地……

「加油呀，明里！」

莱卡则是很有精神地，帮明里打气。

明里稍微对她们露出笑脸后，用力点头。

「虽然应该很难……不过我走啰！」

剩下时间不到二十五分钟——

亚莉亚进入从这座人工浮岛连接到台场的单轨列车车站。

明里也追在后面，冲进车站中。

用电子车票感应后，亚莉亚不等闸门自动打开就像鞍马一样轻轻跳了过去——明里虽然想有样学样，脚却勾到闸门当场摔了一跤。但即使摔得四脚朝天，她还是立刻爬起来冲上楼梯。

在到达武侦高中站的月台时——

「啊！」

亚莉亚搭上的单轨列车已经准备出站。

在关上的车门内侧，亚莉亚对明里挥手道别，还对她抛了一个媚眼。

（亚莉亚学姊……！）

如果等下一班车来，一定会追不上。

既然这样——

「……！」

明里抱着拚死的心情，翻过月台栅栏。

紧接着扑向列车尾端的窗户——抓住车窗雨刷。

无人驾驶的单轨列车丝毫没有发现这件事，就这么开走了。

（——会摔下去、会摔下去、会摔下去呀～！）

隶属车辆科的同班同学有说过，这条单轨列车线距离地面最高有十六公尺。万一摔下去，真的会有性命危险。

然而，武侦追捕敌人时，这样宛如动作片电影的危险行为是常有的事情。

如果和亚莉亚组队，这种程度的事情根本是家常便饭。

明里如此说服自己，忍受心中的恐惧……

在列车抵达台场站后，总算爬上了月台。

接着也不理会下车乘客们惊讶的视线，追赶跑向出口的亚莉亚。

亚莉亚再度翻起裙摆，乖乖付了车钱的同时跳过自动闸门。

不过……

明里探头一望，发现亚莉亚的前方是通往下层的手扶梯与楼梯。

台场站的人比武侦高中站还要多，亚莉亚想必没办法用跑的穿越那些人群。

（在这里——可以追近距离！）

就在这么想的明里眼前……

「！」

亚莉亚轻轻踢起掉在路上的空罐，接着将它踩扁作为接点……像直排轮的铁杆滑行一样从扶手滑了下去。

「……呜……！」

明里只能左左右右避开人群，连滚带爬地跑下楼梯。

别说是追近了，根本就被拉开距离后——前方接着是一块热闹的摊贩广场。

（……咦咦！）

亚莉亚居然冲上墙壁，在墙上垂直奔跑，通过了那块区域。

明里追着像忍者一样飞檐走壁的亚莉亚，却因为没注意前方而滚下阶梯，一头栽进叠在墙边的纸箱推中……

（……这根本、太勉强了……！我绝对追不上嘛……！）

看着亚莉亚越跑越远的背影，明里摇摇晃晃地站起身子。

就连『跑步』这项技能，亚莉亚也拥有与明里不同次元的能力。

追上她的可能性，几乎可以说是零。

不过——

还没有跟丢。因此，明里继续追了上去。

为了让几乎是零的可能性，不要完全变成零——！

亚莉亚宣告的三十分钟时间，应该已经用掉了几乎一半。

让明里感到难以置信地，她一路紧追不舍的亚莉亚……现在正站在连接东京市中心与副市中心的十一号高速道路，台场线——

——『彩虹大桥』的主塔上，低头俯视着明里。

彩虹大桥是一座全长近八百公尺的巨大吊桥。

支撑吊桥缆绳的两座主塔，距离海面的高度有一百二十六公尺。

主塔顶端高度相当于三十层楼的大厦，而且跟大厦不同的是那场所的摇晃程度比外观所见还要剧烈。可是亚莉亚却仿佛跟地面没什么两样似地站在那种地方。

而正在赶往那里的明里……

牙齿不断打颤，拚着命走在粗缆绳上。

缆绳在低处的斜度还算平缓，但越往高处的曲线就越陡，一路延伸到主塔。

明里一开始发现亚莉亚站在上面的时候——还抱着豁出去的心态爬上缆绳。但爬不到十公尺，全身就因为本能开始发抖起来了。

糟糕的是她爬到一半还低头看了一下脚下的状况。

没有任何东西支撑的脚下景观，看起来甚至比实际高度还要高。

就算没有惧高症的明里也顿时感到头晕，差点当场失禁。

然而，即便如此……

（机会是……不会……等人的……！）

快要哭出来的明里，依然一步一步继续往上爬。

爬向亚莉亚。

爬向星星所在的地方。

心中只想着，自己要变强，要变得像亚莉亚那样。

内心的憧憬——

如果只停留在憧憬，那么一辈子都不会实现。

（我绝对要……成为亚莉亚学姊的战妹！）

为了实现目标，现在必须往前进。

就算路途再怎么险峻，都必须往前进。

这条路，会考验一个人。

这条路，会锻炼一个人。

以各式各样的形式，让人成为心目中憧憬的自己。

有时就像彩虹大桥的缆绳一样的形式……！

……随着距离渐渐接近，明里看到了亚莉亚的睑。

那脸上露出一半佩服、一半傻眼的表情。

看来亚莉亚过去对追到台场的所有战妹候补学妹们都给予了这样的试炼。然而，真的会尝试爬上主塔的人似乎只有明里而已。




3弹 徽章②
塔高一百二十六公尺——

彩虹大桥主塔的顶端，当然并没有安全栅栏之类的东西。

而且摇晃的程度比外观给人的印象还要剧烈。

拚了命总算到达那里的明里双脚自然变成内八，不断颤抖着。

「——我办不到呀……在这种地方……根本站不稳……至少也到下面去……！」

对于明里说出的丧气话——

双脚并拢、若无其事地站在她眼前的亚莉亚亮出手机画面。

剩下十分零四秒。

那对红紫色的眼眸，现在并没有看向明里。

不知道为什么，她从刚才就一直望着下方，

「……虽然有人跑来碍事，但计时还是不会停下来喔。毕竟这就是规则。」

「碍事……？」

明里忍不住跟着看向下面。

（——好高！）

她首先因为高度而发抖起来，不过……

（……那是……！）

视力比一般人好一点的明里，这时也察觉下方远处的车道上发生了异状。

有一辆敞篷车与一辆厢型车在桥上以高速从市中心方向冲往台场方向。而且还是逆向行驶。

那两辆车的前方——可以看到一辆眼熟的武侦高中车辆科护送车。

乘坐在敞篷车上的男子们……

虽然看不清楚，但好像有携带武器？就在明里皱起眉头的时候——

碰碰碰碰！从遥远的下方忽然传来枪声。

护送车的车体侧面顿时爆出火花。

是车辆科的护送车遭到攻击了。

大概是轮胎爆胎的关系，护送车的车尾一甩，在桥面上——如骰子般翻倒。

无视于逃逸四散的周围车辆，敞篷车与厢型车掉头转回来，再度开始攻击护送车。

这次明里总算看到了，男子们手中握有突击步枪。

从护送车碎裂的窗户与扭曲变形的铁窗间，可以看到亚莉亚今早抓到的那群犯罪者企图逃出车外。

因为距离太远看不清楚，不过攻击护送车的那群男子们手臂上似乎有刺青的样子。

看起来像线的刺青，应该是蛇。

（……那刺青，是早上的……！）

正是早上被亚莉亚逮捕的中国系犯罪集团。

武侦虽然拥有准员警权，不过东京武侦高中在逮捕到犯罪者的时候，通常最终会移送到辖区警察局——也就是湾岸、三田、爱宕或廊布警察局其中之一。

而就是在移送途中，那群犯罪者的同伙为了救出伙伴前来袭击的。

亚莉亚似乎早已猜到这点……

「他们果然有同伙。」

说着，便拿出强袭科学生的必备道具——空降绳索。

然后……

「你乖乖留在这里。」

对明里留下这句话后，啪！

如高空弹跳般从主塔上一跃而下。

（——！）

亚莉亚是打算加入在下方展开的武侦高中学生与犯罪集团问的战局。为了拯救不擅于枪战的车辆科学生们。

§　　§

（四人持AK47，两人持中国北方工厂的五四式手枪——）

亚莉亚从上空分析敌人战力的同时，将空降绳索的挂勾扣到钢筋上。

兼作握把的卷线器顿时爆出火花，掉落速度急剧减缓——

从上方接近枪林弹雨的交战现场。

车辆科的学生们遵循教科书的内容，正以翻倒的护送车为盾拚命应战。

然而，他们平时手握的东西是方向盘，并非手枪。因此射击技术只和惯于这种场合的犯罪者们同等，甚至以下。

而且他们为了不要妨碍驾驶，主要选用的武器都是小把的手枪，火力上远不如手握突击步枪的敌人。

面对毫不留情拚命飞来的步枪子弹，车辆科学生们越来越居于劣势。

亚莉亚这时已经降落到可以听到他们声音的距离。

「我们遭到犯罪集团的同伙袭击！请立刻派遣强袭科与狙击科人员前来支援！」

对于学生透过无线电请求救援的声音……

「——只有强袭科也可以吧？」

亚莉亚从上空回应。

接着落向枪战现场的同时，拔出白银与漆黑的Government——

如战斗机空袭似的，朝敌人开枪。

大口径的.45ACP子弹「碰！磅！」地仿佛拳打脚踢般，弹开犯罪者们手中的枪械。

「碰！」一声落到地上的亚莉亚，和训练时一样只瞄准目标的枪射击。一把接着一把。

对于被誉为射击天才儿童的亚莉亚来说，只是多少有点实力的对手根本不构成威胁。这行动甚至就像已经破关好几次的游戏般无聊乏味。

§　　§

听着底下传来的枪声，明里的身体越抖越激烈。

「呜呜……呜呜……」

她颤抖的双脚，现在正踏在彩虹大桥的缆绳上一步步往下爬。

「事件是……不会……等待武侦的……！」

明里口中虽然像咏唱什么勇气咒语般念着亚莉亚说过的话——

但脚步的速度却慢得如乌龟一样。

双脚越是发抖，摔下去的危险性就越高。这样一想，反而颤抖更是停不下来。

更何况，她正准备前往的地方，是子弹射来射去的枪战现场。

在那里的人，并不是善良到只会隔着防弹制服攻击的亚莉亚或学校老师们。

而是会抱着真正的杀意攻击武侦、货真价实的犯罪者们。

可是、就算如此。

自己的同伴们正遭到攻击，亚莉亚学姊也在战斗。

明明那样的现场就在眼前，难道自己要坐山观虎斗吗——

自己才没有那么没出息。自己可不是什么普通的女孩子，而是武侦呀！

为了向自己证明这件事，明里也必须往下爬。

必须前往同伴身边，面对敌人。

「——！」

——唰！

就在这时，明里的脚——

忽然滑了一跤。在没有什么绊脚物的地方，因为发抖的关系。

事先扣在桥上的空降绳索急速拉长。摔落下去的明里在心脏差点停止的同时，赶紧握起手把上的减速纽。

因为已经摔到半空中，根本没有可以踏脚的地方。明里只能顺势往下掉落。

（……呜……！）

事到如今也无从回头了。

世上大部分的事情想必都是如此。

无论是胆小鬼还是软弱的人，迟早都会遇上这一刻。

内心还在犹豫的时候，就因为某种力量驱使——让人被推入事件之中。最后结果会如何，谁也不知道。虽然不知道，但既然已掉入其中，就必须拚上自己的一切。

要是在这里不拚命，就真的会没命。

（——这就是、武侦呀……！）

做出觉悟的明里——落向手握双枪与敌人战斗的亚莉亚身边。放松绳索的减速纽，以勉强不会摔死、但实际上相当危险的速度。

然而，仿佛是让明里心中的决意扑空似的，战况明显对亚莉亚有利。

敌人已经大致上都被压制下来了。

「要战斗也选把好一点的枪吧。」

亚莉亚踢开掉落到地上的托卡列夫仿制枪，说出从容的台词也传到明里耳中。

在充满我方胜利气氛的现场——

（！）

——从上空接近的明里看到了。

环顾敌人的亚莉亚的死角，也就是背后……

一名男子偷偷坐上敞篷车，用力踏下油门。

假装被打败的犯罪者，打算豁出去用车子冲撞亚莉亚！

他们使用的枪械虽然是粗制品，不过车子应该是偷来的BMW。

瞬间加速的车冲向亚莉亚的背后。

「！」

当亚莉亚转回头的时候，车已经逼近到难以回避的距离了。

在耀眼的车灯照耀下，亚莉亚抱着被撞的觉悟摆出护身姿势。

就在那个瞬间……

「——危险！」

明里往桥柱一蹬，改变掉落方向，朝斜下方的亚莉亚飞去。

接着「碰！」一声——将亚莉亚娇小的身体踢出敞篷车的行进路线。

「！」

因为明里的灵机一动而获救的亚莉亚眼前……呕！

明里撞破敞篷车的挡风玻璃，一头栽进车内。

她代替自己拯救的亚莉亚，被车子冲撞了。

「——啊！」

车上的男子根本无从闪避忽然出现在眼前的少女，被明里撞到一瞬间失去意识——让方向盘大幅转动。

敞篷车伴随烧胎的焦臭味当场转向——「磅！」一声撞上车道护栏。

被男子撞开的明里飞到半空中，摔在地上滚了好几圈。

（动、动不了……呜……！）

明里心中这么想，但很快又想起这里是事件现场——

于是「啪！」一声赶紧撑起身子。

然而这次换成头部感到剧烈的疼痛。

应该是跟车子冲撞时撞得太激烈的关系。不过……

「——好痛～！」

明里大叫一声，声音倒是很有精神。

这么说来，在强袭科有听兰豹老师说过，头部是神经血管较为集中的部位，因此感受的疼痛与出血的量会比实际上受到的伤害程度还要夸张。

就在这时……

「明里！」

千钧一发之际获救的亚莉亚，对明里露出慌张的表情。

或者应该说，是看到明里若无其事爬起来而惊讶的表情。

她会惊讶也是理所当然的。毕竟这女孩被车撞到，居然只是大叫一声「好痛～！」而已。

不过，其实明里在强袭科也是个耐打出了名的学生。从中学时代以研习生的身分转进来之后，在格斗训练中也总是被其他女生痛打……不知不觉间就熟悉了护身技巧，耐久力也变得比别人强了一倍。

这时，在敞篷车上同样也只受到轻伤的男子，用中文不知道嘀咕了些什么话——打算让引擎停止的车再发动。

亚莉亚赶紧把枪口举向车子，然而……

「……？」

敞篷车却迟迟没有动静。

「——钥匙在这里啦！」

明里把车钥匙挂在自己的食指上，对敌人吐了一下舌头。

她是在刚才撞到的时候，使用某种招式把车钥匙抢过来的。

虽然在语言上应该不通，但驾驶座上的男子立刻明白车钥匙被抢的事情——仿佛表示投降似地垂下头。

亚莉亚看着明里的表现，不禁露出苦笑。

她大概以为明里是在偶然之下手指去勾到钥匙的吧。

（……）

明里也没打算把刚才跟车交会时发生什么事说出来。尤其是对亚莉亚。

在背后的道路上，警车这时才总算赶来了。

新的护送车将犯罪者们送离现场。

伤患被抬进救护车，员警忙着处理后续工作。

背对着车道上那样忙碌的情景，明里与亚莉亚则是站在彩虹大桥的边缘。

那是桥梁维护检查用的作业步道。

格子状的网栅地板在车道旁一路延伸。宽度很窄，也没有护栏。

强风吹着两人头上的双马尾，底下的海面被夕阳染红，海鸥在水面上飞来飞去。

「……就算一脸快哭出来的表情，你还是紧追不舍到这里了。」

把明里叫到这种地方的亚莉亚，又亮出自己的手机。

剩下时间只有一分多钟。

「当作奖励，我就给你最后一次机会。」

亚莉亚所谓的机会……不用说，当然就是指抢夺她贴在侧腹部的星型贴纸，徽章的事情。

「在……在这里吗？」

但明里实在没有自信。

毕竟亚莉亚将她带来的这个地方，是只要踏错一步就会摔下去的场所。

即使在能够自由行动的武侦高中操场，明里都拿亚莉亚没办法了，更何况是在这种地方——

真的有办法从运动神经比自己强的亚莉亚身上抢到徽章吗？不……

「那种事、我办……」

明里反射性地差点说出「办不到」这句话。

但却在中途被打断……

「我给你机会，但相对地——你这辈子不准再说出『办不到』这句话。那会抹杀人类所拥有的无限可能，是一句很不好的话。」

亚莉亚如此告诉明里。

憧憬的人给予自己的东西，无论是什么都会让明里感到开心。就算是很严格的训斥也一样。

因此明里只说出『办不到』三个字中第一个字，把剩下的都吞回肚子里。

自己不会再说了。

而既然决定不再说——

那么剩下的选择就只有一个。

只能拚了。明里很快做出觉悟。

从刚才一直握着支撑身体的车道护栏上……把手放开。

然后握紧拳头，挥散心中的恐惧。

再度张开的双眼，呈现出跟过去完全不同的眼神。

「——亚莉亚学姊，请你攻击我吧。」

明里已经不再害怕底下的画面，站稳双脚如此要求。

面对催促对手攻击自己的弱者，亚莉亚不禁「？」地皱起眉头。

不过，明里已经下定决心了。事到如今，不拚不行。

继续这段——

「学姊你一直都在逃。我也不想跟一直在逃跑的亚莉亚学姊成为战姊妹。」

——不自量力的挑衅。

亚莉亚听到这句话虽然傻了一下，然而……

「话说出口——」

大概是被触怒的关系，她的眼神立刻改变。

露出从容不迫的表情，打算对这傲慢的学妹好好疼爱一番——

「——可别想再收回去啰！」

亚莉亚宛如扑向猎物的美洲狮般，冲向明里！

但明里却依旧保持着站直不动的姿势。

双方距离转眼间缩短。

剩余时间大概只有十五秒左右。

换言之，剩下的机会只有一次。

恐惧与紧张的心情，让明里的拳头自然地越握越紧。

但是，不可以握起来。

要把手掌张开、放松。

要不然，就做不到了。

做不到那个招式。

亚莉亚的左手伸向全身放松的明里脸部。重心些微右移，大概是打算与明里擦身而过的时候，从正面压住脸部，同时用后踢扳倒明里的脚，可说是一种变形的大外刈动作。

——好强。好厉害的速度。亚莉亚娇小的身体中，仿佛装了什么匹敌战斗机的引擎。

不过，这样就好。

明里刻意让自己承受这一击。因为——

（这招只有在反击的时候才能使用呀……！）

无论任何强者，在出手的瞬间，肉体都会用在攻击上。

反过来说，就是在这个瞬间，会无心于防御。

这个条件套在亚莉亚身上果然也是一样。她推出手掌让腋下敞开，原本被左手臂护住的侧腹部只剩下一层上衣保护。

接着——

明里的额头被亚莉亚的手掌硬生生击中，脚也在迅雷不及掩耳下被撂倒。

速度快到让明里根本看不清楚亚莉亚究竟是怎么动作的。

——啪！

脑袋震荡，全身瘫软，强烈的打击让人完全无从反击。

亚莉亚的综合格斗技光靠一击，就让明里的意识与肉体都被打飞。

不过……

明里的灵魂依然记得母亲传授给她的那个招式。

「呜……！」

飞到半空中的明里，当场摔出彩虹大桥——

从距离海面五十二公尺高的桥缘往下坠落。

「等……！亏你是强袭科，居然真的掉下去了！」

亚莉亚惊讶大叫的声音与表情越来越远……

有如从一切束缚中获得解放似的，无重力的感觉持续了几秒。

紧接着，明里的背部掉落到东京湾中。

——啪唰！

（我有一个梦想……）

抬起头，从海水中隐隐约约可以看到远处的彩虹大桥。

虽然沉得很深，但明里还是摆动双脚往上浮起。朝着海面，不——朝着海面另一侧的大桥、站在桥上的亚莉亚。

还有时间。应该还有几秒。

（……就是要变得像亚莉亚学姊那样！）

明里朝着亚莉亚的方向拚命伸出手。

首先从手掌，接着是明里的笑脸，「哗！」地从海面下探出来时。

「我拿到了！」

限定时间三十分钟，刚好在此刻结束。

明里朝着亚莉亚举高的手中——确实有一张星型贴纸……

「——这下我们就是战姊妹了吧！」

徽章就握在她的手中。

§　　§

「……！」

——不可能被抢走的。

看着明里在水面上亮出的徽章，亚莉亚第一个想到这样的念头。

然而，她掀开水手服的上衣看向自己的侧腹部……的确没有。

本来贴在那里的星形贴纸，真的不见了。

（是在刚才交错的瞬间……偷走的？）

亚莉亚和明里之间的接触，就只有那个瞬间。

但那只有短短的零点几秒而已才对。

而且当时明里应该已经失去意识。因为亚莉亚不是用拳头，而是用掌底拍打明里的头盖骨，刻意让她脑震荡的。

可是——为什么？

亚莉亚陷入思考的脑中，顿时闪过敞篷车冲撞明里时的画面。

本来还以为当时明里的手是偶然中勾到车钥匙的。不过……

现在仔细想想，就知道不是那样。

（那个……根本不是什么偶然……！）

刚才那件事，以及现在的现象，都是『招式』。

人类即使在差点失去意识的瞬间——还是有办法使出透过不断反覆训练而深植体内的招式。这就是所谓的招式记忆。

看来明里拥有亚莉亚不知道的某种招式。

——『在冲撞的同时偷走目标物的招式』。

原理不清楚。被使用了也不知道。

连亚莉亚也无法理解的高度技巧，为什么明里会训练到深植体内？这点也无从知晓。

然而……

只有一件事情非常清楚。

那就是这位间宫明里——

（——她是、我的第一个战妹……！）

在与亚莉亚的战姊妹契约试验中，合格了。

就这样，春季的某一天——

神崎·H·亚莉亚与间宫明里成为了战姊妹。

在这座烟硝味犹存、扭曲的子弹与弹壳散落地面的大桥上。




4弹 战姊妹
培育武装侦探——Detective Armed的东京武侦高中，有一项学长姊与学弟妹在一年期间中共同行动的『战徒』制度。

从位于义大利的世界最初武侦培育机关，罗马武侦高中发源的这项制度，作为能够让学生自主性训练的补助性课程，至今日世界各国的武侦高中都有采用。

男生之间称为战兄弟，女生之间称为战姊妹，如果是男女搭档就称战兄妹或战姊弟的这项两人一组配对中……学长姊可以将学弟妹当成自己的部下，训练自己的领导能力以及管理业务的基础。学弟妹也能从学长姊身上学习身为武侦的心得与技术，未来将所学传递给下一个世代。

因此，成为战徒的两人通常都会如真正的兄弟姊妹般相处生活。

隔天傍晚——在东京武侦高中第一女生宿舍前。

（我真的和亚莉亚学姊走在一起了……）

在事务作业上动作也很快的亚莉亚安排下，两人之间的战姊妹契约申请已经提交给教务科了。

因为教务员当场就给予暂时0K的关系，晚上八点在电子资料上应该就会完成认可与登录。

抱着做梦般的心情与亚莉亚走在一起的明里，进入亚莉亚借宿的女生宿舍——一栋七层楼高的公寓中。

在女生宿舍的电梯大厅，与一组看起来应该是战姊妹的女生擦肩而过。

在对方眼中，自己与亚莉亚或许也看起来是战姊姝吧……

这样一想，明里就又开心又紧张地感到脸颊发烫。

（——从今以后，我也会和亚莉亚学姊一起大肆活跃……！）

兴奋的明里想像起不久后的未来。

以战姊妹的身分与亚莉亚共同面对困难的案件。如动作片电影般帅气地挥舞枪枝，战姊妹互助合作击倒敌人。

那样的日子就要开始了。快一点或许明天就、不、也许今晚就会开始。

明里越是想像，就越觉得像做梦一样。

「就是这里。」

亚莉亚在女生宿舍的707号房前停下脚步，用钥匙卡打开房门。

明里因为是从自家通学的学生，所以对宿舍也抱有某种憧憬，曾经有透过校内网路调查过宿舍整体的格局规划……

如果没记错，707号房应该是租金高达三十万的VIP房。

走在共用走道上也可以知道，这房间的格局明显和其他房间不同，面积大概有三倍左右。

（这里就是亚莉亚学姊的房间……！）

光是想到这点，已经无比兴奋的明里又变得更加兴奋……

「拿去。」

亚莉亚将打开房门的钥匙卡递给明里。

「战姊妹首先就是从共有房间钥匙开始的。今后有很多事情要麻烦你帮忙啰。」

也就是说……这钥匙要给自己吗！

「是！学姊！我会加油的！」

明里用双手把钥匙卡拿在胸前，露出兴奋的表情回应。

幸福得让人甚至有点恐怖呢。

就这样，明里战战兢兢地进入707号房——

里面的房间数多到一个人居住根本用不完，大概有六房一厅，甚至更多吧？

而事实上亚莉亚平常似乎也只有利用客厅与卧房而已，其余的都是空房。这样奢侈的空间利用方式已经让明里相当惊讶，比明里的自家胜哄大楼202号房总面积还要宽敞的客厅更是让她差点脚软。

虽然没有过度华丽但确实很昂贵的古典家具。

奇妙地与家具互相融合的最新型影音家电与PC。然而却有点感受不到生活味，应该是因为厨房看起来……亚莉亚似乎完全不自己煮饭的样子。

「哇……好宽敞！」

听到明里不禁脱口而出的赞叹声……

「是吗？我老家的房间有这里的十倍大呢。」

这么说并不是在炫耀，亚莉亚的语气听起来似乎真的认为这房子很小。

她接着坐到天鹅绒的沙发上，轻轻拿起骨董座机电话放到大腿上——

「老家……请问是英国吗？」

知道亚莉亚是英国留学生的明里如此间道。

「因为是战姊妹所以我才告诉你。我是贵族，是福尔摩斯家的长女。」

「福尔摩斯……？」

该不会是……

「——夏洛克·福尔摩斯。教科书上应该有写吧？我是他的第四代。」

不出所料，亚莉亚如此说道。

对这件事讲得一副不以为意的亚莉亚——

用让人无法想像会使用Government那种大型手枪的细白手指拨动电话机上的转盘。

（……！）

明里虽然知道亚莉亚是个贵族，但万万没想到『神崎·H·亚莉亚』的中间名『H』原来是『福尔摩斯（Holmes）』的第一个字母。

说到夏洛克·福尔摩斯，就是在维多利亚时代的十九世纪末到二十世纪初——

活跃于距今一世纪前、世界最有名的侦探了。

虽然流传后世的事迹多半都强调他身为侦探的部分，不过夏洛克其实也是射击与格斗技的高手——有时会靠武力解决事件，可说是武侦的始祖。

……教科书上是这么写的。

而现在明里眼前的这位亚莉亚，就是那位历史名人的曾孙。

明里当然会感到惊呀了。

然而，出身名门的人似乎并不太喜欢那样的惊讶态度……

「……话虽如此，但我的个人财产有一半是靠继承来的，自己赚的只有一半，所以你要称赞或是惊讶也省去一半吧。」

亚莉亚很酷的说完后，中断与明里的对话，将电话筒放到自己耳边。

于是明里也很识相地只对亚莉亚点点头回应。

不过——

（——哇！我知道了亚莉亚学姊的超级大秘密呢！）

她心中还是不禁感到非常得意。

无论地位、功绩还是家世上都超一流的亚莉亚学姊，现在居然和自己成为战姊妹。

也就是说，自己搞不好也成为了一流社会的成员。

得意忘形地这样一想，眼前的一切就顿时充满玫瑰色彩。

「——Hi,Sarah.」

亚莉亚的电话似乎拨通了，开口说起英文来。

腔调道地自是不用说，这一点也让明里觉得很帅气。

「This is Aria speaking.Yeah,I'd like to talk about my bullets」

（发音好漂亮……）

英文成绩很差的明里已经完全听不懂亚莉亚在讲什么了……亚莉亚接着拿起一支万宝龙的钢笔，在便条纸上写了些东西。

然后……

「我说你。」

亚莉亚忽然用手遮住话筒，转头看向明里。

「可以帮我去请装备科跟S研外订对应超侦犯的纯银弹·非法化吗？」

……？，

「咦？」

明里的脑袋顿时冒出一堆『？』符号。

亚莉亚刚才讲的应该是日文……

可是明里完全听不懂她在讲什么。

因为是E级武侦所以没接过高难度任务的明里，根本不懂什么高度的武侦用语。

于是她无可奈何地摇摇头回应后——

亚莉亚转回去继续讲电话。

接着又用英文不知讲了些什么。

为了帮上亚莉亚学姊的忙，这段英文对话想必也是自己必须要理解才行的事情。然而自己无论是英文还是日文，都听不懂亚莉亚在讲的内容。

明里不禁……沮丧起来。

虽然心中想要快点帮上忙……却找不到什么事情可以做。

只能无所事事地呆站在客厅的角落。

「明里。」

通完电话的亚莉亚，打开一旁的木箱盖子，叫了明里一声。

然后……

「我目前在追查某个电波，已经大致缩小发信来源的可能范围了，接下来要并用八木（yagi）。你帮我把这个组装起来，」

她说着，便把木箱交给明里。

明里稍微探头一看，木箱中装有各种金属制的零件。

另外还有像说明书的东西……但因为是用英文写的，明里看不懂。

正当明里想要表达这件事而抬起头的时候……

「——刚才的东西我自己去订货。这边就拜托你啰。」

行动迅速的亚莉亚已经准备走出房间。

「……呜……」

认为自己不可以打扰亚莉亚行动的明里，没能开口询问这究竟是什么样的零件。

最后只能呆呆看着房门关上……

（……ya、yagi？）

咩咩叫的山羊（yagi）浮现在明里的脑中。

一段时间后——

「我说……」

办完事情回到房间的亚莉亚傻眼的声音……

「！」

让随意跪坐在木箱前的明里忍不住颤抖身子，转过头来。

不知道自己该做什么才好的明里……嘴上咬着说明书的纸页。

「你是在吃什么啦……？」

「因、因为我搞不懂……然后亚莉亚学姊又提到山羊……」

慌慌张张转头看向亚莉亚的明里周围，可以看到原本装在木箱中的零件散落一地。

或许明里是想尽自己的努力组装这些东西，然而……

「唉～真是的，都弄坏了。」

正如捡起零件的亚莉亚所说，最后的结果非常糟糕。

「对、对不起……我、我……」

「看你的样子……应该不至于到除了专门科目外一无是处——但身为武侦是懂的事情越多会越有利喔？无论是驾驶、鉴识、射击……你会什么？」

对亚莉亚来说——

她想必不是在刻意挖苦明里。

反而应该说——她是认为如果将自己假定为九十九级，那么明里大致也有二十级左右的程度，因此才将适合那个实力的事情交给明里负责的。

然而，明里其实是远远不及亚莉亚想像的笨拙女孩。

是个等级一或二，也就是对身为优等生的亚莉亚来说——自然没有组队合作过，甚至连过都没遇过的吊车尾少女。

（……我会做的、事情……）

沉下眼皮的明里，什么也答不上来。

自己什么也不会做。

看到明里仿佛在表达这件事的沮丧表情……亚莉亚不禁叹了一口气。

「——你跟我来。」

她说着，带明里走出房间。

离开707号房，沿女生宿舍外围的阶梯往上爬……

来到夜晚的屋顶上。

屋顶相当宽敞，中央画有让直升机降落的标志。

另外还放有一个大木箱。

「这是……？」

明里看到箱子里装了像布料的东西，如此问道。

「强袭用的滑翔伞。我正在改良它的回旋性能。」

亚莉亚说着，从箱子中拿出伞衣——也就是滑翔伞上相当于伞的部分，以及一组缝纫道具，交给明里。

沉甸甸而看起来就很大块的布料，在箱中还有很多。

「我还没把布缝好，你帮我缝。这应该需要半天的时间。」

她接着递出几张订成一份的纸、这次是用日文写的说明书——

「是、是！」

于是明里慌慌张张收下。

「只要按照步骤去缝就好，这点程度你总会吧？」

向明里进行确认的亚莉亚，想必并没有恶意。

然而——在某种意义上，这等于是战力外宣告。

毕竟这种工作已经跟武侦的技能完全没有关系了。

「……是。」

明里将交到手中的滑翔伞材料紧紧抱在胸前……

没有脸面对亚莉亚，只能沉下眼皮回应了。

§　　§

将滑翔伞的改良作业交给明里后过了一个小时，来到晚上七点——

亚莉亚重新买了一组被明里弄坏的通讯器材零件，并在回程绕路到谍报科。

谍报科是武侦高中的专门学科之一，负责培训专门对犯罪组织进行谍报、特工或破坏活动的武侦。

在一棵位置上能够遮掩校舍窗户的高大橡树旁……

「——明里的步法与架式是以日本武术为基础的。」

亚莉亚背靠着墙，说出自己对明里的印象。

她说话的对象，是从她头上的树枝倒挂下来的谍报科一年级生·风魔阳菜。

嘴里吃着炒面面包听亚莉亚说话的风魔——是个氛围上很像个女忍者的女孩，让人可以理解她为什么会从一开始就选择经常被强袭科或侦探科以转科的形式挖角的谍报科。除了武侦高中的水手服之外，她平常还会用口巾遮住脸的下半部分——虽然现在为了吃面包有拉下来就是了。

有点奇妙的是，明明她的长围巾与黑色马尾都有垂下来……制服的百褶裙却不知道为什么可以反抗重力维持在平常的状态。

然而，这学生独特的氛围就是会让人以「因为她是风魔」一句话便接受这种事情。

在武侦高中，学生委托学生任务并不稀奇。而亚莉亚也委托了风魔一件任务。

就是钋对自己收为战妹的强袭科一年级生·间宫明里进行身家调查。

不过……毕竟要调查起来线索也还太少，因此亚莉亚会像这样一点一点将自己得到的情报传达给风魔。

「但那女孩使用的招式，是空手道、柔道或合气道中都没有的东西。」

也就是明里在彩虹大桥上使用过的招式——

亚莉亚将当时的详细状况描述出来，向应该很熟悉日本武术的风魔询问意见。

风魔吃完当作酬劳的炒面面包后，重新把脸遮掩起来……

「——神崎大人看到的那招，恐怕是『鸢穿』。本为徒手摘下敌人眼球或内脏的一种杀人忍术是也。」

用独特的讲话方式……说出内容相当恐怖的见解。

亚莉亚——不禁陷入沉默。

「然而，鸢穿乃利用敌人本身与自身动作之力，在双方冲突的瞬间将手指伸入敌人身体穴部……也就是口或肚脐等部位，从内部拔出脑髓或内脏的招式。能够将贴在神崎大人身体表面的徽章夺走实属奇特。间宫大人恐怕是基于某种理由，改变了鸢穿……是也。」

——如果风魔的见解正确，这件事就有点危险了。

日本武侦基于武侦法第九条而禁止杀人。因此明里才会将可能违反这条法律的杀人招数进行『改变』。

自己也精通巴流术——从夏洛克·福尔摩斯开始在家族中代代相传的武术——的亚莉亚很清楚，会改变某个招式，就代表自己有能力使用那个招式。

那个看起来人畜无害又没什么力量的明里——为什么会学会那种招式？

看到亚莉亚因为心生这样的疑问而放出强烈的紧张感，风魔也跟着闭上嘴巴。

「……」

「……」

两人沉默了一段时间后——

……咕噜……

风魔的肚子忽然发出叫声。

虽然表情依旧冷静……但她今天似乎并没有好好吃饭的样子。

毕竟风魔的老家相当贫穷，是个连学费都会拖欠的赤贫武侦。

「……追加报酬。」

亚莉亚递出她多带来的炒面面包……

「感激不尽。」

于是风魔又拉下口巾，开心地吃了起来。

虽然以委托费来说非常便宜，不过在少数情况下肚子饿的武侦也会接受用粮食当成工作报酬。

「帮我继续调查明里的事情。反正你们同样是一年级，调查起来应该不难吧？改天再向我报告结果。」

「遵命。」

风魔留下这句话后，「沙沙……」地混进随风摇曳的树叶丛，消失在黑暗之中。炒面面包的酱汁气味，随着带有些许尘埃的春风渐渐消逝。

§　　§

第一女生宿舍的屋顶——

明里在一片星空下埋头缝着滑翔伞的伞衣。

因为布料厚实坚固又大块的缘故，感觉怎么缝也缝不完。

然而，这样的缝纫工作是只要身为女孩子，无论谁都会做的单纯作业。

而且步骤说明书也是日文写的，因此只管埋头做就对了。

可是……

「……」

默默工作的同时，许多念头不断闪过脑海。加上夜晚的黑暗催使，让明里一直想着很负面的事情。

憧憬的亚莉亚刚才说过的话语——

『身为武侦是懂的事情越多会越有利喔？』

『只要按照步骤去缝就好，这点程度你总会吧？』

——那些话实在刺得明里心很痛。

知道对方并没有恶意，反而更加让人感到难受。

回想起亚莉亚一脸失望的表情……

「好痛！」

粗粗的针头忽然刺到指尖。

为了含住手指缓和疼痛，明里不得不暂时停下工作。

接着——明里抱起布料，把脸埋入其中。

（……我……就只能做到……这点程度的事情……）

视野顿时因为泪水变得模糊。

跟着亚莉亚踏进这栋女生宿舍时，心中梦想成为帅气武侦大肆活跃的事情——肯定根本无法成真。

因为那只是自己的想像而已。

无论驾驶、鉴识、射击、通信、情报处理、装备调度……这些能够实现梦想的特技，自己一项都不会。

虽然靠一招如魔术般的鸢穿，攻其不备下获得了成为亚莉亚战妹的席次。

但也只是如此而已。

现在的自己，依旧是个E级武侦。

是个体型娇小像幼儿、什么事也不会做的武侦高中吊车尾。

（居然只是成为了亚莉亚学姊的战妹，就那样得意忘形……什么长处都没有的人，不管和多优秀的对象成为战姊妹，都没有意义呀……）

屋顶虽然不算寒冷，明里却顿暗感到一股凉意。

春天给予明里的新挑战与邂逅——

很快地就转变为某种苦恼与试炼了。

§　　§

亚莉亚借用装备科的无人工作室，自己亲手组装完八木天线后——

时间来到深夜两点。

（……已经这么晚啦。）

为了架起已经获得设置许可的天线，亚莉亚回到女生宿舍的屋顶。

本来以为这时间明里应该已经回家了……

「……！」

没想到明里其实还在屋顶上。

在滑翔伞的伞衣围绕下，坐着发出呼呼的打呼声。

从动工之后八个小时，她一直都在这边缝吗？

亚莉亚这样想着，拿起滑翔伞的布料一看，工作的确已经完成了。

本来还以为需要花上更多时间的说。

——亚莉亚目前正在追纵一个事件。

调查电波和准备滑翔伞，都是为了那个案件的对策。

如果案件在明天早上有所动作。

照亚莉亚原本的预定……也就是滑翔伞没在今晚完成的话，想必就无法对应。

而明里让准备工作比预定提前完成了。

也就是以战妹来说，她确实帮上了战姊的忙。

「啊……亚莉亚学姊！」

因为亚莉亚接近而醒过来的明里，慌慌张张站起身子。

在一旁，亚莉亚确认着伞衣的缝合状况。

……没问题，都有确实缝合。

说明书上并没有特别指定缝法，不过伞衣的缝合方式是亚莉亚从来没看过的方法——缝得非常牢固。

「这缝法是……？」

「我用了回针缝的方法，想说缝得牢固一点比较好。」

看来这是明里自己判断选择的缝法。

「回针缝？日本的缝法吗？」

「就是每缝一针就把布料左右拉开，然后把针返回去缝进同一个洞。是手缝法里最牢固的方法。」

用那种缝法……想必非常麻烦吧？

不过也多亏如此，滑翔伞的强度获得提升，在难以预测需要做出什么行动的困难事件中应该都能承受。

亚莉亚露出以实战为前提严格确认的眼神——

而大概是误以为亚莉亚对于她擅自判断选择了缝法感到不满……

「那……那个！如果不行我会重缝的！说、说得也是，居然因为说明书上没写缝法，我就擅作主张……」

明里慌慌张张地拿起针线。

她的指尖——应该是被针刺伤的缘故，微微沾血。

看到这一幕的亚莉亚，对明里摇摇头。

「没这回事。不论是哪个国家，都没有人会缝得像这样仔细。谢谢你。」

她说着，轻轻摸了一下明里的头。

「这下发现你的一项长处了——你是个好孩子呢。」

看到亚莉亚笑着说出心中话，明里忍不住睁大双眼……

……滴答、滴答。

圆滚滚的眼眶中溢出泪水。

「？」

就在亚莉亚搞不清楚现在的状况为什么会惹对方哭的时候——

「亚莉亚学姊……！」

明里一把抱住亚莉亚，继续大哭起来。

「……呃？你……你是怎么了？」

被抱得有点痛的亚莉亚，对明里的反应感到不知所措。

「没事……什么都没有……呜、呜呜……！」

明里也不回答亚莉亚的问题，只是抱着对方不断哭着。

（……？）

在居民的人种、民族与信仰相当多样化的伦敦长大的亚莉亚——

并没有习惯去思考别人的感情。

因为感情是一个人很私密的部分。

亚莉亚认为原则上不可以介入其中，过度考量甚至会是一种侮辱。而现实中，面对连家族都不是的别种人，要去理解对方感情也非常困难。

因此，亚莉亚对于其他人一直以来都尽量保持冷淡。

只要确实做好必要情报的指示与传达，不要更进一步踏入对方心中。欢喜悲哀如果能够同享当然很好，但如果无法感同身受——就放掉，也就是别去理会。

对亚莉亚来说，这是在国际社会中活下去的必要想法。

然而……

这里是日本。与英国不同，几乎是单一民族的国家。

日本人崇尚互相关怀、考虑对方的心情再行动。

因此，When in Rome,do as the Romans do.（入境随俗）——

亚莉亚没有推开这个莫名其妙哭出来的可爱学妹，而是温柔地反过来抱住她。因为明里想必希望亚莉亚这么做。

而且——毕竟……

这孩子是自己的战妹呀。

虽然自己不太擅长这样的事情，不过今后……在行动时尽量考虑这女孩的心情吧。

因为彼此——已经不是陌生人了。

§　　§

因为明里的身体被夜风吹凉的关系，亚莉亚为她准备了泡澡用的热水。

这里不愧是VIP房，浴室也相当宽敞，足足有明里家公寓浴室的五倍大。

「一起去洗澡吧。」

亚莉亚在更衣室如此说着，便脱起身上的制服——

明里惊讶得赶紧擦掉泪水，让视野恢复清晰。

将双马尾卷起来盘成包子头的亚莉亚，想说反正明里是同性……毫不遮掩地露出自己光滑的身体。

接着连扑克牌花纹的内衣也全都脱掉了。

（……呜……！）

不愧是混有英国人血统的混血儿，她的肌肤非常细致。

雪白耀眼得仿佛肌肤本身都会发光似的。

即使同样身为女性，明里还是忍不住确认了一下，亚莉亚的胸部……看起来比穿制服的时候还要平坦。

以高二生来说算是比较让人遗憾的尺寸。

不过至少比AA的明里稍微大一些。应该是A吧？

除了胸部以外，臀部也很小巧。

虽然紧实高翘，但整体看起来圆润可爱。

在任务中有可能需要进行潜入搜查的武侦，通常并不鼓励像健美选手那样锻炼出明显的肌肉。这一点亚莉亚也不例外，只要脱下衣服——娇小的女孩子身体让人完全无法想像她昨天在格斗战或枪战中展现出来的瞬间爆发力。纤细的裸体宛如玻璃工艺品般美丽。

不过——背部隐约可以看到的旧弹痕……

还是默默显示出亚莉亚是一名『战斗少女』的事实。

「……明里？快点进来呀。」

「好、好滴！」

盯着亚莉亚的枪伤痕迹甚至到失礼程度的明里，连『好的』两个字都说不标准……

抱着害羞的心情脱下制服，露出比亚莉亚还要贫乏的身体。

为了不要让战姊觉得自己是个没气质的战妹，明里把平常总是脱下来就乱丢的制服与内衣乖乖摺好……然后畏畏缩缩地跟着亚莉亚进入浴室。

伸展双脚的亚莉亚与蹲坐的明里面对面浸在宽敞的浴缸中——

「……是吗？原来你是为了那种事在哭呀。」

听完明里花了一点时间说明自己刚才的心境，亚莉亚用有点无奈的脸如此说道。

接着露出冷淡的表情告诉明里：

「这没什么好哭的。如果你一下子就能变成A级或S级，也没必要跟人成为战姊妹了呀。今后你也别忽然就变强喔？要不然我下一个负责的人搞不好会比你更麻烦呀。」

则使言词笨拙，还是可以感受到她是想要鼓励明里……

让明里的心中顿时涌起一股暖意。

听她这么一说，或许也没错。

现在的自己并不完美。然而即便不完美，或许还是可以跟在亚莉亚身边。

虽然现在的社会风潮总是寻求可以马上成为战力的人才，但这反过来说就是求才方没有余力去培育新人。

不过自己憧憬的亚莉亚，才不是那么没气度的人物。

就算身材娇小，她身为一个人的器量却很大，让明里跟在身边也依然能够从容不迫。而无视于这一点，从一开始就想逞强的行为，无论对明里自己……或是对亚莉亚来说，或许都很失礼。

「亚莉亚学姊……！」

明里顿时兴奋起来，把手撑在浴缸边缘站起身子。

「我……我会……努力加油的！」

哗唰！把张开与肩同宽的双脚踏在浴缸底部的明里，握起拳头如此宣告。

结果——她这样的姿势……

等于把自己的下半身亮到坐在浴缸中的亚莉亚眼前了。

「……！」

即使彼此是同性，这状况还是——

「——至少把前面遮一下啦！」

让亚莉亚忍不住脸红起来，「啪！」一声抓起明里的双手，遮住她重要的部位。

「……！」

想像力莫名丰富的明里，不知道为什么觉得这是同性之间不该有的行为……

「推补起～！」

连『对不起』都讲不清楚，满脸通红地躲进水中了。

虽然亚莉亚的卧室只有一张床铺，不过那是假设有五个亚莉亚也可以睡得下的——超大双人床。

毕竟时间已经很晚，明里就这么留在亚莉亚的房间过夜了。

能够独占身穿连身睡衣的亚莉亚，悠闲地来场睡衣派对……明里内心盘算着这些符合她们年纪的小活动，但没想到……

「那么，晚安。等你要睡的时候把电灯关掉喔。」

亚莉亚说着便躺下去，在明亮的灯光下三秒就入睡了。

很快陷入沉睡的亚莉亚如洋娃娃般惹人怜爱的睡脸……

真是名副其实的美少女。

虽然身为同性这样想很奇怪，不过明里觉得这已经不只是美丽的程度，甚至看起来非常神圣。

脸蛋整体气质中带有可爱，平常给人严格印象的眼角在睡觉时也变得温和，鼻梁形状工整漂亮，樱桃色的唇瓣水嫩又紧致。

本来只能躲在走廊或道路转角后面偷偷窥视的这张美脸，现在竟可以在五公分左右的距离下仔细凝视。简直是一项革命性的发展，能成为战妹真是太好了。

心跳激烈到差点昏过去的明里——

这下兴奋得彻底醒过来，想睡也睡不着了。

虽然亚莉亚的睡脸就算欣赏个一、两小时也不会腻，但时间已经是深夜……

（……啊。）

明里这时忽然想起一件事，拿起手机寄了一封邮件给妹妹·乃乃香。

毕竟自己没回家，对方应该会担心。

『我今晚会在亚莉亚学姊的房间过夜。她也有借我睡衣，而且尺寸还刚刚好』

在内文最后添上笑脸＋汗水符号的明里，自己也忍不住笑起来。

能够像这样跟亚莉亚在一起的自己，实在太幸福、太开心了。

因此有点想炫耀的她，把这封邮件同时也寄给莱卡与志乃。

看了一下手机显示的时间，再不睡不行了……于是明里关掉卧室的电灯后……

「晚安，亚莉亚学姊。」

对已经睡着的亚莉亚道声晚安，和自己的战姊睡在同一张床上了。

§　　§

早上五点多，亚莉亚睁开眼睛。

（……）

握着手机的明里还在睡觉。

大概是因为连续缝了八小时的布太累的缘故，亚莉亚起床的声音与动作也完全没吵醒她。

亚莉亚越看越觉得明里只像个普通的女孩子……但是……

（你一定——有隐瞒什么事情吧？）

换上水手服回到卧室的她，低头看着明里陷入思考。

这女孩有隐瞒着什么事情。

而且想必是很恐怖的事情。

亚莉亚的直觉如此告诉自己。

（——继续隐瞒下去的话，会死喔。）

即使在战斗中也想隐瞒自己真相的想法，就像枪械卡弹一样会让武侦陷于不利。

对武侦来说，战斗行为无时无刻都伴随生命危险。要是太执着于隐瞒什么事情，导致自己对该做的事情感到犹豫——随时都有致死的可能。

为此丧命的武侦，实际上相当多。

不过也正因为如此，亚莉亚认为自己能成为她的战姊或许是一件好事。

毕竟预防这样的事情、保护战妹的生命，也是身为战姊的责任。

§　　§

「……亚莉亚学姊……？」

明里在七点左右醒过来时，发现亚莉亚已经不在卧室中。

光是没看到那个人，就让明里有种一切都消失的错觉。

甚至一瞬间觉得昨天发生的事情会不会都是自己在作梦。

然而，那些事情全都是真的。

毕竟自己现在就躺在战姊的床上。

「啊……」

在床头边的桌子上，有一张亚莉亚留下的便条纸。

明里看到那东西，表情顿时灿烂起来。

『谢谢你缝的滑翔伞，我拿去用了。』

明明写英文应该比较方便，亚莉亚却亲切地用日文写下留言——

让明里忍不住把便条纸抱在胸前。

（学姊拿去用了……！）

窗外可以看到一片春季清爽的早晨天空。

就好像明里现在的心情般爽朗。

明里从卧室走到阳台上，深深吸了一口新鲜的空气。

她心中不禁在想。

现在亚莉亚不在这里。

看不到她那美丽的脸蛋。

不过，这也是没办法的事情。

毕竟战姊总是会站在战妹的前方——遥远得甚至看不到表情的前方。

今后，自己要朝着那个方向迈进。

虽然刚开始没办法并肩而行。现在自己还在遥远的后方。

然而多亏亚莉亚的存在，让自己清楚知道应该前进的方向了。

因为如光速般奔驰的亚莉亚学姊，让自己看到了她的背影。

自己要朝着那个背影奔跑，为了总有一天能与之并肩而努力。

想必这就是身为战妹的成长。

（这就是……战姊妹的世界。）

踏入这个世界后第一次明白这件事的明里——

对仿佛照亮自己前途的晨光，露出笑脸回应。

§　　§

志乃——佐佐木志乃对于明里寄给自己的邮件有设定专用的铃声。

这样的特别待遇，只有针对明里。

因此即便是深夜寄来的邮件，也能立刻扑向手机确认内容。

深夜的邮件，是一种和对方共用深夜时间的宝贵行为。

对于从来没有和明里一起过夜的志乃来说，深夜的邮件交流可以说是一种代偿行为的玫瑰色事件。

……本来应该是如此的。

志乃这个女孩——正如班导矢常吕依琳描述为『佐佐木同学真是个冰山美人呢』一般，平时的态度总是非常冷静。

然而，在收到明里寄来的邮件时……却总是会露出兴奋到稍嫌没气质的表情握起手机，开心得受不了。可是现在邮件的内容竟然是——

『我今晚会在亚莉亚学姊的房间过夜。她也有借我睡衣，而且尺寸还刚刚好（笑）（汗）』

对志乃来说，没有比这更让人受打击的事情了。

明里。

我可爱的、可爱的明里。

外宿过夜。

在那个半路冒出来的女人房间。

「……呜……」

再读了一次那封邮件，志乃的表情从一大早就非常僵硬。

「明里……」

不想再看到这种邮件了。这一定是场恶梦。

志乃如此想着，双眼无神地删除了邮件。

然而，就算邮件消失——

——事实也不会改变。




5弹 佐佐木志乃①
——距今大约半年前。

（真没教养……）

有一天，独自走在台场的佐佐木志乃，用轻蔑的眼神望向同样就读东京武侦高中附属中学的三名同班同学。

她们是一群在武侦高附中很常见、有点顽皮的女生集团。

有人背着狙击枪，有人带着手枪，嘻嘻笑笑地走在路上。

三个人……都边走边吃着台场很受女性欢迎的叶子派。

那原本是一家叫艾斯黛拉的成人俱乐部自家烘烤的叶子派，不过因为在店内评价非常好的缘故——现在在台场的街角另外设置了一个摊位在贩售。尽管是武侦，身为女中学生会想吃那样的东西也没有什么问题。

……可是。

她们竟然在放学路上乱买零嘴，而且还边走边吃。

志乃有个身为武装检察官——由日本内阁总理大臣任命、由天皇陛下认证的菁英检察官——的父亲，以及原本是父亲忠实部下的母亲。从小接受严格的教育。

读书、武艺、书法与钢琴等等才艺自然不用说——

她最受到严格训练的，是品格。

身为正义守护者，武装检察官的女儿，品行端正是理所当然的事情。

没有教养的行为是绝对不被允许的。

在那样的志乃眼中看来，走在前方的那三个女孩简直就像野蛮人。

竟然穿着崇高的学生武侦制服在放学后大摇大摆地乱买零食，根本是志乃无法想像的行为。

不过……

她没有打算上前纠正。

毕竟那并没有违反校规，因此自己也仅止于鄙视她们而已。

之所以会这样想，一方面也是过去志乃积极对同班同学提出纠正的时候……她在不知不觉问就在学校里受到孤立了。

自己明明就没有做错什么事。对志乃来说这状况实在很没道理。

到现在，志乃变得完全没有朋友了。

不，应该说打从一开始就没有。

毕竟自己……

「啊！是『人生赢家』。」

——一名同班同学拿着吃到一半的叶子派，对身旁的朋友们用故意让志乃也听得到的声量如此说道。

「又是孤零零一个人。」

「美女总是自视甚高嘛。」

其他两人也附和似的，离开叶子派摊位的同时说起志乃的坏话。同样用志乃也听得到的声量。

从小接受女性家庭教师填鸭式教育的志乃——

在学校的成绩很好。非常好。

而且虽然自己没什么感觉，不过自己似乎是个美女。即使不是志乃自愿的，但遗传自母亲的胸部也很大。非常大。

另外有件事到最近才总算明白，那就是佐佐木家很有钱。非常有钱。

……综合以上因素让志乃被同学们取的绰号，就是刚才所说的「人生胜利组」。

简单讲，志乃总是受到别人嫉妒。

但志乃完全不知道该如何对应这样的状况。或许根本就无从对应。

这样一想……

就不禁会觉得自己将来一辈子大概都会继续像这样受人嫉妒、讨厌、排挤。但这样的想法并不会转为对同班同学的愤怒，只是悲伤与放弃的感情不断涌上心头。

志乃用力握紧书包的提把。

（无所谓……我就算永远孤单一个人……也无……所谓……）

她逞强地如此催眠自己。

（那种派，我根本就不想吃……）

这也是催眠自己的话语。

然而……

从摊贩飘来的甘甜香气刺激着志乃的鼻子。

啊啊，这味道真是、真是——

（……好香喔……！）

感觉好美味。

面粉、奶油与砂糖以绝妙的比例交织出来的香味合唱曲。

那派想必，不，绝对是如大家评价的那样好吃吧。模仿叶片的形状也非常可爱，充满教人难以抵抗的魅力。

不知不觉间——

志乃来到了那群女同学们离开后的摊位前。

一如艾斯黛拉——取自西班牙语中的「星星」——这个店名，在玻璃柜中剩下的一块叶子派仿佛星星般耀眼。

（可是，乱买零食这种事……）

自制心催促志乃快点离开摊位，可是来自本能的欲望却不让她那么做。

就在志乃感到犹豫不决的时候……

「啊，欢迎光临～请问要来一份叶子派吗？」

头戴一顶星星符号帽子的摊位大姊忽然对志乃搭话了。

「……咦？」

「这位客人很幸运喔，这是最后一份。虽然才刚出炉，不过很快就被买光了呢。」

原来之所以只有一块，是因为其他都被买光的关系。

面对用夹子夹起那最后一块叶子派的店员……

「呃！不，我只是看看而已……」

志乃虽然如此回应，但或许是她声音太小，店内音乐又很大声，让店员没有听到。

「请问您有集点卡吗？」

店员大姊一边将叶子派装进纸袋，一边询问。

集点卡是什么东西？对庶民文化不熟悉的志乃疑惑地歪了一下小脑袋。

不过对方好像是希望自己拿出什么卡片的样子。

「……？我是有金卡啦……」

不懂世故的志乃掏出一张美国运通的信用卡。

「呃～本店不提供刷卡服务喔。」

大姊苦笑一下，但也许是认为志乃会改用现金付钱的关系——继续用缎带绑起纸袋。

她大概是从志乃拿出信用卡的行为判断对方有意购买的样子。

这下该怎么办？

志乃平常几乎不会在外面买东西。那是佐佐木家雇用的女仆——宫本姊妹的工作。因此志乃很少会在身上带现金。

今天她也只有带信用卡而已，根本没有纸钞或硬币之类的东西。

但店员大姊已经认为志乃会购买叶子派了。

就在志乃感到不知所措的时候——

「——赶上了！」

一名和志乃同样穿着武侦高附中的水手服、将短发绑成双马尾的女孩气喘吁吁地跑来。

「请给我一份叶子派！」

面对递出五百元硬币、表情兴奋地如此说道的那女孩……

「并没有赶上喔～这位客人已经买走最后一份了。」

大概误会对方是小学生的店员大姊有点幽默地如此回应。

「咦～！又卖完了！」

那女孩顿时表情丰富地露出大受打击的脸，仿佛背后都会出现「当～！」的文字。

然后，她抬头看向似乎比自己稍微快了一步买走最后一份叶子派的志乃。

于是——

「不、不是的！我只是觉得好像很好吃所以来看看而已……你请吧。」

志乃赶紧摇摇手，把最后一份叶子派让给那女孩。

毕竟自己正因为要买不能买的状况伤脑筋，这样反而算是自己得救了。

而这位绑着短双马尾、让人印象深刻的女孩……

「……真的吗？」

用非常可爱又逗趣的表情惊讶一下。

然后……

「谢谢你——！」

露出灿烂耀眼的笑容，握起志乃的手用力晃动，表现无比的喜悦。

好几年来都没有和别人牵过手的志乃因此傻住的同时——

对女孩那天真无邪、宛如小太阳般的笑脸深深吸引了。

这就是佐佐木志乃……与间宫明里第一次的邂逅。

时至今日，叶子派甘甜的香气——

依然会让志乃回想起当天的事情。

——『我今晚会在亚莉亚学姊的房间过夜』——

用过去幸福的回忆覆盖昨晚那封邮件造成的打击，勉强让自己振作精神起来的志乃……放学后走在武侦高中的走廊上。

胸前抱着一个印有叶片图案的小纸袋。

那是她叫女仆事先预约好，然后自己一下课就马上冲到艾斯黛拉的摊位买来刚出炉的叶子派。

（找到了。）

志乃来到一年A班的教室，便发现正在与莱卡聊天的明里。

明里的行动模式全都有按照星期几与天候状况详细统计过，因此志乃大致上都能猜到明里何时会在什么地方。

她默默走进教室，带着给人好感度应该很高的端庄笑容——

「明里同学，我买到艾斯黛拉的限定糖霜叶子派……」

上前攀谈。

然而，正专心和莱卡聊天的明里却没有听到志乃的声音。

「——这样啊！亚莉亚学姊真的拿去用了！」

明里露出笑脸如此说着，甚至连眼睛都没看向志乃。

「亚莉亚……学姊？」

听到明里叫出那可恨的名字，志乃忍不住在口中重复了一遍。

「啊！志乃。」

——稍迟了一下，明里才总算发现志乃的身影。

莱卡则是招招手，邀请志乃加入聊天行列……

「今天早上在第二操场发生了炸弹事件，我刚好经过现场附近喔。」

然后说出有点可怕的话题。

不过在武侦高中，开枪或炸弹爆炸之类的事情根本是司空见惯。

比起那种事，志乃更在意明里的样子。

而明里接着……

「听说亚莉亚学姊用滑翔伞救出了受害者喔！而且那个滑翔伞，是我为了亚莉亚学姊缝的东西呢！」

……用闪亮亮的眼神兴奋地如此诡道。

为什么她要露出那样的眼神。

「为了、亚莉亚学姊……？」

那样开心的眼神。

那样幸福的眼神。

应该是只有我才能看到的呀。志乃心中如此呐喊。

「——没错！从空中『唰——！』地救出受害者！亚莉亚学姊真是太帅气了！」

一方面因为自己帮上了亚莉亚的忙，明里忍不住站到椅子上，像个小孩子一样比手画脚开心说着。

那兴奋的样子，就连个性像男生的莱卡都不禁露出苦笑稍微制止。

这样的气氛中，志乃认为自己应该也要跟着笑才对——但表情还是紧绷起来。

「那、那真是太好了呢。话说，差不多该回家啰。我们顺便在路上一起吃这个。」

志乃隐藏着激动的心情，只靠脸部的肌肉装出笑容，邀请明里。

「哦哦，是叶子派！」

然而，首先做出反应的却是莱卡。

——不是你啦。

虽然莱卡也是透过明里认识的贵重朋友，但现在没你的事。

可是莱卡根本不可能察觉到志乃这样的心情，反而动着鼻子把脸靠近叶子派的纸袋。

没错，这叶子派非常香，非常好吃。

所以明里只要吃了这个，一定就会忘掉亚莉亚的事情。

她一定只会想着请她吃这个的我才对。

志乃心中的胜利方程式——

「啊！今天我没办法一起回家，志乃对不起喔。」

却被明里的回应当场击碎了。

「我得去帮忙亚莉亚学姊收拾外宿用的行李。要帮忙打包睡衣跟内衣裤之类的东西呢。」

看到明里「呀～！」地兴奋着，全身冒出爱心符号的样子。

「……！」

志乃顿时感到愕然。

既然成为了战姊妹，帮忙收拾外宿用行李这种事情，退让个一百步还稍微可以接受。

而为此要触碰到对方的睡衣啦、胸罩啦、内裤之类的东西……

这也退让个一亿步，勉强可以接受。

但是……

为什么？

为什么？

为什么要把这种事情讲得那么开心？

明明才刚拒绝了我的邀约，害我深深受到打击的说。

明里。

你究竟是怎么了？

是谁让你变成了这个样子——

「另外，我现在不能再吃零嘴啰！」

准备自己一个人回去的明里，毫无恶意地对志乃追加攻击。

宣告她连志乃请的叶子派都不愿意吃了。

「因为我跟亚莉亚学姊一起泡澡后，她交代过我要控制体重呀。」

明里有点害臊地说出口的这句话。

其中的一部分——

（——泡、泡、泡澡！）

这个词，让志乃感到全身一阵电流闪过。

泡澡、泡澡、泡澡……！一起、泡澡……！

也就是两人坦诚相见的行为。

明里与亚莉亚之间，已经感情好到可以互相看对方的裸体了。在不知不觉间。

（和明里、一起、泡澡！）

志乃在自己洗澡或就寝的时候，幻想过几十次，不，几百次的行为……

难道亚莉亚已经实现了吗？

连我都还没欣赏过的、明里的身体，她竟然已经看过了吗！用她那双眼睛！

留下志乃一个人默默陷入深如日本海沟的绝望之中，明里挥挥手走出教室。

就在明里身影消失的瞬间，志乃的意识忽然变得模糊。

全身无力、摇摇晃晃地……让手中装有叶子派的纸袋掉落下来。

「——嘿咻。」

莱卡伸手在半空中接住。

然后擅自打开那个志乃为了明里买来的叶子派纸袋。

「那家伙，从今天早上就一直在讲亚莉亚学姊的事情。看来她真的很喜欢学姊呢～」

她应该也是没有恶意，却说出了继续让志乃痛心欲绝的话语。

志乃接着……用左手包住微微颤抖的右拳，准备走出教室。

「嗯？你要回去啦？」

面对大口吃着叶子派的莱卡，志乃勉强露出笑脸……

「……是、是呀……我有点……不太舒服……」

好不容易挤出这句话后，全身摇摇晃晃地离开了教室。

高级住宅街遍布的港区·白金台。

志乃回到即使在这块区域中也很显眼的大豪宅——也就是她自家，进入宽敞的玄关大厅后……

「欢迎回来，志乃大人。」

宫本诗织·伊织——比志乃稍微年长的双胞胎美女在大厅中恭迎她回来。

这两人的祖先听说与志乃的祖先是仇敌关系，但到了现代，她们则是在佐佐木家中负责照顾志乃的忠诚女仆。

两人身上都穿着以黑白双色为主的传统女仆装……志乃将书包递给其中一位，然后默默不语地通过宫本姊妹面前。

「志乃大人，您脸色看起来好像不太……」

看到志乃不太对劲的诗织，担心地上前关心。

「——闭嘴！」

结果其实在家是只老虎的志乃大吼一声，毫不掩饰不悦的心情，走进自己房间。

接着「碰！」一声，粗鲁地关上房门。

在比一年A班教室还要大的房间中——

「——什么嘛！亚莉亚学姊、亚莉亚学姊的！」

志乃从刚才在教室一直累积到现在的怒气爆发出来。

凶神恶煞地大吼大叫，举起套有黑丝袜的脚用力踹倒钢琴椅。

「明里！可是！我的！朋友！的说！」

碰！碰！碰！碰！碰！

甚至连兔娃娃布偶都被抓起来出气，重重摔在沙发上到了第五下，身体当场撕裂，吐出里面的棉花。

「……吁——吁——……」

虽然呼吸依然凌乱……

不过多亏大闹一场散发了大约1%左右的怒气，志乃总算稍微恢复冷静了。

造成这怒火的原因是谁？到底是谁的错？

当然不用说。

——就是神崎·H·亚莉亚。

害明里着迷的那个坏女人。

（再这样下去……明里会被亚莉亚抢走的……！）

必须拆散那女人跟明里才行。

因为——

明里是除了我以外谁都不能抢走的人。

那样不可原谅的事情，现在正准备发生。

必须想办法阻止才行。不可原谅的事情，就是坏事。阻止坏事发生，一定就是好事。换言之，正义肯定是站在我这边。

——面对名为亚莉亚的巨大罪恶，皱紧眉头的志乃深呼吸一口。

（我、我要冷静下来。）

现在自己正身陷愤怒之中。

为了行使正义，必须保持冷静的判断力。

因此，首先要让自己平静下来。

平静心情是现在的第一要务。

为此，志乃步履蹒跚地走向房间角落。在那里有个……名为『明里箱』的宝箱。

（首先靠明里箱摄取明里的养分……！）

志乃白皙的双手打开宝箱盖子。

霎时，在志乃的眼中看起来，从箱子里仿佛散出大量闪闪发亮的光粒子。

在宝箱中有——

装在相框中、志乃特别中意的明里偷拍照。

装有满满其他偷拍照的『明里相簿』。

连志乃都认为自己做得很精巧的手工布偶——明里娃娃。

详细记录与明里之间日常交流与反应的『明里好感度图表』笔记本。

明里喝完之后丢弃的保特瓶。

志乃随便找藉口跷掉体育课，回到教室从明里的衣服上采集的发丝。

……诸如此类，志乃这半年来努力收集的大量明里相关物品。

只要一头栽进去，把脸埋进里面……

志乃的心就会感到非常非常平静。

「噢噢，明里……」

她接着从宝箱中拿出明里娃娃，用力抱紧。

当成明里本人的这个神圣布偶，被夹在胸围九十公分以上的巨乳之间，让志乃的心中……涌出难以言喻的幸福感受。

「——明里，我们永远都是朋友喔！」

志乃抱着明里娃娃，跳到附有天篷的公主床上。

然后拉起棉被从头盖到脚，与明里娃娃独处。

为了逃避自己不愿面对的现实，志乃紧抱着明里娃娃……

半年前的记忆鲜明地涌上脑海。

记忆中的明里，像当时那样总是只注视着志乃。

……落叶纷飞的秋季某日。

在艾斯黛拉的摊位买了叶子派的明里与志乃……

坐到台场海滨公园的长凳上，两人分半一起享用着叶子派。

那是志乃有生以来第一次在放学路上乱逛、乱买零嘴。

是非常不应该的事情。

可是在被明里牵着手走进的这座公园中。志乃做出了这件事。品格啦、父母的嘱咐之类的事情……都仿佛打破了某种外壳，飞出自己体外……做出了不应该做的事情。

因为——

那时候，明里对自己说了一句话。

这辈子永远不会忘记的一句话。用这辈子永远不会忘记的笑容。

「明里……明里，嗯嗯，说得没错。叶子派，很好吃呢……我的『派』也给你吃吧，呵呵，开玩笑的……」

沉浸在往日幸福回忆中的志乃，将同年代女生们所没有的成熟魅力满溢的肉体……

「啊……明里……」

如猫咪撒娇般不断磨蹭着明里娃娃。

在谁也看不见的棉被底下，悉悉沙沙地持续了十五分钟左右的志乃……

「……」

一方面因为藉着这样的自我安慰消除了压力，顿时恢复平常的态度。

然后沉默几秒后，「唰！」一声掀开棉被。

「——现在不是逃避现实的时候！」

她的脸上切换成勇敢无比、符合武装检察官家女儿的表情。

从宠坏自己的床铺上爬下来，一脸凛然地坐到电脑桌前。

然后戴上可以过滤蓝光的眼镜，带着攻击性的表情「啪啪啪！」地敲打键盘，「沙沙！咖咖咖！」地操作滑鼠。

——神崎·H·亚莉亚。

志乃调查起诓骗自己重要的朋友、简直如同小偷的那个女人。

只要事关明里，情报收集能力就会变成十倍的志乃，快速而详细地阅读着『武侦高中网际网路』『武侦高中地下网站』『「Kanzaki H Aria」搜寻结果』等等网页。

然而，网页中的内容都是——

从十五岁前就活跃于欧洲各地的S级武侦。

手枪、刀剑与格斗技的高手。

连续九十九次成功强袭逮捕犯罪者。

——实在让人难以对付。

志乃不禁咬牙切齿起来。

（好强……！要直接抹杀掉应该很困难……）

额头冒出青筋的志乃，继续进一步搜寻校内网路。

如果要靠武力对亚莉亚做出正义制裁，肯定只会遭到反击。对于和明里之间（擅自）画有未来蓝图，也就是还有将来的志乃来说，并不能接受自我牺牲的美学。

换言之，必须靠权谋策术击败对手才行。

过去有没有可以拿来威胁的丑闻？关系人之中有没有可以抓来当人质的弱者？

如果亚莉亚本身没有弱点，那么利用法律或校规等等制度也是个办法。

为了贯彻正义，志乃决定不择手段。

就这样，到了太阳下山的时候——

「……志乃大人，您的餐点送来了。」

双胞胎女仆端着装在黄铜餐盘上、用银色圆盖罩住的餐食来到房门外。

「放在外面就好！」

可是志乃却甚至没有露脸，隔着房门大声一吼。

现在自己可没有时间用餐。与强敌的战斗中，一瞬间的大意都很致命。作战计划工作也是一样。

快点。在战斗中，时间有可能帮到自己，但也有可能与自己为敌呀。

必须尽快找出来——能够拆散明里与亚莉亚的必胜手段。

……不知不觉间，早晨的阳光透进窗帘缝隙。

时间是隔天的早上五点。

志乃从昨天那之后就一直没吃也没睡。

虽然脸上出现黑眼圈，脑袋也昏昏沉沉的。不过……

「……就……就是这个……！」

多亏这样的努力，总算找出一条可行之路了。

幸好自己有拚上全速寻找。毕竟这条路是有时间限制的。

——今晚八点……

就是这项作战的最后时限。

不过在那之前还有半天以上的时间，想必足够做好充分的准备。

……呵呵、呵呵呵……

被荧幕灯光照耀着脸，志乃不禁露出笑容。

（——这样一来，我就能抢回明里了！）

§　　§

两小时候，当志乃在自己家中彻底昏睡过去时——

「呃～亚莉亚学姊……请问你外宿会到什么时候呢？」

明里正在帮忙亚莉亚准备外宿用的行李。

亚莉亚接下来为了某项机密任务，必须离开家中一段时间。

难得在这个房间的共同生活开始的说……面对心生不满的明里……

「我想想。虽然目前还不确定……不过明里你一个人也要好好加油喔。毕竟你可是我的战妹。没问题吧？」

亚莉亚如此说道。

被敬爱的亚莉亚这样一问，明里的回答自然只有一个。

「——是！我一个人也会加油的！」

她露出闪闪发亮的天真笑容，乖巧听话地做出了回应。




6弹 佐佐木志乃②
因为亚莉亚没有交代要帮什么忙，想出去玩也没有预算……这天放学后，明里没什么特别的预定，就这么走出教室。

结果……

「——明里同学，辛苦了。我们一起回家吧。」

语气温和如铃铛的志乃，带着温柔的笑脸上前搭话。

虽然她假装自己是刚好从洗手间的方向经过走廊，但其实是早就在埋伏等待明里走出教室的。

天生就没什么警戒心的明里却没有发现这点——

「嗯！」

露出如幼女般天真烂漫的笑容点头回应。

然后在出校门前的这段路上，一直与志乃边走边聊天……

可是明里口中的话题全都围绕着她引以为傲的战姊——亚莉亚。

她一贴也没察觉那样的行为让志乃心中的乌云越来越浓，而志乃本身又靠着脸部肌肉维持笑容的缘故，让明里天真无邪地一路说着听在志乃耳中有如在炫耀情人的亚莉亚话题。

「听亚莉亚学姊说她因为很忙，最近都要外宿呢。」

叹着气的明里说出这项最新情报后——

志乃顿时露出『天助我也』的表情，开口提议：

「那你要不要来我家？可以顺便请你吃晚餐喔。」

明里听到这句话……

「——咦？可以吗？好呀好呀！我还是第一次去志乃家呢，好期待！」

不疑有他地如此回答。

开心得又跑又跳的明里……

还差点撞到一名从TSUTAYA走出来、看起来很阴沉的武侦高中男学生。

从那男生手上的纸袋中——『白黑！』、『白诘草物语』还有『妹萝』等美少女游戏的盒子稍微滑了出来。

看起来应该是学长的那名男生大概是觉得那些东西被人看到很丢脸而赶紧把它们塞回纸袋中，匆匆忙忙离开了现场。

§　　§

在港区白金台，亲眼见识到佐佐木家的明里——

「好、好壮观……！简直像城堡一样！」

惊讶得忍不住张大嘴巴。

这位家境贫穷的少女想到自己竟然会被邀请到这栋宛如少女漫画场景的白墙豪宅，顿时兴奋起来，「好厉害！好厉害！」地像只袋鼠一样蹦蹦跳跳。

看到她那模样……

（好、好可爱……！早知道就带数位相机来了！）

志乃当场被萌到，拿起手机偷偷拍下跳来跳去的明里。

然后牵起明里的手，走进玄关大厅后……

「欢迎回来。」

双胞胎女仆一如往常地出来迎接了。

「哇～是女仆小姐。」

明里大概是第一次看到真正的女仆，表现出惊讶的样子——

「！」

「！」

而女仆们看到明里也同样惊讶起来。

看看志乃的脸，再看看明里的脸，又看看志乃的脸……

「——大小姐第一次！」

「——带朋友回家！」

两人就像平时偶尔会有的习惯，把一句话拆开来互相呢喃，同时对望一眼表现出欢喜的态度。

不想让明里听到这句话的志乃立刻轻咳一声，让女仆们闭嘴后……

「明里同学，在家里带枪应该会不方便……就请交给她们吧。」

首先保持温和的表情，如此告诉明里。

而环顾着华丽大厅的明里一点也没发现这就是志乃的作战第一阶段……

「嗯！」

乖乖把微型乌兹交出来了。

志乃瞥眼偷瞄着明里从大腿枪套拿掉枪，变得毫无随备的大腿——

「……」

嘴角微微露出冷笑。

来到饭厅，明里依然对金银装饰品露出闪亮亮的眼神。那些东西对于从小就看惯的志乃来说只不过是家具而已，但对于明里来说似乎是什么财宝的样子。志乃对明里那样的部分也全都感到非常可爱。

坐到餐桌旁没多久，女仆们便推着黄铜制的餐车送上晚餐。

今晚的主餐是香草牛柳排。志乃本来还担心合不合明里的口味，不过……

「真好吃～……！」

看到明里吃得那么开心，志乃总算松了一口气。

「志乃，这个叶子也可以吃吗？」

明里大概是没有在餐点中使用香草的习惯，而捏起黄绿色的细叶子如此询问。

「可以呀。茴香的嫩叶可以去除肉类的腥味。跟香芹是类似的东西，吃下去也没关系的。」

听到志乃说明着理所当然的常识……

「哦～」

明里却表现出由衷钦佩的态度。

年纪明明跟自己一样，却像小妹妹一样可爱的明里……志乃因为她的反应开心起来，又伸手指了一下餐后点心的霜淇淋上装饰用的小叶片。

「这个柠檬香草有镇定、强心的效果。在战斗前含上一片，就能够发挥出全力喔。」

「——志乃懂好多喔～！女生团体里至少都会有一个像你这样对香草植物很熟悉的女孩子呢！」

明里享受着平常似乎连看都没看过的美食，开心无比地称赞志乃。

好高兴。志耐不禁心想。

明里现在不是在讲亚莉亚的事情，而是在讲我的事情。

在称赞我呢。

「还好啦……你太过奖了……」

志乃高兴到脸都红了起来。

为了不要被明里发现而稍微低下头，抱着对明里难以压抑的心意，握起餐刀——

沿着筋线细心切开肉块。

（……好喜欢，喜欢、喜欢喜欢、我好喜欢她呀……！）

最后被切到薄得甚至可以透光的肉片了。

享用完晚餐的明里与志乃，来到宅邸的庭院——英式花园中。

佐佐木家因为周围几乎没有高楼建筑的缘故，给人一种辽阔的开放感。

变得一片昏暗的庭院，被模仿传统瓦斯灯的电灯照耀得充满梦幻的感觉。

志乃和明里一起走在灯光下……

「不好意思，晚上还拉你出来走动。只是我吃饱后想稍微散步一下……」

对于自己把明里带到屋外的事情，随便找了一个藉口。

「家里有个能够散步的庭院，好厉害喔！」

然而明里却一点都不感到可疑，反而表现得很开心。

眺望着灯光照耀下整理得相当漂亮的蔷薇园……明里脸上露出由衷觉得『能来这里真好』的表情。

（……）

志乃确认了一下时钟，现在时间——快要到七点四十五分。

差不多是时候了。

仿佛在呼应志乃心中的想法似的，唰——一阵冷风吹进庭院中。

「呃～……好像有点变冷了，我们进屋子里去吧？」

明里摩擦着自己的上臂，露出苦笑握住通往屋内的门把。

可是……喀喀。

「咦？」

门却打不开。

「志乃，这扇门被锁住了……」

没错。

「……」

因为就是志乃刚才锁上的。

「——志乃？」

因为志乃没有回应，明里不禁转头看向她。

但志乃却背对着明里，把手伸向种植在庭园中的香草盆栽。

是战斗前含上一片就能发挥出全力的——柠檬香草。

「明里同学，你知道——『三天内解除规则』吗？」

志乃摘下一片叶子，同时开口询问。

但明里想必不知道。

因为这是战姊妹制度中的附属规则。

是志乃在繁复的制度契约中好不容易找到、通常根本不会被人注意的项目规则。

而明里看起来果然没听过这项规则，「？」地歪了一下头。

「在战姊妹契约中有一条规则是，缔结契约开始七十二小时之内，如果战妹在私斗中落败，就会解除契约。因为那代表战姊没有保护好战妹。而且不得重新缔结契约喔。」

志乃把柠檬香草含到嘴上，并告诉明里这样的规则。

——作为一种单方面宣战的开场白。

「哦……原来还有这种规走呀？呃～教务科是在三天前的晚上八点受理我的契约，然后现在是七点四十五分……还有十五分钟呀。」

明里看向庭园里的时钟。

时间上勉强还算在『三天内解除规则』的期限内。

「嗯……会想让我解除契约的人，应该只有希望和亚莉亚学姊成为战姊妹的女生吧？都已经有二十个人被拒绝了，校规又规定不能再次申请……所以不用担心那种人来袭击我啦。」

大概是为了让担心的志乃能后放心，明里对她露出笑容。

背对着那可爱笑脸的志乃则是——

「并非每个人的目的都是亚莉亚喔。」

如此小声呢喃。

接着……

「——明里，你有把防刀制服穿好吧？」

这次用明里可以清楚听到的声音询问，同时从蔷薇园的树墙中——

「沙」一声拿出预先藏在里面的东西。

——是军刀。

不过是只有外观像西洋刀，刀身则是关市的刀工匠打出来的日本刀。属于日本特有的军刀。

刀刃并非世界上多数的铸造刀，而是锻造刀。

不容易折、不容易断，在强度，也就是杀伤力上可说是其他刀剑无法比拟。

因此志乃首先用眼睛确认明里全身——具有防刃性的武侦高中水手服。

毕竟要是没有穿好，会发生意外。

「志……乃？」

在感到困惑的明里眼前——

志乃拔出军刀，把表面有浮雕装饰的金属刀鞘丢到脚边。

庭院灯光照耀下，白刃闪闪发亮。

接着——

「——明里，快离开亚莉亚。」

志乃正面凝视明里的双眼，如此宣战。

以蔷薇与明月为背景，志乃的黑发在春季夜风的吹拂下飘逸着。

然后——

「……！」

军刀的刀尖指向惊讶得说不出话的明里。

§　　§

在公寓『胜哄大楼』的202号房……

乃乃香等待着姊姊的回信。

（就连关于晚餐的邮件，都没有回信……）

乃乃香虽然在傍晚有收到姊姊说今天会在朋友——志乃家用餐的邮件……不过明里的体质一反她娇小的身材，一天都会吃上好几餐，因此回到家应该也会吃乃乃香准备的晚餐才对。

乃乃香就是这样想，才会寄信提到今晚的餐点内容……可是却迟迟没有收到回覆。

只要提到食物的话题就回应很快的明里竟然没有回信，让乃乃香感到越来越不安。

（难道说……）

——乃乃香的脑海中，浮现出两年前痛苦的回忆。

大火吞噬街道。

随时可能丧命的地狱。

万一像那时候一样，明里又遇上了什么灾难……

不，那种事情不会再发生了。乃乃香非常清楚。

因为我们大家就是为了避免那种事情，才会像现在这样离散各地，隐居生活的。

可是，搞不好……一股恐惧涌上乃乃香的心头。

（姊姊……）

§　　§

面对志乃骤变的氛围——

「志乃……这是怎么回事……？」

明里始终只能感到困惑。

不，她其实已经知道原因了。志乃刚才就有宣告过，要她『离开亚莉亚』。

志乃她——

想必是不喜欢这样。

不喜欢明里与亚莉亚成为战姊妹。

虽然不清楚是为什么，但志乃就是为了解除这项契约，准备攻击自己的。

只有这点非常确定。

明里不想战斗。因为志乃是朋友。

可是……

「想要强制解除战姊妹契约，就必须在七十二小时内让对方在私斗中清楚落败。这就是——校规！」

说完的同时，志乃「踏！」一个箭步瞬间缩短双方距离。

「——呜！」

明里连滚带爬地从志乃面前避开身体——志乃的军刀「唰！」一声挥过明里的上半身原本所在的空间。

挥空的刀刃把蔷薇树墙如纸片般斩断，花瓣散落到空中。

随风飞舞的深红色花瓣飘过两人之间。

「——呀！」

刀身一反，回头再次攻击明里。

面对如飞燕转换方向般，划出一个V字的第二击——

明里赶紧拿出实力回避。

后跳一步退出刀刃的杀伤范围，接着用后空翻拉开距离。

（……呜……！）

小时候传授自母亲、不想让别人看到的动作，在情急之下不小心用出来了。

然而，现在也只能不断逃避。

毕竟明里心中并没有做好觉悟。

做好与志乃战斗——击败志乃的觉悟。

因为还搞不清楚志乃为什么希望自己解除与亚莉亚的契约，还不知道她真正的想法。

这样的状况下，自己的攻击也会变钝。本来就已经封印的力量，会变得更弱。那种程度的战斗力，恐怕会远远不如志乃的预想。这种状况下，即便志乃没有杀意……自己还是会有被杀死的风险。

啪！——明里伏下身体落地后，她身上的防刃制服——

「……！」

固定领巾的部分忽然断开了。

本来以为已经躲开攻击，但其实志乃的刀锋还是有削到明里的制服。

武侦高中的水手服有分成衣领与领巾一体的旧型，以及明里身上这套彼此分开的新型。

新型制服使用的布料本身虽然具有防弹，防刃性，但缝合布料用的线以及方便穿脱用的扣子则没有那样的效果。

志乃刚才就是准确朝着那样的部分，用刀尖斩断了固定领巾用的扣子。

这套水手服中，衣领与领巾的布料重叠的部分，防御力特别高。

志乃大概就是故意让那部分松开，好增加砍到明里时造成的打击。

仿佛在证明明里心中这样的猜想似地……

「对不起喔。就算有穿防刃制服，还是会有骨折的可能……不过，我会一直留在身边照顾你的。」

志乃如此呢喃，握着军刀再次转向明里。

她的脸上……

在笑。说到『一直留在身边』时的声音带有异常的热情。

（志、志乃好像……怪怪的呀……！）

从刚才就让明里搞不清楚的志乃，到这时已经变得完全无法理解——

明里的手在恐惧催使下，从上衣中拔出了战术刀UZI Heavy Duty Defender。

不是为了攻击，而是为了护身而握起战术刀的明里，一路逃到庭院中央、喷水池附近。

然而，理所当然比明里清楚庭院构造的志乃……

「明里，你刚才的动作好敏捷呢。简直就像燕子一样。」

悠悠哉哉地绕路，握着军刀出现在明里面前。

「——不过，就算是燕子我也可以砍得到喔。」

志乃说着，在距离明里五公尺的前方……

扭转身体，同时让刀身转向。

——摆出了架式。

就算外行人也可以清楚看出来，那是居合的架式。

然而……跟明里在强袭科教科书上看过的居合架式不一样。

志乃是将身体右侧挺向前方，把军刀架在左腰下方——更后面的位置。

何况，志乃早就把刀鞘丢掉了。

居合本来是一种拔刀术，第一击通常都是从收刀状态下出招的。

另外——更重要的是，与通常的居合完全不同的——距离。

任谁都看得出来，志乃与明里之间的距离并非用刀可以攻击到的范围。

然而……

在实战中「摆出架式」，就代表「可以从这个距离下攻击到目标」的意思。

（……危险！）

明里的背脊顿时闪过一股如警报般的危机感——！




7弹 佐佐木志乃③
——佐佐木家自古流传一种名为「岩流」的剑术。

那是志乃古早的祖先，佐佐木小次郎创始的剑术，同时也是不外传的秘术大宗。

包含志乃在内，佐佐木家的人都深藏有比现代剑术还要先进的各种技巧。

将这些技巧组合而成的招式之一——

便是如今已成为传说的秘剑·「燕返」。

这招的原型是为了迅速对应敌人的袭击，或是急速迎击进入攻击范围的敌人所编创出来的居合斩……将重点放在其剑速而创造出来、可说是快到看不清楚的斩击技。

要学会这招首先必须熟练居合的型，然后在没有刀鞘的状况下使用。

换言之，就是不使用刀鞘的拔刀术。

因为在概念上完全矛盾，让其他流派难以察觉的这项原理，能够创造出没有刀鞘摩擦的最快剑术。

天才·佐佐木小次郎所想出的这招逆向思考，便是燕返术理「其壹」。

因此使用岩流时，首先要舍弃刀鞘。

就像佐佐木小次郎与史上闻名的宫本武藏对决时所做。

就像佐佐木志乃刚才所做。

（……虽然是我尚未熟练的这项密技，不过拿来对付明里应该……）

学习自上一代、使用燕返的术理「其贰」、「其参」——

将以心脏脉动为起点的血流速度，转换为瞬间爆发力的技巧。

刻意混合静与动的时机，让对手在视觉上产生距离错觉的技巧。接着「其肆」、「其伍」、「其陆」——

随着每一秒过去——

在志乃体内，发招的步骤与准备渐渐完成。

——最后——

（燕返——！）

据传连时速两百公里飞行的燕子也能斩断的超高速剑技——

即使因年纪尚轻而不完全，但志乃还是放了出来！

所有术理连动下朝对手身体挥出的一刀，从三间——五公尺以上的距离外砍向明里。

在如瞬间移动般逼近的前方——

「——呜！」

明里用短刀挡下了志乃的军刀。

不，这是志乃故意让她挡下的。

为了破坏那把跟日本刀相比等同玩具的短刀。

「——呜！」

在秘剑的一击下，明里的短刀像玻璃工艺品似地当场碎裂。

不只如此，连明里的身体都被冲击力道当场撞飞——哗——！

摔进围绕在喷水周围的圆形水池中。

面对全身湿透、用力喘气的明里，志乃把刀挥向一旁，渐渐走近。

「……明里。」

——志乃的脸颊也湿了。

被不断溢出眼眶的泪水。

「都要怪明里不好喔……？」

与明里之间重要的回忆，这时涌上志乃的脑海……

半年前，与明里认识的那一天——

买下最后一份叶子派的明里，带着志乃来到附近的海滨公园。

然后志乃与明里两人并肩坐到一张长椅上。

为什么她要带自己到这里来？为什么要像朋友一样并肩坐到椅子上？还有……为什么自己会对明里毫不抵抗？

就在志乃被这些疑惑搞得脑袋混乱的时候……

「一半分你吃。毕竟我感觉像是插队买到的。」

明里面露苦笑，将分成一半的叶子派递出来。

「咦、啊……」

志乃在无意识下接过明里递给她的叶子派。

总觉得自己好像完全无法抵抗这女孩对自己做的任何一件事。

「……可、可是……在外面吃东西，很没规矩……」

相对于挤出最后的理性畏畏缩缩抗议的志乃……

「可以吃到刚出炉的派，是很棒的一件事呢！」

已经开始享用的明里，看来一点都不在意所谓的规矩。

看着满脸幸福、一口接一口吃着叶子派的明里……

让志乃不禁觉得好可爱、好可爱、好可爱。因此……

志乃连指责那样的行为不对的想法都顿时消失了。

因为这样如天使般可爱的女孩，做得如此幸福的事情——绝对不可能是什么坏事。

没错，在志乃眼中看来——明里就仿佛某种神圣的存在。

没想到这世上居然有如此惹人怜爱、天真无邪、纯粹无瑕的女孩。

妨碍她的笑容才真的是坏事吧？

对善恶的评断标准因此切换过来的志乃，抱着紧张的心情……

剥下一小块叶子派，放入口中。

「……真好吃。」

心中的感想立刻脱口而出。

她已经不再认为这是什么坏事了。

真是不可思议。

只要在这女孩身边，自己就会变得很老实。

「对吧？」

明里说着，对志乃露出的笑脸——一如她刚才进入公园前自我介绍的名字『间宫明里』般，让人有种周围顿时变得一片明亮的感觉。

志乃发现自己脸上也露出久违的笑容，过了一段时间后……

「呃、那个……间宫同学。」

因为有件事情实在很在意，即便紧张还是努力自己开口了。

「叫我『明里』就好。我也会叫你志乃喔。」

教人无比开心的一句话，让志乃的脸顿时红了起来……

「那、那个……请让我付给你一半的钱！」

但她还是很有礼貌地掏出自己的名牌钱包。

然而——

「啊、我、我只有带卡……！」

这么说来，自己本来就是因为这样才没办法买叶子派的。

看到独自慌张起来的志乃……明里回问一句「卡？」并疑惑地歪了一下头。

不过她似乎很快就理解了志乃的心情……

「那你明天再给我吧。」

对志乃如此说道。

「可是明天不知道会不会见到面……我们又不同班……」

听到志乃对当时还不同班的明里这么回应……

「那以后也可以啦。毕竟——」

明里露出真挚的笑脸……

「——只要成为朋友，就永远是朋友啦！」

对着志乃如此说道。

为了志刀如此说道。

（……永远……是朋友……）

志乃的心脏顿时「啾」地——

仿佛发出了至今从来没发出过的声音。

从那声音为起点，一股暖意渐渐扩散到全身。

难以言喻的舒服感受，既不是快感也非感动，从未体验过的某种东西。

不断从志乃的体内涌出来，几乎要从身体各处溢出去般……

（我的第一个、朋友……）

——高兴到、高兴到——

从志乃的眼眶化为泪水，流了出来。

滴答、滴答，源源不绝。

「……呜呜……」

看到志乃顾不得丢脸哭出来的样子……

「咦？咦？为什么要哭呀！」

明里也慌慌张张地，表现出温柔而关心的态度。

怎么会、怎么会有如此乖巧的女孩？

明里——想必是真正的天使。

是上天为了在学校受到孤立而可怜的我，派遣下凡的天使……

——而那样的天使。

明里。

快要被人抢走了。

（……我不想……失去我的朋友……！）

现在涌出志乃眼眶的泪水，与当时不同。

是愤怒、憎恨与悲伤的泪水。

这泪水，不是因为明里而流下的。

全都是打算从自己身边夺走明里的，亚莉亚的错！

对。万恶的根源，全都是神崎·H·亚莉亚。都是那个女人不对。

为了让明里与那女人分开——

（——我要斩断那关系！）

志乃紧紧握起手中的刀柄。

§　　§

吸收水分，让制服变得沉重起来。

虽然到刚才都有办法闪避攻击，但要是因为这重量让动作变得迟钝——就逃不掉了。

尤其是面对像刚才那样的居合斩。

抱着宛如站上死刑台的心境、失去枪与刀而变得手无寸铁的明里……

从喷水池中爬了出来。

「——我不会、把明里、交给亚莉亚那种人！」

听到志乃激动的叫声，明里这才总算——多少明白了。

志乃是在对亚莉亚举姊吃醋。

究竟有什么必要为了这事情嫉妒到那种程度？这样的疑惑虽然还没搞懂，不过……看到自己的朋友与其他人开心相处会觉得不愉快的心情，明里也不是不能理解。

但即便如此，自己还是不能退让。

因为志乃打算利用『三天内解除规则』，拆散明里与亚莉亚的关系。

「——我也一样，不想解除跟亚莉亚学姊之间的战姊妹契约呀！」

明里紧握起拳头，如此回应。

事到如今，明里的心情——总算定下来了。

做好了与志乃战斗的觉悟。

战斗。下定决心的明里，眼睛看向志乃右手中的武器。

（……只要我能抢下那把刀……！）

因为交情不算浅，所以明里很清楚，志乃从来都不用枪械。虽然有配备，但她总是放在书包中没拿出来过——现在看起来也没有带在身上。

而关于格斗技，志乃也是不需要必修格斗的侦探科学生。

相对地，明里虽然是劣等生，但好歹在强袭科有学过徒手格斗。

也就是说，只要夺走那把刀，对方就会跟自己一样手无寸铁。接着只要带进格斗战……或许就有胜算。

用空手夺刀。

将通常不可能办到的这件事化为可能的招式就是——

（……『鸢穿』……！）

明里下定了使用这招的决心。

鸢穿。

这原本是模仿黑鸢在逼近的同时夺走猎物肉体的行为，用手指从人体夺取一部分的招式。

而明里所学的鸢穿，瞄准的目标是……眼球、舌头、脑干、五脏六腑、血管或神经。

也就是肉体的「内侧」。

换言之，鸢穿这招本身是违反武侦法第九条的。

然而，明里自己有改造过这一招。

像是进行某种降级改造一样，改为夺取肉体「外侧」物品的招式。

将反覆过好几百遍、身体已经熟记的招式进行修改，是一项极为困难的事情。

不过，明里靠个几千次的反覆练习覆盖记忆，让这招变成了非杀伤性的招式。

所以——

绝对没问题。

在心中如此说服自己的明里……

松弛紧握的拳头，张开手掌。

就像从上空飞向猎物的黑鸢，会在急速下降的同时放松脚爪力气一样。

——然而。

看到她这动作的志乃，忽然眯起眼睛。

「——我知道喔，那招。只要是有关明里的事情，我比谁都知道。你上次就是用那招，从莱卡手中把纸抢走的对吧？」

所谓的『上次』，应该就是指明里在教室从莱卡手中抢回战姊妹申请书的那件事。

当时明里在情急之下使用出来的，也是鸢穿。

——那时志乃的确也在现场。

志乃是隶属侦探科。

侦探科的学生，无时无刻都会注意别人的特征与动作。

因为老师严格训练，让学生们都养成了这样的习惯。

（……被发现了……！）

面对表情僵硬起来的明里……

「明里也从亚莉亚身上抢走过徽章——而既然现在也要用那招，想必是打算抢走我的刀吧？」

志乃追击似地说出自己的推测。

接着，把明里设定为目标的军刀——「嚓！」一声刺在地面上。

（……？）

对于那种自己把武器放开的行为，明里不禁困惑起来。

「我试着推理过，你那招应该是只有在伸手可及的范围内才能发挥出来吧？也就是说，是不靠近对手就无法使用的招式。」

志乃说着……沙……沙沙……

再度把手伸进蔷薇丛深处，拿出藏在里面的另一把刀。

「……武士通常都会携带长刀与短刀。而我刚才使用的那把，在岩流算是短刀。」

被志乃称为短刀的军刀，刀长少说也有七十公分，已经足以相当于武士所持的长刀。

而志乃现在取出的那把——

（——好长……！）

是刀长超过一百五十公分的异种刀。

不，这样的日本刀并非不存在。强袭科的副讲义中也有介绍过像大太刀、斩马刀等等的照片。

然而，那通常是骑马武士使用的刀。

很少像现在的志乃这样，使用在徒步——近身战，

「这把就是我的长刀，通称『晒衣竿』。」

但志乃却用很熟练的动作拔刀出鞘……

像刚才的军刀一样，首先把刀鞘丢到一旁。

那把刀似乎是从大陆传来的东西，在志乃手握的刀柄后端，称为柄头的部分——有个中国刀常见、用来绑装饰布条的金属环。

然而刀身则是绽放出锐利的光泽，外行人也看得出来是在日本打造的。

弯出美丽的弧度、长得不能再长的光泽……象征出仿佛连夜空中的月亮都能砍到的杀伤范围。

当然，明里根本无法侵入内部抓到刀柄。

「明里。」

不知不觉间，平常总是称呼『明里同学』的志乃——

用只有在兴奋时才会对明里使用的称呼方式呼唤她。

内侧充满一股热意，表面却一脸冷静。

「——我劝你最好不要抓刀峰喔。因为手指头全部都会被砍下来的。」

志乃说出暗示对方「别用鸢穿」的意思、听起来非常恐怖的开场白后……

像刚才一样，将姿势缓缓转为居合的架式。

把脚伸向右前方，弯起膝盖放低重心，为了蓄积横砍的回转力而把刀放到背后。

（……不行！这样……没办法用鸢穿……！）

虽然是甚至可以从亚莉亚身上夺走徽章的鸢穿，但所谓的密技就是在对手不清楚真相的状况下才能发挥效果。

要是对已经知道招式而且做出对策——也就是对鸢穿彻底解析过的志乃使用这招，根本是自杀行为。

如果想要让志乃的超长刀「晒衣竿」失去威力，只能使用别的手段了。

可是，手无寸铁的情况下究竟该怎么做？

在这样紧张的状况中……

「志乃，为什么……？我们明明是朋友呀！」

「……就因为是朋友，我才下能让步！」

明里与志乃都用宛如悲鸣的声音互相大叫。

紧接着，下个瞬间——

——「燕返」——！

志乃的超长刀就像无视于距离般延伸、逼近明里。

「——！」

面对那一记横向劈砍，明里已经毫不犹豫地像燕子般快速飞向一旁闪避。

在明里背后的喷水——

水流当场被砍出一道缝隙。

「以为这样就躲过了吗！」

志乃大叫一声，往庭院的树木一蹬，跳到明里的上空。

虽然刚才没施展出来，但真正的燕返其实是拔刀与第二刀组成的二连击。

比军刀还要长的「晒衣竿」只是砍完第一击的拔刀而已。

——第二击紧接着朝明里——

「太天真了！」

划出一道椭圆形的轨迹，从上砍落。

这才是志乃真正必杀的一击——！

「——呜！」

在这短暂的空档中，明里拉出刚才被砍断固定扣的制服领巾。

将全身力气集中在双手，「啪！」一声把防刀领带朝天拉开。

露出拚命的表情，把志乃的刀——

——挡了下来——！

然而，光是这样还不够。对手只要把刀收回去，下一波攻击又会到来。

必须在这次的攻防中分出胜负才行！

于是明里——不放过志乃惊讶得睁大眼睛、落地时还没站稳的瞬间……

「——！」

隔着防刃领带，用双手夹住失去速度的刀刃。

虽然姿势不算漂亮，不过这就是使用铁链或绳索时保护自身不受刀剑攻击的最终手段。

也就是强袭科所教过的、空手夺白刃的简易版。

在刀身够长的状况下，明里夹住的刀峰与志乃手握的刀柄之间可以发挥出第二类杠杆原理。

因此只要在这时对刀身施加扭转力道——

「！」

——啪！志乃的手腕当场被扭动，放开了刀柄。

而志乃本身似乎也尚未完全熟练使用这把长刀施展燕返的动作，因为刀的重量失去平衡，跌了一跤——

就这样从背后跌进喷水池中，溅起水花。

「……吁、吁、吁……」

明里瘫坐在地上，不断喘气。

全身冷汗停不下来，夹着长刀的双手剧烈颤抖着。

不过——虽然有点过度乱来，但至少成功从志乃手中夺定「晒衣竿」了。

即使有一半以上是靠运气，另一方面也是因为志乃失去冷静又实力不成熟——

然而明里总算是完全挡下了志乃的招式。

在喷水池中，志乃呆了好一段时间。

看看时钟，已经超过八点——三天内解除规则的期限已经过去。

这下不用再担心自己与亚莉亚之间的战姊妹契约被谁解除了……

正当明里这样想的时候……

「……呜……呜哇啊啊啊！」

从喷水池的方向传来哭泣的声音。

那是……全身湿透的志乃……

「我被明里讨厌了～！又会像以前那样孤单一人了～！」

像退化成幼儿似的，哇哇大哭起来。

看到她那样子……明里顿时觉得自己终于稍微窥见到志乃的真心了。

志乃虽然平常总是表现得很冷漠，但其实是个很怕寂寞的人……

所以才会那样感到不安。

担心明里因为找到了战姊妹，两人之间的友情就从此消失。

（这么说来……上次志乃难得在放学后买叶子派来给我吃……我却拒绝她了……）

察觉出志乃的真心后再回头想想，自己似乎对志乃做过有点——

不，非常伤害她的事情。

这么想的明里……

「……志乃，我才是、做了那样不经大脑的事情……对不起喔。我不会讨厌志乃的。」

爬到喷水池的边缘，把脸靠近志乃道歉。

「……真、真的吗？你不会讨厌我？」

志乃眼眶中盈满泪水，仿佛只被抛弃的小狗般问道。

于是明里对着身高比自己高的志乃，像个姊姊一样露出微笑……

「嗯。」

温柔回应。

结果志乃立刻把脸靠近到五公分左右的距离……

「那就是喜欢了？你喜欢我了？」

四公分、三公分地渐渐逼近，带着充满期待感、教人难以否定的表情不断逼问。

被那表现吓到的明里……

「嗯、嗯。」

只能露出苦笑，点点头。

「明里！」

如蔷薇般『哗——！』地绽放出笑客的志乃，当场扑向明里。

「——我也好喜欢！最喜欢你了～！」

双方距离缩短到零的瞬间，志乃紧紧抱住明里的身体，甚至到有点痛的程度。

「志、志乃……？」

「喜欢、喜欢、好喜欢～！」

面对瞪大眼睛的明里，志乃不断重复着同样的话。

仿佛为了让差点失去的友情重新结合得更稳固似的。

不管怎么说——

总之明里与志乃第一次的大吵架，就这样落幕了。

——隔天。

身为值日生的明里提早到校。

「呼哇……」

在她背后，同样是值日生的莱卡握着扫把一边打呵欠一边打扫。

在只有两名值日生的教室中…

（虽然三天内解除规则基本上是结束了……不过志乃没问题吧……）

明里擦拭着黑板，露出烦恼的表情。

昨天那之后，明里好不容易让大哭的志乃冷静下来……

然后对女仆们随便找了一个『在庭院玩耍时不小心掉进喷水池』的藉口含糊过去了。

但就在明里担心着志乃后来有没有感冒的时候……

「早安。」

教室门忽然被拉开——传来志乃的声音。

一方面也因为昨天才吵过架的明里慌慌张张把头转过去。

「志、志乃，昨天……」

她战战兢兢地观察志乃的表情——却没想到志乃露出闪闪发亮的笑脸……

「明里同学，我后来又调查了一下……你知道『战姊妹团体』吗？」

忽然听到这样的话题，让明里疑惑地歪了一下小脑袋。

执着心相当强烈的志乃似乎又找出了什么关于战姊妹的情报……

「所谓的战姊妹团体，就是由战妹们组成团体的制度。各自接受战姊的指示，合作进行训练喔！」

表情充满干劲的志乃如此说明着。

「——因此我也向某位学姊提出了战姊妹申请。明里同学，让我们两人组成团体吧！」

志乃她……

看来这次并不是企图让明里解除与亚莉亚之间的战姊妹契约，而是以制度上与明里组成团体为新的目标了。

「嗯、嗯。」

面对积极到把脸凑近的志乃，明里顿时变得慌张失措。

不过……

看到志乃变得有精神：心中还是高兴起来。

明里脸上恢复笑容，结果仿佛被感染似地……

「毕竟我们是相思相爱嘛！」

志乃露出『呀～！』的表情用力抱住了明里。明明莱卡就在一旁的说。

「等等！志、志乃！」

明里被志乃热情地磨蹭脸颊，忍不住慌张起来……

看着那两人亲密行为的莱卡则是……

「你、你们——至少别真的走歪喔？」

把扫把当成拐杖撑住身体，露出了有点感到退缩的表情。

§　　§

黑色的体育馆。

这是在东京都内教育相关人士之间恶名昭彰的武侦高中，当中最被视为问题的强袭科专用的设施。枪声与砍击声音从不停息、让年轻学子们的性命暴露在危险中——事实上也的确传出过不少起死亡意外的战斗训练场中……

（……又回到这里了。）

看起来有点阴沉的黑发男学生走了进来。

脚步沉重，还不时叹气。

就连手部动作都充满忧郁地，打开外墙涂黑的体育馆……强袭科校舍的入口门板。

然后，用黯淡的视线环顾放学后的馆内。

大概是察觉到他的视线——

在一楼大厅自我训练的强袭科学生们纷纷停下手边的动作，看向入口处。

「咦？」

「那是……」

「是那家伙！」

感到不耐烦地忽视那些好奇视线的黑发少年——

远山金次又再度叹了一口气。




8弹 远山金次①
——强袭科的训练基本上只要完成最低限度的目标，接下来要做什么都是个人自由。

这是为了让学生习惯自己思考并实践究竟要如何训练才能让自己在将来能够生存下去。

因此多半的学生们在放学后也会自动自发磨练射击或近身战的技巧。

这天，外观如黑色体育馆的强袭科校舍中，学生们也进行着徒手格斗或短刀战的自我训练。以半赌上性命的对战形式，服装也是假定为实战的防弹制服。

强袭科校舍的二楼，有一间重量训练室。

在里面……明里正骑在健身车上训练自己的基础体力。不过因为身材太娇小的缘故，几乎是站着在踩踏板。

健身车前方是一片玻璃窗，透过玻璃可以俯视乍看之下与普通体育馆没什么两样的一楼。

（亚莉亚学姊还没来吗？）

只顾着看前方室内窗的明里……

因为站立骑车的姿势，让短裙变得有点缺乏警戒。

然而，武侦高中要求学生在从事活动时基本上都要穿防弹制服，因此明里即使在骑健身车也只能穿着水手服站立骑车了。

而守在明里后方、使用着伏地挺身器的——是对女孩子那样的破绽特别敏锐的莱卡。

一边锻炼自己，一边计划捉弄明里时机的莱卡……

「志乃已经出发了吧～」

对明里如此搭话。

「嗯。」

让背后——朝莱卡方向的裙摆不断飘动的明里，回想起前几天为志乃送行的事情。

那天，一般科目的课程结束后……立志与某位学姊缔结战姊妹契约的志乃，便准备暂时离开武侦高中，前往那位学姊的地方参加集训了。

在一般学区的车道上，一辆宾利Mulsanne——有佐佐木家专属的女性驾驶随行、价值好几千万的高级车前来迎接志乃……莱卡看到平常难有机会见识的Mulsanne，「好棒呀～！」地像个少年般露出闪亮的眼神。

「明里，居然暂时都不能跟你见面……真是让人哀伤的命运呀……！」

将行李箱交给女驾驶的志乃……

仿佛不愿放过这个机会似地用力抱住明里后……

「——请你务必保重喔～！要等我回来喔～！」

从宾利的车窗探出上半身，依依不舍地对明里不断挥手道别了……

……明里回想着当时的情景……

「话说回来，原来战姊妹试验比赛的形式也是有很多种的呢。」

面朝前方，在健身车上与背后的莱卡说话。

「是啊。居然要人整天窝在恐山山中，真是个奇怪的战姊——好！一百！」

完成伏地挺身目标次数的莱卡，就这样仰天倒在地板上，然后……

「唉呀，不过志乃不在的这段期间，我就可以独占明里啦……嘿嘿嘿嘿～」

听到莱卡不怀好意的笑声，明里不禁转回头……

发现躺在地上的莱卡像个找到好角度的摄影家一样，用双手的食指与拇指框出一个长方形。

而莱卡的手指相机……

正从斜下方的超仰角瞄准站立骑在健身车上的明里裙底下的风光！

「哇～白色棉质。真幼稚。这与其说是内裤，根本是『小裤裤』啦。」

「……！」

这时才总算察觉到莱卡视线的明里，赶紧压住自己的裙子。

「小裤裤～被看光光～♪咻～」

莱卡嘲笑着明里，同时把双手像机翼般展开，起身逃走——

「站、站住！笨莱卡！偷窥狂！给我付钱！」

气到头顶冒烟的明里也赶紧追了上去。

莱卡的各种性骚扰→明里气愤→鬼抓人……这两人间经常发生的惯例活动——这次却没有平常持续得那么久。

因为莱卡听到一群男学生们俯视着一楼进行的对话，而忽然停下了脚步。

结果明里「碰！」一声追撞到莱卡的背部。

「——喂，听说没？金次好像要回到强袭科了！」

「真的假的！『金次』是那个远山金次吧？」

「被认为是强袭科首席候补的那家伙吗！」

偷听着二年级学长们说话的莱卡——

好胜的脸上冒出紧张感。

「……莱卡？」

对莱卡的严肃表情感到在意的明里，暂时中断愤怒，叫了她一声。

「远山金次……那个人要回来了。」

「金次……？那是谁？」

「二年级的学长。以前因为参加任务一直都不在，去年转科到侦探料去了……不过之前是在强袭科的S级武侦。」

「一、一年级就S级？原来还有那样的人物……！」

武侦评等的顶点——S级武侦有非常严格的人数限制，只有在各领域能力突出的人才能被选上。包含成人武侦在内，全世界也只有几百人而已。

虽然明里的战姊·亚莉亚也是其中之一，不过才高中生就被选拔为S级是很稀有的事情。

而且还是一年级就当上，更是少见。

「听说远山金次在入学考试的时候打倒过教官，是个传说级的男人。能够打倒专业武侦的中学生，根本就是怪物吧。」

武侦高中的教官都是之前当过强韧的军人、佣兵、员警……另外谣传还有黑手党……是从包含日本在内的全世界精挑细选出来的强力职业人士们。学生们每天在学校都会亲身感受到他们强劲的程度。

而应试当时还是中学三年级的远山金次——竟然打倒过那样的人物。

「……怪物……」

根据莱卡的形容……明里自己在脑中想像起远山金次的模样。

既然能够击败武侦高中的教官，想必是个像职业摔角手的魁梧男人。

武器应该也不是普通的枪，搞不好是像动作片豪杰拿的火箭筒之类的吧？

（在同所学校中居然会有那样的人……哪像我入学考试时是候补上来的……）

在光是想像起来就害怕发抖的明里身边……

「虽然我没跟他说过话，不过知道脸长什么样子。啊！就是那个。」

莱卡伸手指向一楼大厅。

「……」

明里战战兢兢地透过二楼室内窗看下去。

在那里……二年级的学长们「是金次！」「你真的回来啦！」地骚动着。

而在人群中心——

是个眼神有点凶、感觉很阴沉的男学生……被大家又是搔着黑发，又是拉扯制服或领带地蜂拥捉弄着。

（……？）

他就是……传说中的远山金次吗？

跟明里刚才的想像相去甚远，感觉只是个随处可见的普通高中男生说。

最近好像在哪里有见过，可是那长相总觉得过五分钟就会被遗忘。给人印象不深，没什么存在感。

然而，强袭科的学生们却表现出对于金次来到强袭科的事情很高兴，或者说是在捉弄他，把他当成像玩具一样。

「……怎么觉得……跟我想像的不一样……」

「外表看起来是那样啦。因为只要战胜上级就是大功一件，所以也有一年级的想挑战他……可是总觉得没有胜算呢。」

莱卡所说的「战胜上级」，就是低年级生在私斗中赢过高年级生的意思，是武侦高中的隐语。

毕竟接受过实战性训练一年跟两年的人之间实力相差悬殊，这样的事情通常不会发生。因此在武侦高中只要战胜上级，就能获得周围的人或教师们很高的评价。

从莱卡的口气听起来，她或许也有点想挑战打倒金次。

「不过，那个人的战妹是谍报科的风魔，那家伙感觉也很难对付啊！算了，反正我是秉持打不赢的架就不打的主义。」

莱卡说着，抓抓后脑杓……感觉面对很难立下的功劳莫名懊恼的样子，走出了重量训练室。

留在原地的明里继续对体育馆一楼的金次观察了一段时间……

但是直到最后还是无法想像——那个人的实力有强到跟亚莉亚学姊同样是S级的程度。

过了一会……

明里手握着运动饮料，独自走在放学后的校园内。

就在她打算回家而准备走出校门的时候……

（——啊！亚莉亚学姊！）

在门口附近发现神崎·H·亚莉亚的身影，让明里顿时露出开心的表情。

然而紧接着——

她的笑脸当场僵硬起来。

「……你真受欢迎呢，我有点惊讶说。」

因为亚莉亚……

走近刚才的那个远山金次身边，对他搭话了。

见到那情景而瞪大双眼的明里视线前方……

「我不想受那些家伙的欢迎。」

金次瞥眼看着强袭科的方向，有点不开心地如此回应。

对亚莉亚也一点都不笑，感觉两人之间还有一段心理上的距离。

可是，气氛并不坏。

看，现在就几乎要走在一起了。

而且是亚莉亚追上去到金次身边。

「你没什么朋友，感觉又有点阴沉。不过在这边大家都对你……该怎么说呢，应该说很敬重你吧。走在强袭科里，被大家围绕的金次，感觉很帅气喔。」

亚莉亚目不转睛地注视着金次——

甚至说出了那种像在夸奖对方的话语。

（什么？什么？什么？什么？什么？）

明里差点变得不知所措了。

（远山金次……究竟是何方神圣！）

绝对、绝对要查个清楚，那个可疑的男人到底是谁！

几分钟后——

「别跟过来！我现在不想看到你的脸！」

「我也不想看到你的蠢样！」

「那你更不应该跟过来！」

「不要！」

不知道为什么，金次和亚莉亚在路上追追跑跑地回家。

虽然两人的关系看起来不太好，但搞不好是所谓爱吵架的朋友。

这对明里来说非常不能接受。

因为爱吵架斗嘴的关系，很有可能到后来会忽然变成情侣。少女漫画经常有这样的情节。

万一自己崇拜的亚莉亚学姊，和那种不起眼的男生变成那种关系……！

……学姊会不理我的！

仔细看，追着金次的亚莉亚——两人竟然跑进了电玩中心。而且还从夹娃娃机抓了两个布偶，各分一个。

金次的事情先姑且不管，但亚莉亚学姊大概是很喜欢那布偶……

居然露出笑脸。

（看、看起来好开心……！）

从路边的邮筒后面窥视着那两人的明里——

（远山金次……！那个人、难道是……纠缠亚莉亚学姊的坏虫子！）

对于自己在亚莉亚心中的存亡危机，彻底焦急起来。

亚莉亚学姊是如女神般完美的人物，不可能会有问题的。

换言之，错的全部都是远山金次。一定是那男人在诓骗亚莉亚学姊。

于是明里把目标锁定在金次身上，开始跟踪与亚莉亚道别后的他。

远山金次则是……

嘴上叹着气，走在武侦高中的人工浮岛——学园岛的小巷中。

运气很好的是，今天的风很强，可以掩盖脚步声。很适合进行跟踪。

（……我要调查清楚，他究竟是怎么样的人……！）

就在一脸愤怒的明里，准备转进金次消失身影的十字路口时——

「——间宫大人，请到次为止。」

从头顶上忽然传来语调有点古老的声音，叫住明里。

明明刚才从那方向都没感觉到有人的气息说。

「……！」

明里抬头一看——发现在大约四公尺高的地方，有个武侦高中的女生交抱手臂，把脚尖挂在路灯支柱上，全身倒挂下来。

绑成马尾的黑发。手上戴有造型古老的手甲。

围着一块遮住口鼻的布以及长长的围巾，锐利的双眼盯向明里。

「——初次见面。在下是远山师父的战妹，一年C班的风魔阳菜是也。」

明里听到这名字，全身顿时紧张起来。

在无意间架起姿势，往后退下一步。

（风魔——！）




9弹 远山金次②
——因为家庭因素，明里也有听过。

「风魔一族……是相模的忍者吧。有什么事？」

虽然是很久远以前的事情，不过『风魔』正是与明里老家·间宫家敌对关系的忍者家族姓氏。

听说现在已经没落，只剩下少许几名后代，但从前似乎是以相当于现今神奈川县山林为据点的强大一族。

明里的祖先们据说也曾经为了风魔忍者伤透脑筋。

面对听过这些事迹而表现出警戒态度的明里——

「……」

——风魔什么也不回答。

「……」

「……」

两人就这么互瞪了一段时间……

明里忽然对一件奇妙的事情感到在意起来。

（……她的裙子，为什么不会垂下来……）

以倒挂姿势现身的风魔阳菜，明明马尾和围巾都有往下垂，可是唯独裙子反抗着重力，保持本来的形状。

底下还有穿紧身短裤。该怎么说？真是个身为女生的意义上防御力很高的孩子。

就在明里想着这种事情的时候——

「远山师父不喜欢女性是也，因此你别再继续追了。」

风魔打破沉默的同时……

「在下接着要执行护卫师父的任务。失陪！」

从怀中拿出看起来用和纸包成的小球，往地面投掷。

——噗！白色的烟雾顿时冒出……

「……呜！」

虽然白烟让明里一瞬间什么都看不见，但因为今天的风很强，没多久就被吹散了。

明里抬起头，发现风魔的身影已经不见——然而……

在小巷深处，很快就看到了风魔撤退中的背影。

（背、背部完全朝着对手……）

说到底，在风这么强的日子使用那种烟雾，本来就是失策。

虽然刚才莱卡讲得很警戒，但风魔想必只是个三流忍者。

仿佛在证明这个推测似的，风魔在T字路口被忽然冒出来的狗吠得当场吓了一跳。

（……那种女孩，一点都不可怕嘛！）

风魔说过自己要去护卫远山金次。

虽然明里刚才因为被拦下来，彻底跟丢了金次的身影，不过只要追在风魔后面，应该就能到金次的地方吧。

明里如此思考后，露出追踪者的眼神再度展开跟踪行动。

——这次她追着风魔进入T字路口，但没想到……

（不见了……！）

不只是金次，连风魔的身影都看不到。

到这时明里才恍然大悟。

风魔刚才并不是失误。

——是故意的。

（那女孩……是故意让我追赶她，好拖延时间的。而且还假装要到远山金次的地方——却拖着我逃向完全不对的方向……！）

也就是说，远山金次是往别的方向……！

明里察觉到这点，赶紧回头。

（我绝对要找出来，远山金次……一定就在这附近！）

靠着执着的力量，东南西北地毯式搜索了一段时间后——

明里来到一座公园。

就在她打算找找看里面而踏进公园的时候……这次似乎是正确答案……

「风魔那家伙，根本没甩掉嘛……然后呢？你是谁？」

——从公园的树荫下，追踪目标远山金次现身在明里背后。

听到声音的明里赶紧转身……

「远、远山金次！……学长……」

——与身为学长的金次对峙。

虽然因为亚莉亚的事情一时火大而差点直呼其名了，不过明里还是姑且加上了一声『学长』后……金次默默地从头到脚观察明里。

然后……

「……这种类型没问题。」

莫名露出有点放心的表情。

到底是什么事情没问题？

虽然搞不清楚，但明里总觉得这男人不管讲什么都让她火大。

「为什么你要跟踪我？」

金次一脸嫌麻烦地提出质问。

被他这么一问——刚才亚莉亚开心的表情顿时涌上明里脑海。

因此瞬间激动起来的明里……

「因为……因为太不公平了呀！」

放任自己的情绪，对金次大叫起来。

「我可是拚了命战斗，才总算可以接近亚莉亚学姊的！可是学姊却主动接近你！你们两人到底是什么关系！」

听到明里说明不足，但充满愤怒的这段话后……

「我听不太懂……所以你是亚莉亚的粉丝吗？」

金次也多少感受到明里的心情了。

但这男人却既不道歉也不安慰，而是把嘴凹成ヘ字型……

「——我啊，可是被亚莉亚追得很烦好吗？」

说出了这样难以原谅的发言。

（居然说亚莉亚学姊很、很……很烦！这个——没礼貌的家伙——！）

明里有种头顶的火山随时都要喷发的感受。

金次则是像火上加油般……

「如何？这样听完你总满足了吧？以后就别再跟踪我了。我现在虽然是E级，但至少是侦探科，被一年级的人跟踪好歹可以察觉出来。下次我就不客气了。」

放话似地如此说道。

（咦？明明原本是S级……现在、却是E级？）

照莱卡形容，金次在强袭科应该是被归为S级的猛者才对。

武侦评等降级是常有的事，但一年内就从最高级降到最低级可一点都不寻常。那是只有每次都跷掉武侦活动、不参加评等考核、完全失去干劲的人才会发生的事情。

（太奇怪了……！而且亚莉亚学姊竟然会主动接近这种人，更奇怪呀！）

感到难以接受的明里，为了让丢下一句「再见」后转身准备离开的金次停下脚步……

「你隐瞒了什么事吧？远山学长……！」

提出这样的问题。

虽然明里只是把自己想到的事情说出口而已，但这句话……对这男人来说即使不到触犯逆鳞的程度，也似乎稍微擦碰到他的逆鳞了。

听到这句话的远山金次顿时停下脚步——

「——一年级的，勇敢与鲁莽可是两回事。」

在强风吹动树木之中，转回头看向明里。

那眼神……总算显露出过去曾经是S级的锐利感。仿佛在逼问对手『你又知道我什么事情？』的感觉……

要是做错回应，搞不好真的会被杀掉——

（……杀气……！）

这时明里察觉到的，不只是金次放出来的杀气。

抬头一看——在摇曳的树枝间，刚才的风魔阳菜正手握短刀埋伏在上面。

那把形状像短剑的刀具，是被称为「苦无」的东西。

是可以像手里剑一样朝对手投掷的忍者用武器。

（风魔……！）

明里赶紧与风魔拉开距离，同时拔出自己的微型乌兹。

「……」

金次也没放过她这样的动作，从腰间拔出一把手枪。

——贝瑞塔92F。

美军也制式采用的那把杰作手枪，看起来仿佛与金次的右手合为一体。

虽然不清楚他的实力如何，但至少可以确定他对那把放出光泽的手枪用得非常习惯。

露出『拜托你饶了我吧……』这般表情的金次。

身为金次的战妹，手握苦无目不转睛盯着明里的风魔。

陷入二对一局面的明里——按照在强袭科学习到的技巧，把枪口以一～两秒的时间交互瞄向两名对手，并向后退下。

枪战对武侦来说是工作的一部分。而培育武侦的武侦高中校规中……规定在射击场以外的地方『不做必要以上的开枪行为』。换言之，并非不能开枪。

学生之间的枪战，在武侦高中也是常有的事情。当然教务科并不乐见这样的事情，但也不会禁止。

要是在这里——与金次和风魔阳菜开打。

明里可没自信能全身而退。

不过，金次似乎也不想对明里开枪的样子……

「你，是来自什么中学？」

而开口对她搭话了。

「……一、一般国中。国三第二学期时转进武侦高中附属中学的。」

明里认为可以藉此拖延不利条件下的枪战，于是回应攀谈。

结果……

「一般中（panchu）吗……风魔，放过她。这家伙没问题。」

一般国中不会有知道自己秘密的人……

大概是这样想的金次，放下了枪口。

听到战兄金次这样说，风魔也保持着跪下姿势收起了苦无。

然而……

明里的情绪却依然无法平息。

总觉得对方不知道为了什么原因，连动手战斗都拒绝，让自己有种被置之事外的感觉——

再加上亚莉亚的事情，让明里的怒气怎么也停不下来。

现场的杀气消散，反而藤明里更加激动……

用力把左右双手往下伸直……

「一般中又怎么样啦！」

把积在心中的情绪一口气爆发出来了。

就在明里一时激动大叫的下一秒……

——咻——！

强风忽然吹过。

结果……

明里的裙子被彻底掀了起来，正前方完全公开。

对着男生。

而且是自己憎恨的远山金次——

「小、小裤裤（panchu）呀！」

其实是想大叫『内裤（pantsu）』却咬到舌头的明里，忍不住丢下手中的枪押住自己的裙子。

接着……不知为伺……

在明里慌张得满脸通红的同时，金次也脸红地慌张起来。

「——你、你到底在搞什么！」

金次就像看到什么强烈的闪光似的，赶紧用右手手背遮住自己的眼睛。

通常这状况应该是反过来才对，不过金次看来是——

因为某种理由，不想看到女生内裤的样子。

而且是非常不想看到。

大概是为了让自己镇定下来而嘴上嘀嘀咕咕不知念着什么话的金次，摇摇晃晃地逃离明里面前……

「师、师父！请振作！」

风魔也像无尾熊一样抱着树干滑下来，慌慌张张追在金次后面。

「……？」

被留在公园里的明里，只能保持着压住裙子的姿势……

目送从头到尾都搞不清楚真面目的金次离开了。

太阳下山时——

（什么嘛？搞什么？管他是不是什么女性恐惧症！根本是个怪人！或者说太失礼了！）

回到第一女生宿舍的明里，心中依然持续燃烧着对金次的愤怒与不满。

为什么自己的裙子被掀开，对方却要表现得好像看到不想看到的东西，还仓皇逃走。光是这件事就让明里觉得身为女孩子很受伤了，但更重要的问题是——

（亚莉亚学姊那么厉害的人，竟然想主动接近那样的怪人……太奇怪了！）

虽然错的是金次，可是自己应该也要劝诫一下傻傻接近那种人的亚莉亚才对。反正主要想抱怨的目标远山金次已经逃掉了。

情绪激动的明里一进入707号房……就摆出『我有话要说！』的态度……

「亚莉亚学姊！」

——「碰！」一声粗暴地打开客厅门。

结果，在里面的亚莉亚却……一闪一闪……

依旧散发出美少女神圣的氛围坐在沙发上，手中还拿着桃馒。

所谓的祧馒，是一种外型像桃子的馒头。

大小跟便利商店卖的红豆包差不多，馅料也是一样。

而不知道为什么很喜欢那东西的亚莉亚，正露出愉悦的表情享用着桃馒。

一进来就看到亚莉亚那样幸福的表情，让明里的心中——

（……好、好可爱……！）

——咻……地愤怒顿时消散，甚至反而露出笑脸。

看到那样的明里，亚莉亚把手伸向在桌上堆成像金字塔的大量桃馒……

「明里，你回来啦。要不要吃？」

对明里露出笑脸，分给她一颗桃馒。

那可爱的表情，让明里当场变得全身无力。

「亚莉亚学姊……那笑脸，太犯规了。这样感觉什么事都可以原谅了呀……」

「？」

面对吃着桃馒，舔着手指的亚莉亚……明里也收下一颗桃馒，并说出了心中所想的事情。不过这次是用非常冷静的态度。

「所以你才会不开心是吧？」

亚莉亚吃着桃馒，对一脸沮丧的明里如此说道。

将多到让人难以置信的桃馒吃进肚子的亚莉亚，用手帕擦拭嘴角后，露出认真的表情——

「——我是为了我在进行的搜查行动，想确认那家伙能不能派上用场而已。并不是你所担心的那样。」

「亚莉亚学姊……」

也就是说，看来不需要担心会有像少女漫画那样的发展。

「再说，明里，不可以太鸡婆喔？武侦与武侦之间，不可以产生必要以上的情谊。举例来说，要是遇到同伴与委托人之间只能救一边的时候——就必须要去救委托人才行。到那时候，你有办法抛下我吗？」

亚莉亚为了训斥明里对亚莉亚的私人事情太过深究，而提出了这样严格的学习案例。

「……抛下……亚莉亚学姊……」

明里照着问题内容，想像起必须舍弃受伤的亚莉亚，去救助委托人这样最糟糕的状况——却光是想像就慌张起来，眼眶涌出泪水。

看到明里那样想像力意外丰富的样子，亚莉亚不禁露出苦笑……

「看来你很不擅长这样的事情呢。既然如此——为了两边都能拯救，你要变得更强才行喔。」

用指尖轻轻碰了一下明里的鼻头。

被她做出这样可爱的举动。

被她用这么温柔的声音教导。

明里心中——这次变得满满都是感动了。

（……虽然嘴上说的话很严厉……但学姊其实本性还是很温柔的……）

亚莉亚果然还是明里崇拜的人物。充满领导魅力的存在。

只要听到她的声音，心中所有负面的感情都会烟消云散。

被那样出色魅力再次感动的明里——

「亚莉亚学姊～！」

忍不住从一旁抱住亚莉亚的身体。

「！」

大概是因为太突然的缘故，亚莉亚当场被压倒在沙发上——

结果朝桌子撑出的手却让桌子剧烈摇动，把剩下的桃馒全撒向四方。

咚咚咚！柔软的桃馒掉在亚莉亚与明里身上。

「啊、啊、桃馒！」

明里慌慌张张把手伸出去，捡起亚莉亚爱吃的桃馒。

「桃馒！桃馒！」

抓！抓！抓！就在她一个接一个把桃馒抓起来放回桌上的时候——

明里的手……忽然抓到一颗莫名小颗的桃馒。

「呃、奇怪？这颗好像异常小颗……？」

埋头检桃馒的明里完全没发现，她伸手抓到的东西其实是——

——亚莉亚学姊的、胸、胸部。

好、好、好小！虽然比明里大一点，但也没差多少。

「——你在摸哪里啦！那不是桃馒呀！」

碰——！

动怒的亚莉亚忽然开枪，「磅！」一声打破了玻璃。对明里来说，这样的身体接触真不知道该说是幸还是不幸。

到刚才还觉得很温柔的亚莉亚学姊……

「果然其实不温柔！不、不要开枪呀～！」

用非常有武侦高中女生特色的害羞表现方式——疯狂开枪——追杀下，明里与亚莉亚两人的喧闹声就这么回荡在女生宿舍的VIP房中。




10弹 身体检查
这天，在更衣室中——明里、志乃与莱卡正换穿着体育服。

武侦高中的体育服虽然推广上半身要穿绣有名牌的白色圆领上衣，不过下半身的穿着并没有特别规定。因此明里是短裤，志乃是深红色体操裤，莱卡则是黑色紧身短裤，大家都不一样。

「——这样呀！也就是说志乃也缔结了战姊妹契约啰！」

身穿幼稚的白色棉质贴身衣物——边缘装饰简单蕾丝的胸罩与胜脐下有个小蝴蝶结的内裤——的明里，对志乃露出天真无邪的笑脸。

「是的！」

一方面因为久违重逢的缘故，志乃非常开心地紧盯着那样的明里。

自己停下换衣动作的志乃，身上穿的是名匠手工制作、装饰有精致刺绣与蕾丝的大红色全套内衣。

在志乃身边的莱卡则是脱下裙子……

「……今天是学姊带队做身体检查，总觉得有种不好的预感。」

嘴上如此嘀咕着，露出布料极少的大胆黑色内衣。下半身甚至几乎是T字裤了。

那样的莱卡瞥眼看向更衣室入口附近——

身穿制服、手拿夹纸板等待三人换装的亚莉亚就站在那里。

「快点换好衣服！武侦宪章第五条，行动要快速！」

大概是因为那三人一直在聊天而火大的亚莉亚怒吼一声，明里她们便赶紧换好了衣服。

就这样换上体育服的明里一行人……在亚莉亚的带队下，走在专门校区的走道上。

目的地是救护科所在的建筑物。

「身体检查是关系到选择合适武装与战斗方法的重要例行事项。结果报告也会提交给教务科，所以要认真做喔？」

「是！」

听到亚莉亚这句话，相对于表情认真回应的志乃与莱卡——

（好耶，可以跟亚莉亚学姊一起！）

只有明里一个人露出开心的笑脸。

一年级的身体检查，是由接受教务科指示的二年级生负责带队。

通常负责领队的学生是随机分配的，不过如果有已经缔结战姊妹契约的对象，则有时也会将这点纳入考虑。亚莉亚会负责带领明里她们，应该也是这样的缘故。这对明里来说是非常开心的事情。

「首先是测量身高。」

在亚莉亚的带领下进入的救护科保健室中，除了医疗器材以外还有临时设置的步枪柜，上面排列有各式各样的长枪。

而亚莉亚从当中……

「佐佐木志乃，身高一五五公分，虑该勉强可以携带M4。」

考虑到志乃的身高，挑选出适合她的小型卡宾枪——展开枪托成为八百四十公厘的美国柯尔特公司制M4，递交给她。

M4一如卡宾枪（骑兵步枪）之名，是一把不长也不短，使用起来很方便的自动步枪。因为在市街战非常好用的关系，也有受到美军采用。而在日本市场的价格也很便宜。

「火野莱卡，二八五公分，携带FAL应该也不会拖在地上。」

体型如模特儿般高挑的莱卡，分配到长度足有一〇九〇公厘的突击步枪——FN·FAL，露出得意的表情。

比利时FN Herstal公司开发出来的轻型自动步枪FAL，是像莱卡的身材一样细长的突击步枪。经历过福克兰战争与波斯湾战争的实战利用，是一把缺陷已经经过十足修正、信赖度很高的枪枝。

相对地……

第一个量完身高的明里一脸不悦地抱在手中的是……

旧西德时代Heckler ＆ Koch公司开发出来的GH。

那是一把在武侦高中也很少见的稀奇枪械。

这把自动步枪使用的是轻量的无弹壳子弹，不需要抛弃弹壳，相当环保。全自动射击时的连射速度非其他枪种可以比拟。枪身长度也只有五百四十公厘，极为小型。可说是身高一三九公分——只有小学五年级生平均身高的明里唯一能够使用的步枪。

然而这把枪虽然光看性能非常优秀……却因为太过先进的关系，欠缺实用性……故障或爆炸事故也频传，到现代是个连存在本身都风化的玩意。简单一句话形容，就是个搞砸的枪械。

「我不要这种怪枪！我也要你们那种！」

即便是看在有些人眼中会觉得外观像未来雷射枪而很帅气的GH，似乎也不合明里的眼光。

想要从莱卡手中抢走FAL却被躲开的明里，又贴到身高计上「志乃！再帮我量一次身高！」地大叫着，但是……

「不管测几次，一三九公分就是一三九公分啦。」

亚莉亚叹了一口气，把身高资料填写到夹在夹纸板上的纪录纸上。

接着一行人移动到狙击科，进行使用狙击场的视力检查。

站在狙击场最深处的亚莉亚身边，是视力检查用的Landolt氏环。

「来，架枪。」

听从亚莉亚的指示，明里、志乃与莱卡以站立射击姿势架起L96狙击枪。

其实用什么枪不重要，重要的是三个人眼睛对准的——瞄准镜。

在武侦高中，是使用这种方式检查视力。

（……右？嗯，是右。）

规则是最快看出来的人出声回答，但就在明里要说之前……

「右。」

被莱卡抢先了。

另外，明里在专心看瞄准镜的时候，不知道为什么有把嘴巴张开的习惯……

大概是觉得嘴开开的明里很可爱的关系，志乃根本忘了检查，只顾着看一旁明里的脸。

「下。」

在这样的状况下，只有莱卡确实进行着视力检查——

「那这个呢？」

被稍远处的亚莉亚这样一问……

「左上。」

莱卡又很快回答了。

在构造像电信公司的通信科大楼，则是进行听力测验。

摆有好几台满是按钮的通讯机器的房间中，明里一行人戴着耳机。从耳机中，传来『沙沙沙』的刺耳杂音。

这次的测试内容，是要从杂讯中辨别出微弱的脚步声。

但老实讲明里根本什么也听不出来……只觉得杂讯很吵而稍微移开耳机，用短发双马尾遮住耳朵，假装自己有在听。

志乃则是忍耐着杂音，试着要听出脚步声，却始终皱着眉头什么也答不出来。

——这样的状况下……

「脚步声。五人？」

莱卡挑起一边眉毛，如此回答。

亚莉亚于是「听音辨认0K」地点点头。看来是答对了。

接着来到谍报科，进行三半规管测试。

明里等人坐进的是宇宙飞行员训练用的旋转椅。

这测验实在很难受。被上下左右转了好几圈的明里——

「呜……」

几分钟后便脸色发青地趴在地上了。志乃也倒在她旁边。

不过……

「明里，你已经『投降』了吗？」

剩下一个人继续坐在旋转椅上的莱卡露出贼笑，看着泪水盈眶抱住亚莉亚的明里。

「还有五分钟。」

听到亚莉亚不理会明里如此说道——

「收到～♪」

莱卡一脸从容地回答。

看来在这死党三人组中……莱卡身为武侦的能力上特别突出的样子。

就这样，武侦高中风格的身体检查结束后——

「接着就是最后一项了。」

亚莉亚说着，带这三人来到的场所是……强袭科。

不过是外观像公寓大楼的分馆。

就在明里抬头仰望着这栋通常被用来进行攻坚训练用的真实大小建筑物时……

「最后是要测试什么啊～？」

莱卡一副『管他是什么，放马过来』的态度如此询问亚莉亚。

「呵呵，就是武侦高中出名的运动神经测试。有点像例行公事的东西。」

跟在若有深意扬起嘴角的亚莉亚后面……

四个人最后来到分馆中一间看起来只像普通女生房间的教室内。

「这训练室……好像女生房间呢。」

听到志乃环顾着房内如此说道，亚莉亚点点头。

「没错。在这里进行的测试——也兼作让二年级生发泄压力。」

她说着，便关上身后的门锁。

「——这是假想在室内的近身战。同样会写在记录报告中喔。」

亚莉亚愉快地从大腿枪套中拔出双枪。

竟然冷不防地就要进行近身战——而且对手还是亚莉亚！

听到这超出想像的内容，明里她们都难掩惊讶的表情。

「虽然通常是轮流进行，但这次就让你们三对一也行。」

亚莉亚左右手各握着白银与漆黑的Government，露出得意的笑脸。

不过……居然说三对一也行。

对于斗争心强烈的武侦高中学生来说，就算二年级与一年级之间有实力差距——这句话还是让人顿时火大。

当然，这应该是亚莉亚为了让一年级生们可以不要对自己客气，才故意挑衅的，但是——

「……也太小看我们了。」

莱卡首先从体育服中拔出短刀。

「……」

既然是亚莉亚的命令，明里也毫不犹豫地拔出微型乌兹。

志乃也将随时带在身上的军刀……拔了出来。

三对一的状况下，单独方为了不要被对手包围，应该要背靠墙壁反覆打了就跑的战术才对。

然而，亚莉亚却没有做出那样的举动。

既然如此，明里等人便不客气地散开来包围亚莉亚。

在遭到包围的状况下……亚莉亚依奋表现得很愉快。

看在明里眼中，亚莉亚应该已经陷入危机了才对。

毕竟姑且不论自己如何，莱卡和志乃可是擅长使用短刀格斗跟剑术的。

「——上啦！」

率先打头阵的，是莱卡。

但亚莉亚却用左手中的枪的侧面，架开莱卡握着短刀的右手。同时对莱卡的脚一扫。

「……呜！」

往前方倒下的莱卡立刻伸手撑住地面，使出低空下踢——可是这招也被亚莉亚看穿，往后一跳避开攻击。

「呀！」

而且她的这个动作竟然同时也是朝背后的志乃踢出的一脚。

被亚莉亚的后踢击中的志乃，不得不用军刀的侧面当作盾牌。

行动稍迟的明里赶紧把枪口瞄准亚莉亚，但是——

（……呜！）

亚莉亚竟然用她长长的双马尾其中一边弹开明里的枪。

就在此刻，莱卡起身改为反手握刀，扑到亚莉亚的背上。

接着用左手臂勒住亚莉亚的脖子，把刀刃抵向喉头——的同时……

「明里，志乃，趁现在！上下！」

她一点也不畏惧亚莉亚，发出指示。

抓准这个获胜机会，明里把微型乌兹枪口对向亚莉亚肩膀，志乃将军刀挥向脚踝——各自做出攻击行动。

「哦，有一套嘛。」

稍微认真起来的亚莉亚笑了一下后，将右手中的Government扣上保险装置，「咻」一声往上抛起。

「——？」

就在莱卡被这突如其来的行动转移注意力的时候……

亚莉亚忽然用右手小指勾住她的嘴角，强硬甩开。在格斗技中抓住对手的衣服或手腕拉扯虽然是常套，但没想到竟然还可以勾住嘴角……

莱卡惊讶失措的同时，亚莉亚轻轻一跳，用Govemment握把敲击明里手中的枪。

明里的微型乌兹因此顺势旋转一百八十度——

「！」

看到手中的枪竟然对准自己，让明里当场吓了一跳。

亚莉亚接着在落地的时候，踩住志乃本来砍向她脚踝的军刀。

「啊啊……！」

刀身被踩住而无可奈何的志乃，只能丢下军刀往后退下……

刚才不断勇猛进攻的莱卡也不知为何变得表情抽搐而全身僵硬。

仔细一看……亚莉亚不只是用小指勾住莱卡的嘴角而已，还有用拇指抵在她的右下眼睑上。

这下要是莱卡敢乱动，想必眼珠就会当场被挖出来。

当然，只要亚莉亚有那意思，也随时都能做到这点。

「……！」

在短短十秒不到就被解除武力的三人眼前，亚莉亚刚才抛起的Government落向她右大腿的枪套——「唰！」一声收入其中。

……叮……咚……当……咚……

强袭科的钟声这时响起——

「唉～时间已经到啦。」

一滴汗也没流的亚莉亚露出有点可惜的苦笑。

然后把手放开莱卡，从志乃的刀上移开脚，左手瞄准明里的枪也收回枪套中。

果然自己一点都敌不过S级武侦的学姊……痛切体认到这点的明里与志乃都不禁呆站在原地。

不过亚莉亚则是对不甘心地按着自己眼睛的莱卡……

「你还算有天分喔。」

说出了这么一句教人羡慕的话语。

在强袭科，有一间与游泳池并设的女生澡堂。

跟着其他结束体力测试的女生们一起泡在宛如超级公共澡堂般巨大的浴池中——

明里她们三个人都表现得非常沮丧。

因为刚才运动神经测验的结果，明明是三对一却连十秒都撑不到。

「我们一点都不是对手呢。」

在浴池中抱着腿的志乃，很没精神地说道。

「那根本是作弊嘛，」

很有男子气概地把双手挂在浴池边缘的莱卡，也一脸无奈地仰望着天花板。

把屁股坐在浴池底部的明里也是……

「报告结果应该会写得很惨吧。」

垂头丧气地把嘴泡进水中，没意义地吐着泡泡。而就在这时——

「——没那回事。差不多是B+吧。」

把双马尾绑成包子头、用毛巾遮着前方的亚莉亚现身了。

就在三人『哇！』地抬起头时……

「因为你们三个人是默契很好的小队，让我到最后都有点认真起来了呢。」

听到亚莉亚一边泡进浴池一边说出的话，明里她们顿时变得一脸意外。

不久后……发现自己是被夸奖的三个人，纷纷露出开心的表情互望。

见到她们那样率直的表现，亚莉亚也露出微笑。

「今后你们也要好好相处喔？」

「——是！

明里感动得浮现出满脸笑容，很有精神地回应亚莉亚。

「尤其是你，我很看好呢。」

亚莉亚接着对莱卡说出听在明里耳中很羡慕的一句话。

而莱卡因为自己一个人被称赞，顿时开心起来。但是……

「……唉呀，虽然作战很幼稚就是了。太直接啦。」

亚莉亚紧接着又说出有点辛辣的评语。

相对于那三个人又垂头丧气的率直反应，亚莉亚「嗯～」地露出沉思的表情……

「没错，只要再加入一个满脑子小聪明的参谋，这小队应该会变得更优秀。」

自言自语似地呢喃着这样的话。

§　　§

Hollywood Mirror——

那是一种镜框四边围绕灯泡、在电视台的后台上妆室常见的镜子。

是工作关系上不太注重化妆的女生武侦们平常根本不会看到……女演员或偶像在上妆时会使用的一种女子力很高的镜子。

然而，那样的附灯光化妆镜，在武侦高中特殊搜查研究科的上妆室却摆了好几面。

在其中一面镜子前……

「哈啾！」

武侦高中中学部三年级的岛麒麟打了一个可爱的喷嚏。

她身上穿着一套边缘装饰有荷叶边的改造水手服，头上戴着大大的蝴蝶结，大腿上放着一个可爱长颈鹿布偶。是个身材比明里还要迷你的女孩子。

身高只有小学四年级程度的一三五公分。

手指上套着粉扑，正在化妆中的麒麟……

「讨厌，是谁在说我的坏话吗～？」

仿佛是在回应远处亚莉亚所说的话似的，朝远方如此自言自语起来。




11弹 岛麒麟①
这天，在强袭科大楼中，身穿制服的学生们一如往常进行着徒手格斗训练。

对于在任务中必须和犯罪者战斗的强袭系武侦来说，格斗技并不是运动。

跟员警或自卫队一样，是为了自我防卫或压制目标而不可缺的必修项目。

因为在遇到危机时很可能攸关自己的性命，学生们无论投摔绑打，各种技巧都要磨练熟悉。

在实战中——既没有机会等人换穿上比较轻便的衣服，也无从拜托敌人看在性别或体格差异上对自己放水。因此学生们在训练时除了戴上保护拳骨用的露指手套以外，都维持平常的制服打扮，也通常不会按照男女或体格分组战斗。

「——我要上了！」

强袭科的劣等生·明里也是——

带着平常以上的气势，摆出架式。

因为今天是亚莉亚亲自在训练她。

「喝！」

明里一记直拳挥向亚莉亚。

……但是，随着『咖！』一声，她的手腕轻易就被固定住，碰！

「呀呜！」

被亚莉亚靠着单手四方投，用力摔在地上。

即使自己的体力足够，亚莉亚也依然擅用不是自己出力而是靠对手力道反击的合气道类型招式。这是脑中随时意识着多对一的局面，能够长时间战斗的行动类型。

与此同时，从稍远处的人群中发出「哦哦～」的欢呼声。

「男人婆，真强啊。」

明里听到那声音抬起头，便看到被戏称为「男人婆」的——莱卡，正对一名身材比她高大的男生固定住阿基里斯腱。男生拍打着地板，表示投降。

「又是男人婆赢啦。」

「超强的——！」

听到围观人群这样的声音……

「莱卡，好厉害！」

明里「唰！」一声站起身子，露出笑脸。

亚莉亚看到才刚被自己重重摔到地上的明里居然若无其事地爬起来……

「……明里也真是的，只有耐打的能力是A级呢。」

用有点傻眼又有点钦佩的声音……小声呢喃，并露出苦笑。

在明里的视线前方……

「呿！死男人婆！」

众人环视中，被莱卡——也就是被女生打败的男生，丢下这句台词离开了。

在封建主义的武侦高中，男生输给女生是很不名誉的事情，因此也让人讨厌。

然而莱卡大概是早已习惯听到那种坏话了，不为所动地露出一脸笑容。

§　　§

格斗训练结束后，冲完澡换上制服的莱卡——

一边喝着运动饮料，一边独自走出强袭科。

虽然那表情依旧平淡，但是……

（……没差，反正我是男人婆的事情也无法改变。）

她的心情却一点都不平静。

……男人婆。即使在比男生强势的女生众多的武侦高中，自己也会被人那样称呼。

换言之，就代表自己是个极度缺乏女孩子气的高中女生吧？

那种事情，打从懂事之后莱卡就有自觉了。

自己身高很高，遗传自在美国从事武装侦探的父亲，力量也很强，讲话方式又习惯男生的语调。既然天生就是这样，如今也没打算改变自己了。

——不管别人说什么，我只要这样就好。

就在莱卡内心如此说服着自己，走在路上的时候……

「……呜……」

忽然被擦身而过的一名学姊夺走了视线。

虽然对方跟自己一样是金发女孩，但相似处也只有这点。在自我负责下准许细部改造的武侦高中水手服上装饰有轻飘飘的可爱荷叶边，是个迷人的学姊。

秀发两侧用粉红色的蝴蝶结绑高，脸蛋也惹人怜爱……或者说，充满身为女生的魅力。

有如完美的糖果般，任谁都会喜欢，很有女孩气息的女孩——

（……那种女孩子……真让人羡慕……）

从那学姊身上飘来香草般的香气，让莱卡不禁陶醉地注视着她的背影。

而莱卡的嘴角……因为某种自己也搞不清楚的感情，扭曲成ヘ字型了。

自己也想变成那样子。变成一个软绵绵轻飘飘、任谁都会被本能驱使而紧紧抱住的女孩子。

然而，那是不可能实现的愿望。

毕竟自己的身高太高，脸型太尖锐，战斗力也太高了。

因此无论心中再怎么期望，都绝对无法实现。

只能放弃而已。

（不过，至少……如果可以跟那样的女生变成好朋友……）

即使心中这样想，应该也是不可能的吧？

像自己这样粗野的类型，只有被那种女孩子讨厌的分而已。

就在莱卡沮丧地再度踏出步伐的时候……

「——啊！莱卡，这边这边。」

忽然传来明里的声音。

转头一看，明里和志乃正坐在校舍旁的长椅上吃着百吉巧克力棒。

「什么事？」

莱卡回应呼唤走过去后……

「我们礼拜天要去『RACOON台场』，莱卡要不要一起来？」

所谓的RACOON台场，是乐天集团在台场建造的一座附饭店的娱乐设施。

「那是游乐场吧？又不是小孩子……」

莱卡虽然没什么兴趣，不过还是收下明里递给她的简介。

在明里旁边，想要跟明里单独去玩的志乃露出一脸『莱卡不用来！』的表情……但是对那种事情很迟钝的莱卡还是看了一下简介。

在简介上——有一张穿着色彩鲜艳的服装、用蓬蓬裙撑起裙摆、看起来很可爱的偶像团体照片。

美少女偶像也是一种充满女孩气息的象征，也就是莱卡憧憬的存在。

而礼拜天似乎有举办活动，可以欣赏她们的演唱会。

莱卡非常想去看那演场会，但总觉得那样讲应该会被调侃，于是……

「……唉呀，要去也是可以啦。」

她没多说什么，装出一脸自己其实没什么兴趣的表情如此说道。

听到莱卡的回应，志乃当场折断手中的巧克力棒，变得沮丧失落。

「太好了！其实这张免费门票，最多可以三个人使用呢。」

看到明里拿着门票开心说道的模样，莱卡与志乃也莫名感到开心起来——就这样三个人一起兴奋地讨论起礼拜天的预定。

就在她们开心聊天的时候……

「明里。」

从校舍二楼传来亚莉亚的声音。

「就算到街上，也要保持身为武侦的自觉喔？」

大概是听到她们聊天的内容，亚莉亚一脸认真地对明里提出注意。

在她身边，还可以看到狙击科的二年级生——肩上挂着德拉古诺夫狙击枪的蕾姬的身影。

明里听到亚莉亚的提醒，虽然很有精神地回答了一声「是！」……但心情早已完全飘到游乐园去了。

看到明里因为亚莉亚出现而变得更加愉快的样子……

「明里同学，关于会合地点……」

对亚莉亚怀有敌忾心的志乃为了让明里的注意力转回自己身上而重新把话题拉回来。

因为学妹们沉迷于外出计划的样子而皱起眉头的亚莉亚——接着对莱卡也啰嗦了一下：

「你也一样，要注意自己的行动喔？虽然我如道突击步枪的枪检很严格，但老是用维修中当藉口也行不通的。」

所谓的枪检，就是指枪枝检查登记制度。

虽然最近几年在日本民间人士也能拥有枪械，但如果没有公安委员会发下的登记证，是不可以随身携带的。

而那个登记制度小至口袋尺寸的德林吉掌心雷，大至通用机枪，都有根据口径、装弹数、有无全自动功能等等项目详细区分——一般来讲杀伤力越高，检查就会越严格。

然而这规定意外地很松，可以钻的漏洞也不少。举例来讲就像亚莉亚所说的，只要向公安提出『维修中』的申请，就能跳过花钱的法定维修手续而获得使用许可。

莱卡的配枪——马格普马沙达正如亚莉亚所说，是一把突击步枪。

虽然因为没有受各国军警单位采用而没什么人气，不过规格性能上很强劲。在实战中相当可靠，但枪检也相对麻烦……因此莱卡就像一部分学生武侦的做法一样，用『维修中』当藉口通过了好几季的枪检。

虽然这件事被亚莉亚发现了……

「是～」

可是没钱接受法定维修的莱卡也只能敷衍回应。

亚莉亚不禁一脸担心地低头看着那三名学妹们，然而……

「亚莉亚学姊，明天见啰～！」

一点都没察觉她心情的明里，只是带着无比轻松的表情对她用力挥手道别了。

因为日照较差而租金打折的第三女生宿舍·103号房——

回到自己套房的莱卡将步枪挂到墙上的挂钩上，然后环视房内的其他枪枝与短刀。地上摆的是健身器材，床铺也是使用朴素的黑色铁架床。

不管是谁看到，应该都不会觉得这是女孩子的房间吧？

但是——莱卡其实在床下藏有某种意义上可以证明她是女孩子的东西。

也就是混着其他杂志之类的书籍一起购买、一本一本慢慢收集来的大量少女漫画。

「人总是会憧憬自己没有的东西啊。」

莱卡自嘲地呢喃着，从中抽出一本漫画。

然后——啪！

躺到床上的莱卡，翻开那本封面有粉红色边框装饰……她最喜欢的一本。

以现代少女漫画的主流来说有点复古的王道学园恋爱作品。

……莱卡翻开的，是她最喜欢桥段……

也就是帅气的男性角色被美少女主角求爱的桥段。

女主角身材娇小，眼睛圆润，脸蛋天真无邪。

简单讲就是所谓的萝莉系，让人忍不住想保护的女孩。

那女主角虽然非常依赖她喜欢上的男性角色，不过男生反而觉得被这样可爱的女孩子依赖很开心。剧情描绘着男生抱起贴到自己身上的女主角，过着甜蜜的时光。

莱卡想像着抱住那美少女的样子，最后到两人接吻的一幕——

「……呜……！」

她忽然发现一件事情。

明明身旁也没有人在看，还是赶紧用打开的漫画书遮住自己的下半脸，发红起来。

自己刚才……不，应该说至今总是……

在读少女漫画的时候，都把感情投射在男方的角色上。

这种东西通常是把感情投射在女方身上才对的，可是——

（我果然是男人婆啊。）

——自己一直以来甚至连抱着女孩子的心情读这种东西都做不到。

§　　§

星期日。

在RAOON台场游乐园的角落，岛麒麟独自坐在一张长凳上。

将长颈鹿的布偶——取名叫乔纳森——放在一旁，手中拿着吃到一半的可丽饼。

「长颈鹿太寂寞可是会死掉的。（注1　长颈鹿的日丈为「キリン（麒麟）」。）」

她小声呢喃，把视线看向粉红色的票卡夹。

票卡夹中，夹有跟上个月前还是自己战姊的峰理子学姊一起拍的大头贴。

（战姊妹契约结束后就要分开……校规也太残酷了。）

把脸蛋贴在一起的理子与麒麟，两人手写的『相亲相爱』『战姊妹』。看到这些文字，两人还是战姊妹时的愉快回忆便涌上麒麟的脑海。

然而，战姊妹契约的期限是一年。

根据武侦高中认为低年级生应该向各种高年级生学习的教育方针，并不推荐在新学年升级后延续原本的契约。

因此，理子学姊选择了和麒麟暂时道别的路。

然而，仿佛是在激励为了那悲伤命运哀叹的麒麟似地……

——恋爱就像钟摆一样　摇啊摇　摇啊摇——

从远处的舞台上，传来美少女偶像团体的歌声。

（……恋爱是会摇摆的。）

麒麟把对理子的思念收在心中，重新振作起来。

既然已经分开，那也没有办法。

与其为了过去伤感，不如对未来找出希望。也就是说——要去寻找新的战姊才行。

理子和麒麟无论个性还是打扮品味都很相似，因此臭气相投，是一对感觉像好朋友的战姊妹。不过……

下次找一个跟自己不同类型的女生当姊姊大人好了。

例如说，像王子类型的学姊之类的！

那想必会是一段新鲜而刺激的体验。

没错，就好像一般社会上推崇的『男女恋爱』一样——

不同类型的两个人彼此吸引、互相理解的过程，一定会成为很好的经验。

身材高挑、个性帅气、会保护自己的优秀学姊……

就在麒麟想像着那样理想的姊姊大人时……

「嘿，你要不要跟我去约会？」

不识相的粗野男性声音忽然传来。

麒麟转头一看……发现一个布偶装的白色兔子朝着麒麟的方向。

大概是没规矩的园区工作人员，在对麒麟进行所谓的搭讪吧？

于是麒麟用力把脸别开。

「给我闪边去。去！去！我对男性才没有兴趣呢。」

麒麟的发言并不是为了躲避搭讪的藉口——而是真心话。

麒麟天生就是对男生无法感受到异性魅力的个性。

因此她会穿男生看到会退避三舍的那种轻飘飘、满是荷叶边又充满萝莉风格的服装——是她出自的本性。麒麟甚至总是希望自己是个会受到同性疼爱的存在。

为此，她在武侦高中的特殊搜查科（CVR）……用色诱方式拉拢犯罪者的学科中，接受的也是称为「Ⅱ种β专员」、针对女性犯罪者的特殊培育课程。

然而……

这名穿布偶装的男人的目的，似乎并不是搭讪的样子。

他并没有靠三寸不烂之舌说服麒麟……

「过来！」

而是强硬地抓起麒麟的右手臂。

手中吃到一半的可丽饼因此掉到地上的麒麟——

立刻露出锐利的表情，甩开男人的手臂同时朝他身体推出一掌。

根据峰理子教她的中国拳法理论，即使身材娇小还是把全部体重都放到手掌上，击中对手。

「你惹错对象啰。我可是武侦呢！」

然而，麒麟的那一纪攻击……

「——所以才要找你啊，给我过来。」

……一点都没效。

而且从背后又出现另一名身穿黑猫布偶装的男人——

握着一把短刀抵在麒麟的脸颊上。

「——呜噫！不要伤害我的脸蛋！」

对于专门负责色诱任务的CVR学生来说，脸蛋是最重要的工作道具。

要是让自己的脸受伤就完蛋了，于是麒麟只能乖乖举手，露出纤弱的表情。

结果……

「上车。」

穿黑猫布偶装的男人指向一辆代步车如此命令。

并不是指着座位，而是要麒麟坐进后方的货箱中。

（这是……绑架……？感觉真的不妙啦！）

危机感提升的麒麟，决定豁出去——

「啪！」一声掀起裙子的左侧面，拔出藏在吊袜圈中的掌心雷手枪。

雷明登95型双发式掌心雷——麒麟将这把枪身只有七点五公分长的隐藏手枪握在手中，转身的同时把枪口瞄准对手。

可是，黑布偶装的男人却不为所动。

（……看到枪居然不怕！）

察觉到这点这点的同时，麒麟忽然被兔子布偶装的男人从背后殴打后脑杓——往前倒下。

「白痴，怎么可能没穿防弹装备就来抓武侦嘛。」

黑布偶装的男人抱住倒下的麒麟，如此嘲笑。

接着，两人一边注意着周围，一边把全身无力的麒麟塞进代步车的行李箱中。

——「碰！」一声行李箱关上之后……

假装昏倒的麒麟立刻睁开眼睛。

然后拿出贴满人造水晶装饰的粉红色手机，赶紧寄出请求救援的邮件。

§　　§

与此同时，明里一行人也来到了RACOON台场。

「呜呀啊啊啊～！这是什么呀～！」

在称为「泰山秋千」……长长的绳索下接有一个小小的踏脚板、剧烈摇晃的游乐器材上，明里不断发出尖叫声。

虽然身上有绑安全锁，还是很恐怖。

就在明里根本没余力注意自己裙子曝光的时候，志乃呢喃着「神呀，感谢祢！」并拿起数位相机对她疯狂拍照——

莱卡则是笑着在吃手中的西班牙油条。

「好像强袭科的攀绳训练啊～」

但她的视线却从刚才就一直在偷瞄美少女偶像表演的舞台。

一反感到满足的志乃与莱卡……

「呜哇啊啊啊啊！」

站在巨大秋千上的明里继续泪水盈眶地尖叫着。

这天虽然是假日，但毕竟有被亚莉亚提醒过的缘故……

明里她们都穿着防弹制服，刀枪也都有带在身上。

不过RACOON台场实在是个好玩的地方，让这死党三人组都甚至遗忘了那些危险装备的存在。

接着乘坐摩天轮的三人，又是发现从羽田机场起起落落的飞机，又是从上空欣赏武侦高中的样子，非常兴奋。

就在三人乘坐的座舱来到摩天轮顶点的时候……

「……嗯？」

从莱卡的裙子口袋传出西洋乐旋律、明里的胸前口袋发出「逼逼逼」的电子声响，从志乃的口袋也可以听到转成静音模式的手机震动的声音。

三人会同时收到邮件，应该是武侦高中寄来的紧急范围通知邮件吧？

感到疑惑的明里她们打开邮件一看……脸上的笑容顿时僵硬起来。

『Area：江东区2丁目6　Case Code：F3B-O2-EAW　特殊搜查科　研习生（国三）岛麒麟发出讯息（13:55）』

虽然有一部分用暗号隐藏，不过这是代表事件发生的邮件。

「现场——就在这里，RACOON台场啊。」

「状况F3B是遭到诱拐、监禁的意思……那O2是什么？」

「『原则上由二年级以上行动』的意思。」

听到明里焦急询问，志乃立刻回答。

「『犯人有防弹装备（EAW）』吗，搞不好是专业的。」

莱卡接着小声呢喃。

武侦界所谓『专业的』，是指并非最近才拿到枪械的犯罪者。

也就是黑道或从国外来日本出差的黑手党，是危险的对手。

志乃连上校内网路的紧急联络BBS，拿给大家看。

「附近学生的贴文……似乎最快也要二十分钟才能赶到现场的样子。」

「特殊搜查研究科是色诱专门科——那里的学生要是被绑架，也只能唬唬人骗骗对手而已啊。」

就在莱卡皱起眉头的时候，摩天轮刚好转完一圈……三个人回到地上。

「——怎么办？要行动吗？」

「……可是我们才刚升上高一半个月而已……」

莱卡与志乃露出不安的表情交谈着。

这起事件很有可能会遇上明里她们无法对付的敌人。

但是除了她们以外，似乎没有其他学生在游乐园里。

要自己做出行动吗？还是像邮件内容所写，等二年级以上的学长姊过来？

难以做出判断的明里——

（亚莉亚学姊……！如果是学姊……会怎么说……！）

看着手机画面上『研习生（国三）岛麒麟』的文字，陷入思考。

（……国三……）

明里现在在思考上依赖着学姊。想着如果是亚莉亚学姊会怎么做。

然而，看在这位名叫『岛麒麟』的国三学生眼中——高一的她们也是学姊。

是应该要表现可靠的学姊。

「……上吧……！」

为了在这个瞬间，搞不好正受到伤害的学妹——！

「现在能拯救那个女孩的——只有我们呀！」

明里下定决心，对志乃与莱卡如此宣言。




12弹 岛麒麟②
铐着手铐的麒麟，被穿布偶装的双人组带到他们的暂时据点。

也就是七层楼高的RACOON大饭店最上层的高级套房。

在停车场脱下布偶装的那两人，都是年轻男子。白兔的人头发是脱色后的银发，黑猫的人则是黑发。看来布偶装的颜色是根据他们自己的发色决定的。

「你身上还有枪吧，交出来。」

黑发男子说着，抓起坐在地上的麒麟的头发。

另一只手则是握着掌心雷，抵在麒麟头上。

他看起来年纪比银发男子轻，性情急躁。而且脑袋似乎不太好。

「——已经没有枪了啦！你看！」

麒麟露出愤怒的表情，掀起裙子的左半边。

看到麒麟白皙的大腿几乎全露出来，黑发男子顿时慌张起来。看来这男人很少看到女性的玉肌。

麒麟不放过对手的动摇，挑衅说道：

「要不然，你也可以直接找找看我的裙子底下喔？」

结果黑发男子变得满脸通红……啧了一下舌头放开掌心雷。

相对地，嘴上叼着烟、感觉对他们这段对话没什么兴趣的银发男子则是——

「是布偶。那东西重心很奇怪。」

从墨镜底下对麒麟投出锐利的视线，如此告诉黑发男子。

语气上听起来，这银发男子的地位似乎比较高的样子。

身为部下的黑发男子照他所说，拿起麒麟的布偶。

「——不要乱碰乔纳森！」

麒麟为了抢回她总是随身携带的布偶——乔纳森，而追着黑发男子……

「呜呀！」

却一时失去平衡，撞到桌子跌倒了。

放在桌上的便条簿与水果因此散落到地上。

「乔纳森、把乔纳森还给我！」

虽然麒麟像小孩子般哭着哀求……

但无情的黑发男子还是拉开了布偶腹部的拉链。

结果，从布偶中出现一把柯尔特巨蟒——

不锈钢银色枪身搭配木纹手把的左轮手枪。

这把大型手枪使用的是反作用力强劲的44麦格农子弹，怎么想都不是麒麟能够顺手使用的玩意，不过她是为了对物破坏或威胁对手才把这东西带在身上的。

「呀呼～！得到两把枪啦！」

黑发男子高举起柯尔特巨蟒，开心得发出怪声——

看到他那样子的麒麟顿时停止哭泣，用力鼓起腮帮子。

「只要抓到武侦的小鬼就能同时获得人质跟武器。就用这些来威胁RACOON。」

「加上防弹布偶装的点子，大哥果然是天才！」

黑发男子一边阿谀，一边把柯尔特巨蟒交给戴墨镜的银发男子。

「呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

瘫坐在地上的麒麟，再度大声装哭起来……

黑发男子感到不耐烦地把脸别开。

墨镜男则是用从麒麟身上抢来的手机，拨电话给某人。

麒麟竖起耳朵偷听……

「……你们这里要是发生什么重大案件，也会有损形象吧？交个赎金应该比较划算喔。」

看来他是以麒麟为人质，在威胁RACOON台场的样子。

不过——现在那两名绑架犯的注意力都没放在麒麟身上。

麒麟确认这点后……把掉在自己屁股后面的便条簿和原子笔偷偷藏到裙子中。

§　　§

明里一行人分头寻找着麒麟的下落。

然而，RACOON台场中的建筑物实在太多了。

（毫无线索……这下该怎么办……？）

焦急的明里，只能漫无头绪地四处乱跑。

志乃与莱卡虽然也到处询问线索，但始终收集不到有力的情报。

§　　§

绑架犯们用肉干配着酒……

麒麟则是在命令下，用铐着手铐的手为他们添酒。

「只要咱们拿到钱，就会把你平安放回去了。别一副愁眉苦脸的。」

听到戴墨镜的银发男子如此说道……

「一定会有帅气的王子大人来拯救我啦！」

麒麟抱着威士忌的酒瓶，吐出舌头扮了一个鬼脸。

然而，对于她自己所说的『王子大人』这句话……麒麟忽然露出愧歉的表情，把双脚放到一边，像人鱼公主般瘫坐到地上。

「可是王子大人……对不起。麒麟是特殊搜查科中专门应对女性——而且是应对T的人呀……！」

然后毫无脉络地忽然对妄想中的王子大人演起独角戏——

「……看来，我们好像抓到了一个奇怪的女孩。」

看到这一幕的墨镜男，不禁对遭到绑架还依旧我行我素的麒麟感到傻眼了。

仿佛是抓准对手松懈的这个瞬间似地……

「噢！被囚禁的麒麟公主又面临了更凄惨的悲剧……！」

麒麟用明显在装戏的语调自言自语起来。

就在现场渐渐被麒麟感染的气氛中……

「这次又是什么啦？」

黑发部下有点困惑地如此问道。

「……我、我想去上厕所……！」

听到麒麟半哭着回答的这句话，黑发男子姑且向银发男子确认了一下——

「让她去吧。反正手机在我这边。」

喝了酒而稍微放松的银发男子下达许可。

于是黑发男子便让麒麟到厕所去了。

「上完赶快出来啊。」

不过他似乎还是打算留在厕所门外把风的样子，掏出了一根香烟。

然而，还是成功一个人进入厕所的麒麟……

首先观察了一下周围的物品。

厕所里有免治马桶与洗手台，墙上贴着一块画有饭店纵切断面图与逃生路径的塑胶板。

从这些条件中——麒麟思考起来。

该怎么做才能逃出这里？

厕所有装窗户，但为了防止摔落，窗口没办法开得很大。

而且根据逃生路径图，这里是703号房，是七楼。

也就是说，一如原先的预想——必须继续等人来救才行。

现在能够把情报传达给武侦高中的手机，已经被绑架犯没收了。

不过之前已经有发讯息给武侦高中，告知自己是被囚禁在RACOON台场中。

收到那封讯息后，人在附近的武侦高中学生会前来搭救的可能性并不低。

换言之，只要把情报散发到附近就可了。

（……杆子在这里，然后游泳池在这里……）

麒麟把饭店断面图充当建筑结构图，自己思考着能够救出自己的路径……然后拿出藏在裙子中的便条簿与原子笔。

——把情报、散发出去——

这行为其实并非一定要依靠电子通讯或广播。

即使是不使用小聪明就没办法对抗犯罪者、纤弱而娇小的自己……只要发挥出比其他一般女高中生还要丰富的『想像力』……

麒麟首先在便条簿上——

『703　NF　泰山　回程一跳』

——写下万一被敌人看到也读不出详细内容的文字。

就这样重复写下十张、二十张。

「……还没好啊？在搞什么！」

这时从厕所门外传来黑发男子的声音……

「——人家现在生理期啦！」

于是麒麟如此回应，让不习惯女性的对方闭嘴了。

§　　§

（……到底在哪里呀……岛麒麟……！）

找不到麒麟的下落而焦急的明里——的头顶……

咚！

忽然有个东西飞过来刺了一下。

是什么呀？明里疑惑地把那东西从头发中拔出来一看……

——是用便条纸折成的纸飞机。

在机翼的部分，写有『703　NF　泰山　回程一跳』的文字。

（……是武侦短暗号……！NF——Need Friendly（请求支援）……！）

文字串的一部分，是全校学生在课堂上会学到的暗号。

发现这点的明里赶紧抬头一看……

「啊……！」

好几架纸飞机正飞舞在空中。

起飞的地点是……

——RACOON大饭店。

最上层一间房间的小窗户。

从底下数窗户上去，是七楼。也就是说——

（……岛麒麟……就在那间饭店的703号房！）

话说回来，居然会用纸飞机。

这是课堂中没教过的方法。

大概是岛麒麟的手机被破坏或没收了吧？但她还是自己想出了将情报传达给同伴的手段。

虽然还没开放游泳，但似乎有用在什么活动上的——注满水的饭店大泳池，水面在春季阳光下闪闪发亮着。

就好像明里心中总算涌起的希望之光。

明里与她透过手机叫来的志乃和莱卡集合在饭店大厅展开作战会议。

莱卡观察着饭店的纵向断面图，明里和志乃分别拔出微型乌兹与军刀。

饭店人员们战战兢兢地看着进行攻坚准备的三名武侦。

「『泰山』虽然是绳索行动的暗号……但『回程一跳』是……？」

明里疑惑地歪着头，把捡到的纸飞机递给莱卡。

「……？」

可是莱卡似乎也搞不清楚意思。

不过现在的状况下，有没有搞懂全文意思应该不是问题所在。

既然已经知道待救者的下落，就必须尽快赶往现场。因为岛麒麟的性命随时都可能有危险。

「总之现在先做出行动吧。从窗户跟房门进行夹攻是最基本的战术了。」

——听到志乃的发言，明里与莱卡点头同意。

「那我用绳索从窗户上面降落，明里你们从房门。」

自愿负责困难工作的莱卡……

「在703号房会合吧！」

留下这句话，便和明里·志乃分头行动了。

§　　§

莱卡从箱中拿出突击步枪马格普马沙达组装好后，坐进电梯。

从最上层经由员工用逃生梯爬上的饭店屋顶……呈现圆顶状。

虽然刚才看避难路径图时就已经知道这件事了，但莱卡站在屋顶边缘还是不禁皱起眉头。

如果要用绳索降落，必须把挂勾挂在703号房的正上方才行。

然而这个屋顶不但是半球型又光溜溜的，挂勾根本没地方可以挂。

能够牢靠勾住的部分，顶多就是刚才逃生梯旁边的杆子……

但是从那里往下降，也只会降落到不是麒麟所在的别的房间窗户外。

（……泰山……）

回想起纸飞机上那句话的莱卡——

「！」

脑中忽然灵光一闪。

正确来说，应该是被提示的。根据纸飞机上写的下一句『回程一跳』。

（……所以才会说『回程一跳』吗……！……居然想出这么破天荒的点子！）

能想出这种事情，真是个厉害的中学生。

虽然这行动很有难度，但自己不这么做就没办法到到703号房窗外也是事实。

（好，我就赌赌看你这个点子。等我吧，岛麒麟……！）

面对学妹提出的这项难题，莱卡反而露出了跃跃欲试的笑脸。

§　　§

——明里与志乃抵达了703号房门外。

「要上啰，志乃。」

「好，明里同学，我会跟着你的。」

两人小声交谈后……

首先由志乃悄悄接近房门。

然后把握着军刀的右手大幅往后缩……

使出佐佐木家代代相传的燕返应用技·燕贯——充满瞬间爆发力、能够从铠甲武士外侧贯穿盔甲的突刺招式。

伴随「锵！」的一声，志乃的刀破坏了门锁——

明里紧接着冲过去，「碰！」地用身体撞开703号房的门。

「——放下武器！」

明里按照在强袭科学过的基本战术，在破门的瞬间大声威吓。但是因为视线没有注意到脚下——唰！

不小心被放在门口附近的拖鞋绊到脚，当场往前摔倒。

「明、明里！你没事吧！」

看到这一幕的志乃也因为太过重视明里，而把视线从房内移开了。

「呜……放下……武器……」

明里摸着撞到地板的鼻子，重新举起微型乌兹。但是……

「——该放下武器的是你们！」

却反而被室内的一名黑发男子用掌心雷枪口瞄准。

另一名银发男子则是把柯尔特巨蟒的枪口抵在身穿武侦高中改造制服、身材比明里还娇小的女孩子——应该就是岛麒麟——的头上。

因为攻坚行动迟了几秒，攻守优势瞬间就被逆转了……！

「……呜……！」

「……！」

为了优先考虑人质的性命——

明里与志乃不得不把武器丢到脚边。

看着那两个人……

「为什么……会在那里跌倒啦……！」

麒麟脸上不禁露出绝望的表情。




13弹 岛麒麟③
在呈现半球状的饭店屋顶上，莱卡将空降绳索的钩子固定在杆子上——然后不断往旁边伸长绳索。

甚至越过703号房上面，移动到距离窗口相当远的地点。

不过，这样就对了。如果要按照岛麒麟的点子行动。

莱卡闭起一边眼睛，目测了好几次角度后——停下脚步。

往下看，在对面的地上有一座大泳池。

泳池的上空与现在莱卡所站的位置，以及703号房的视窗，只看前后关系的话刚好在一直线上。

（……好！）

莱卡用左手握紧绳索，将一只脚挂在绳索末端的把手上。

就好像明里刚才玩过的游乐器材『泰山秋千』一样。

（岛麒麟她……或许也是在RAC00N台场看到那个游乐器材，而想到这个点子的吧。）

莱卡接着深呼吸一口——将突击步枪架在腰边，从屋顶上——

纵身一跃，跳到空中。

§　　§

在703号房中，武器遭到没收的明里与志乃坐在地上。

「哈哈！又多了新的人质和武器啦！」

黑发的绑架犯握着明里的微型乌兹，把枪口对准那两人。

虽然因为已经有枪，志乃的刀被丢在房间角落……

但这样的状况下，明里她们也动弹不得。

被银发男子用左手臂勒住脖子的麒麟，看来也已经放弃挣扎了。

不过——明里她们还有最后一线希望。

就是莱卡。她一定会从窗户——

就在这时……

「！」

——咑咑咑咑咑咑咑咑咑咑！

忽然传来步枪的连射声响，以及窗户玻璃往卧室内碎裂的声音。

在房内的所有人都纷纷把视线看向那扇大窗户。

然而，明里的眼睛只有一瞬间捕捉到莱卡的身影。

大概是因为窗户正上方没有东西可以固定挂钩的缘故，莱卡就像荡秋千一样从左往右晃过窗外，接着便消失在远方。

「白痴，那里根本没有人啦！」

被突如其来的枪击吓到的黑发绑架犯，对开枪射击无人卧室的莱卡嘲笑了一声。

就在明里因为最后一丝希望都破灭而咬牙切齿的时候……

——岛麒麟忽然「哗！」地露出开心的表情。

接着……

「——看我咬你！」

狠狠咬了一下绕在自己脖子上的手臂，脱逃出来。

「这家伙……！站住！」

被绑架犯们大声威胁的麒麟——

——在这样绝望的状况下，却露出一点也不符合气氛的可爱笑脸。

仿佛只有她一个人理解了这起事件已经获得解决。

「——恋爱就像钟摆一样　摇啊摇　摇啊摇——♪」

麒麟一边唱着歌——一边像跳舞般踏着轻快的步伐，逃进卧室中。但那里并没有出口，是只有窗户破掉的死路一条。

看到她这样费解的行动，不只是绑架犯们，连明里和志乃都不禁皱起眉头。

「三、二、一，」

伸出手指倒数的麒麟——

把床铺当成跳台一弹。

「呀哈。」

将轻握的双手放在脸蛋下，摆出装可爱的姿势……

朝背后跳出去了。

往窗户外，距离地面七层楼高的虚空。

「——！」

那样有如笑着跳楼自杀的情景，让703号房内的所有人都感到错愕的瞬间……

——啪！——

麒麟跃到空中的娇小身体，被根据钟摆原理——这次从右往左——回到窗前的莱卡用双手漂亮接住了。

明里和志乃在屋内目击到这出救援戏码。

麒麟在纸飞机上写的『泰山　回程一跳』，原来是要救援者在窗外像泰山一样进行钟摆运动。

我会在那个时机往外跳，所以抱住我——就是这个意思。

从空中救出麒麟的莱卡，接着「唰！」一声用短刀自己切断绳索。

她这么做的用意，明里也很快理解了。

照那个轨迹沿抛物线掉下去——就能刚好掉落在饭店下方的巨大泳池。

可是……

「——该死！」

站在窗边的银发男子，将柯尔特巨蟒的枪口举向那两人。

「莱卡！」

听到明里的警告声，莱卡也发现自己被枪瞄准的事情。但是在半空中根本无法做出闪避行动。

不过，至少可以保护人质——

于是莱卡把麒麟的头抱到胸前，将自己的背部朝向枪口。

——踏！

为了拯救莱卡，明里拔腿冲向银发的绑架犯。

「不准乱动！」

却被黑发男子出面阻挡。

他手中握着掌心雷与明里的微型乌兹。

「明里同学！危险！」

即使听到志乃的声音，明里也没停下脚步。

明里脑中回想起几天前亚莉亚的训斥。

（亚莉亚学姊……你说得没错，我果然对于身为武侦的自觉还不够……！）

明里企图强硬突破男人身边，两人的身体却缠在一起，倒了下去。

明里的手已经碰不到银发男子瞄准莱卡的那把柯尔特巨蟒。

——来不及了！

举着巨蟒的银发男子与莱卡她们之间的距离还不够远。

只要瞄准开枪，就算是外行人也能击中。

而那男人的瞄准能力比预想中还要准确——

——要是让他开枪，麦格农弹肯定会击中莱卡的头部或颈部。

（但是我已经深深反省了……！所以——）

明里拉起嗓门——

「——救救我们呀——！」

放声大叫。

仿佛要掩盖那声音似的，「磅！」一声开枪的声音无情地响起。

银发的绑架犯扣下了柯尔特巨蟒的扳机。

在半空中的莱卡更用力抱紧麒麟的头。

（……！）

可是，那发子弹——却没有击中莱卡。

明里连滚带爬地把上半身探出窗外……

发现莱卡与麒麟抱在一起落入游泳池中，溅起水花。

同时……

「——死小鬼！」

和明里缠在一起摔倒的黑发男子满脸通红地站了起来。

然后打算用掌心雷与微型乌兹威胁明里。但是……

「……！」

他手中的枪已经不见了。两把枪现在都握在明里的手上。

——鸢穿——

靠着那招擦身而过的瞬间从对手身上抢走物品的招式。

趁着刚才的一片混乱，志乃已经捡起了军刀……抵向在窗边的银发男子，逼他放下柯尔特巨蟒。

就在变得手无寸铁的绑架犯们乖乖举起双手表示投降的时候——

（莱卡……！）

明里一边用枪瞄准那两人，一边低头看着水波还未平息的泳池，祈祷莱卡与岛麒麟平安无事。

而她的祈祷——似乎被上天听到了。

游泳池中央忽然溅起水花，莱卡抱着麒麟从水面下冒出了头。

「莱卡……！」

明里这才总算露出松了一口气的表情。

虽然距离遥远，不过漂在水上的那两人看起来应该都没有严重的外伤。

原本认为绝对会命中的子弹，竟奇迹似地射偏了。

不，这想必——不是什么奇迹。

……一定是、亚莉亚学姊她……

§　　§

在东京武侦高中·狙击科大楼的屋顶上——

「……」

狙击科的天才狙击手·蕾姬维持单脚跪下的姿势，放下德拉古诺夫。

枪口微微冒出象征刚刚开过枪的火药黑烟。

在身为短发美少女，脸上却没什么表情的蕾姬身边……

「受不了，真会给人添麻烦。」

负责帮蕾姬担任观测员的亚莉亚露出无奈的表情，放下军用望远镜。

这两人是收到武侦高中的广播邮件，而来到屋顶上观察情况的。

然后，发现在RACOON大饭店屋顶上的莱卡——

刚完成了这项救援射击。

面对若无其事将狙击枪挂回肩上的蕾姬……

「你也不愧是S级的，很厉害呢。我还是第一次见识到弹子戏法。」

亚莉亚感到佩服地如此说道。

刚才透过望远镜看到的那幕情景，深深烙印在亚莉亚的脑中。

柯尔特巨蟒朝半空中的莱卡射出的那颗麦格农子弹——

——被蕾姬预测到开枪时机，用德拉古诺夫射出7.62mm子弹弹开了。

亚莉亚虽然没有清楚看到子弹，不过还是有看到子弹碰撞时的火花。

对距离将近两公里远的RACOON台场射出的子弹，用自己的子弹击中。

蕾姬轻轻松松就办到这项简直是超能力等级的神技，不过……

「……」

她却依旧默默不语，露出不知望向何处的空虚眼神。

§　　§

全身湿透的莱卡在游泳池边喘着气。

从她的马尾末端不断滴下水珠，水手服的白色上衣也透出底下的颜色。不过……总算还是把岛麒麟救出来了。

「你没事吧……」

莱卡对爬上泳池边的岛麒麟如此说道——

「！」

——就在这时，莱卡的心脏在体内用力跳了一下。

刚才救援的时候没能看清楚，但麒麟的外观……

充满女孩子气的栗子色轻飘飘秀发。

圆滚滚、闪亮亮的双眼皮大眼睛。

不是女孩子就没办法戴的纯白色大蝴蝶结发饰。满满的荷叶边、像角色扮演装一样的改造水手服。

以及……比明里还要娇小，让人即使丢下一切也想保护的迷你身高。更糟糕的是胸部还颇有肉……

（……唔喔……！）

简直就像从少女漫画中走出来的美少女角色。

是莱卡最没抵抗力的类型、正中红心的女孩子。就像她在梦中想像……不，甚至超越她的理想，把女孩子气浓缩起来的少女。

那样的存在，在现实中——现在就出现在自己眼前。

「……终于找到了……」

莱卡心中呢喃的台词，仿佛在照镜子般从麒麟口中冒出来。

麒麟接着露出幸福万分的表情……「麒麟的王子大人……！」地说出莫名其妙的一句话。

两名绑架犯遭到明里她们现场逮捕后，被赶来的湾岸员警架到警车上，带往拘留所了。

犯人转交的工作暂时交给明里与志乃负责，全身湿透的莱卡与麒麟则是——

先换衣服再说。

她们借用饭店员工室，换穿着武侦高中装备科一名叫平贺文的学姊（收费下）送来的水手服。不过……

因为跟无比可爱的学妹两人独处的状况，让莱卡不禁感到有点静不下来。

都不讲话感觉心也痒痒的，于是……

「我说你，既然身为武侦，在事情变成那样之前就要先解决掉啊。通常可是只要被抓到就结束了。」

她开口搭话的同时，顺便教训了一下身为学妹的岛麒麟。

RAC00N大饭店有另外帮她们准备了换穿用的贴身衣物，因此莱卡把黑胸罩的扣子解开的时候——

「你的身体还没干喔！姊姊大人！」

拿着浴巾的岛麒麟忽然从背后抱住莱卡。

她的双手也搞不清楚到底是不是在帮忙擦干身体……一把抓住了莱卡的双峰。

「啊……喂！我会自己擦啦！」

莱卡虽然想脱逃，但麒麟却抢先像按摩般揉起她的胸部，结果——

「——嗯……！」

莱卡忍不住发出声音。

而且是连自己都不敢相信、充满女人味的声音。

「唉呦～连娇喘声都好性感呢！」

麒麟一副很愉快的样子，可、可是这家伙到底在搞什么？为什么女人对女人要做出这种事？

面对与惹人怜爱的第一即象完全不同，仿佛小恶魔般的麒麟氛围——

——哗！莱卡的脸顿时通红起来。

「这家伙……！你是变态吗！」

不知所措的莱卡赶紧用手肘甩开麒麟——但是却莫名使不出力气，让麒麟轻松躲开了。

麒麟有如小松鼠似地轻轻与莱卡拉出距离后……

一转。

把好几层荷叶边装饰的甜美萝莉内衣包覆的身体转了一圈。

「麒麟已经决定了。今年——」

然后用力伸出手指。

「唰！」地指向莱卡的脸。

「……？」

「我要向莱卡姊姊提出战姊妹申请！」

……啥！

面对当场说不出话的莱卡——

麒麟露出无上的笑容，抛出媚眼。

「——只要被抓到就结束了喔！」

Go For The Next!!!




后记
大家好！然后也许是初次见面。我是赤松中学。

这次可喜可贺出刊的这本《绯弹的亚莉亚AA》，主角间宫明里是培育武装枪械与刀剑的侦探——「武侦」的东京武侦高中一年级生。

是个身高一三九公分的娇小身体外包覆防弹水手服、手拿冲锋枪对抗罪恶的全新女主角。

然而，毕竟她还是刚入学的一年级生。

不成熟的部分也很多，尤其射击成绩更是吊车尾。

即便如此，还是靠着天真烂漫的个性与坚强的毅力朝目标奋斗、娇小又可爱的明里……请大家把自己当成明里的朋友或学长姊为她加油打气喔。

这个故事是以那样的明里热血成长物语为主轴——

加上许多女性角色们的「友情」交织而戍的。

明里身边的女生朋友们，大家都很喜欢明里。当中也有喜欢到有点过度的女孩子。这群与明里缔结友情的女生之间，也会闪亮亮地构筑起热情又美丽的友情。

个性认真的女孩子、比男生还好胜的女孩子、爱装可爱的女孩子等等，个性丰富的女生们即使偶尔穿插打打架的剧情——最后彼此还是会系起坚定的羁绊。虽然说是女高中生，但毕竟是未来的武侦，因此会用枪战来打架就是了。但不管怎么说，总之「友情」这个关键字，在这套《绯弹的亚莉亚AA》作中带有非常深远而重要的意义。在恋爱喜剧当头的轻小说世界中难得的友情物语，请大家抱着新鲜的感觉务必享受其中！

本作如果光看小说本身当然也是可以，不过这其实是Young Gun Gun杂志上由笔者担任原著的漫画作品改编的小说版，同时也是《绯弹的亚莉亚》这套小说的姊妹作品。

将这些作品合起来一起读会更加有趣，因此请大家务必要读读看喔。

另外，就跟已经改编成动画的绯弹的亚莉亚一样，这套绯弹的亚莉亚AA也已经拍板决定要拍成动画了！请大家也要随时注意动画版的情报，继续支持。

好啦——现在还在书店中试阅本书的您！后记这种东西只要随便看看就好。立刻拿着本书到结帐台，然后尽情享受作品本篇的世界吧！

二〇一五年一月吉日　赤松中学

插画后记

祝贺AA小说版第一集发售！！

大家好，我是こぶいち。

AA终于改编成小说啦！

因此本人延续亚莉亚本篇，在这边也受邀负责画插图了。

要把橘老师的可爱画风重现出来实在很困难，万一跟原本的印象有差距还请见谅……！

第二集也请多多指执教喔！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1440/1/47dcc8bb6d35185782723de500fdf0e7.jpg




