文件发布时间:2016-09-30 14:22:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绯弹的亚莉亚AA(绯弹的亚里亚AA)
本卷名称：第三卷

转载信息

绯弹的亚莉亚AA  Ⅳ
───────────────────────────
作者：赤松中学
插画：こぶいち
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：污鸭
黑白：天轻
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留资讯
───────────────────────────
 




26弹 夹竹桃③
 台版 转自 轻之国度

 扫图：任雷劈

 录入：任雷劈

 初校：任雷劈

 修图：污鸭

 黑白：天轻
=================
 间宫家的秘密——

 明里一直以来都隐瞒着这件事。

 自从进入武侦高中之后，直至今日。

 无论对志乃、莱卡、麒麟甚至她的战姊亚莉亚。

 然而现在，她决定将一切说出来了。

 因此在明里心中做好准备之前，很自然地稍微隔了一段时间……

 除了站在墙边的风魔以外，其他人都坐到病房的椅子上。

 大家手中各自端着麒麟泡的咖啡，静静等待明里。

 当中尤其是坐在床上的乃乃香表现得特别不安。

 最后……

 「我们一族过去曾是公家密探——以现代的讲法来说，就类似政府特务的工作。」

 将眼泪擦干的明里总算开口。

 说出了关于她身世的秘密。

 §　　§

 江户时代——

 肥前国御料地，也就是现代的长崎县长崎市新地镇。

 一名身穿和服、头戴旅人斗笠的男子在沙土路面的小巷中快速奔驰。

 男子的容貌像个年轻的少年，莫名讨人喜欢。

 头发和明里一样天生颜色偏亮，并没有绑成发髻。

 然而那张甚至让人感到可爱的脸上，表情却非常拚命。

 手中的两把刀在黑暗中反射明亮的月光。

 公家密探——间宫林藏。

 这是拥有许多假名的他真正的名字。

 此人正是间宫明里八代前的祖先。

 另外还有三道人影，如疾风般追在林藏后方。

 他们是将收集了清国情报的林藏判断为外患的清政府关系人，从唐人街派出的杀手们。

 在脚速上是杀手们较快。

 因为二刀流的林藏身上的武装太重了。

 而敌人手中握的则是舶来的小型击发手枪——单发式手枪——！

 杀手们在黑夜中任随色彩鲜艳的满洲族官服随风摆荡，一边威吓一边逼近林藏。

 双方距离不断缩短。

 就在林藏被敌人追到射程范围内的瞬间，他忽然「啪！」一声——调头回转。

 简直有如蹬在一面看不见的墙上跳回来般。

 ——门雀——

 这是以踏到地上的右脚拇指为轴，保持奔跑速度旋转九十度，再以左脚同样旋转九十度。在几乎不减速的状态下瞬间合计旋转一百八十度的招式。

 唯有在软硬适中的路面上可以使用的回转技。

 见到这招的中国人们被吓得扣下手枪扳机之前——

 林藏已经在调头的同时，将双刀如黑暗中的两面银扇子般展开并砍向敌人。

 右手的太刀朝两人，左手的打刀朝另一人。

 与林藏擦身而过的杀手们瞬间喷出鲜血，陆续倒下——

 §　　§

 明里回想着小时候听过的祖先故事——

 「不过听说那工作总是必须面临赌上性命的战斗，非常危险……」

 并对大家娓娓道来。

 「而从中锻炼出来的战技，一路留传给了后代子孙。」

 接着……明里脑中浮现出自己本身过去的记忆。

 §　　§

 当明里还是八岁，乃乃香六岁的时候……

 年幼的两人穿着小学的体操服及体操裤，与母亲间宫美铃一起——来到绿意盎然的茨城县郊外、间宫镇深山中。

 美铃身上和女儿们同样穿着体操服及体操裤。那是她平常参加妈妈桑排球时会穿的运动服装。

 温柔的双眼外围是纤长的睫毛，烫卷并剪成中短发型的艳丽秀发……加上丰腴性感的身材，年轻得让人难以相信她已是生过两名女儿的母亲。

 另外，那件圆领上衣的上半部缝有一面写着『间宫』的名牌，但因为她双峰就跟排球一样大……抬头仰望美铃的明里与乃乃香在角度上看不到那面名牌。因服装的关系而露出来的手脚不但长且白皙耀眼，可说是个身材比普通女演员还要迷人的妈妈。

 美铃之所以会穿着体操服，是为了活动方便。

 让明里与乃乃香穿上同样的服装，也是基于这个理由。

 ——露出温柔表情的美铃……

 「明里，乃乃香，你们要记住喔。间宫家的招式全都是一击必杀的秘术。」

 从这天开始，将间宫流的战斗术与规矩传授给两位女儿。

 「因为如今已经不是战国时代，所以我们只是将这些技巧传承下去而已……」

 听着这段话的明里表情兴奋不已，乃乃香则是有些畏绾恐惧。

 美铃穿过那对姊妹之间，走向她们背后的一棵杉木。

 「……不过，谁也不知道何时会发生战争。」

 用她白皙的手指触碰杉木的树干。

 保持温和的表情、虽然些微但似乎高度集中精神的美铃——

 ——抚摸树干似地轻轻旋转手心。

 接着将手放开……然而……

 杉木看起来没有什么明显的变化。

 美铃转回身子，弯下腰对女儿们露出微笑。

 「如果那样的时代来临，你们要为了保护人们而战喔。」

 就在她讲完这句话的同时——磅！

 美铃背后刚才摸过的杉木树干忽然炸开。是她刚才施展招式的结果。

 杉木是可以拿来当建材的坚固树种。

 但现在那树干却像乳酪一样被挖出了直径三十公分左右的凹洞。

 被破坏的树干碎片化为比沙粒还小的细微粒子，随风飘散而去。

 这样有如魔法般的招式……

 如果施展在人体上，究竟会如何？

 要是腹部化为粉末，或者头部化为粉末……

 靠成人的想像力应该轻易就能知道结果。

 然而，天真无邪的小孩子们并没有那样的想像力。

 因此——间宫一族在小孩子对这些招式感到恐惧或对学习产生犹豫之前，就会将招式传授下去。

 事前已经知道有这招存在的明里与乃乃香姊妹也没有特别感到惊讶……

 「是！」

 非常率直而有精神地如此回应了美铃。

 ——从母亲传承给女儿们的间宫之术——

 其课程每天一点一滴慢慢地，但扎实地进行着。

 在草原上展开的『鸢穿』练习——

 首先由美铃抱着一具小孩尺寸的稻草人偶，明里站在稍隔一点距离的位置。乃乃香则是蹲坐在一旁见习。

 「来，明里。」

 美铃将稻草人偶往前抛出。

 明里面对朝自己飞来的人型物体——

 「嘿！」

 虽然发出有点呆的叫声，不过身体确实跳向人偶并与之擦身而过。

 就在交错的瞬间，人偶胸口部分的稻草「啪！」一声微微碎散。

 人与人擦身而过或快要相撞的时候，人类会为了测量对方的速度与双方距离，让大脑颞叶联合区及顶叶等等与空间认知有关的部分活动亢进。

 而只要有某部分亢进，相对地必然会有其他某部分无法顾及。当大脑精密感知肉体的大致行动与平衡感时——相对就会无法注意到细微或迅速的动作。

 抓准这样的破绽，以对方无法察觉的细微动作朝要害部位迅速施展的强烈指突——这就是主要做为反击技使用的密技·鸢穿的招式原理。

 举个浅显的例子，这原理就跟扒手藉由故意碰撞被害人使得自己能较容易从对方口袋抽走钱包是一样的。

 不过，施展鸢穿所偷走的东西并不是钱包之类的玩意。

 而是有如黑鸢靠利爪挖开猎物的身体般——

 「抓到了抓到了～！」

 开心地蹦蹦跳跳的明里右手中，握着一颗用麦克笔写上了『心』字的石头。

 那是原本藏在稻草人偶胸口内部的东西。

 换言之，就是模拟用的——心脏。

 「鸢穿成功了～！」

 乃乃香看到姊姊成功学会鸢穿，也开心地为她拍手。

 两人都感觉仿佛在享受某种游戏。

 然而，如果那稻草人偶是真的人体，明里等于是徒手拔出了对方的心脏。

 利用两指贯手反击对方胸肌较薄的部分，接着像剪刀一样张开手指，如开胸器的原理扳开左胸骨，让手指刺入更深处之后，像叉子一样弯曲起来，仿佛把夹在海绵蛋糕中间的草莓挖出来一样，拔出对手的心脏。

 为了保护没有武力的人民而传承下来的这招一旦施展出来——

 恶人必定当场丧命。

 甚至来不及感受到疼痛或难过。

 但如果手指刺入得不够深，就无法摘除心脏，只能换成使用扯断心脏动脉的方式。这种状况下，敌人将无法马上死亡。

 无论面对何等恶人，间宫流都禁止给予对手过度的痛苦。因此……

 美铃对实际上成功得相当惊险的明里轻轻抚摸头……

 「记得要多加利用对手的冲力喔。」

 并温柔地如此建议她。

 「是！」

 认为自己擅长鸢穿的明里则是被摸得很开心，而非常有精神地回应了。

 某天，在清澈的河川边进行的训练，是传授毒药的合成方式。

 坐在岩石上的明里与乃乃香努力搅动着研杵，调配装在研钵中的粉末与碎草。

 「现在你们先用染色的沙子和杂草学习调配顺序。毕竟直接使用毒药太危险了。」

 像这种比较静态的讲座课程中，美铃同样很用心地将知识传授给女儿们。

 「好～！」

 轻松跪坐、将研钵放在大腿上的乃乃香如此回应。

 真要说起来，乃乃香比较擅长这类质朴单调的工作。

 而在一旁，明里则是双脚开开，把研钵放在两腿中间。

 她虽然也想回应母亲，但就在这时……

 「好……」

 从手中的研钵飘出细粉……

 「哈啾！」

 害她打了一个喷嚏。

 唉呦唉呦……美铃拿出手帕帮明里擦拭鼻头。

 「『鹰卷』……你现在的成功率还只有三分之一，这样没办法应用在实战上喔。」

 同时如此告诉明里。

 「这招只有长男长女可以学习，所以你要记清楚呦。」

 「我会加油！」

 听到美铃这段话，明里非常率直地握起拳头表现出干劲。

 乃乃香也露出加油打气的笑容看着那样的姊姊。

 在远方的天空，太阳渐渐西下，将世界染成了一片暗红色……

 §　　§

 明里在愿意认真听她说话的亚莉亚与朋友们的注视中别开视线……

 用低沉的声音继续述说自己的过去。

 「但是就在两年前……有一群人盯上间宫一族代代相传的那些招式，而跑来袭击我们。」

 明里的脑海中——

 浮现出间宫镇被烈火熊熊燃烧的光景。

 包含夹竹桃在内的那群外观奇异的敌人——企图夺取间宫家传承的招式，用于不良目的。

 而当他们一遭到间宫一族的拒绝，便立刻展开了连同间宫族人和整座小镇一起烧毁的激烈攻击行动。

 间宫家的大人们的确很强。

 然而他们却对于是否该使用那些应该在面对恶人时使用的各种必杀技而感到犹豫了。

 毕竟夹竹桃那群人的目的就是那些招式。

 所谓的招式，只要使用出来就会有被看穿的风险。

 而只要被看穿是怎样的招式，就会有被对手学习的风险。

 就算杀掉一个人，只要剩下的敌人全部学会那个招式，便无法防止情报扩散。

 一旦如此，原本是为了保护弱小而磨练出来的间宫之术……

 将会被恶徒使用在个人的欲望上。

 因此……

 间宫一族按照自江户时代定下的规矩，万一遇上这类敌人来袭时……

 不予反击，选择逃跑。

 大家都遵循规矩，不须特别讨论协议，便各自四散了。

 然而就在行动途中……乃乃香遭到夹竹桃施予『符丁毒』。也就是到两年后的现在会将五感一一夺走，不久后连性命也夺取，有如诅咒般的剧毒。

 「……我们族人从此四散各地。因为如果继续待在一起，恐怕又会遭到袭击。」

 明里将这段痛苦的经历……

 很努力地讲了出来。

 将这些自己根本不想讲，甚至不愿回想起来，一直深锁在心中的难受回忆……

 很努力地全部讲出来，全部讲完了。

 虽然在心中提醒自己，在亚莉亚学姊的面前要努力保持冷静……

 但还是难忍悔恨的泪水涌上眼眶。

 「我们会遭到袭击……乃乃香会遇上这种事，全都是因为那些间宫的招式……！」

 明里盈满双眼的泪水不断颤抖，声音渐渐变得激动起来。

 就在这时——

 「明里，你对于令堂的理念有什么看法？『为了保护人们而战』——为了保护人民免受横行世间的恶人迫害而战，这是非常出色的理念，是绝对必须有人站出来肩负的事情。而你们间宫一族就是将那样值得尊敬的理念代代相传下来的对吧？」

 亚莉亚为了让明里稍微冷静，而对她如此说道。

 「这理念……我当然想遵守……」

 对于自己尊敬的亚莉亚提出的问题，明里努力回答。

 「可是，间宫的招式是杀人用的技巧。所以我才会在武侦高中……」

 「……试着矫正那些技术对吧？因为武侦法禁止杀人的关系。」

 亚莉亚接续明里想说的话——

 于是明里微微点头回应。

 正是如此。

 然后……

 因此明里才会那样仰慕一路来从没违反过武侦法的亚莉亚。

 无论是怎么样的法律，所谓的法都源自人的理念。

 所谓的理念，有时也是人的理想。

 明里心中的理想……

 就是即便将杀人用的技术封印，也能击退恶徒，保护人民。

 而武侦法的第九条也提出了同样的理想。

 『武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。』

 因此明里才会选择走上武侦之路。

 认为在这里或许就能净化自己这让人讨厌的力量。

 相信只要拜亚莉亚为师，自己肯定能办到这点。

 「所以——你将『鸢穿』也修改成一种夺取用的招式了。」

 刚才一直保持沉默的风魔这时说出明里的招式名称。

 风魔一族和间宫一族自古以来就是对立关系。

 因此就算风魔会知道鸢穿，明里也没特别感到惊讶。

 「嗯……可是……我花了这么多年，改良好的也只有那一招……根深柢固的习惯是怎么也难以改过来。」

 明里自嘲地笑着，从椅子上起身。

 「明里同学……？」

 看着她走向病房出口的背影，志乃感到不安地叫了她一声。

 明里把手放到自己制服的上臂处，并停下脚步后……

 「大家，永别了。」

 如此说着，将武侦高中的校徽从左袖撕下。武侦高中的徽章虽然是日本全国通用，但因为和国外的武侦高中不一样，所以是采利用魔鬼毡的可撕黏样式。

 而学生基于替换以外的理由将其撕下——

 就是代表自己要辞去武侦的一种行为。

 「我……还是决定要走了。我要成为夹竹桃的东西，藉此拯救乃乃香。」

 明里头也不回，露出做好一切觉悟的表情说道。

 「明里……」

 即使听到亚莉亚的声音，也为了甩开心中的犹豫——

 「另外也请让我解除战姊妹的契约。我还是……没办法变得像亚莉亚学姊那样。」

 她如此说着，把手放到病房门的握把上。

 「——真是讽刺呢。」

 亚莉亚这时对着明里的背影再度搭话。

 「战姊妹测验时是你在追我，而现在却换成我在追你了。」

 听到亚莉亚这句话，明里回想起战姊妹契约测验那天……和亚莉亚在学园岛及台场进行了一场『鬼抓人游戏』的事情。

 于是……

 她不禁停下脚步。

 因为不舍。

 因为无法舍弃对自己尊敬的对象怀抱的仰慕之情。

 亚莉亚继续对着明里的背影说道：

 「在规则上，战姊妹要中途解散必须经过双方同意。但是我不同意。」

 「……！」

 「既然你是我的战妹，就给我勇敢面对。面对敌人——还有自己。以武侦的身分去逮捕敌人！」

 亚莉亚如今……

 依然把明里视为她的战妹。

 依然把明里视为一名武侦。

 对一心想逃跑的明里……还依然……

 这个事实，让明里心中不禁满怀感激。

 「……可是……」

 亚莉亚对她的这份心意——给予她的这份勇气——

 却在明里心中交战。

 与两年前以及昨天在维尔德修特咖啡厅，夹竹桃深植于明里心底的恐惧。

 「……敌人……夹竹桃真的很强……跟打伤亚莉亚学姊的敌人、一样厉害……！」

 明里不禁低下头，泪水从她眼眶滴落到脚边。

 「我几乎失去了间宫家的所有技巧……旧招式被封印，新招式又还没学会……」

 夹竹桃也说过——

 『不可以抵抗。因为你太弱了。』

 太弱了。

 这句话深深侵蚀着明里的心。

 让她的心生锈、腐败、受挫。

 让她逃避、背对、封闭自己。

 「……现在的我、根本一无所有……！」

 没错。

 我太弱了。

 根本什么都没有。

 「不对。」

 ——但很快地……

 亚莉亚否定了明里那份感情。

 「你漏看了很多事情喔，明里。你还拥有非常珍贵的东西。」

 亚莉亚没有使用她刚才还在撑的拐杖，走到明里身边。然后……

 「……请问、是什么……？」

 把手放在擦拭着眼泪如此询问的明里肩膀上……

 「你回头看看，就在你眼前呀。」

 仿佛在告诉她答案似的，自己也转向背后如此说道。

 于是明里跟着转回头。

 看到……

 「——明里同学！」

 志乃的脸——

 「明里！」

 莱卡的脸——

 「间宫大人！」

 麒麟的脸。

 此时此刻，大家都在她眼前。

 「家世又怎样！招式又怎样！你就是你啊！」

 莱卡毫不隐藏热烈的感情，强而有力地说着。

 告诉明里：不要被束缚了，你就是你。

 「虽然力量微薄，不过请让我帮忙吧！」

 麒麟也笑容满面地如此宣告。

 就连比明里还要娇小的这位学妹，都表示自己愿意一同奋斗。

 而在她旁边……

 「要是明里同学死了，我也会一起死的！」

 热泪盈眶的志乃把双手放在胸口上，激动得脱口说出这样一句话。

 ……虽然是让人不知该如何解释才好的台词……不过看来是志乃听完明里的话之后，擅自脑补出了她独自的一段故事。

 即使感觉她有点兴奋忘我，但至少可以感受出她比任何人都重视明里的心意。

 「且让在下也来助拳吧。在下不能放任风魔家秘传的『符丁毒』遭恶人滥用。」

 风魔也对明里如此说道。

 助拳……代表她愿意成为明里的伙伴。

 志乃、莱卡、麒麟与风魔。

 朋友们都坚定地说出了心中的想法。

 仿佛在留住一心想逃跑的明里，为她打气。

 给予她勇于向前的力量。

 听到这些话的明里……

 「大家……」

 从眼眶溢出与刚才不同的泪水。

 「……愿意、帮助我……？」

 她的脸上早已被眼泪沾湿得一塌糊涂。

 然而，对于表情那样难看的明里提出的疑惑……

 「一年级生背诵！武侦宪章第一条！」

 亚莉亚对在场的学妹们毅然发出号令。

 于是志乃、莱卡与麒麟马上立正站好……

 「——同伴之间要互信互助！」

 包含风魔在内，大家都朝正面齐声回应。

 大声说出武侦宪章——

 所有武侦都该遵循的事项中，写在最开头、最重要的一条。

 「……大家……」

 感动至极的明里已经说不出话……

 只能任由开心的泪水不断涌出眼哐。

 谢谢。谢谢。谢谢。

 心中每感谢一次，斗大的泪珠就跟着落下。

 啊啊，自己怎么会这么爱哭？

 感受到大家的好意而溢出的泪水，怎么会这么热呀？

 「——明里。」

 大概是头部中弹的影响让双脚还没办法使力的关系，亚莉亚步履蹒跚地走近明里……

 ……啪。

 将明里一度舍弃的武侦高中校徽捡起来，重新贴回她的制服袖子上。

 「我要对你下达第一项作战命令。」

 「——！」

 作战命令。

 那是当遇到重要的强袭作战时，由战姊冠上一个代号——『作战代号』，也是明里心中抱有憧憬却曾被亚莉亚拒绝过的行为。

 当时亚莉亚的讲法是：明里还不能独当一面。

 但就算还不能独当一面。

 该来的时候还是会来。

 需要发动重要作战的时刻还是会到来。

 「我要好好回敬打伤我的敌人，你则是去逮捕你的敌人。」

 亚莉亚指着自己额头上的绷带，如此说道。

 「作战代号是——『AA』。」

 ——AA。

 「也就是亚莉亚（Aria）和明里（Akari）的A。目标是同时逮捕两名犯罪者。」

 听到这段话，颤抖般的感动顿时闪过明里体内。

 感动紧接着化为奔流注入明里心中——

 ——转换为一股勇气。

 （亚莉亚学姊对我……第一次下达的正式作战命令……！）

 总有一天自己要变得在『作战』上能派上用场。

 这个瞬间总算来了。

 毫无预警地来了。

 原来真的会来。

 然而，这个瞬间的状况却不如自己想像中的那样帅气，甚至完全相反。现在自己的脸上是一把鼻涕一把眼泪，袖子上武侦高中的校徽也黏得有点歪，很不好看。

 不过……

 世上的事情本来就是这样。

 无法保证自己能不能办到，但是却非常重要的任务……

 搞不好会改变自己今后人生的重要胜负……

 本来就是会挑在根本没能好好准备的时候忽然到来的。

 「——回应呢！」

 听到亚莉亚大喝一声……

 「——是！」

 于是明里也大声回应。

 现在自己能做的，顶多就是坚定回应。

 顶多只能表示自己『愿意去做』的意志。

 但一切就是从这里开始。

 夹竹桃这个强敌，对自己来说还太沉重。

 不过……

 只要和志乃、莱卡、麒麟与风魔合作……

 不，即便如此也还是无法保证绝对会胜利。但……

 只要和大家在一起，就一点都不害怕。

 唯有这点是绝对的。

 不知不觉间，明里脸上总算恢复笑容——

 心中做出了与夹竹桃一战的坚定决心。 




27弹 夹竹桃④
 与青海的仓库街稍隔一点距离的地方，有一间名叫『LAST DANCE』的饭店。

 那是世界小型豪华酒店连锁经营的不动产，也就是所谓以富裕族群为客层的最高级饭店。

 构造上有如南欧的连排别墅一样空间宽敞，从白色的外墙到艺术装饰风格的三十二间客房装潢，全部都是参考义大利罗马的五星级饭店——拜伦饭店所建，是相当漂亮的建筑物。

 然而，今晚在那饭店的停车场却能看到与周围有点格格不入的——五名武装少女。

 正是因为夹竹桃似乎以此处为据点而前来攻坚的明里、志乃、莱卡、麒麟与风魔阳菜。

 除了麒麟以外的四个人，都戴着四对四战时也使用过的耳麦，能够互相通话。

 而停在停车场的一辆外观看起来像军用运输车的悍马H1——向车辆科借来的民用版高机动性多用途轮式车辆中，麒麟组装着通信科专为强袭作战租借用的个人无线通讯装置。头戴大型耳麦的麒麟负责的任务是以这辆车为通讯基地，担任其他四人的无线通讯兵。

 在她身边另外还有显示着湾岸一带地图的笔记型电脑，以及头上伸出天线的长颈鹿布偶·乔纳森四号——无线讯号增幅器。

 在悍马H1旁边，单脚跪地的莱卡正调整着自己的耳麦。

 她的任务是万一夹竹桃企图从饭店脱逃，就要像猎犬一样追踪·强袭……在武侦用语中构为追踪猎人。

 莱卡的配枪是这次作战小队中火力最强的自动步枪——马格普MASADA。

 而在绕过饭店、与停车场反方向的地点……另一名追踪猎人风魔阳菜也正在待命中。

 就在她们各自肃静地进行着准备时——

 与志乃一起站在饭店正面的明里，看了一下刚才手机收到的信件。

 之前夹竹桃在维尔德修特咖啡厅掉落的纸条上……写有一串以乱数构成的电子信箱。而明里寄了一封『我有话想谈』的邮件到那信箱后，不到五分钟便收到了回信。

 『很高兴收到你的信。我住在LAST DANCE饭店的403号房，欢迎你随时过来。』

 ……对方毫无疑问就是夹竹桃本人。

 和志乃两人一起重新确认夹竹桃寄来的信之后……明里阖上手机。

 「走吧。」

 明里从裙下枪套拔出乌兹如此说道……

 「是！」

 点头回应的志乃手中握的不是平常那把军刀，而是长刀——晒衣竿。

 两人从正面入口冲进『LAST DANCE』饭店——

 ——AA作战正式开始。

 铺有美丽大理石地板的饭店入口大厅看起来小而玲珑。

 而手握冲锋枪与超长刀的两名少女忽然闯进那样的地方——

 「！？」

 让柜台大姊被吓得当场全身僵住了。

 不过志乃立刻亮出自己的武侦手册，并向大姊打手势交代不要出声。

 明里则是向那样的志乃使了一下眼色后，坐进电梯中。

 在上升的电梯厢内，明里收到志乃的通话。

 『向柜台完成确认。据说有一名特征与夹竹桃一致的女性长期住在403号房。』

 「谢谢你，志乃。接下来就是单方通讯啰。」

 『明里同学，祝你好运。我等一下也会待在四楼走廊待命的。』

 听完志乃的回应后，明里拿下耳麦……

 为了让夹竹桃以为她是独自前来，而把维持通讯状态的耳麦收到裙子口袋中。

 「……」

 抵达四楼的明里保持警戒，走在无人的走廊上。

 因为有铺地毯的关系，不需要担心会发出脚步声——

 就这样顺利来到403号房门前。

 ——铃……

 ——铃铃……

 虽然明里按了几下门铃……

 房内却丝毫没有回应。

 这是……陷阱吗？

 不过就算是这样，房内应该也会留下什么线索才对。

 因为强袭科教过『敌人有时候会装设打开门就会爆炸的诡雷陷阱』，于是明里把侧面的墙壁当成盾牌而藏在后面……喀嚓……

 用撞匙解开门锁，缓缓转动门把。

 接着窥视房内——发现里面虽然有打开间接照明，却看起来很昏暗。

 「……？」

 里面的空间相当异质，甚至让人无法相信是饭店的客房。

 ……植物……

 房间内到处都是高大的盆栽植物，简直就像一间植物园。

 另外也有开着白花……菊类毒草，夹竹桃的矮木。

 夹竹桃总是戴在头上当发饰的白花大概就是从这里摘的。

 其他还有很多植物，但缺乏植物学知识的明里——顶多只能认出教科书上说过是违法的罂粟花以及大麻草而已。

 不过从氛围上也大致可以知道。

 这房间内种植的恐怕都是有毒性的植物。

 在那些散发出危险气氛的花草上……还有看起来应该是凤蝶亚种的大型蝴蝶飞舞着。

 （……夹竹桃在信中……说过她在这间房间……）

 被眼前的光景多少吓到的明里，握着乌兹走进房内。

 然而，还没看到夹竹桃的身影。

 403号房的面积约有二十四坪，除了明里目前所在的客厅之外还有几间房间。

 根据饭店网页上的平面图……另外还有卧室、浴室以及厨房等等。

 当中会不会有哪里装了毒箭之类的陷阱？

 明里带着紧张的心情，走进房间深处——

 在床边的桌上发现了奇妙的东西。

 肯特纸、笔筒、墨水瓶……

 （……漫画……？）

 还有画到一半、水准相当高的少女漫画。是夹竹桃画的吗？

 在房间更深处的一张古典桌上——

 摆有化学教室会看到的实验道具与酒精灯。另外还能看到写有化学式的德文资料以及用简体中文字写的汉药配方等等……让那个角落简直就像什么药学者的实验室。

 明里轻轻摸了一下酒精灯，还有温度。

 可见夹竹桃到刚刚还茌进行作业。

 （……她在……！……一定还在……这房间内……！）

 明里不禁咽了一下喉咙。

 就在她带着紧张感试探房内气息时——

 ……喀嚓。

 从房间深处传来开门声。

 明里赶紧屏住气息，举起乌兹。

 蝴蝶轻飘飘地……飞过她的眼前。

 从蝴蝶另一侧打开的门后——

 「唉呀。」

 全裸的夹竹桃现身了。

 门后大概是淋浴间吧。夹竹桃苗条的身体上沾满水珠，绽放光芒。

 她手中虽然拿着用来把黑长发的一部分绑起来的白色缎带，不过除此之外是一丝不挂，全身光溜溜。

 万万没想到夹竹桃会全裸现身的明里——因为惊讶过度……

 「……！」

 慌慌张张地差点把乌兹枪掉到地上了。

 面对简直不只是手无寸铁状态的夹竹桃，明里却只能把乌兹的枪口朝下，变得满脸通红。

 就在她本能上忍不住观察起夹竹桃全身各处白皙肌肤的时候——

 「真色。」

 夹竹桃一点也不害臊地说出了这样一句话。

 高高在上的语气，听起来就像是觉得明里夸张的反应有点可爱似的。

 但不管怎么说，状况看来应该不会突然爆发战斗。因此……

 「快、快把衣服穿上！我有话要跟你说！」

 明里赶紧把视线从夹竹桃身上移开，并如此说道。

 「……」

 夹竹桃默默打开衣柜，拿出衣服。

 担心对手会不会从什么地方拿出武器的明里，偶尔瞥眼监视着对方的一举一动，发现夹竹桃白皙圆润的右臀上有一块蝴蝶图案的刺青。

 「交易内容很简单。」

 背对着明里把白色缎带绑到头发上的夹竹桃这时忽然开口。

 「——用间宫家的秘毒『鹰卷』来跟我交换乃乃香的『符丁毒』解药，然后顺便也把你自己送给我。」

 夹竹桃一边提出条件，一边穿上内衣裤。在妖媚的衣物摩擦声音中……

 「鹰卷不是毒药。」

 明里否定了夹竹桃的一部分发言。

 「还跟我装蒜。」

 结果夹竹桃——

 拿出一本日式装订的书，丢到明里脚边。

 「啪」一声掉在地上的那本书上，封面写有『间宫奥传之伍』的字样。

 是两年前的袭击行动中，夹竹桃从间宫镇夺来的秘传书之一。

 奥传之伍——记载奥义的系列书籍第五册中，写有关于夹竹桃想要得到的奥义『鹰卷』及其衍生技巧的事情。

 然而，间宫家的秘传书内容是采用光靠书籍本身无法轻易学得奥义的写法。

 通常必须配合口头传承才能发挥用处。

 尤其鹰卷的技巧因为其危险性，明里记得书中只有记载效果以及使用上的提示而已。另外，夹竹桃应该还没明确掌握那究竟是什么样的技巧才对。

 夹竹桃接着穿上她大概是拿来当便服的黑色长袖水手服……

 「书中写有『其能穿过千万飞箭』、『一触即可致命』、『尸体上不留伤痕』等等描述——那种事唯有透过皮肤吸收的毒药才有可能办到嘛。」

 并继续说出她对鹰卷的推测。

 「鹰卷……是很难的。就连我也是使用三次只会成功一次。根本没办法用在实战上。」

 明里则是始终表现出绝不把鹰卷的内容告诉对方的态度。

 结果……

 「……无味无臭且水溶性的砒霜。只要一公斤就能使人类灭绝的肉毒杆菌。绽放于田野的口服毒药——夹竹桃——」

 夹竹桃一项接一项地……

 开始说起各种毒物。

 虽然是敌对的对手，但毕竟夹竹桃是女性……因此明里顾虑到对方心情，在她穿衣服时并没有紧盯着对方。

 不过还是有把足够的注意力放到夹竹桃的方向——

 也会不时用警戒的视线看过去。

 然而——

 「……？」

 就在明里听不出夹竹桃刚才这句话的用意，忍不住转回头的瞬间。

 在明里背后……

 「我这个人，无法允许世上存在有自己不知道的毒药。」

 不知不觉间已经穿好黑色水手服的夹竹桃，竟然已经撒娇似地把身体紧贴过来了。

 明里完全不知道对方是怎么办到的，简直就像瞬间移动般缩短了距离。夹竹桃的手轻轻放在明里的双肩上，动作妖艳得让明里忍不住寒毛直竖，心脏用力一跳。

 「……拜托、给我嘛。鹰卷……我好想要。想要得无法克制自己呀。」

 在明里耳边，夹竹桃轻声呢喃。

 声音甜美而妩媚。

 就好像在跟情人撒娇要求什么宝石一样。

 叫明里交出来。

 交出两年前夹竹桃没能偷到手的间宫家奥义……『鹰卷』……！

 「——我才不会交给像你这种人！」

 明里气愤地拉开距离，同时转身。

 鹰卷既然是间宫家的奥义，不用说当然就是杀人用的技巧——

 而且其危险性远超越其他招式。

 危险到甚至在间宫一族中还传承有万一族人拿来恶用，可以由自己人出面讨伐用的技巧。

 那样的东西，绝不能交给眼前这个女人。

 这个只是为了自己的兴趣搜集世界上的毒药，然后企图用那些毒药夺取更多剧毒的危险人物。

 「——这间饭店现在已经被我的伙伴们包围了。」

 明里把乌兹举向对手，提出警告。

 要求对方立刻投降。

 然而夹竹桃却是……

 「唉呦，真是惊讶。」

 仿佛在嘲笑明里似的，故意摆出有点惊讶的动作。

 看到那样的态度，明里不禁有点生气。难道对方以为自己是个毫无准备就闯入敌阵的蠢蛋吗？

 「在武侦高中可是一年级就会学到包围布阵了。」

 听到明里嘟起嘴巴如此说道——

 「我不是那个意思。」

 ——夹竹桃缓缓地……

 让眼神流露出攻击性的色彩。

 甚至在她周围……好像开始散发出象征她本性的……邪恶氛围。

 在她缺乏表情变化的脸上，也开始浮现出笑容。仿佛在讥笑明里。

 「我是在惊讶居然会有雨蛙敢反抗毒蛇呢。」

 明里顿时有种错觉……

 夹竹桃的身体好像慢慢变大。

 刚才还把杀气压抑下来的夹竹桃，已经开始把杀气释放出来了。

 那存在感相当巨大。

 和那些随随便便可以遇到、专做些低级坏事的三流犯罪者完全不同。

 ——她是货真价实的。

 是和平社会中不可存在的人物。

 真正一流的恶女。

 面对那样压倒性的魄力，明里不禁真的像被蛇盯上的青蛙一样——

 寒毛直竖，呆站在原地了。

 在那样的明里面前……

 「我给你最后一次机会。」

 夹竹桃轻轻地——

 伸出她的右手。

 「加入伊·U吧，明里。你被选上了。」

 ——伊·U——

 明里虽然依旧动弹不得……

 但为了不要让对手发现这点，于是她一边调整呼吸，一边回应关于伊·U的话题。

 「……我有听亚莉亚学姊说过。伊·U是个危险到不能随便向人提起的秘密结社。是无法之徒的国际组织……！」

 「我会好好疼爱你、培育你，让你变强喔——变得比那个神崎·H·亚莉亚还要强。」

 夹竹桃却好像没听到明里的发言般，继续对她这么说道……

 明里一听到亚莉亚这个名字，总算解开了钉身咒。

 然后——

 「谁要成为你的东西！」

 ——身为亚莉亚的战妹，挤出浑身的勇气。

 扭动身体「啪！」一声跳向后方，并掷出藏在上衣中的小型闪光手榴弹。

 安全栓与保险杆从外型像喷灌的本体上弹开——

 ——轰隆隆隆陆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

 房内顿时爆出宛如战争现场的闪光与轰响。

 闪光弹是对付挟持犯等等的情况时会使用的一种非杀伤性武器。利用点火剂使铝粉或镁粉瞬间燃烧，产生激烈的闪光与轰响使敌人一时无法行动的武器。

 明里紧闭眼睛、双手捂住耳朵，并保护自己免被桌上掉落的实验器材波及……撑过冲击后，在白烟中缓缓睁开双眼。

 然后，握起放在自己脸下的乌兹，站起身子。

 刚才使用闪光弹同时也是给在外面待命的伙伴们的暗号。

 与夹竹桃的交涉打从一开始成功的可能性就很低，因此大家都是抱着开战的打算。

 透过刚才的轰响，明里与夹竹桃开始交战的事情应该也传达给伙伴们知道了。

 （……夹竹桃……！）

 烟雾散去后，被冲击炸散的花瓣飞舞在四周。

 明里举起枪，看向夹竹桃原本站立的地方……

 不在。

 飘在周围的花瓣这时顺着阳台吹进的风飘散。

 「夹竹桃的花语是——『危险的爱』——」

 夹竹桃针对自己名字由来的花诉说的声音乘风传来。

 「！」

 明里赶紧转向阳台，发现在敞开的窗外——

 夹竹桃竟站在半空中。

 在阳台外侧，宛如魔术师般，周围还有蝴蝶与花瓣飞舞。

 难以相信是现实的光景虽然让明里忍不住瞪大眼睛……不过仔细观察，夹竹桃的脚下可以看到闪耀的发光粒子。许多粒子呈直线排列。

 ——是绳索。

 夹竹桃是将细到眼睛看不清楚的绳索撑开在空中，然后站在上面。就像马戏团的走钢索一样。

 （TNK绳索！）

 光粒排列成的直线不只一条。

 极细绳索绑在阳台扶手上、屋外的街灯上、周围的住商大楼上——有如蜘蛛网般错综复杂。

 很明显是她事先准备好的脱逃路线。

 看来夹竹桃同样不认为和明里之间的交涉能和平解决，也知道对方不会独自一个人赴约的样子。所谓的不法走徒，都是很谨慎小心的。

 夹竹桃站在一部分闪闪发亮、即使直径只有微米等级也很强韧的TNK绳索上……

 「——来玩场游戏吧。」

 背对天上的蛾眉月，低头望向明里。

 一头黑发随着夜风飘荡。

 「看看是你会先投降，还是你的朋友们会先全灭……今晚比两年前好发挥多了。」

 夹竹桃咧嘴一笑。

 「因为游戏规则是可以把所有人都杀掉。」

 看到那样美丽又冰冷的表情——

 明里又一瞬间变得难以动弹了。

 夹竹桃不放过这个机会，轻飘飘地跳到别的绳索上。长长的裙摆随之摆荡。

 啪、啪——她就像飞在空中似的，连续从一条绳索跳向另一条绳索。

 明明是在刀刃般锐利的绳索上，而且是不小心踩空就会当场摔死的高度，她却有如在公园玩竞技器材的小孩一样——毫不犹豫害怕。

 「啊……站住！」

 明里赶紧奔到阳台上，但她实在没勇气跟着踏上那条空中道路。

 就这样——

 穿梭在夜空中的夹竹桃，转眼间便消失在大楼后方了。

 §　　§

 风魔阳菜听到明里的闪光弹产生轰响的同时——

 发现了因那场震动而摇晃、在半空中宛如星星般闪烁的可疑细线……也就是伸展在饭店周围空中的绳索。

 阳菜本来是预测夹竹桃会从饭店后门的小巷逃脱，因此站在那条小巷的路灯上监视着。

 但现在仔细一看，那路灯同样也绑有极细的TNK绳索，伸向空中。

 「……呜……！」

 虽然发现得晚了，但幸好还是有发现。

 于是阳菜在路灯上一蹬，跳到绳索上。

 她小时候在故乡——神奈川的山中玩要时早已习惯走钢索这档事。这点程度就算在晚上闭着眼睛也难不倒她。

 在呈现多层且不规则密布的绳索上——

 阳菜「啪、啪」地不断往上跳跃。

 「……」

 既然会把绳网安排得如此周密，可见夹竹桃本来就打算利用这条路径移动。

 要埋伏她是再适合不过的地点。

 阳菜虽然是几乎不给予绳索震动，一路跳到高度二十公尺左右的绳索上……

 不过夹竹桃倒是一点都不在乎震动绳索的样子。

 在黑夜中像蝙蝠一样用脚尖倒挂在绳索下的阳菜，透过传到脚上的震动可以知道这点。

 「……」

 以悠久的忍者历史为傲的风魔一族，并不喜欢使用会发出声音的武器。

 这点阳菜也不例外，即使身为武侦高中学生有随身带枪的义务，她也很少用枪。如果是在普通人会用手枪攻击的距离，阳菜宁愿使用她擅长的飞镖。

 不过使用射程距离较长的武器先下手为强，也是祖先代代认为有效的手段——因此阳菜也会使用步枪狙击。

 而今晚她准备的是虽然有经过改造但依然非常古老的枪枝——国产的火绳枪。

 当然点火机关有经过改良，不过枪身是一百多年前因幡国的铁炮工匠锻造出来的东西。

 即使如此，这把枪还是可以正常击发，虽然有效射程距离比不上现代步枪就是了。

 （夹竹桃……）

 风魔一族也是过去遭夹竹桃夺走『符丁毒』的被害者。

 敌人是必须报复的对象。

 对阳菜来说，这次正是为一族雪恨的大好机会，于是她举着枪静静等待。

 叽……叽……脚尖的绳索传来的微弱震动渐渐变强，让阳菜知道夹竹桃正慢慢接近。

 「……」

 最后——

 在黑夜中，从远处的住商大楼后方……

 宛如在空中飞舞的夹竹桃终于现身了。

 距离大约二十公尺左右，对方还没有发现阳菜。

 虽然感到有些愧疚，但趁人不备正是忍者的惯用手法。

 「——」

 于是阳菜没有出声警告，就将手指放到扳机上。

 夹竹桃身上那套想必具有防弹性能的水手服是长袖，裙摆也很长。能攻击的部位只有外露的头部而已。

 身为义务上不得杀人的武侦，能使用的攻击手段是……从口部穿到脸颊的角度。

 在黑暗中，阳菜保持倒吊的姿势，将照门·准星——

 瞄准像鹿沿着锯齿状路径跳下断崖般的夹竹桃小巧的嘴巴……

 ——磅！

 开枪了。

 然而……

 铅弹却只是擦过夹竹桃的黑发，射进对面大楼的外墙。

 ……射偏了。

 因为夹竹桃的动作路径不规则，因为枪太古老，因为是完全没使用光学仪器的夜间狙击，可以想到的藉口有很多……但最大的原因想必是自己修行不足。

 「！」

 夹竹桃在绳索上停下脚步，把头转朝枪声传来的方向——

 ——也就是阳菜所在的方向。

 在黑暗中，双方视线相交……

 「刚才的射击角度似乎有点勉强。」

 虽然狙击失败，不过阳菜认为这样一来就能和对手堂堂正正交手了——于是将枪口冒出白烟的沉重火绳枪丢下。

 这把枪是单发式。

 面对夹竹桃根本不可能有时间装进第二发子弹。

 她接着像钟摆一样摆荡身体，顺势往上一跳……无声无息地用蹲下的姿势落到绳索上，却几乎没有让绳索晃动。

 在这动作同时，也抽出藏在裙子底下的飞镖。

 是涂成黑色的夜战用卍字手里剑。

 「在下乃下忍，还请不吝赐教。」

 阳菜没有报上自己的名字。

 不过却告诉对方自己在忍者阶级的上忍、中忍、下忍之中是属于最低的地位。

 乍听之下似乎很谦虚，但其实这是从战国时代以来就经常被使用的挑衅台词。

 ——『对付你只要身为下忍的我就够了』、『要是被身为下忍的我击败可是很丢脸的』——

 听到带有这类鄙视意味的恐吓，稍有自尊心的武士就绝对不会逃避交手。风魔忍者便是藉此不让目标逃跑，完成任务的。

 「……」

 而夹竹桃似乎也够聪明，能理解阳菜表面有礼实则嘲讽的态度……

 于是缓缓脱下她只有戴在左边的手套，露出左手。

 听过夹竹桃过去入侵风魔乡里这段经历的阳菜，也能明白对方这动作代表的意义。

 对夹竹桃来说，这就跟拔刀出鞘是一样的意思。

 她像擦了指甲油般呈现五种不同颜色的指甲上，分别涂有不同种类的剧毒。

 而风魔一族被夺走，并施在间宫乃乃香身上的符丁毒——据说也是涂在那指甲上。

 然而现在对手指甲上的颜色每一根都和阳菜从间宫姊妹口中听说的不同。看来她今晚是准备了别种毒药。

 夹竹桃摆出用左手遮掩自己脸部的动作——

 在阳菜也知道她这些毒爪的前提下……

 「别客气尽管直说。你想要怎么死呢？」

 就像在问『你要哪根指头？』般如此询问。

 然而，阳菜不可能会屈服于这样的威胁。

 「那当然是——享尽天年！」

 ——唰唰——！

 她表面上姑且回应对方的问题，左右双手同时掷出卍字手里剑。

 无声无息、如回旋镖般画出弧线的两枚手里剑——啪！啪！

 漂亮地切断夹竹桃脚下绳索的左右两头。

 夹竹桃因此失去踏脚处，让裙子像降落伞般鼓起，全身往正下方掉落。

 「讨厌啦。」

 用玩笑口吻如此呢喃的她，看起来一点都不焦急。

 正当阳菜俯瞰着她往下掉落的样子时——夹竹桃在途中忽然从下方往上掷出一个小小的气罐。

 ——噗！

 在阳菜的视野下方，气罐顶部爆开，喷出看起来很不祥的紫色烟雾，弥漫空中。

 如云朵般扩散的大量浓烟遮住了下方的夹竹桃身影……但那想必不只是普通的烟幕。首先应该怀疑是……

 （……毒气。）

 闻到微微飘来的刺激臭味而如此猜测的阳菜，把那条像围巾一样遮住她脸部下半的布往上拉起。

 （夹竹桃，你太大意了。）

 阳菜那条口罩，能发挥等同防毒面罩的防毒效果。

 她藉此保护自己的口鼻后，跃身跳入浓烟之中。

 不消一口气的时间，就突破了烟雾。

 ——踏——

 阳菜降落到大楼与大楼间的路面上，连使出受身倒法的必要都没有。

 地面上没有烟雾。

 就在阳菜为了寻找夹竹桃的踪影而环顾四周并起身时——

 「……！」

 明明连碰都没有被碰到……

 她身上的防弹水手服却到处破裂，开口越来越大。

 而且不只是制服，她刚才拉起来的口罩也一样。

 仔细一看，这些布料正冒出些微的烟。

 是被……溶解了，就像被硫酸之类的东西泼到一样。

 正当阳菜因眼前发生的状况感到困惑时……

 「——你以为是透过肺部吸入的毒气吗？」

 从背后传来夹竹桃的声音。

 「我才不会做那么无趣的事情。那样不就没办法享受了吗？」

 阳菜用力回头，结果口罩差点顺势脱落，让她赶紧用右手压住。

 制服渐渐被溶解，转眼间就让底下的贴身衣物外露出来。

 然而阳菜却比起身体更拚命想遮住自己的脸。

 看到她那样子，夹竹桃咧嘴露出奸诈的窃笑表情。 




28弹 夹竹桃⑤
 发生在阳菜身上的异常现象不只是制服被溶解得破破烂烂而已。

 激烈的晕眩感，难耐的头痛，脉搏也变得不规律。

 ——是毒。

 竟然在不知不觉间、完全没有察觉的状况下中毒了。

 阳菜渐渐无法保持平衡，最后单脚跪下。

 「……失、失算……！」

 她身上的武侦高中制服早已不留原形，化为破布。

 肌肤也大量冒汗。

 夹竹桃鉴赏着越来越虚弱的阳菜——

 同时伸手指向头上那片已经变淡的紫色云雾。

 「那是酸与毒的混合雾。虽然不会溶解人体，但毒物会经由皮肤吸收。」

 她带着宛如胜利宣言般的氛围，如此说明。

 一时大意的阳菜刚才全身穿过了那团雾气。

 虽然不清楚详细成分，不过毒物透过皮肤吸收……效果确实侵蚀着阳菜的身体。

 如今她甚至连单脚跪在地上都觉得难受了。

 即便如此，她还是拚命忍耐，用右手压着口鼻——

 唰！用左手朝夹竹桃掷出涂黑的苦无——也就是忍者用的飞刀。

 从食指到小指间的指缝各夹一把，同时掷出三把。

 然而……

 「唉呦。」

 夹竹桃轻易就躲开了攻击。

 不过阳菜这个行动的目的，并不是让苦无射中对手。

 判断自己已经无力赢过夹竹桃的她，挤出最后的力量……

 跟着苦无同时用拇指掷出了一枚干燥过的羊负来——苍耳的果实。

 果实勉勉强强附着到夹竹桃的黑色百褶裙上。

 「看来你有受遇耐毒训练的样子，但也已经到极限了吧？」

 没有发现那果实的夹竹桃……对以前在风魔乡里的确受过这类训练的阳菜如此说着，并走近她。

 现在的阳菜光是用右手遮住脸就很吃力了。

 面对逼近而来的夹竹桃，她完全无法做出任何攻击。

 夹竹桃将那样的阳菜——的马尾粗鲁地往后一扯。

 「……啊呜……！」

 阳菜无从抵抗，光是这样小小的动作就让她仰天倒在地上了。

 两臂的护腕与锁子甲以外的衣服都顺势到处破裂。

 贴身衣物完全外露的阳菜，接着被夹竹桃骑到身上。

 而且不只是单纯的跨骑，而是knee on the belly。夹竹桃单膝压在对手的腹部上，封锁对手的行动能力，是格斗技中的地板技。

 左膝压腹部、右膝压左肩、左手压右肩——压住人体的各处施力点，让被毒侵蚀的阳菜完全被封锁自由的夹竹桃，可说是极为小心谨慎的女人。即使面对无法行动的敌人，在贴近时也绝不大意。

 她接着……

 缓缓把手伸向阳菜的口罩。

 「住手！在下所属流派的女忍要是被敌人看见素颜，就如同被看到裸体呀！」

 自尊心强的风魔忍者自古以来就认为被敌人看见素颜是最为屈辱的一件事。

 看着一副像是要被脱下内衣的阳菜……

 「我知道，所以我才想看嘛。」

 夹竹桃露出嗜虐的微笑——「唰！」一声用力剥开阳菜的口罩。

 被看见素颜的阳菜……脸上露出惊讶与大受打击的表情。

 「来……怎样？你已经被我看光啰？」

 夹竹桃仿佛对自己说出的台词感到兴奋起来，而阳菜被她目不转睛地盯着自己长得比实际年龄幼小的脸蛋——

 「呜……」

 斗大的泪珠涌上眼眶，把脸别开。

 她之所以把脸别开，不只是因为自己身为女忍受辱而已。

 同时也是因为她很清楚。

 现在夹竹桃的指甲—

 ——如蝎尾般的左手食指就抵在阳菜衣服溶解后露出的右肩上。

 噗哧……指甲缓缓刺进阳菜的肌肤中。

 就像女医在为病人注射般冷静，不带丝毫感情。

 「啊……！」

 紧接指甲入侵的疼痛之后，心脏跳动一下、两下，让毒在体内循环。阳菜可以感受得出来，因为全身渐渐变得无法出力了。

 从那样的阳菜身上……

 「那是做为甜点的肌肉松弛毒。拜拜啰。」

 夹竹桃亮出自己的毒手，并站起身子。

 依旧仰天倒在地上的阳菜渐渐失去光彩的眼睛——

 看着夹竹桃那件黑色百褶裙的膝下裙摆。

 在那里——像魔鬼毡一样用钩刺抓住布料纤维的苍耳果实依然黏在上面。

 比弹珠还小的那颗果实中，其实埋有150MHz频率的发讯器。这种电波发讯器通常使用在调查野生动物生态，靠氧化银电池可以撑上几天的时间。

 重量连五克都不到的那枚发讯器，目前还没有被夹竹桃发现——

 §　　§

 待在悍马H1车中的麒麟滑指放大掌上电脑显示的地图画面。

 在地图中，可以看到一个闪烁的红色X标志。

 这代表风魔黏到夹竹桃身上的发讯器顺利正常动作中。

 透过内藏指向天线的布偶与拥有收发讯号功能的无线机进行追踪，便能知道移动中的夹竹桃目前的位置。显示误差范围的薄色圆形半径大约10m左右。

 另外，藉由风魔携带的骨传导耳麦也能知道她和夹竹桃战斗的经过。

 「夹竹桃似乎会使用气体式毒药。为避免波及居民，请将她诱导至空旷地区。」

 麒麟经由头戴式对讲机告知后……

 『收到。』

 与明里一起行动的志乃立刻回应了。

 『夹竹桃的移动方向呢？』

 接着听到单独行动中的莱卡如此询问……

 「往仓库街的方向逃走了。」

 麒麟露出紧张的表情回答，并移动到悍马的驾驶座上。

 坐到为了让麒麟的体型也能踩到踏板而滑动到最前端的座位上后，麒麟将排档杆从P打入D档。

 「我这就前往救援风魔大人！」

 根据修正道路交通法，拥有武侦执照的未成年人只要满十三岁即可考取汽车驾照。麒麟一方面因为就读车辆科的姊姊——岛莓的推荐，已经考到普通汽车驾照，在这次的行动中便派上用场了。

 用娇小的身体驾驶悍马车的麒麟，将方向盘打向风魔所在的方向，踩下油门疾驰。

 §　　§

 在麒麟报告夹竹桃正经过中的青海仓库街——

 靠直觉就已事先守在附近监视的莱卡，比其他人早一步抵达了现场。

 （我就在这里挡下夹竹桃。）

 莱卡手握自动步枪，沿着深夜无人的仓库外墙搜索敌人踪影。

 因为同伴风魔被打败而愤怒地竖起眉梢的她……

 「休想逃走……！」

 在仓库与仓库间的小路如此嘀咕的瞬间——

 忽然听到『喀！』一声奇怪的金属声响。同时……

 「没有蝎子会想躲避小蚂蚁的。」

 ——仿佛在回应她自言自语的声音从斜后方传来。

 「！」

 莱卡把头转过去，便看到一名身穿黑色水手服又一头黑发、仿佛溶解在黑暗中的女性。

 （这家伙就是——夹竹桃！）

 和明里描述过的特征完全一样。

 莱卡立刻转身面向教人毛骨悚然的夹竹桃，并往后一跳拉开距离。

 接着依循自己受过的训练，把MASADA步枪举向对手——

 「不准动！」

 如此大叫之后，扣在扳机上的食指忽然感到异状。

 明明只是稍微扣下一点而已，扳机就无法继续往后扳了。

 仔细一看——

 简直不敢相信，扳机护环上竟然被扣上了一个挂锁。

 （……扳机被动手脚了！）

 扳机因为后方被扣上了这么一枚小小的挂锁——

 挂锁的U型金属部分挡住扳机，让它无法向后扳。

 没办法开枪了！

 （是什么时候……！）

 就是刚才，夹竹桃无声无息地从黑暗中现身的瞬间。

 双方接触的第一瞬间，夹竹桃就扣上了这枚锁。

 行动完全被抢先了。

 没想到最先进的自动步枪竟然会被这样的小道具打败。

 就在莱卡感到震惊时，夹竹桃迈步接近——

 不过莱卡的态度切换得相当快。

 她将已经无用武之地的步枪当场丢弃，并原地跳起。

 夹竹桃身上看起来应该没有携带枪械。

 既然如此，双方必然会演变成格斗战。

 近身格斗正是莱卡的强项。

 换言之，目前自己依然有利——！

 如此判断的莱卡，朝夹竹桃的头部用力踢出双脚。

 ——碰磅！

 以摔角招式来说，就是原地飞踢的技巧。

 夹竹桃大概是为了防御，将左手往前伸出。然而——

 莱卡的双脚还是避开了她的左手，踢中脸部。

 （——好！）

 完全命中，可说是漂亮的一击。

 加上全身体重的一脚把夹竹桃当场往后方踢飞5m左右——

 从背部栽进堆放有一袋袋产业废弃物的角落。

 莱卡任由迷你裙随风摆荡，双脚落地。

 大概是垃圾袋发挥了缓冲作用，夹竹桃并没有遭到全身摔在柏油地面的下场。

 不过因为是头部被踢，似乎有短短一瞬间失去了意识。

 即便只是昏厥几秒就能起身的程度，在实战中还是足以影响胜负。

 因为实战和摔角比赛不同，面对失去意识的对手通常都会毫不留情地发动追击。

 莱卡趁夹竹桃还没起身之前，便往前冲刺——

 ——的瞬间，她忽然感到一股刺痛。

 「？」

 在她的右腿，防弹制服裙与防弹膝上袜之间，麒麟称为「绝对领域」的大腿部分……

 ……有一道小小的划伤。

 刚才应该没有这样的伤口才对。

 可是现在却忽然出现了。

 「……明明有着容易中毒的上等肉体……」

 从堆积如山的垃圾袋中……

 夹竹桃从容不迫地起身了。

 造成的打击比莱卡想像中还要轻，看来对方是个很懂得如何护身的女人。

 虽然脸上被踢脏，不过并没有明显的外伤。

 夹竹桃背对着废弃物放置区的骷髅剧毒标示，有点无奈地……

 「……居然还让肌肤外露……」

 带着叹息如比说道。

 紧接着——

 「！」

 扑通！扑通……扑通！

 莱卡的胸口忽然感受到至今从未体验过的强烈脉动。

 「这、这是、什么……！」

 她忍不住隔着制服压住自己丰满的双峰，结果内侧顿时闪过一股如麻痹般的难受感觉，让她差点叫出声音。

 明明只是自己触碰自己的身体，血液便仿佛在全身上下的血管中乱窜。放在胸口上的手无法乱动，因为那样肯定又会让一股热流——虽然不想承认，但可说是教人害怕的一股快感——窜遍全身。

 脸颊无法抑制泛红。

 大腿没能出力，脚踝也是一样。两条腿不断在颤抖。

 而且就连那样的震动，都会让大腿内侧感受到和胸口同样的快感，脉搏不停加速。

 乘着血流，快感窜向全身，甚至流向感觉不应该流到的部位。

 最后，双脚终于几乎失去力量——让莱卡「啪」一声瘫坐——用小女孩般的可爱姿势坐到地上了。

 面对压抑全身、仿佛在忍耐什么似地用双手抱着自己身体的莱卡……

 「是春药。」

 夹竹桃优雅地并拢双脚蹲下，让视线与莱卡同高，并如此说道。

 春药——催淫剂……！

 为什么？不可能！到底是什么时候？为什么在战斗中要用上那种玩意……！

 「不过效果强到对身体有害就是了。它可以让你的交感神经感受到有如浸泡在糖浆里一样的快感喔。」

 夹竹桃将左手放到自己的脸颊右侧，亮给莱卡看。

 然后，弯起无名指。

 仿佛是在告诉对方——对你下毒的就是这根指头。

 「为、为什么会这样……！」

 快感甚至流窜到莱卡的脸上，让她的嘴巴没办法好好闭上。

 如动物般不断喘气的声音中，渐渐变得带有一股热意。

 唇角微微流出唾液的莱卡看向夹竹桃的左手——

 这才总算发现了。

 像指甲油一样点缀在夹竹桃指甲上的东西，是毒药。

 她是将毒涂在左手指甲上，藉由用指甲划伤对手的方式下毒的。

 而莱卡刚才踢中夹竹桃的瞬间——也有被划伤。

 被原本以为是为了防御而伸出来的左手。

 夹竹桃刚才左手的那个动作，并不是为了防御莱卡的脚踢。

 而是攻击。朝莱卡踢出的大腿……

 然而，莱卡的思考到这边就停止了。

 因为终于还是窜上脑袋的强力春药——

 开始让她感受到如麻痹般的快感。

 乘着血流，随着心脏的脉动，如海浪般一波接着一波。

 一下仅仅束缚，一下又轻柔抚摸。

 「呜……！」

 女人般的声音差点从喉咙深处发出来，让莱卡变得全身紧绷。

 袭向头顶的兴奋千变万化、教人抓狂，等不及下一波到来。

 脑袋——

 （……要变得、一片空白了……！）

 ——！

 「你就想着心上人，慢慢享受吧。」

 夹竹桃拿出手帕擦拭自己被踢的脸颊，并如此告诉莱卡。

 莱卡变得敏感到即便是微弱的震荡——甚至只是声音的震动都会起反应的身体——

 『姊姊大人！莱卡姊姊！』

 听到耳麦传来麒麟的声音，从耳朵窜到头顶，从头顶窜向全身。

 「啊嗯……！」

 终于忍不住发出娇喘的莱卡，如今已无法靠自己意志压抑的身体用力跳了一下。

 『请你振作呀！姊姊大人！』

 耳麦不断传来麒麟的声音。莱卡紧闭的双眼开始发晕，甚至有种麒麟就在身边与自己一同娇喘的错觉。

 不知道究竟为什么，全身上下偏偏就是一些奇怪的部位特别感到舒服——舒服到让人难以置信的程度。然而这是夹竹桃迫使自己感受到的不纯物。这点让莱卡感到极为不甘心，但又舒服难耐——最后终于连上半身都无法撑起，眼眶溢着泪水倒到地上了。

 不过身为武侦的自尊心还是勉强让她保持住严肃的表情。

 虽然她其实巴不得马上放松脸上的肌肉，放任自己坠入快感造成的晕眩之中。

 全身痉挛的莱卡……

 「为什么……要这样……！」

 带着『就算同样是下毒击倒对手，为什么偏偏要对自己用这种玩意』的意思，抬头瞪向夹竹桃。

 似乎有嗜虐倾向的夹竹桃大概是在等待莱卡的表情变得放荡松弛——但也许是明白对方不会那么快屈服的关系，便飘起黑色的长发，转身背对莱卡。看来她并没有忘记除了莱卡以外还有其他追兵的样子。

 接着……

 「因为你看起来就是很清纯的样子呀。」

 留下这样一句事实——才刚见面就看穿莱卡本质的一句话，并消失在黑夜之中了。

 §　　§

 黏附在夹竹桃身上的发讯器讯号显示她正往西北方向移动。

 明里与志乃的两人小队追踪这个讯号——最后来到夜晚的首都高速公路十一号线，打光装饰的彩虹大桥台场方向出入口。

 （……道路被封锁了……）

 高速公路的入口除了指示车辆禁止进入的『×』灯号，还有写着『KEEP OUT』的黄色警示条进行封锁。

 车道上停有似乎是从湾岸警署开来的警车，也可以看到警察们的身影。

 看来是收费站出口与十一号线车道的会合处发生了车祸。

 夹竹桃发出的讯号——

 ——在前方停止下来了。

 位置就在车祸现场另一头，因为道路封锁而空荡荡的彩虹大桥中央。

 「……」

 夜风渐渐变强。

 「夹竹桃果然就在前方的样子。」

 志乃用手压着她的长发与耳麦，和明里共享麒麟提供的情报。

 而明里也重新把耳麦拿到耳边，便听到……

 『虽然就结果来说是成功诱导敌人到空旷区域，但我方也付出了遭到各个击破的代价。请两位务必互相配合，携手应战。』

 麒麟整理目前战况，并进行报告。

 确实，我方的风魔与莱卡都已经被敌人打败。

 开车将受伤的这两人救出来的麒麟，声音明显带有焦急情绪。

 『明里……小、小心敌人的毒手……！』

 另外也可以听到刚刚被麒麟拖进车内的莱卡说话的声音。

 然而那很快又转为痛苦的呻吟声……

 『姊、姊姊大人！』

 大概是为了防止车内混乱的声音打击到明里与志乃的士气，麒麟赶紧切断通话。

 「……」

 明里虽然很担心风魔与莱卡的状况，但还是把急救工作交给麒麟负责了。

 自己来到这里是为了与夹竹桃一战。

 她握着微型乌兹的手很自然地用力起来。

 仔细一看，志乃握着长刀——晒衣竿的手似乎也很用力。

 秘密组织伊·U的成员夹竹桃……很强。

 从风魔与莱卡的牺牲就能知道，她不是一对一单挑能够打赢的对手。

 麒麟说得没错，现在重要的是加强合作行动。

 「夹竹桃的指甲果然涂有剧毒的样子，因此……最好与她保持距离战斗。」

 志乃像是在进行紧急作战会议般，转告明里刚才从麒麟口中听来的建议。

 而明里也很清楚这点，在作战开始前就有跟大家讲过今晚可能会是如此。

 她忘也忘不掉。

 两年前，间宫镇遇袭的时候——

 没能及时逃脱的明里与乃乃香被夹竹桃抓到脖子时，乃乃香就是被夹竹桃用指甲下毒的。

 当时因为夹竹桃用左手抓到的是乃乃香，才会让乃乃香被下了符丁毒。

 如果那时候左右相反，被下毒的人就换成明里了。

 「……保持距离……可是，用枪的话……」

 不管怎么说，一定要小心敌人左手的毒爪才行。

 夹仃桃平常生活时只有左手会戴着白手套。这代表她左手指甲上涂的是对她本身也很危险的剧毒。

 然而，『在不接近敌人的前提下击败对方』——

 那么正常来想就应该用枪械攻击了。

 可是就如在强袭科的训练成绩中清楚显示，明里没有办法正常射击。

 间宫流的传承中也有利用短弓、弩、短枪等等远距离武器的战斗术。

 而经由母亲美铃教导过这些技术的明里，学会的都是像之前在强袭科的射击训练场让亚莉亚看过的『十弩』等等杀人技巧。

 而且都是身体记忆到只要摸到远距离武器就会马上使出来的程度。

 就好像使用形状不同的控制器玩动作游戏会变得难以操控一样，明里只要一心想着不能杀人——就会因为不能杀掉对方的想法太过度，让她的射击命中率变得比外行人还不如。

 因此对明里来说，手上这把冲锋枪……顶多只是为了威吓敌人，或是利用弹幕一时封锁敌人行动的道具而已。用这种枪，要怎么和夹竹桃那样的强敌交手……？

 大概是察觉到明里脸上不安的表情……

 「明里同学，我也和你一样不擅长用枪——所以会使用一种名叫『飞燕返』的招式。」

 志乃将长刀·晒衣竿的刀鞘抽下来丢到地上，露出鼓舞对方的表情如此说道。

 「飞燕……？」

 大概是志乃的家——佐佐木家传承的流派·岩流的招式吧。明里听到那第一次听说的招式名称，不禁拾起头来。

 「就是利用从几公尺外一口气拉近距离的足技——」

 将拔出鞘的长刀架在腰上的志乃缓缓压低身体——

 ——啪！

 「！」

 明里眼前忽然刮起漩涡。

 回过神时，志乃已经一口气移动了八公尺左右的距离。简直就像体操选手一样。

 （……好快……！）

 在感到惊讶的明里视线前方——唰！

 志乃挥动晒衣竿砍向虚空。

 「紧接着使出居合术的招式。」

 在人行步道上实际操演『飞燕返』给明里看的志乃，接着转回身子并亮出手中的长刀。

 「凭这把晒衣竿，敌人的毒手也碰不到我的。」

 虽然没能解出招式原理，不过那应该就是将以前志乃对明里使用过的『燕返』配合冲刺的奇袭技。无论速度上、威力上都无可挑剔。

 更重要的是，只要利用那把像长枪一样长的『晒衣竿』——

 夹竹桃的指甲想必无法触碰到志乃。

 「——嗯！」

 这样就有胜算了。于是明里露出明亮的表情跑向志乃身边。

 志乃接着伸手指向彩虹大桥。

 这座巨大桥梁呈现多层结构，除了推测夹竹桃所在的最上层之外，下面还有道路。

 志乃比出从那里往上爬的手势……

 「我会从铁栅地板下发动强袭。」

 说着，指向如网子般连结桥上各处上下层的紧急脱逃梯。

 看来她的作战是利用『飞燕返』从夹竹桃脚下跳出来，趁对手措手不及时发动偷袭。

 志乃所指的彩虹大桥部分，为了让风雨通过桥面而使用的是网状的铁栅铺设地板。

 上次和高千穗的四对四战中，志乃也曾经从人孔盖底下成功发动过奇袭。

 而这次从铁栅下方可以透过空隙清楚看到上面的状况，想必会比上次更容易掌握攻击时机。

 「请明里同学利用对话之类的方式引开敌人的注意力。」

 「我知道了。」

 如今已培养出深厚友情的志乃与明里——

 抱着接下来把性命托付彼此的决心，互相点头。

 然后毫不犹豫地穿过『KEEP OUT』的警示布条，进入彩虹大桥。

 进入名为夹竹桃的毒蜘蛛静静等待的巨大蜘蛛网中。

 横跨东京港第一航线的东京港联络桥——通称彩虹大桥。

 在最大跨度长达五百七十公尺的巨大吊桥部正中央——

 通常是给工作人员行走用的钢材网状铁板铺设的通道上——

 可以看到夹竹桃的身影。

 她将一个角落有金色金属片补强、看起来应该是订制品的LV大型行李箱当成椅子坐在上面，眺望着海面。

 位于比车道或铁轨更外侧的那条通道并没有栅栏。

 只要往桥外望，就能看到武侦高中所在的学园岛……更远处的羽田机场也能一览无遗。

 任由乌黑的长发与白色花饰随风摆荡的夹竹桃……

 ……呼……

 吸了一口雕金装饰的烟管后，吐出白烟。

 她完全没有自己正在被追击的意思，态度极为放松。

 身上的黑色长袖水手服散发出绝不让人触碰自己白皙肌肤的氛围。

 裙摆偏长的黑色百褶裙，搭配纯白无瑕的袜子。

 穿着这样一套比女高中生更像个女学生的制服、看起来奠名妖艳而美丽的她——

 「……夹竹桃！」

 被明里从距离十五公尺左右的地点大声呼唤。

 对方双手握着微型乌兹，举向前方。

 但夹竹桃毫不在意那枪口……

 「要好好感谢我喔。我可是为了你特地挑选这地方做为决战舞台的。」

 眺望着仿佛连她自己都会融入其中的黑色夜景，如此说道。

 从那口气听起来，让这座桥现在禁止通行的那场交通意外想必就是她搞的鬼。

 另外，她肯定也知道这里对明里来说是非常重要的场所。

 「别开玩笑了！」

 和亚莉亚那场战姊妹契约测验时的记忆顿时闪过明里脑中。

 「这里是我充满回忆的地方。我才不想看到犯罪者出现在这里！」

 明里不禁带着愤怒大叫。

 相对地，夹竹桃则是静静笑了一下后——

 转向明里，宛如举起一个看不见的高脚杯似地张开左手亮出毒爪。

 「我是猛毒——凭你这种货色可没办法消毒喔？」 




29弹 夹竹桃⑥
 「……」

 咕噜。明里咽了一下喉咙。

 的确，凭自己这种货色……光靠一个人或许打不赢夹竹桃。

 但如果是和志乃两人合作，一定可以解决对手。

 志乃发挥侦探科训练出来的蹑脚步法，无声无息地——来到了明里几乎正下方的位置。

 志乃透过铁栅地板的缝隙应该可以清楚看到这边的状况，不过下层灯光昏暗，从这边倒是看不到志乃的身影。强劲的夜风也刚好是呈现侧风。

 从下层可以经由阶梯冲到上层，而可以从下方推开的地板……就在明里前方不远处。

 作战计划是志乃会从那里跳出来，用『飞燕返』击败夹竹桃。

 不过这样一来，明里所站的位置就必须比微型乌兹的推荐交战距离——10m还要远得多。唯有这点算是不利……

 但对于明里来说，她打从一开始就没打算使用这把枪。

 反正她开枪也打不到敌人，顶多只能发挥牵制效果。

 要是被夹竹桃接近，她的毒爪的确让人害怕。

 因此这把枪现在唯一的功用，就是防止对手接近而已。

 明里小心不让对手注意到埋伏于下层的志乃，同时开始执行自己的任务。

 现在总之要讲些什么话，让夹竹桃的注意力放到自己身上才行。

 「那个行李箱……你是打算逃亡到什么地方去吗？」

 于是明里把话题带到夹竹桃当成椅子坐的那个宽1m以上的大行李箱。

 「你说这个？」

 夹竹桃用烟管指了一下她屁股下的行李箱。

 根据风魔和莱卡的情报，夹竹桃应该双手空空才对。

 换言之，那个行李箱是原本就放在这附近。大概是藏在逃亡用的车或船上吧？

 「这是我在伊·U被眧眧强迫推销的。」

 讲话带有一点倦怠感的夹竹挑，看起来并没有察觉志乃的存在。

 我方应该随时都能发动奇袭。

 可说是必胜的——大好机会。

 「明明我就跟她说我力气不大，不想要这种东西……她却说什么『这个不会有后座力』……不过，或许我该庆幸有把它带来呢。」

 夹竹桃说着——

 把行李箱上的两个扣子同时解开。

 结果行李箱立刻打开，喀锵喀锵喀锵！

 伴随一阵强劲的弹簧声，原本摺叠装在里面的黑色机械自动组装起来了。

 前后只花短短三秒的时间。

 是六根枪管以蜂巢状排列成一束，外观呈现雾黑色，粗犷而凶暴的——

 （格林机枪！）

 ——居然是机关炮！

 这出人预料的内容物，被夹竹桃缓缓举起来。

 那是不知哪里的——恐怕就是伊·U——某位拥有恶魔般技术的天才改造成单人携带式的M134改。

 当然那并没有像步枪那么轻，不过从夹竹桃的架枪姿势看来，装备重量大概是十七～十八公斤。

 从本体延伸出来的裸露弹炼上，装有大量杀伤力强劲的7.62mm子弹。威力根本不是手枪子弹能比的。

 明里顿时变得面色苍白，两年前留下的心灵创伤让双脚发软。

 「你居然那么明目张胆和我保持距离。真没礼貌。」

 看来是即使为了堤防毒爪也嫌远得太不自然的距离，让夹竹桃起疑了。

 她语气平淡地如此说完后，把机枪的枪口举向明里——

 毫不犹豫就扣下扳机。

 伴随一阵「叽叽叽」的声响，枪管开始旋转。

 不过也许是为了轻量化而把驱动马达的电池与电容器换装得比普通M134弱的关系，连射前的旋转加速时间稍微长了一点。

 就算如此。

 手臂纤细的夹竹桃不可能架着那种像怪物一样的机关炮还能稳定射击才对。

 可是就像在强烈否定明里心中这个想法似的，隆隆！隆隆隆！加装在枪身后端的同轴同期喷射口开始发出巨响。枪身因此微微偏动，让明里总算察觉了。那是透过电子方式侦测出开枪后座力并抵消力量用的平衡喷射器。

 紧接着，宛如雷射光线般——

 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

 大量子弹朝着无从抵抗的明里飞袭而来。

 在黑暗中划出一条条轨迹的曳光7.62mm子弹因为枪身震动的关系，无论如何都没办法集中目标。然而……

 即便如此，范围还是可以遍布明里全身上下。

 明里为了防止头部中弹，立刻把微型乌兹当成盾牌举到自己脸前——

 就在她做好觉悟，准备迎接袭向全身的剧痛时——

 在她眼前……

 「——明里！」

 ——磅！

 志乃从铁栅盖下跳出来了。

 把岩流的长刀——晒衣竿像武术棍一样架在前方，即便面积窄小还是拿来当成盾牌——

 同时为了保护背后的明里，把自己的身体也当成唇牌。

 啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

 晒衣竿被M134的子弹当场贯穿得像开洞的乳酪，志乃全身也被好几发子弹击中。

 有的直接命中，有的擦碰她的手臂、胸口、腰部与双脚，甚至也有子弹擦过她的太阳穴附近，血沫横飞。

 被子弹暴风刮扫的志乃最后全身后仰——

 用背部撞在一脸错愕的明里身上。

 ……M134的枪声停息，在一片烟硝飘散中……

 「志乃……？」

 接住志乃身体的明里，一时无法理解眼前究竟发生了什么事。

 但看着志乃动也不动的脸，以及从满是破洞的防弹丝袜流出的大量鲜血……

 她不得不接受无情的现实了。

 （志乃……为了、保护我……）

 志乃的头部落在瘫坐下来的明里双腿上。

 丢下微型乌兹的明里很自然地摆出让志乃躺大腿的姿势……

 （就算有穿防弹制服，被那种大口径子弹击中那么多发……还是、会死……！）

 最可怕的预想涌上明里脑海，让斗大的泪珠溢出眼眶。

 明里望着志乃的双眼……

 （夹竹桃……！）

 最后抬起来转向夹竹桃。

 正在为展开钛合金散热片的格林机枪装上新弹炼的夹竹桃，也露出有点不悦的表情看过来。

 明里紧咬着嘴唇，回瞪对方。

 一股浑黑的感情在心中扩散。

 对夹竹桃的敌意停不下来。

 不断飙升。

 直至顶点——

 甚至擦碰到杀意的程度。

 表情充满憎恨的明里……

 「……明、里……」

 这时忽然被志乃握住手臂。

 「志乃！」

 虽然模模糊糊，不过志乃还保有些微意识的样子。

 于是明里轻轻抱起她沾满鲜血的上半身。

 即便浑身是伤，志乃担心的依然不是她自己……

 而是明里。

 「武、武侦宪章第十条……不要放弃。武侦、绝不放弃……」

 志乃就像在呢喃梦话般，挤出最后一丝力气般——

 「你要保持、在武侦高中的、自己……不要放弃……身为一个武侦……」

 为了让泪眼汪汪的明里能够冷静，对她露出微笑。

 告诉明里不可以因为愤怒而使用间宫的秘术——不可以犯下武侦的禁忌，杀死夹竹桃。

 说完这句话后……志乃的身体一口气变得虚弱无力。

 「志乃……志乃……？」

 明里抱紧最后变得动也不动的志乃——

 「志乃————！」

 发出的叫喊声，在彩虹大桥上回荡。

 ……这下……

 完全被击败了。

 大家都输了。

 风魔也是，莱卡也是，志乃也是。

 明里她们的作战彻底崩坏了。

 现在这里只剩下……明里一个人。

 在把脸埋到志乃胸口、不断啜泣的明里背后……

 「我本来是想看看她中毒挣扎的模样呢。」

 一脸不悦的夹竹桃嗜虐的台词如利刃般刺来。

 言下之意，用机关炮击败志乃对夹竹桃来说，是很无趣的结果。

 明里听到这句话……

 停止哭泣了。

 她下定决心。

 ——夹竹桃——

 绝不原谅这个一族的仇人、毒害乃乃香、把朋友们一个接一个击败的敌人。

 明里——轻轻让志乃躺在步道上。

 接着起身，朝夹竹桃的方向走出几步。

 她的眼神因为愤怒过度，甚至反而变得冷静下来。

 恐怖与不知所措的感情早已消失，全身散发出强烈的斗志。

 因为她心中已经做好觉悟了。

 「那眼神是打算向我投降吗……应该不是吧？」

 喀嚓。将格林机枪恢复为射击模式的夹竹桃如此说道。

 但明里并不回应。

 取而代之地，把脚稳稳踏在地上。

 如古流空手道的架式一样，弯曲膝盖，放低下盘——

 张开的右手掌往前伸出，同样张开的左手则后缩到自己脖子附近。

 同时，将两手的手臂与手腕用力扭转。扭转到极限。

 两边手掌都扭转朝向天空。

 虽然上下颠倒，不过将十指弯曲得像老鹰捕捉猎物的脚爪。

 看到那明显与一般武术不同、极为异样的架式……

 「那是、什么？」

 夹竹桃微微睁大眼睛开口询问。

 因为明里面对格林机枪，居然没有捡起微型乌兹——

 反而徒手摆出架式。

 「——鹰卷——」

 明里说出了招式的名称。

 是间宫流奥义之一。

 『其能穿过千万飞箭』、『一触即可致命』、『尸体上不留伤痕』。

 就在这一刻，明里对着夹竹桃，摆出了鹰卷的架式。

 见到对手准备使出间宫流必杀技的夹竹桃惊讶一瞬之后——

 「是吗？原来是这样。」

 开心得眯细双眼。

 「原来你和我一样会使用毒手，这真是盲点呢。其实毒药就涂在你手上呀。」

 对于夹竹桃兴奋说出的话语，明里已经完全不予理会——

 而是静静地提高自己的专注力。

 （我的鹰卷……成功率是三分之一。万一失败……）

 鹰卷毕竟是奥义，使用上相当困难。

 不管再怎么集中精神，明里的经验上每三次就会失败两次。

 正如母亲美铃曾经说过的，这样的成功率根本无法用在实战上。

 ——万一失败……

 明里看向夹竹桃手中的格林机枪。

 万一失败，自己应该就会没命了。

 ——可是！

 （值得以命相抵的战斗……也是存在的！）

 明里的心中早已做好觉悟。就在志乃被击败的那一刻。

 她接着调整呼吸，倾听自己呼吸的声音。进一步，也倾听自己心跳的声音。

 从中寻找。

 从吐息声中。

 从心跳声中。

 从自己体内寻找那份原动力。驱使所有感官，不断寻找。

 在这期间，夹竹桃依然继续在讲话。

 「能穿过千万飞箭、一触即可致命、尸体上不留伤痕的招式——鹰卷……！」

 平常明明那么冷淡的夹竹桃，此刻却毫不掩藏自己高昂的情绪。

 看来她是个对于事物有没有兴趣很容易表现在态度上的人。

 平时冷淡的态度，显示世上很少有事情能引起她的兴趣。

 相对地，此时此刻——

 她则是因为能与自己追求到近乎偏执的『毒』、其未知的新种相遇而感到兴奋。

 因为强烈刺激她好奇心的间宫秘毒『鹰卷』即将公开情报了。

 她纤细的身体甚至开始颤抖、酥麻。

 「……能在中距离使用的毒手……那东西就涂在你的手上对吧……！」

 仿佛是与思念了好几年的情人相见般。

 不，对夹竹桃来说，能够知道自己未知的新毒，实际上就是这么一回事。

 面对表情看起来就像要大声欢呼似的夹竹桃——

 明里却始终默默不语。

 （志乃，你看好喔……）

 唯有在她的心中如此小声呢喃。 




30弹 夹竹桃⑦
 志乃配戴的耳麦在机枪子弹的冲击下脱落，掉在地面上。不过并没有因此故障，依然继续将彩虹大桥上发生的状况传达到悍马车内。

 麒麟透过车上喇叭与风魔、莱卡一起听着明里与夹竹桃的对话……

 「间宫大人，不可以……武侦不可以杀人的……！」

 她极为不安地自言自语起来。

 据说间宫流的招式是杀人招式。

 奥义·鹰卷想必也不例外。

 而明里现在似乎打算对夹竹桃使出那样的招式。

 那就代表——

 代表——

 「……别担心……！」

 这时，坐在副驾驶座的莱卡把手放到麒麟肩上。

 她虽然脸颊依然泛红，不过被夹竹桃下的春药效果在麒麟献身治疗下暂时获得缓解，意识渐渐恢复正常了。

 在后座只穿着贴身衣物的风魔也已经渐渐恢复，正探出身体专心听着车载喇叭传来的声音。和麒麟一样，她脸上也露出担心明里会对夹竹桃使出杀人技法的表情。

 对于那样的麒麟和风魔——莱卡用笑脸坚定说道：

 「要相信明里！」

 §　　§

 心意已决。

 架式也已摆出。

 体内充满力量。

 ——是时候了。

 一决胜负的瞬间。

 夹竹桃举着格林机枪……

 「虽然这样有点像『套招练习』，不过——」

 ……喀……

 就在她扣着扳机的手指用力的瞬间。

 ——踏！

 明里往地面一蹬，往前冲出。

 已经无法回头了。

 无法停止了。

 出招。

 ——间宫流奥义——鹰卷——！

 机枪开始加速旋转的枪管……

 「——『千万飞箭』就让我来提供吧！」

 伴随夹竹桃充满喜悦的叫声……啊啊啊啊啊啊啊啊！

 高速回转的同时，朝逼近而来的明里射出数不清的大量子弹。

 然而，明里一点也不畏怯。

 全速冲向袭来的子弹，接着旋转身体——

 ——唰！

 沿着与地面平行的轨迹，头前脚后跳起。

 让前后延展的身体如螺丝般旋转，飞向夹竹桃。

 同时，两手也像解放扭力似地转动起来。

 藉此进一步加速回转的明里——

 此刻已经找出了刚才寻找的原动力。

 从自己的体内。

 （——脉冲——）

 以身体的中心线为轴，像螺丝一样旋转的同时——

 明里将右手往前伸出。

 藉由这种状态飞向格林机枪，使自己暴露在弹幕中的面积缩到最小。

 那样子宛如一发飞箭。

 就像一根飞箭与千根飞箭交错而过般——

 明里的身体穿过了格林机枪射出的大量子弹之间的空隙。

 不断逼近。

 如老鹰般朝着猎物飞去。

 「——！」

 看到那样的画面，夹竹桃不禁瞪大眼睛。

 M134改就和改造前的M134一样——因为会发热的关系，只能连射短短的两到三秒。这点从她刚才攻击志乃时的状况便能知道。

 就在枪击停止的瞬间，与地面保持平行飞翔的明里——毫发无伤地到达夹竹桃眼前。

 不过，鹰卷并不只是拿来穿过敌人飞箭子弹的招式。

 而是能进一步破坏敌人的招式。

 其原动力即为『脉冲』。任何人体内都会产生的一种微弱电流造成的震动。

 自转飞翔的明里靠五感捕捉到流窜自己全身的脉冲。

 然后那力量此刻集中到她往前伸出的右手指尖上。

 ——『鹰卷』的真面目就是——

 透过旋转全身造成的陀螺效应，使流窜于人体的脉冲震动增幅、集中的招式。

 集中到陀螺轴心，也就是明里身体中心线的震动，在与明里以外的物体接触的瞬间——就会经由接触点——指尖，以微秒单位传导出去。

 虽然夹竹桃一直以为那是毒，但就像明里在饭店说明过的，鹰卷并不是毒。

 而是藉由震动摧毁万物的招式！

 「——呜——！」

 明里的指尖、指甲前端——触碰到格林机枪前端的瞬间……

 劈里哩哩哩哩哩哩！

 指尖忽然发出巨大的声响。是过剩的脉冲化为静电爆发的声音。

 与此同时——

 ……格林机枪从前端中心……啪叽……啪叽啪叽啪叽……啪叽！

 渐渐崩坏了。

 钛合金制成的枪身……

 钨合金制成的零件……

 甚至铅与黄铜制成的子弹，以及每一粒火药……

 在集中、增幅、累加强化且细微化的震动下——分子层次的结合力被震断、破坏，化为粉尘了……！

 那样超乎现实的现象从格林机枪前端一路延伸到中段左右。

 虽然碎裂方式随着距离渐渐变得没那么细微，但还是将格林机枪的本体如撕裂般遭到破坏。

 最后……

 毁灭震动终于传递到夹竹桃握枪的手上——

 「——！」

 ——啪——！

 仿佛触电般沿着手臂传向全身的震动，让夹竹桃连惨叫声都来不及发出，便撕裂她的身体……乍看之下似乎如此。

 不过像爆炸一样飞散的，其实只有她身上的黑色水手服与裙子而已。

 明里她——

 ——在实战中临时想出了让鹰卷成为不杀招式的方法。

 说到底，像肉体这样富含水分的柔软物体本来就很难被鹰卷震碎。

 因此施展鹰卷时的铁则是要直接触碰敌人的身体。要是中间隔着可以当成盾牌的其他物体，就会因为威力不足而杀不死敌人——明里当初是这么被教导的。

 所以明里这次是故意让自己杀不死敌人。

 震动是经由格林机枪当缓冲后才传到夹竹桃身上。鹰卷的震动在破坏格林机枪的过程中威力渐渐衰减——最后传到夹竹桃的肉体时已经没有足以杀死她的威力。

 经由破坏格林机枪而从细微渐渐转为粗杂的震动在夹竹桃体内互相冲撞、反弹，通过内衣裤，抵达位于最外层的衣服——在那套黑色水手服与裙子中再也无处宣泄……而把衣服炸开了。

 虽然明里本来也没想到会把对方衣服撕碎、给予羞辱，不过……

 这或许就是因果报应，上天对于把风魔阳菜的衣服剥光的夹竹桃施予的天谴吧？

 另外，即便已经没有杀伤能力，鹰卷造成的冲击依然惊人——

 让夹竹桃就跟自己打败的莱卡和志乃一样，缓缓倒下。

 身上只剩纯白的木棉内衣裤，往后仰倒，从没有栅栏的彩虹大桥边缘——

 ——拥有『魔宫之蝎』称号、伊·U的猛毒高手——夹竹桃往下坠落。

 掉回她过去现身的大海中。

 §　　§

 短暂失去意识后，夹竹桃在往下掉落的感觉中睁开眼睛。

 她马上就理解自己从那座桥梁上摔落了。

 对方使用的究竟是什么样的招式，她多少可以猜得出来。

 那和名叫眧眧的中国武术高手，以前还在伊·U时展示过的招式——内家拳，柔拳很相似。

 相对于通常拳法是从外侧打击破坏人体，那类中国拳法则是将人体视为装满血液的袋子，并藉由给予袋子震动，从内侧进行扰乱。

 而鹰卷就是那种招式的超强力版。

 （原来……不是毒呀。）

 明里在饭店就说过『鹰卷不是毒』——

 但夹竹桃因为过于期待那是毒，而认定那是明里在胡扯。

 然而，鹰卷其实是震动技。明里的那句发言是真的。

 如果自己那时候能稍微考虑一下……

 也许现在结果就不会如此了。

 可是——

 为时已晚。胜负已分。

 因为鹰卷的影响，夹竹桃的身体完全无法动弹。

 与疼痛或麻痹都不同的打击，让她无法使力。

 全身上下的肌肉都麻了。

 虽然说，就算身体有办法动……也无济于事就是了。

 因为下方是一片海。

 从一开始的背部朝下，慢慢转为头部朝下。

 上下颠倒的夹竹桃掉往黑暗的海面。

 （怎么办？）

 即使眼眶浮出些许泪水，她也无计可施。什么都做不到。

 手足无措的夹竹桃就这样——扑通……！

 （……我、不会游泳呀。）

 掉入海中了。

 §　　§

 ——武侦法第九条。

 武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。

 夹竹桃从桥上掉落后，明里也紧跟着跳向海面。

 虽然她其实很想赶到受伤的志乃身边，不过当她转头时便看到麒麟驾驶的悍马已经开上桥了。比起什么治疗道具都没有的明里——不如将志乃的救护工作交给有急救道具，而且可以马上开车把她送往武侦医院的麒麟还比较正确。

 更何况——

 『不要放弃……身为一个武侦。』

 为了实现与志乃的约定，明里跃身跳下。

 朝下方距离五十公尺以上的海面。

 即使对志乃感到担心，明里还是决意实行自己该做的事情。

 抱着反正自己不是第一次从这里落下的想法——

 潜进黑暗的大海后，明里很快就发现了仰身沉往海底的夹竹桃。因为被鹰卷破坏了衣服的夹竹桃全身白皙的肌肤都外露出来，在黑暗的海中相当显眼。

 明里抱住大概是撞到水面时造成的冲击而意识模糊的夹竹桃……

 拚了命朝海面一百八十度转换方向。

 然后……

 「噗哈！」

 就在她浮出东京湾的海面时……

 「……？」

 夹竹祧也微微睁开了眼睛。

 不同于平常的面无表情，而是一脸虚弱地……

 看向抱着自己的明里。

 那表情看起来就是无法理解明里为什么拯救了自己。

 也许在夹竹桃的价值观中，即使敌人将要丧命也不予理会才是常识吧。

 来自那种不法世界的夹竹桃——

 被明里拿出收在裙中的手铐铐住了左手腕。

 「逮捕！」

 明里直到最后都坚持身为一名武侦——

 将夹竹桃以现行犯身分漂亮逮捕了。

 顺利发动成功机率只有三分之一的鹰卷。

 藉由将格林机枪当成缓冲垫，在不杀的前提下打倒夹竹桃。

 连续两项孤注一掷的赌博行动中，明里都获胜了。

 ——明里的战姊，神崎·H·亚莉亚正是以胜负运高强闻名。

 而人常说有其姊必有其妹，也许亚莉亚的胜负运在不知不觉间也传给明里了。

 模模糊糊想着这些事情的明里……

 仰望东方的天空渐渐明亮。

 漫长的一夜终于过去了。

 武侦高中第二操场入口附近的樱花树——

 明里第一次与亚莉亚交谈的这个场所附近，停着刚刚把大家载回来的悍马车。

 而明里她们……

 围成一圈坐在那棵如今花朵几乎凋谢、长出新芽的樱花树下。

 「……麒麟好像已经累到睡着了……」

 接受麒麟急救后，在武侦医院也接受完治疗的莱卡，现在已经恢复她平常的样子。

 而正如她所说，抱着乔纳森布偶蹲坐在莱卡旁边的麒麟正发出可爱的打呼声。

 在麒麟的另一边，穿上备用制服的风魔则是盘着腿冥想……或者大概也是在睡觉。

 平常老是像蝙蝠一样倒挂的风魔会在屋外坐这么久的时间……仔细想想好像是明里第一次看到。可见对风魔来说，和夹竹桃的战斗也很辛苦吧。

 明里背靠着樱花树干……

 「莱卡也吃足了苦头吧？你中的是什么毒？」

 如此询问在一旁的莱卡。结果……

 「你别再提啦～」

 回应的却是很马虎的答案。

 她大概是不想被知道太多吧。于是明里决定不要再追问关于夹竹桃对莱卡下的毒了。

 不管怎么说，总之……

 夹竹桃这个货真价实的大猎物成功被捕了。被明里、莱卡、麒麟、风魔以及——

 「志乃，你还真耐打啊……」

 有点放空状态的莱卡望着虚空，叫了一下坐在明里旁边的志乃。

 而明里也露出笑容看向志乃的侧脸。

 「不，这要多亏那把无后座力机枪使用的是弱化子弹，才让我捡回了一命。」

 虽然头上绑着绷带，制服上的污渍也引人注意，不过……

 尽管如此，志乃依然平安无事。

 夹竹桃的那把M134改为了多少减轻后座力以便于使用——似乎使用的是弱化子弹，也就是火药填装较少的子弹……鉴识科在现场检证时，调查残留的实弹并寄给明里她们的简讯中是这么说明的。

 然而遭到大量的大口径子弹隔着防弹制服痛打的事实依然不变，真要比喻的话……志乃身上还是留下了宛如被人用球棒痛殴一顿般的打击。

 但正如莱卡所说，志乃的身体天生耐打，因此不至于危及性命。

 这或许也要多亏麒麟的紧急治疗，以及在武侦医院轮值的救护科矢常吕老师对志乃的初步治疗都很高明的关系。

 不过……

 「你还是去救护科仔细接受治疗比较好吧？」

 就算志乃看起来再怎么有精神，当时目击她浑身是血的明里还是忍不住会担心。

 「我真的很担心，所以你还是要好好去检查一下喔？我也会陪你一起去的。」

 听到这句话的志乃……

 顿时露出一脸怦然心动的表情。虽然明里搞不清楚为什么就是了。

 她接着双颊泛红，感到幸福地全身扭扭捏捏……

 「……和明里一起去检查……到医院检查、妇产科……可是我现在身上有好多瘀青，暂时都不能给明里看到身体呀……」

 瞬间进入妄想世界中，一个人嘀嘀咕咕地自言自语起来。

 就在明里看到志乃的样子果然有点奇怪而疑惑歪头的时候——

 「明里……！」

 从校门方向传来亚莉亚的声音。

 明里转头一看，发现悍马H1旁边停了一台MINI，亚莉亚从驾驶座上现身了。

 她的伤势似乎已经好转，额头上没有绷带，手上也没有拄拐杖。

 「亚莉亚学姊！」

 另外，从MINI的副驾驶座中……

 「……乃乃香！」

 乃乃香走出来了。

 「姊姊！」

 包在她眼睛上那教人心痛的绷带——也已经拆掉了。

 明里赶紧冲向乃乃香。

 而乃乃香也奔向明里，喜极而泣地抱住姊姊。

 「姊姊……我看得见了……！」

 「真……真的吗？」

 面对一脸难以置信的明里……

 「是寻问科让夹竹桃招供出解毒方法了。」

 亚莉亚如此告知。

 在大家休息前，风魔也有说明过，符丁毒只要能问出其分子结构——便可以简单合成出解药。

 「……太好了……乃乃香……太好了，真的太好了……！」

 明里被乃乃香感染……眼眶跟着流出开心的泪水。

 集合到间宫姊妹身边的志乃与莱卡，以及睁开眼睛的麒麟与风魔，大家都纷纷祝贺乃乃香痊愈。

 「你做得很好喔，明里。我倒是让我的敌人逃掉了……」

 听到亚莉亚的声音，明里赶紧抬起头。

 「这次的『AA』作战——我们战姊妹的立场对调了呢。」

 虽然看起来有点害臊……不过亚莉亚还是露出笑脸如此说道。

 即使只有一点点，不过在这次的战斗中，明里多少得到亚莉亚的认同了。

 察觉这件事的明里把脸望向亚莉亚。

 「亚莉亚学——」

 「可是。」

 四目相交的瞬间，亚莉亚的眼神忽然变得锐利起来。

 「看到你的脸我就知道了。你没有遵守我的教诲吧。你那时是不是『搏上性命』战斗了？我不是说过吗？没有任何实战是值得以命相抵的。」

 被她这么一说，明里不禁全身抖了一下。

 的确——当明里决定对夹竹桃使出鹰卷的时候……

 她是抱着搏命的觉悟。

 鹰卷的成功率只有三分之一。要是当时没能成功发动，明里就会变得只是用手触碰了夹竹桃的格林机枪而已。

 如此一来，不用猜也知道她会在近距离下被第二次扫射当场杀死。

 明里那时候为了打倒夹竹桃，打算拚上自己的性命——

 ——而亚莉亚就是看穿这件事，而在训斥明里。

 果然……自己是个不成材的战妹。就在明里这么想而变得沮丧的时候……

 「笨蛋……」

 依然表情严肃的亚莉亚一把抓住明里的肩膀——

 将她紧紧抱住。

 然后……

 「……幸好你平安无事……」

 在明里耳边如此说着，并且为了不让明里看到自己的脸而把脸颊相贴——

 ——然而明里还是发现了。亚莉亚那对红紫色的眼眸涌出热泪。

 因为明里在与强敌的战斗中幸存下来，让亚莉亚流出了松一口气的泪水。

 亚莉亚虽然不管送明里上战场时还是迎接她回来时都很严厉……

 但其实内心一直都非常挂念明里。

 明里深深体认到亚莉亚那份心情……

 「亚莉亚学姊……！」

 眼眶也跟着涌出泪水了。一方面也是因为她重新认知到自己总算活下来的事实而松了一口气，同时也因为回想起当时的恐惧——

 结果她用力回抱亚莉亚的身体，撒娇似地哇哇大哭起来了。

 ……这对战姊妹互相抱着对方哭了一段时间后……

 亚莉亚擦拭掉眼泪，缓缓把明里放开。

 然后，抬头看向明里她们刚才靠着休息的那棵樱花树。

 「哈，我们第一次见面也是在这里呢。」

 看来亚莉亚也还记得当时的事情。

 这点让明里开心得忍不住露出笑容，亚莉亚接着帮她擦掉留在眼角的泪水……

 「你成长了很多。不过我要教你的事情也还有很多，所以——今后我们依然是战姊妹喔。」

 并如此告诉明里。

 仿佛是在证明这次的『AA』作战让战姊妹间的羁绊变得更强了。

 对亚莉亚这句话由衷感动的明里……

 「是！」

 露出不输朝阳的明亮笑容，很有精神地回应。

 到头来根本没睡到的夜晚迎接黎明——

 四周渐渐明亮起来。

 学园岛就像什么事情也没发生过似地开始活动，路上陆陆续续可以看到武侦高中的学生们准备去进行早晨战斗训练的身影。

 就在这时——

 亚莉亚忽然举起她的招牌配枪Government。

 「好啦！离第一堂课开始没剩多少时间了！快去准备上课！跑步！」

 听到她对获胜后变得精神涣散的学妹们如此发出号令……

 「是！」

 明里她们赶紧端正姿势。

 接着，首先是明里露出笑脸往前奔出。

 志乃追在后面，莱卡也随后跟上。

 麒麟张开双臂同样很有精神地向前奔跑，风魔则是用很有忍者风格的独特跑步姿势追随在后。

 在亚莉亚与乃乃香的目送下……

 明里她们今天也上学去了。
 




31弹 自觉宣言
 与夹竹桃的战斗后过了半个月。

 强袭科的射击场今天同样可以听到微型乌兹的枪声。

 放学后的自主训练，这就是间宫明里最近的每天功课。

 通常是从零开始训练的事情，对明里而言却是必须先从把违反武侦法的习惯纠正这样的负数起点开始。因此要比其他人付出更多努力才行。

 在一脸认真握着微型乌兹的明里身边……

 「这把枪要瞄准比目标稍微偏下方的位置。这样一来就算没击中也可以看到子弹打在地面上的烟雾，后续的弹道修正也会比较容易。」

 可以看到陪她一起训练的莱卡。

 身高比明里足足高上二十六公分的莱卡将左手放在明里肩上，右手扶着明里握枪的右手……

 「对，就是这样。」

 在明里耳边如此说着。那画面仿佛是从背后抱着明里，将她包覆在怀中，紧贴身体。

 这一方面是因为这地方枪声响亮，一方面也是因为明里虽然很擅长手动点射之类的细微动作，可是连射速度快的微型乌兹造成的后座力还是容易让枪身乱晃。

 所以两个人一起进入射击包厢，如果想要让对方仔细听到说话声，就必须把脸靠近对方耳边，而且紧贴身体支撑也比较安全。

 莱卡像这样提供的各种建议，有不少对明里来说都帮上很大的忙。

 虽然莱卡平常表现总是大剌剌的，但只要关系到射击术、格斗术等等的强袭战技术就懂得很多，个性上似乎也不讨厌教导别人东西的样子。

 「……莱卡，谢谢你喔。最近你放学后总是留下来陪我。」

 子弹射完，训练也告一段落后，明里在狭小的包厢中转头对莱卡如此说道。

 而被她道谢的莱卡则是——

 「唉呀，毕竟我对你有种感同身受……该说是『同情』吗？之类的感受啦。」

 叹着气面露苦笑，说出这样一句若有深意的话。

 「感同身受？同情？」

 她究竟在说什么？明里不禁感到疑惑。

 莱卡和自己之间有什么负面的共通点吗？

 就在明里呆了一下的时候——

 莱卡像是要含糊过去似地从她手中轻轻把微型乌兹抢走后……

 「好啦，回家吧。收枪！」

 唰！

 用这年头就算是小学男生也不会这么彻底的动作掀起明里的迷你裙，把微型乌兹塞进她大腿上的枪套中。

 深红色的百褶裙被掀到别说是底下的小屁屁了，甚至一路到束腰部分都被翻开露出，让明里顿时有种凉飕飕的感觉。

 面对只要明里稍不注意就会掀她裙子偷看裙底风光、癖好相当奇怪的莱卡……

 「你这个～！」

 明里当场变得面红耳赤。

 这种恶作剧如果是男生来做还不难理解，只是外观乍看之下几乎跟小学生一样的明里从来没遭遇过那种事。

 然而不知道为什么反而是身为女生的莱卡经常对她这么做。

 「～～笨蛋莱卡！内裤猎人！给我付钱！」

 虽然明里不太清楚详情而且应该是违法行为，不过据说秋叶原一带有种叫JK什么什么的工作，女高中生只要小露内裤给客人偷瞄就能赚到零用钱的样子。而现在明里别说是小露了，根本是整条内裤被看光光，理当可以向莱卡讨钱才对。

 明里气愤地追向莱卡——

 而莱卡则是开玩笑地把手指伸进嘴巴中大叫一声「加速装置！」并拔腿逃跑。

 莱卡的脚速快到教人火大，但只要抓到她或许就能根据刚才的JK理论赚到几分钱也说不定。然而气昏的明里并没有考虑到如果对方说「那我多给你一点钱，你再让我看」的时候该怎么对应就是了。

 §　　§

 在射击场的角落有个金属柜，上面随意摆放有弹药箱或小型枪枝保养工具之类的东西。

 虽然明里和莱卡刚才都以为现场只有她们两个人在练习，不过其实还有一个人……

 「……」

 把身体隐藏在柜子中，窥视着最近感觉有点可疑的那两个人。

 此人正是特殊搜查研究科（CVR）的实习生——岛麒麟。

 她用失去光彩的空洞眼神盯着莱卡她们已经离开的射击场……

 「就是这样……我才会在学姊出差中紧急联络打扰的……」

 并且对连上无线网路的掌上电脑如此说道。

 透过Skype与麒麟交谈中的对象——此刻人在纽约。

 『别在意别在意，反正我只是假出差而已。』

 画面另一头的峰理子哈哈笑着，咬了一口热狗堡。

 这位麒麟以前的战姊，现在似乎是在曼哈顿的一座可以看到自由女神像的公园中。

 面对时差算起来明明是深夜却毫不抱怨地接受学妹商量的理子——

 麒麟吐露出自己此刻的感情：

 「莱卡姊姊和间宫大人……万一那两人不小心擦枪走火，就会因为对象交替（swap）让四人小队中的友情复杂化的！」

 她所说的四人小队，就是指明里、志乃、莱卡与麒麟自己。

 在麒麟脑中，这四个女孩之间的友情结构就像少女漫画的人物关系图一样。

 也就是——

 志乃×明里。

 麒麟×莱卡。

 这样的感觉。

 利用人与人之间的情感进行谍报工作的CVR，分为专攻异性间人际关系的Ⅰ种与专攻同性问人际关系的Ⅱ种。而麒麟是就读Ⅱ种的学生。

 在Ⅱ种中又细分为α人员与β人员。粗略来讲，α就是表现得像个男性来掳获女性目标的女人心，而β则是专精于引诱同性疼爱来魅惑女性目标的谍报员。麒麟正是其中的Ⅱ种β人员，每天不断研究学习中。

 不论Ⅰ种Ⅱ种还是αβ人员，人际关系图的画法是CVR所有学生最初都会学习的课程之一……

 而当中会发生的人际关系障碍中，有一种通称『对象交替（swap）』的状况。

 这是以四人为一个单位时会发生的现象。当有两组感情很好的搭档，而两组搭裆之间感情也不错的时候，不知道为什么偶尔会发生双方搭档中各有一人彼此互换的状况。只能说人类真的是很奇妙的存在。

 简单讲，如果套用刚才的人际关系图就是——

 莱卡×明里。

 这样的配对关系发展起来，让失去搭档的志乃与麒麟遭到排挤。

 当遇上这种状况时，通常遭到排挤的两人就会凑在一起。然而重点是麒麟的战姊并非志乃，是莱卡。

 ……唉呀，其实也不用扯到什么人际关系图……

 简单一句话来讲，就是麒麟在对（看起来）跟莱卡打情骂俏的明里吃醋罢了。

 就在麒麟抓起自己蓬蓬的秀发不断转动、被嫉妒心折磨得难以自拔时……

 「嗯……麟麟的现任战姊大概是对于收了一个CVRⅡ种的学生为战妹的自觉还不够呢～」

 理子用一根弯成爱心形状的吸管喝着可乐，并点出这个问题。

 CVRⅡ种——因为东京武侦高中的CVR只收女生，所以换言之，就是莱卡收了一个比平常人更加重视女生之间友情的学生当自己的战妹……

 那么她就应该更加顾虑麒麟的心情才对。

 听到这样一句话后……

 「是的……」

 麒麟沮丧回应，让理子不禁露出想安慰她的表情。不过……

 「——啊哈！」

 她很快又变得像小孩子般一脸淘气。

 然后……

 「干脆试试那招吧，『自觉宣书』。怎样？」

 她用CVR专门术语对麒麟如此提议。

 麒麟听到后用力把头抬起来……

 「——好主意！」

 紧握双拳，快速起身。

 但她完全忘记自己现在是躲在柜子里，结果……砰！

 一头撞到上层的隔板了。

 做出决定便勇往直前。

 下定决心便立刻执行。

 这就是麒麟的优点。

 因此隔天的午休时间——

 当明里她们围着叶子派的纸袋谈笑的时候，麒麟一副若无其事地来到莱卡的座位旁。

 然后——

 「莱卡姊姊，CVR有事委托你喔！」

 对莱卡递出一张委托书。

 「……委托？是什么……CVR的、掌心雷训练……？由我担任代理教官？」

 个性纯朴的莱卡不疑有他，便看了一下那张委托书。

 「对象是Ⅱ种β人员班，请你指导一下我那些娇小又可爱的同学们吧♪」

 这段时间来的战姊妹互动，让麒麟已经掌握了莱卡的兴趣。

 莱卡虽然脸蛋精悍、身材高挑，帅气又不让须眉……然而兴趣嗜好却是……极度喜欢小女孩。而且她本人以为藏得很好，其实早就被发现了。

 明明是个女生，却患有严重的萝莉塔情结。

 因此自已本身也很娇小可爱的麒麟说着『我那些娇小又可爱的同学们』这种莱卡听到一定流口水的关键词——同时把手指放到脸蛋上，歪着小脑袋，用可爱到让人无法直视的笑脸对莱卡抛了一个媚眼后……

 果不其然，莱卡当场上钩，脸红得一看就知道她心里在大叫『好可爱喔！』这样的话语。

 然而她似乎拚命忍了下来，没有崩坏人格抱住麒麟，或发萌到满地打滚。

 毕竟这里是封建主义的武侦高中，学长姊不能在学弟妹面前做出那么丢脸的行为。

 更何况，莱卡是个女生。

 虽然女生之间有种对同性磨蹭脸颊或身体表现亲爱的奇妙文化、习性，不过还是有程度轻重的问题。

 而莱卡的欲望恐怕是比正常程度还要严重，但她因为本身知识不足，不晓得要和自己喜欢的女生发展那样的友情与羁绊究竟应该怎么做才好。

 结果莱卡碰也不碰麒麟一下，反而傲娇地把委托书递回去……

 「我、我才不要。指导一群连枪都没办法好好用的家伙根本蠢到家了。」

 说出了这样一句应该是和她的真心完全相反的回答。

 不过这样的反应其实也在麒麟的预料范围内。

 莱卡对麒麟以及『麒麟那群娇小可爱的同学们』实际上是非常感兴趣的。

 虽然这点就某部分来说多少让麒麟感到有点不高兴，但这是让莱卡发表『自觉宣言』的过程中必须跨越的爱情障碍。

 对于态度变得顽固的莱卡递回来的掌心雷训练委托书，麒麟并没有伸手收下……

 「哦～我知道了。姊姊大人该不会是不擅长使用小型手枪吧？」

 反而用看起来好像内心真的如此认为的演技取笑莱卡。

 「什么？」

 容易受骗的莱卡也没看出那是演技……很快就火大起来。

 面对生气到判断能力低落的莱卡……

 「姊姊大人是害怕会在我们面前出糗吧。」

 麒麟祭出最后一击，用『真受不了』的姿势调侃莱卡。

 结果……啪唰！

 轻易就被激怒的莱卡一把握烂委托书……

 「怎么可能啦！我就做给你看！」

 反射性地挺起身体，怒吼宣告。

 声音大到一旁的明里都被吓得「哇！」了一声。

 这状况可以说是莱卡完全被麒麟牵着鼻子走了。

 因为这种话讲出口未免太失礼，所以麒麟只有在心中默默想，不过——

 看在麒麟眼中，莱卡这个战姊真的是个『容易上钩的女人』。

 §　　§

 总觉得好像是一时冲动下接受的委托，但委托就是委托。

 而且虽然金额不多，但反正CVR好像真的会付酬劳嘛。

 莱卡就这样一边找藉口说服自己……

 一边走向休假日的CVR。

 （受不了……居然接了个这么麻烦的临时工……）

 即使在心中如此抱怨，她的脚步倒是分外轻盈。

 毕竟对于身为女性的魅力相当没自信的莱卡——

 其实从以前就很想找机会到只有美少女才能就读的特殊搜查研究科来看看了。即便只是以访客的身分也好。

 因为总觉得光是这样就会有种错觉，好像自己也变成了代表武侦高中的美女之一。

 更何况接下来要见面的是CVRⅡ种的娇小可爱女孩子们……

 还有比谁都可爱的麒麟。

 只要这么一想，即使莱卡从三年级学姊手中拿到CVR大楼的入馆许可证后……发现射击训练场就在入门后不远处……让她没能在大楼内到处参观，内心也不觉得有多沮丧了。

 莱卡第一次来到的CVR射击训练场——

 并不是像强袭科那样用水泥墙与压克力板组成的粗犷射击道。

 而是只有悬挂几个装矽胶的人型沙包，而且植有草皮的一块狭小庭院。

 周围还有用红砖围起来的郁金香花圃，让人感觉相当梦幻。

 相较于狙击科擅长从远处射击，或强袭科擅长在几公尺的距离内开枪——CVR的女生们原则上不会用枪。

 就算使用也不是靠你来我往的枪击战，而通常是透过奇袭、偷袭之类的手段。

 因此她们其实不太会进行什么射击训练，不过这次的掌心雷训练似乎是考虑到偷袭目标也是需要练习的。

 莱卡按照约定在过中午的时间走进训练场后……

 「「「「莱卡学姊，欢迎你！」」」」

 便看到庭院中四名坐在小学生桌椅上的女孩子们迎接她的到来。

 她们正是委托书上所写、麒麟也提过的CVRⅡ种β人员·国中部实习生们。

 「我叫绮罗～」

 「我是小空～」

 「我是琉衣。」

 「我是萌优～」

 大概是因为CVR的独特文化，那四人依序只报出自己底下的名字，而且有的抛媚眼，有的飞吻，有的把手指放在脸蛋上歪了一下小脑袋。

 那些可爱至极的动作一下子就掳获了莱卡的心。

 虽然莱卡只有在电视剧中看过而已，不过这段迎接方式——就跟成人男性会光顾的酒店中，顾客上门时陪酒小姐们的欢迎方式一模一样。

 虽然说这些女孩们的外表看起来就算说是小学高年级生也会有人相信的程度，因此应该要说是酒店的低年龄版就是了。

 不过话说回来，她们对初次见面的莱卡居然可以一下子就表现得这么亲近。

 真不愧是CVR。

 大家即使看起来小小的，却各个都有职业高手的感觉。

 （绑双马尾、看起来喜欢恶作剧的女孩是绮罗。剪短头发像个小男生的女孩是小空。一头黑长发、有点像和风千金小姐的女孩是琉衣。然后长卷发、感觉慢条斯理的女孩叫萌优……）

 因为大家都很可爱，让莱卡一下子就把名字都记起来了。

 四个人都和麒麟一样是身材娇小的女孩子，而且防弹水手服和头发上都装饰有许多可爱的小东西。像是爱心啦、星星啦、格纹棉布啦、条纹装饰啦、小熊小猫等等，小女孩风格展露无遗，全都是莱卡最喜欢的东西。

 （太厉害了……大家简直都像真人大小的洋娃娃一样……！）

 莱卡虽然兴奋到差点要喷出鼻血，不过——

 她现在应该面对的不是这些小女孩人偶。

 而是悬挂在支架上的人偶沙包才对。

 因此莱卡努力克制自己，让脸上保持身为代理教官的严肃表情。

 她接着听说麒麟会晚点才来……内心不禁感到有点失望，但毕竟时间已到，于是便开始进行掌心雷的射击训练了。

 这次使用的枪枝——是雷明登95型双发式掌心雷。

 号称超小型枪械代名词的掌心雷，是一种甚至可以完全藏在国中小女生手掌小的藏匿式手枪。

 CVR的女生们几乎所有人都会侃戴这把枪的衍伸枪种，藏在身上的内衣或吊袜带等等地方。

 在场的这四人也各自把又是淡粉红色又是珍珠白色的掌心雷拿出来放在桌子上……莱卡不小心想像起那些枪究竟是从她们身上什么地方掏出来，赶紧甩甩马尾挥散杂念。

 接着把她自己也有一把的消光银色掌心雷握在右手中——快速讲解完基本事项后……

 「听好。掌心雷这种枪比起瞄准目标射击……」

 进入实际操演阶段，于是莱卡提升严肃认真的气氛——把掌心雷压在人型沙包上。

 那动作与其说是用枪，还比较像是拿刀抵在敌人身上。

 顺道一提，现场这些虽然叫「沙包」但里面装的并不是沙子，而是大约和人体相同比重的矽胶。

 「不如抵在目标上——开枪。」

 然后——磅！

 把因为没有安全装置，扳机故意设计得比较重的雷明登双发式掌心雷轻松扣下，实际开枪给四个女生看。

 沙包在中弹的冲击下当场弯成『く』字型，高高弹起。

 就在莱卡顺着开枪的后座力把手臂弯曲，稍微保持了一下『残心』的姿势时……

 「呀～！」「好棒！」「好帅气～！」「像王子一样！」

 CVR的小女生们忽然兴奋地为她欢呼起来。

 莱卡不禁回头一看，发现那四名美少女都露出闪闪发亮的崇拜眼神注视着她。

 不知道该怎么说，还真是全身发痒。

 原来受到追捧是如此让人心跳加速、静不下来的一件事。虽然现在对方不是男性而是一群女生，有点「那个」就是了。

 话说，莱卡根本不觉得自己刚才做的事情有什么好厉害的，可是却被大家崇拜成这样，真的没问题吗？自己只不过是对沙包开了一枪而已呀……

 「姊姊大人，太厉害了！」

 莱卡回过神才发现，麒麟不知不觉间也加入了鼓掌欢呼的Ⅱ种β人员行列中。

 见到可爱的麒麟，就像扣下了扳机一样——

 让莱卡当场变得开心起来。

 「拜托～！我说你们～！有没有认真在听啦～！」

 莱卡虽然对大家提出注意，但脸上的表情却是松弛到不行。

 这也没办法呀。莱卡在心中如此说服自己。

 因为实在太可爱了嘛。因为大家都太cute又lovely了嘛。

 这样教人怎么对她们真的凶起来嘛。

 ……一段时间过后……

 就在莱卡顺利（？）带完一堂掌心雷训练，准备离开CVR大楼时……

 「莱卡姊姊！今天真的很谢谢你！」

 在门前的走廊上，麒麟前来道谢了。

 被她叫住的莱卡虽然停下脚步，不过……

 「呃……别客气啦，毕竟是委托啊……」

 虽然只有两千五百元，但这还是一件能确实拿到酬劳的委托，因此莱卡并不觉得对方需要再多答谢什么。

 而就在这时……

 麒麟用她小小的双手握住莱卡的手。

 「我们准备了一份谢礼喔！」

 「咦？」

 「请跟我来！」

 麒麟拉着战姊的手臂——

 噜啦啦♪噜啦啦♪

 开心地走向周围都是美少女的秘密花园——特殊搜查研究科的深处。

 「酬、酬劳教务科会付给我啦。让我回去！」

 莱卡虽然难以抵抗可爱的麒麟，但还是不禁感到畏缩。

 毕竟前方是除了美少女之外禁止进入的区域深处。

 是像自己这种被男生们私下批评『一点都不可爱』的女生，本来不可以进入的圣域。

 刚才只是因为有『代理教官』的身分，才能待在那个庭院……

 但那份工作已经结束，如今还要进入CVR大楼的深处，实在让莱卡感到难有容身之处。

 然而，她也不忍心甩开麒麟小小的手……

 只能跟着搭电梯来到二楼，半推半就下一起穿过狭窄的走廊，最后被带进一间奇妙的房间。

 「这、这是、什么地方……？」

 那是一间……

 内部摆设充满少女风格的西洋式房间。

 就好像把莱卡喜欢的洋娃娃房间放大成人类尺寸一样，到处是洛可可风格的家具和装饰品。

 墙边还有一张大床铺，床垫套有满是荷叶边的床罩。

 在铺有桌巾的餐桌上，红茶与蛋糕飘散出诱人的香气。

 ……整体看起来也像是高级饭店中刻意设计成这种特色的高级套房。

 然而有点奇怪的是……

 在房间深处有一面出入口呈现拱门形状的玻璃隔墙，而墙壁另一侧的地板铺的是瓷砖。而且更深处还有不知该说是浴缸还是小型游泳池的水槽，以及一根挂衣架上挂有大概是让人穿着进去那个水槽用的各式泳衣。

 另外也能闻到香皂或洗发精的味道，让人莫名觉得房内的氛围有些不正经……

 即便如此，莱卡依然难掩心中的好奇，忍不住东张西望观察四周。

 接着……

 「呃……咦？麒麟……？」

 不知不觉间，她忽然发现房内只剩自己一个人。

 就在她为了寻找麒麟的踪影而把头转向房门时……

 「莱卡学姊！欢迎来到训练室！」

 刚才掌心雷训练课程的那四名CVR小不点们纷纷从门外进到房内。

 而且她们身上的服装——

 光是刚才的水手服就已经够可爱了，现在又变得更加可爱。

 大家都换上了真的有如洋娃娃般充满荷叶边的轻飘飘衣服……

 双马尾的绮罗大概是察觉出莱卡喜欢制服，换上的是水手服风格的萝莉塔装。连身裙配上莲蓬袖，少女风格满点。

 一头短发像个小男生的小空，则是把一套小恶魔风格的黑色萝莉塔装完美地穿在身上，表情淘气的脸上还在左边大眼睛下方画了一个星星图案，奇幻的感觉让人难以招架。

 像富家千金的黑长发小不点琉衣，穿的是将和风图纹与和风布料融入萝莉塔时尚的和风萝莉服，同样从头到脚都非常适合她。

 个子娇小却拥有四人中最雄伟的双峰、体型诱人的萌优，穿着强调圆润胸型的女仆装，绑在胸部下方的白色围裙极为耀眼。

 蝴蝶结、荷叶边、蕾丝。萝莉、萝莉、女仆……！

 她们身上的每个部分都强烈刺激着莱卡的喜好中枢。

 最重要的是，穿着这些衣服的都是不愧身为CVR学生的美少女。

 「你……你们这是、在做什么……！」

 莱卡好不容易挤出这句话，接着便满脸通红，嘴巴颤抖得发不出声音……

 「好可爱呦！」「学姊～」「太棒了！」「开动啰～」

 CVR的小不点们纷纷欢呼，嘻嘻哈哈地簇拥而来。

 「哇哇！」

 已经双脚发软的莱卡毫无招架之力……啪唰！

 就这样被四人推倒在背后那张大床铺上。

 那四人紧接着撒娇似地抱住莱卡的双手双脚。

 这下根本没办法动弹了，毕竟状况可是四对一呀。

 全身上下都被CVR四人组抓住而难以脱身的莱卡——

 「呵呵呵……我们只要稍微观察一下姊姊大人，就能马上为姊姊大人提供符合喜好、正中红心的自己喔。」

 这时听到从房间入口处传来声音。

 是麒麟。看来她也跟着这四个人进入房间了。

 「——请问你还满意吗，姊姊大人？」

 莱卡隔着小不点们的头顶看到接近而来的麒麟——

 「你、你那是什么打扮……！」

 忍不住瞪大双眼了。

 因为麒麟身上穿的——虽然同样是设计成萝莉塔风格，不过——是米白色的婚纱礼服。

 顺道一提，莱卡虽然对结婚欲望之类的还没什么概念，不过只要是像女孩子的东西都喜欢的她，同样也非常喜欢婚纱礼服。

 甚至每周一次会在睡觉前上网搜寻『婚纱礼服』，然后妄想可爱的少女穿上那些礼服的模样。可说是个婚纱礼服爱好者。

 根据那样的莱卡所了解的知识……所谓的婚纱礼服有从简单的A字裙设计到结婚喜宴穿的多彩流行款式，种类相当丰富。

 而现在麒麟所穿的——

 是装饰有大量的精致蕾丝与荷叶边，以强调曲线美的设计为基础的名牌礼服。而且是主题性相当强烈的作品。

 之所以会这么说，是因为……

 那礼服散发的氛围讲委婉一点是很大胆，讲直接一点就是很煽情。

 首先，麒麟明明个子娇小却雄伟圆润的双峰前——是设计成大大敞开的V字型，深沟从上到下几乎一览无遗。

 更厉害的是裙子。

 背面的设计虽然跟常见的婚纱礼服一样长到会拖在地上，不过前面的设计就很惊人。

 裙摆在腰部附近一口气缩短，到前面根本是胯下几乎要露出来的超级迷你裙。让麒麟那对用吊袜带固定住白色膝上袜的细腿完全外露出来。而且前方的裙摆——还被底下的蓬蓬裙高高撑起。

 被CVR四人组压倒在床上的莱卡，几乎都快看到礼服裙下的婚纱内裤了。不不不，那八层相叠的白布荷叶边看起来像是裙裤，又像是莲蓬裙的一部分。简直就是一片米白色的天堂风景。

 麒麟穿着那身打扮爬到床上——

 将脚下的婚纱礼鞋左右张开，站在床垫上……

 「动手！」

 对她的四位同学如此说道。

 莱卡从那态度总算察觉，这四位CVR的小不点现在——

 似乎是在麒鳞的命令下包围莱卡的。

 「喵～！」

 四个小不点同时扑上来，抱住莱卡的头部、身体、手臂等等部位。

 比刚才更加紧密地贴到莱卡身上了。

 （——呀哇～！）

 莱卡脸上虽然露出大叫的表情，却叫不出声音。

 因为极度的幸福感让她惊吓过度了。

 女孩子们柔软的胸部与脸颊、触感滑顺舒服的衣服布料——把莱卡高挑的身体完全埋住。全身上下的肌肤都被『柔软』、『舒服』与『可爱』层层包覆。

 而且女孩子们身上还飘散出宛如蜜糖般甘甜的香气…

 （……现在、是怎样……？这是、什么状况……？）

 莱卡已经脑袋昏昏，无法思考了。

 面对那样的女高中生莱卡，四位女国中生表现出女性上位（虽然莱卡也是女性）的态度……

 「真的好可爱……」

 「身体在发抖呢。」

 「一看就知道很纯情。」

 「感觉好可口～」

 依着琉衣、小空、萌优与绮罗的顺序——

 琉衣妖艳地微微染红脸颊。

 小空舔着嘴唇轻抚莱卡的身体。

 萌优把身体往前探，强调出自己胸前的深沟。

 绮罗则是——

 「干脆亲下去好了。」

 把天生眼角上扬的双眼陶醉地半眯起来，缓缓将她看起来很柔软的粉红色双唇靠近。

 距离莱卡的嘴唇只剩几公分了。

 娇小可爱的女国中生们又酿又甜的香气……渐渐支配莱卡。

 就算避开绮罗，还有琉衣、小空和萌优的笑脸。她们每个人都在近距离下陶醉地盯着莱卡。

 （……大、大家都太可爱了……害我变得好奇怪……！）

 ……头晕脑胀……

 被逼到极限的莱卡……身体几乎快要融化。

 她已经没办法推开这四个人了。

 已经被『可爱』完全支配了。

 如今莱卡能做的事情，就只剩下——

 「……饶、饶了我……」

 害羞地用双手遮住自己的脸，请求对方放过她了。

 面对这群娇小的女孩子们，以帅气的女强人闻名的莱卡竟然……

 在这间宛如女子力象征的房间中，泪眼汪汪地求饶。

 这房间的女王——麒麟低头俯视着她……

 「——想要我们放过你的话，就大声念出这句话吧！」

 从怀中抽出一张纸，亮在莱卡眼前。

 莱卡透过指缝看到大大印在那张纸上的文字——

 「……为、为什么要我念那种东西啦……！」

 当场脸红到了极点。

 她完全无法理解那句话的意义。

 或者说，以日本法律来讲太奇怪了。

 更重要的是，那太丢脸了！

 居然要把那种话大声念出口吗！

 「这是CVR名产——『自觉宣言』！请姊姊大人在此宣誓，比起这片梦幻世界——」

 麒麟用戴着绸缎婚纱手套的手比向她的同学们……

 「更想要自己的战妹吧！」

 然后把手放到她的胸口上，提出如此要求。

 「喂，你别胡闹——」

 莱卡忍不住想对麒麟抗议……

 却马上闭嘴了。

 不得不闭嘴了。

 因为在眼前低头望着她、要求她『宣誓』的麒麟——

 脸上露出莱卡从没见过的严肃表情。

 虽然对莱卡来说，纸上写的那六个字让人完全搞不懂意义……

 但也许在CVR的文化中，这句话带有非常重大的意义吧。

 「……！」

 莱卡用力闭了一下眼睛后——

 首先把束缚着她的四个小不点轻轻推开，并撑起上半身。

 因为双脚使不出力气，没办法端正跪坐，只能用小鸟坐的姿势坐在床上——

 挺直背脊。

 现在她脑中是一片混乱的状态。

 『男人婆。』『你喜欢看少女漫画？哈哈，真意外。』『要是你生为男生就好了。』『明明是女的却是个萝莉控，病得真不轻。』『收个CVR的战妹，究竟是想用来做什么呢（笑）』

 过去人生中被周围的人说过的各种伤人话语，再度浮现在脑海中。

 最后一句甚至是被高千穗揶揄她和麒麟之间关系的新鲜台词。

 但即便是在这种状态下，自己究竟要选择CVR的可爱少女们，还是自己的战妹……莱卡心中还是得出了答案。

 因为那种事根本不需要考虑。

 于是——

 「——麒……『麒麟是我老婆』！」

 莱卡大声念出了纸上的那句话。

 结果——

 ——哗……！

 宛如朝阳升起般。

 宛如积雪融化般。

 宛如鲜花绽放般。

 麒麟脸上浮现出灿烂的笑容。

 仿佛由衷感到幸福似的闪亮笑容。

 虽然她手中好像可以看到什么很像录音笔之类的东西，不过那种事姑且先放到一边……

 「哇～！」

 「呀～！」

 「恭喜～！」

 「恭喜两位！」

 CVR的四个小不点们纷纷鼓掌欢呼，祝贺起来。

 简直就像听到什么结婚宣誓一样。

 兴奋不已的四个人接着合作无间地——

 把莱卡与麒麟的身体高高抛起。

 「嘿咻！嘿咻！」

 与麒麟一起不断被抛高的莱卡……

 （……这是、什么状况……）

 虽然真的搞不懂究竟发生了什么事情……

 不过既然麒麟看起来很幸福，就算了吧。莱卡在心中如此说服自己。

 对，这一定就是最好的结局了。

 因为麒麟——我的战妹——

 看起来是这么开心，那就别再去多想了吧。

 隔天放学后，走在女生宿舍前步道的莱卡……脚步极为沉重。

 明里、志乃与莱卡三个人一起走在放学路上。就在这时……

 「话说，莱卡，上次麒麟那份委托后来怎么样了？」

 明里忽然问起这么一件多余的事情。

 「……别问了。」

 居然问『怎么样了』？那段体验就连莱卡本身都搞不清楚究竟是怎么一回事。

 根本无从回答啊。

 「发生了什么事吗？」

 「我就说别问了……」

 就在莱卡一脸阴沉地反覆同样的回应时……

 「姊～姊～大～人～！」

 耳熟的声音从背后传来，让莱卡全身抖了一下。

 转头一看——

 背着一个小女孩背包，而且不知道为什么从里面冒出一个枕头的麒麟，正用力挥着手臂接近而来。

 「所以说姊姊大人！今天起我们就同居吧！」

 延续昨天依然处于开心状态的麒麟，大声叫出这样一个特殊词汇。

 「咦……同居……？」

 「——？」

 明里和志乃分别露出『我是不是听错了？』以及『是不是冒出了什么重要的关键字！』的表情，纷纷转头。

 而当场变得像警报器一样通红的莱卡则是——

 「哇——！为什么会变成那样啦！」

 把跳起来扑向自己的麒麟一把抓住，并举高到头上。

 接着将她摔到刚好从旁边经过的车辆科小货车上。

 ——噗！

 不过麒麟背上那个大概是为了同居而带来的枕头刚好发挥缓冲垫的效果，让她毫发无伤。甚至看起来一点都没有为了这点程度的事情感到挫折……

 「间宫大人，佐佐木大人！」

 不知开往何处的小货车货台上，麒麟笑咪咪地坐起身子，手中握着一个小型录音笔。

 「昨天莱卡姊姊宣告要娶我当老婆呢——！」

 那支录音笔果然录下了昨天莱卡大叫的那句话……

 『——麒麟是我的——』

 ——咻！啪！

 察觉这件事的莱卡立刻从裙下拔出短刀用力掷出——当场命中录音笔。

 话说，原来麒麟打算把那个放给明里和志乃听啊。

 难道是为了增加莱卡那句发言的证人吗？一定是那样。

 拿在手中的录音笔被短刀贯穿的麒麟……

 「哔呀——！」

 忍不住发出充满创意的尖叫声，放手丢下录音笔。

 如此这般，莱卡那句丢脸宣言的证据被抹消了。

 吁——呼——吁——呼——莱卡忍不住用力喘气。

 「……老婆……？」

 不妙。明里似乎还是清楚听到了，张着嘴巴疑惑地歪着小脑袋。

 但毕竟明里太纯洁，似乎听不出来『老婆』这个词在CVRⅡ种那样的非正常世界中代表的意义。

 或者说，其实连莱卡也只是被迫说出那句话，自己根本搞不懂意思。再说，所谓的『老婆』指的是女性的结婚对象。而根据现行民法，莱卡并没有办法娶老婆。换言之，这句发言在法理上是不符合发言者状况的。

 不过……

 「没想到她们的友情已经发展到那种地步了……！」

 志乃似乎对麒麟的发言完全不感到疑惑，而且还根据她自己的思维理解了那句话的意义。

 然后……

 「我们也要加油喔！」

 她鼓起同样是莱卡无法理解的干劲，紧紧握起明里的手。

 「呃、嗯？嗯。」

 明里不禁眨眨眼睛，姑且含糊回应——

 而被麒麟缠上后每天过得很头大的莱卡，则是露出感同身受的苦笑。

 （明里，这就是我『同情』你的理由啦……）

 §　　§

 等遇到红灯时再下车吧——麒麟如此想着，而轻松坐在小货车的货台上。

 「讨厌啦！姊姊大人粗鲁的一面也好迷人呢。」

 刚才被莱卡用力摔到车上，也就是和莱卡的身体紧密接触，让麒麟感到开心不已。

 她在内心享受着这份喜悦的同时，从背包中拿出一张照片。

 照片中是麒麟和莱卡被CVR的同学们高高抛起的画面。

 在这张记录了昨日美好回忆的照片中……

 身穿婚纱礼服的麒麟被露出自暴自弃苦笑的莱卡抱在怀中，而且是用很符合这位战姊个性的温柔动作。脸上表情变得和那时候一样充满幸福的麒麟接着……啾！可爱地在照片上轻轻亲吻了一下。
 




32弹 明里争夺战①
 即将进入梅雨季的某一天……

 明里与亚莉亚在咖啡厅『维尔德修特（Wildschut）』享用着下午茶。

 亚莉亚虽然在DNA上只有四分之一，不过在文化上有四分之三是英国人，因此有开茶会的习惯。

 话虽如此，但也不是像漫画作品中讽刺描写的英国人那样，每天固定时间用昂贵的茶杯享受华丽茶会的方式。

 亚莉亚会开茶会通常是在有点累的时候、肚子有点饿的时候、工作告一段落的时候或是有事情想讨论的时候等等。

 而且让明里感到惊讶的是，茶会中喝的不一定是红茶。

 真要说起来，亚莉亚其实是咖啡派的。

 而明里针对这点询问后……

 「我伦敦的老家的确有你想像中那种Low tea、High tea的习惯啦，但那样做需要有几名英国人女仆才行，在东京可没办法照做。你也不会烤司康饼对吧？」

 得到了亚莉亚这样的回答。

 听到『scone』，明里脑袋中只会想到湖池屋发售的袋装炸玉米点心而已。那样的明里的确不可能帮忙准备什么英国贵族式的下午茶会。

 因此亚莉亚在这里也只能选择东京流、亚莉亚流的茶会吧。

 「对、对不起……」

 「没关系啦，反正我也不讲究。再说，我这种休息方式是以前读罗马武侦高中的时候经常会有pausa caffe（咖啡休息时间）……后来和tea break混在一起形成的习惯。你会嫌太随便吗？」

 「不、不会！」

 别说什么嫌不嫌了，明里根本什么都不懂。只要可以和亚莉亚在一起，管他桌上摆的是红茶、咖啡还是芬达都无所谓。

 顺道一提，现在摆在亚莉亚面前的，据说是她以前在罗马武侦高中时代喜欢上的一种咖啡——espresso lungo doppio。

 那是将长时间（lungo）萃取的浓缩咖啡（espresso）以双倍分量（doppio）提供的商品。

 在味道、分量上不会像纽约人那样淡而多，也没有像罗马人那样浓而少，感觉的确是伦敦长大的亚莉亚会喜欢的中庸泡法。

 至于味觉像小孩子的明里，面前则是一杯用砂糖调得很甜的牛奶咖啡。

 因为这里是一间女生们喜欢光顾的咖啡厅，下午时段的店内看不到男生的影子……

 「咦～？亚莉亚，你的方式已经比普通的coffee break来得讲究多了好吗？居然还说这样是随便，贵族大人果然就是不一样呢～」

 亚莉亚和明里坐的四人席上另外还有一个人——就是和麒麟一样身穿轻飘飘改造制服的侦探科二年级峰理子学姊。

 而理子手上的玻璃杯中装的是柠檬水。不但完全无视于tea time coffee break这些主题，而且还是店家菜单上根本没有的项目，叫店员特别为她做的。看来她的确如明里所听说的谣言，是个自由奔放的人物。

 「——话说，不愧是亚莉亚呢！居然真的把公车挟持犯修理了一顿～！」

 在刚刚结束的一盘西洋棋中，让亚莉亚投降认输而心情相当愉快的理子，忽然提出了这样一个话题。

 公车挟持。

 那是前阵子在武侦高中往台场的路上发生的事件。

 当时前往处理的亚莉亚在事件中受伤，被直升机紧急送回武侦高中。

 而明里也是在那时候与夹竹桃相遇，因此对那天的事情记忆犹新。

 「……请问那犯人究竟是什么人物呢？」

 关于那起事件，亚莉亚一直没有多谈……

 不过明里想说现在既然是茶会，或许可以当成闲聊话题打听一些内容。

 结果——

 「——对方进行了司法交易。所以我不能透露关于犯人的情报。」

 亚莉亚却还是正经八百地什么也不告诉明里。

 然后不知道为什么表情有点不开心地喝了一口浓缩咖啡。

 而坐在她对面的理子则是把手放在嘴前，「噗噗噗」地做出憋笑的动作。

 （……？）

 就在什么都搞不懂的明里露出傻傻的表情时——

 亚莉亚朝明里和理子各瞥一眼，像在转换心情似地……

 「说到司法交易，夹竹桃好像也接受了。这都要多亏你逮捕到她呢。」

 扯开话题的同时，称赞了一下明里。

 明里因此开心起来……

 「那没什么啦！啊哈哈！」

 变得一脸害臊，甚至连刚才自己在问亚莉亚什么事情都当场忘记了。

 而在一旁，大概是事前就听亚莉亚说过这些事的理子也为明里拍手喝采。

 然而……

 「但武侦就算与敌人做出了断，也不代表一切就此结束，而是要面对『接下来』的考验喔。」

 亚莉亚很快又一脸严肃地如此叮咛明里。

 不过……

 「…………？」

 接下来，是指什么？

 敌人——夹竹桃早已不在明里的管辖范围内了。

 她从武侦高中被移送到辖区警署的其中一间，目前正在接受包含司法交易在内的审判。

 究竟明里还需要接受她什么考验？

 今后应该连见都不会再见到面才对呀。

 不，亚莉亚所说的『敌人』感觉不仅限于夹竹桃，而是所有敌人。语气上听起来比较像是在讲笼统的一般概念。

 也就是说，难道她在暗示什么其他人物吗？

 明里想着想着，忍不住张大嘴巴变得一脸呆滞。

 「……嘻嘻！」

 而看到这段战姊妹互动的理子——

 露出似乎有话想讲却又不能讲的笑脸。

 她明明比明里年长，那表情却可爱得如小恶魔般。

 §　　§

 港区高轮在地价昂贵的东京嚣区中又属特别昂贵的地段。

 主要都是以大企业和著名人物为顾客的『高千穗律师法人』拥有的不动产——高千穗大厦就耸立在那地区的中心。

 而接近顶楼的三十五楼整层都是现任会长的女儿——高千穗的住家。

 楼层中的某个角落特别设置了一间足足有三十平方公尺大的浴室。

 地板与墙壁都是大理石，金色镶边的白色浴缸是阿联进口。就跟石油王的妻女们使用的一样，是极为奢侈华丽的浴缸。

 其实不只是这里，高千穗大厦的内部装潢全都充满暴发户的感觉……

 不过这也是确实身为暴发户的高千穗一族对于自己来自鸟取县，也就是来自乡下地方一事抱有自卑情感使然。

 当然鸟取是个很好的地方，但因为对东京人来说实在太陌生，而经常会受到不平待遇，而且常常会被人跟岛根县搞混。

 「从来没有去过。」「从没遇过那里来的人。」「那里几乎整片都是沙丘对吧？」……等等……因为从东京不易到访而造成对鸟取县的无知、歧视，一直以来都折磨着高千穗一族。

 最夸张的甚至有人会把县名写成『取鸟县』，而且不是开玩笑，是真的以为如此。简直是好比辱国的辱县待遇。

 因此高千穗一族代代为了雪耻而奋发向学，在司法界得到了一席之地——

 另外，高千穗一族在古代透过采集铁砂制造火绳枪，是靠狩猎狐狸上缴毛皮给朝廷的因幡藩包雇的枪炮工匠，于是他们结合这两项才能，很快就寡占了『武装律师』这个新时代职业的就职市场，成为国内首屈一指的势力。

 「…………」

 而丽就是高千穗一族的千金大小姐——

 身为武侦高中一年C班的班长，同时也是强袭科优等生的她，泡在浮有玫瑰花瓣的浴槽中，抱着自己的双腿。

 即使在女生们都会羡慕不已的女王浴室中——

 丽今晚的心情却很忧郁。

 「…………」

 她把脸泡到鼻子附近，「咕噜」地吐出泡泡。

 脑海中想的全都是间宫明里的事情。

 （……娇小……可爱的……问宫明里。）

 在教务科大楼前相识，在四对四战中交手，在维尔德修特咖啡厅重逢——

 明里如小学生般娇小，却勇敢凛然的模样迟迟无法从丽的脑海中消散。

 要说这感情是『喜欢』，丽也无从否认。

 因为就是会忍不住去想她。

 从早到晚都会想她。

 然而，像这种喜欢别人的感情回路……在丽的心中天生有两处与所谓的大众多数派不太一样。

 首先，她偏好于虽然条件与自己相同，但从外观上明显可以看出来远比自己弱小的对象。简单讲，就是喜欢『同年龄的小不点女孩』。

 光这一点就已经让她属于少数族群了，但另外还有一点。

 当喜欢一个人到无法自拔时，就会——

 （——好想欺负她！）

 想要捏对方。

 想要打对方。

 想要把对方踩在脚下。

 压倒在地、骑到身上、撕开衣服，欺负、折磨、羞辱对方。

 这类过分的行为，在丽的观念中是属于『确认友情』的行为。

 至于为什么又捏又打会是友情行为，其实在丽的脑中也自有一套理论。

 首先，高千穗丽——也就是自己——生在世上就是个高雅、高贵的存在。

 那么即便是与自己同年龄的女生，大家基本上都比自己低劣，人际关系上便存在着一个大前提，就是上下关系。

 因此，不可能会有对等的朋友关系。

 自己高高在上，对方屈服在下。

 在丽的概念中，她与同年代的女生之间很自然会形成这样的关系。

 所以屈服在自己底下……不管被打被踢都会感到开心的女生，就是能够成为朋友的女生。对丽来说，所谓的朋友必须是即便被巴掌打、被鞭子抽——只要是像丽这样高贵的存在恩赐的东西便全盘接受，而且心怀感激的人——也就是有被虐嗜好，俗称M的少女才行。

 而间宫明里在『同年龄的小不点女生』这项第一条件上已经过关。

 不过丽也是有所谓的节操，如果只有这点应该不至于会陷得这么深才对……但或许是明里和丽之间曾有过一段激烈感情碰撞的关系，明明对方看起来应该没有被虐倾向，丽却变得单方面对明里感到渴望。可说是一种单恋状态。

 好想要把那女孩……放在身边尽情欺负！

 好想把她压在底下，蹂躏得一场糊涂！

 想像力算是极为丰富的丽，在脑中浮现出各种夸张的画面——

 「啪唰！」一声从豪华的浴缸中站起了身子。

 丽穿上一套香槟金色的薄睡衣后，对窗外一览无遗的美丽东京夜景瞧也不瞧一眼……

 独自一个人玩起人偶剧。

 她平常睡前就有一边想像开心的事情一边就寝的习惯，而至今所谓开心的事情都是欺负她想像中的女孩子。不过最近那题材完全被间宫明里取代了。

 而这个人偶剧就是丽在想像之前进行的排演。

 利用六十公分尺寸的人偶……向Dollfie Dream的专业人偶师订做的『丽人偶』与『明里人偶』等等参考自己周围女生们的人偶上演人偶剧。说是『上演』其实也只是丽自己一个人动一个人欣赏而已。具体来讲就是用嘴巴发出音效、用手拿着让人偶走动，或是左右手各拿一具人偶又踢又打又亲亲来演出一场故事。

 换言之，在这人偶剧中，丽与明里之间的关系会擅自发展下去。当然，并没有得到明里本人的同意。

 丽人偶不只脸部造型优美，还完美重现出她平常在学校穿的那套武侦高中改造制服，相当高级。而另一具Mini Dollfie Dream尺寸的明里人偶则是根据明里的照片制作出来，重现度同样很高。

 丽将这两具人偶拿在手上动来动去……并看着平板荧幕上显示的剧本，念出台词。

 「我说，明里。」

 「丽大人，什么事？」

 一边是丽人偶的台词，一边是明里人偶的台词，丽自己一人分饰两角。

 而且她自己定下的规则是明里的台词必须把嗓音拉尖。高千穗丽这个人就是会在这些细节上菲常讲究。

 「你比较想要被佐佐木还是被我欺负呢？」

 丽人偶把手臂交抱在胸前，如此询问明里人偶。

 「那当然是丽大人啰！」

 面对高举双手回答的明里人偶，丽人偶接着递出一副猫耳。

 「那、那么，你就戴上这个猫耳朵，叫一声来听听吧。」

 这正是丽实际上想对明里做的梦想之一——角色扮演要求。

 「话说丽大人，我想跟您一起洗澡～！」

 而这句明里的台词就是另一个梦想——『一起入浴』。丽本来是打算一口气实现这两个梦想而写了这样的剧本……但仔细想想洗澡时需要脱掉衣服，根本没办法玩角色扮演。

 她在写剧本时完全没注意到这个矛盾，或者说两种Play之间的冲突。

 没办法靠即兴演出解决这项问题的丽，当场恢复了『正常』。

 自己在写的时候因为很起劲所以没什么感觉，但现在仔细看看这剧本也未免写得太烂了。

 「…………」

 体认到人偶剧的剧本有多难写的丽顿时半哭起来——啪！

 把平板电脑用力摔到绒毛地毯上。

 「我也太没有创作故事的才能了呗！」

 而且在摔东西出气的同时，还忍不住喊出了故乡鸟取的因州方言。

 到了隔天，丽依然继续在思考修正昨天的故事。

 在放学后的强袭科走廊上边走边想……

 却怎么也想不出好点子。

 （要不要干脆雇用一个脚本家呢……）

 丽这个人就是动不动便想用钱解决问题，但她很快又认为这样不行而用力摇摇头。

 再怎么说，『和学校的同年级（娇小）女孩发展友情关系，最后让对方玩角色扮演并一起洗澡，在浴室打对方屁股的故事』这种委托内容也太难以启齿了。

 不，自己心中这份难以消散的心情……

 根本不是靠什么优秀的剧本就能解决的。

 自己似乎有点搞错了努力的方向。

 丽那对玫瑰色的双唇间叹出一口气，一点都不像她平常充满自信的态度。

 妄想——

 将不如意的梦想在脑中实现的行为。

 是上天赐予人类、谁也无法剥夺的心灵翅膀。

 然而现在的丽，却将那妄想的力量……用在相当消极的行为上。

 只是在脑中欺负喜欢的对象。那样根本只是自己安慰自己罢了。

 「……」

 丽来到电梯前大厅，叹气的同时按下电梯按钮。

 在等待电梯到来前……她抬头仰望窗外的蓝天。

 在那片天空中，自己与明里开心互动的景象不断浮现又消失。没有重点，漫无边际，只是断断续续的幸福画面。

 对和自己嬉闹玩笑的明里捏捏脸颊，或是轻轻敲打明里的小脑袋……

 即便只是那样的日常轻松互动，丽也不禁觉得和自己过去妄想的那些重口味情景一样迷人。

 间宫明里……

 （我好想、跟她交朋友。）

 那是出于丽真心的想法。

 （可是……我不知道究竟该怎么做……）

 和同年级的同学交朋友。

 也许对有些人来说是很简单的一件事，但对于丽来说却是个难题。

 毕竟在过去的人生中，通常每个年级都会有两到三个女生自愿成为丽的奴隶……丽根本不需要做什么，那种『朋友』就自然会聚到自己身边。她从来没有特定向某个女生主动尝试交流过。

 因此她完全不知道该怎么做才好。

 付钱给对方就好了吗？反正有钱能使鬼推磨嘛。

 可是在四对四战的时候——

 『用金钱是买不到朋友的！』

 被志乃说过的那句话闪过丽的脑海。

 （金钱、买不到朋友……）

 原来是那样吗……？

 唉……就在丽忧郁地又叹了一口气时，电梯刚好抵达……于是她拖着沉重的步伐走进去。

 （……）

 等门关上后，她才注意到电梯里还有另一个人。

 因为对方太娇小，让她一时没发现。

 「啊，高千穗同学。」

 那人正是明里。

 「～～～～！」

 扑通————！

 突如其来的状况，害丽当场满脸通红、全身僵硬。

 明里抬头望来的可爱笑脸让丽变得慌张失措……

 「——你、你想要多少钱！」

 结果不小心把刚才脑中在想的『朋友费』问出口了。不过……

 「呃、啊、不对！」

 她很快察觉自己失言，用手捂住嘴巴。

 （讨、讨厌！我居然不小心就……！）

 丽接着赶紧开始思考挽回的方法。

 这点是教务科对她评价也很高的一项优点，也就是『能够立刻弥补失误』的才能。

 身为武侦重要的是不能失败。

 不过更重要的是遇到失败时能够立刻挽回的能力。

 即使发生失误或中了对手的计，也能靠临场的判断力与行动力解决困境。

 而丽就是拥有那样的能力，或者说胆识。

 「……？」

 面对疑惑歪头的明里，高千穗赶紧开始辩解自己的那句『多少钱』发言。

 经过一场拚命解释……

 「哦～原来你喜欢吃鲑鱼卵寿司呀～」

 明里露出明白的表情点点头。

 「就是那样，呼呵呵。」

 高千穗则是用打开的扇子遮掩泛红的脸颊，并擦拭头上冒出的冷汗……

 （真佩服自己能临机应变摆脱困境。）

 『多少钱（ikura）』→『鲑鱼卵（ikura）』。『你想要多少钱？』就是『我今晚要吃寿司，你觉得寿司料用鲑鱼卵怎么样？』的意思——这就是丽想出的解释。

 虽然就连她自己都觉得用这种谐音硬拗也太勉强，不过……

 幸好间宫明里这个人有颗纯洁的心，不会随便怀疑别人，让丽得救了。

 而且丽还假藉这段辩解的机会……和明里一起走出电梯，并肩离开校舍。

 「好好喔，吃寿司。我比较喜欢吃虾寿司呢！」

 丽看着明里露出天真笑容如此说道的侧脸。她万万没有想到，自己竟然就这么实现了『一起并肩走路』这样教人开心的情境。

 （话说，这孩子还真好骗……虽然这也是她可爱的地方……）

 一脸陶醉的丽低头看着走在旁边的明里。

 （真的好娇小……可以看到发涡呢……）

 相对于身高一百三十九公分的明里，丽的身高有一百六十公分。两人差距二十公分以上。

 这样的身高差距，不断刺激着丽心中的支配欲望。

 然而——

 「那我要搭公车啰。」

 幸福的时间短暂。

 到公车站为止只走了一小段路，和明里道别的时刻便到来了。

 「啊……这样呀。」

 根本不会搭『公车』这种平民交通工具的丽，实际上也的确不是什么公车通学生……因此只能这么回应，目送明里离开。

 而且很不巧的是，公车刚好到站了。

 「再见啰！」

 明里说着，搭上都内公车，渐渐远去……

 而丽的寂寞感也随之越胀越大。

 最后——在她心中仿佛有什么东西当场炸开。

 「我忍不下去了！」

 丽不禁叫出声音。

 武侦宪章第五条——行动快速。

 武侦宪章第六条——自我思考，独立行动。

 没错，武侦宪章是武侦们自己为自己订立的理念。

 因此遵循那崇高理念的行动全部都是合宪的。

 不管做了什么，就算是最高法院也肯定会做出对我方有利的判决！

 于是丽高举用真钻宝石装饰的手机，对自己下令：

 「——丽，要靠自己的脑袋思考，争取友情呀！」

 §　　§

 明里在自家附近的胜哄公车站下了车。

 背着书包走了一小段路……

 （……玫瑰？）

 忽然发现有一朵玫瑰掉落在路边。

 漂亮的红色大玫瑰，如果在花店买肯定一朵就要三百元以上吧。

 不过明里也没理由去把它捡起来，于是当作没看到，继续往前走……

 （……这里也有？）

 结果在弯进小巷时，发现邮筒旁的地上又有一朵。

 同样种类的大红色玫瑰。

 （……？……？）

 接下来的路途中……每隔一段大致相同的距离，就会看到有玫瑰掉在地上。

 明里虽然感到奇怪，但始终认为应该与自己无关——

 可是就在公寓『胜哄大楼』门前看到一大束玫瑰放在地上时……

 （为……为什么？）

 她终于忍不住变得表情僵硬了。

 看来——

 在明里的放学路上每隔一段距离就会看到的玫瑰，全都是为了这花束埋下的伏笔。

 虽然搞不清楚放这些玫瑰的人究竟有何意图，但对方大概是觉得这么做很风流吧。

 明里感到莫名其妙地抱起花束……

 发现在花束的玫瑰间有一张印有红色闪亮亮玫瑰图案的卡片。

 内容只写着……

 「致间宫明里小姐

 美丽的玫瑰之人敬上

 提示·『高』」

 完全看不懂意思的明里……

 「？？？」

 额头不断流出冷汗，但又认为把这么大的花束放在公共走廊上会妨碍到邻居们……最后只好揍着花束走进乃乃香在等待的自家中了。

 §　　§

 明里的这段举动……

 被长相几乎一模一样的两名少女们监视着。

 正是爱泽汤汤与爱泽夜夜。

 她们是一对同卵双胞胎。虽然和高千穗丽同年，不过是她忠诚的部下。

 而这对双胞胎姊妹骑在高千穗随手付钱买给她们的一辆装有侧座的机车上。

 她们的机车驾照也是高千穗付驾训费给车辆科让她们考到的。

 另外，同样是高千穗买给她们的安全帽——虽然是同款式，不过上面根据她们的名字分别印有大大的『汤』字与『夜』字。这是因为高千穗说过要是没有标记就根本分不出她们两人的关系。

 汤汤确认了明里一如计划捧起玫瑰，并读过里面的卡片。

 而夜夜也靠心电感应知道汤汤确认到了这件事。

 于是夜夜冷冷地说了一句「走吧」后——

 「嗯，走吧。」

 爱泽姊妹骑乘的机车便离开了胜哄。

 回到武侦高中的爱泽姊妹接着进入咖啡厅·维尔德修特中。

 高于穗就坐在窗边的位子，优雅地享用着红茶等待那两人到来。

 爱泽姊妹坐到位子上，店员便很快为她们端上果汁——于是她们各自用双手捧起杯子一边暍着，一边询问高千穗：

 「虽然有及时赶上，不过请问这是什么作战？」

 「我们只是把玫瑰放在那里而已呀……」

 这两人刚才是在学园岛上的电玩中心玩耍时，忽然接到高千穗的电话……详细命令她们把玫瑰花沿着间宫明里的放学路径配置。

 「——士兵不需要如道战略的内容。」

 支付经费给那两人的高千穗露出自信满满的表情，喝了一口玫瑰花茶。

 不过……

 （真担心丽大人……）

 （明明她『战略基础』课的成绩就很烂……）

 爱泽姊妹虽然没讲出口，但心中还是忍不住对似乎在凭空想像着作战成果的高千穗感到万分不安。

 §　　§

 而丽脑中所谓的『想像』——

 当然就是关于她和明里了。

 明月高挂的夜晚，明里来到高千穗大厦中丽的房间……

 「这里是……？丽大人的房间吗？好漂亮的房间，真是适合您呢。」

 屋内奢侈华丽的装潢摆设让明里的双眼闪闪发亮。

 丽则是在一旁用优雅的微笑看着那样的明里。

 「啊……这玫瑰是……？」

 就在这时——明里发现了一盆摆饰得非常明显的大红色玫瑰。

 和放在明里家公寓前的花束是同种玫瑰。

 「难道说……那玫瑰就是丽大人送的？」

 「唉呦，被你发现了？」

 丽承认自己就是那份风流礼物的送礼人『美丽的玫瑰之人』后——

 ——明里当场开心地扑到丽的怀中。

 「太浪漫了！请收我当性奴隶吧！」

 「唉呦，这孩子真性急呢。驹驹驹。」

 §　　§

 「唉呦，这孩子真性急呢。驹驹驹。」

 ……高千穗不知道在自言自语什么。

 而且还把茶杯放下，用手指卷弄她那卷卷的金发。

 看来她正沉浸在某种愉快的妄想世界中。

 甚至把妄想世界中的发言像自言自语一样在现实中脱口而出。

 「？？？」

 「？？？」

 然而汤汤和夜夜听不出来那妄想的详细内容。『性奴隶』是什么？

 不久后，高千穗的妄想似乎告了一个段落……

 「那么，你们把饮料喝完就可以回去了。」

 她将宝石装饰的手机放进手提包中，起身离开。

 叫爱泽姊妹做事的时候毫不考虑她们方不方便，然后做完自己想做的事之后就冷淡走人。

 汤汤与夜夜看着那样的高千穗远去的背影……

 对丽大人头也不回地离开、瞧也不瞧她们一眼的态度感动得互握双手。

 （完全把我们当成道具……）

 （还真会使唤人！这点实在是……）

 汤汤与夜夜再次体认到。

 （（太·棒·了！））

 这位人物正是天生的女王大人。

 能够服侍这样迷人的女王，真是太幸运了。

 这对极为稀奇的被虐狂双胞胎就这样怀抱兴奋激动的心情，一同享受着一般人难以理解的『被女王大人丢下不理的喜悦』。

 §　　§

 突然收到的这份昂贵礼物，不知道究竟值多少钱？

 花瓣宛如天鹅绒的漂亮大玫瑰，明里估算一朵大概要三百五十元。

 而这花束整整有三十朵，因此价格肯定超过一万元吧。

 （这么多钱还不如去买一百个汉堡呢。）

 老实说，明里觉得收到不能吃的礼物也只会伤脑筋而已……

 不过她至少能理解花朵很美丽，于是姑且请乃乃香帮忙插到水中了。

 「……姊、姊姊你该不会是很有异性缘吧？」

 因为玫瑰花束大到塞不进花瓶中，只好将它放进水桶的乃乃香——表现得相当惊讶。

 「应该没那回事吧……」

 明里这句回应也是事实。她过去从来没有被男生们追求过。

 因为她在体格上会让人看起来比同年级生大概小个三～五岁的关系。

 「嗯～总觉得不适合我们家呢。」

 「毕竟是插在水桶里嘛。」

 红玫瑰到最后也只能插在一个蓝色的塑胶水桶中。

 无论氛围上还是配色上都糟蹋到极点，甚至让人感到对不起花朵。

 不过女孩子们只要家里摆花就还是难免会感到有点兴奋。

 「搞不好其实有人偷偷在暗恋姊姊喔！」

 「没有没有。不可能会有那种人啦。」

 间宫姊妹就这么开始聊起她们平常不太会提及、带有微微恋爱成分的女孩话题了。

 §　　§

 有个人影在窗外的电线杆上监视着那对姊妹的互动。

 ……叽、叽……

 具有望远功能的单眼式红外线夜视镜——不断发出自动对焦的微弱机械声响。

 声音是来自电线杆上，在那里可以看到有个桶状的变电箱。

 不过那其实是中空的伪装变电箱。

 而像美国儿童节目『芝麻街』中登场的奥斯卡一样躲在桶内的——正是全身穿有隐身橡皮衣的志乃。

 她本来是微微打开桶盖，一如往常地观察着明里家……

 却没想到目击了一项惊人的东西！

 明里竟然收到一束玫瑰花！

 花束，那是万国通用的示爱讯息。

 明里竟然收到了那样的讯息。

 而且送花人不是自己！

 志乃戴有手套的手用力把戴在眼前的夜视镜拉到头顶。

 「发生大事了……！」

 有某人爱慕着明里。

 ——这种事不可原谅。

 因为明里可是我宝贝的朋友。

 那样的行为等于是介入我和明里之间，是破坏友情的行为。

 友情是善。破坏友情的行为便是不善。而不善的行为——

 ——就应该定罪！

 面对这突如其来、不可原谅的红玫瑰事件，志乃对着黑夜在心中如此大声呐喊。 




33弹 明里争夺战②
 隔天，课堂间的休息时间。

 正当明里走在一年A班前的走廊上时，看到爱泽姊妹……的其中一人从前方走来。

 因为遇到就读不同班的爱泽，于是……

 「啊……爱泽汤汤……还是夜夜同学？」

 明里虽然不清楚是哪位，但还是姑且露出笑容向对方打了声招呼。

 结果汤汤——发箍装饰上印有『汤』字——面无表情地……

 「嗯。」

 递出一个像是信封的东西给明里。

 因为被递到胸前，明里不禁将它收下了。

 「咦……这是什么？」

 「那再见。」

 「啊……等等……」

 明里开口想叫住对方，却不被理睬。

 于是她只好把视线看向手中的信封。

 信封开口处贴有一张闪亮亮的红玫瑰贴纸。

 另外还有用漂亮的金色手写字体写有「Invitation」——「邀请函」的字样。

 （……？到底是什么呢……）

 §　　§

 在午休时间的教室中……

 志乃正在与明里聊天。

 她随意听着坐在旁边座位吃午餐的莱卡与麒麟愉快的谈笑声……

 「……那么，请问礼拜五要不要一起去看电影呢？」

 并注意保持脸上清纯的笑容，如此询问明里。

 今天——

 志乃在和明里对话时，偶尔会像这样插入有关预定行程的话题——在不让人起疑的程度下。

 这是为了探听出那封夹在玫瑰花束里的卡片上究竟写了什么内容。

 万一那是约会的邀请就不好了，必须把罪恶的新芽抢先摘除掉才行。

 大概是上天听到了志乃那样一往情深（？）的心愿……

 「啊，抱歉。那天我已经被高千穗同学邀约了。」

 「！」

 明里讲出提示，或者说根本就是答案了。

 因为她这么说的同时拿出来给志乃看的邀请函信封上——

 （和那张卡片同色同花纹的图案！）

 昨天明里在公寓门前捡到的玫瑰花束中夹有一张卡片，卡片上印有一个象征玫瑰的图案。

 而眼前这封邀请函的封口处也贴有跟那图案相同设计的贴纸。

 送那花束给明里的人物以及现在明里手中那封邀请函的寄件人，恐怕是使用了相同的书信套组。

 在志乃的脑中，玫瑰花束与邀请函的送件人之间被画上等号。

 换言之，那个人物就是——

 ——高千穗丽！

 （嫌犯确定了！）

 志乃的双眼因为杀气，「锵！」地放出光芒。

 那女人……

 感觉应该跟我一样没什么朋友，所以我多少能理解她会想对明里出手的心情。孤独的女人只要遇到像明里这种跟谁都能交朋友的女孩，看到她对自己这种人也会露出诚挚的笑脸，心就会当场被她掳获——被她的纯粹无瑕、天真烂漫。因为我自己也是这样，所以我懂。

 可是，高千穗丽，我不能原谅你存在于明里身边。

 两个女人对一个明里，这样人数太多。

 因此，只能请你消失了。

 志乃脑中浮现出高千穗的脸，在自己心中露出魔鬼般的表情。不过……

 「啊，这样呀。但是——」

 她表面上依然努力保持冷静，用优雅的笑脸继续和明里交谈。

 「请你要小心喔。毕竟对方之前是在四对四战中的敌人。有可能会报复你的。」

 并且为了破坏明里心中对敌人的印象，稍微进行了一场小规模的坏话攻击。

 但明里却是「嗯～」地做出交抱双手回想过去的动作后——

 「我觉得应该没问题啦……」

 一如往常地用不会怀疑别人的态度，说出了这样一句悠哉的话。

 §　　§

 其实就如志乃提出的警告——

 明里也有稍微想过对方针对四对四战进行报复的可能性。

 毕竟爱泽汤汤把这封邀请函交给明里的时候，看起来好像有点不开心。

 不过昨天在电梯遇到高千穗的时候，对方的态度感觉并没有敌意。虽然举止有点可疑就是了。

 而且之前在咖啡厅·维尔德修特，她也从夹竹桃手中救过明里。

 如今夹竹桃已经遭到逮捕，明里也想对当时那件事向高千穗好好说声谢谢。

 因此，礼拜五晚上……

 明里离开武侦高中后，便根据邀请函上写的地址来到了高千穗大厦。

 「哗……」

 身穿水手服的明里抬头仰望那栋三十七层楼高的大厦。无论外观还是内部都相当豪华。

 搭乘电梯来到的三十五楼大厅，地板是花岗岩铺成，天花板上还挂有华丽的水晶灯，照耀室内。

 大厅摆有一台像榻榻米一样大的电浆电视……

 『高千穗律师法人！提供最高级的服务，没有异议！』

 画面中反覆播放着大概是高千穗家经营的公司拍摄的电视广告。

 在电视前有一张四四方方的大沙发。墙上则是挂有描绘女神的压克力画作。

 这些家具装饰简洁而漂亮，给人充满现代感的印象。和同样是富豪人家，不过装饰传统的志乃家在氛围上完全不同。

 明里抱着这样的感想，并往前走一小段后……发现前方地板高了一阶。

 看来里面的区域要脱鞋子才行，于是明里脱下鞋子换成室内拖。

 到这边为止大概就是玄关了，不过光是这玄关就比明里家的面积还要大。

 明里独自露出苦笑，然后不经意抬头一看……

 发现双胞胎的爱泽姊妹正站在柱子后面看着她。

 不过感觉并不是躲起来偷窥，而是在等待明里来访的样子。

 「爱泽同学。」

 明里对她们打声招呼后，身穿牛仔连身裤——可爱便服的双胞胎，便露出有点不开心的表情……

 「往这边。」

 用下巴比了一下走廊，示意明里往里面走。接着……

 「那边右转。」

 又对明里指示行进方向。

 「呃、是……」

 她们不但话很少，感觉也好像有点在生气的样子……让明里一路感到畏怯地走着。

 （咿～……为什么她们要瞪我……？）

 汤汤与夜夜从背后刺在明里背上的视线，让明里伤透了脑筋。

 §　　§

 高千穗用手中的粉扑轻轻拍着自己的脸颊。

 为了和明里成为朋友，必须让自己看起来很美才行。

 美丽是一种传达自己心意、在人际关系上的通行证。

 人类遇到美丽的对象总是会拜倒在石榴裙下。

 而自己就是那样美丽的人物——

 正当高千穗坐在化妆镜前进行最后修饰的时候……

 「丽大人，明里到了。」

 从房门外传来汤汤如此报告的声音。

 （哇刹！已经来了！）

 高千穗光是听到『明里』这个名字，就顿时紧张得连心中大叫的『哇！』都变成因州方言『哇刹！』了。

 （来啦，来啦。明里，到我房间来啦。娇小又可爱的间宫明里来啦！）

 她把因为脑内多巴胺急着分泌而开始颤抖的手指压抑下来——

 慌慌张张地整理好化妆台与化妆品后，站起身子。

 §　　§

 明里独自一个人在宽敞的客厅中等待着高千穗。

 虽然一旁有柔软的羽绒沙发，但明里不知道自己究竟可不可以坐上去，而始终只用眼睛看而已。

 从地板到天花板的整面墙壁都是玻璃窗，在窗外——东京的夜景一览无遗。

 东京铁塔看起来好像近在眼前，彩虹大桥也是。

 接着把视线望回比学校教室还要大的客厅，可以看到感觉像饭店用的圆桌上摆放着各种豪华的西式派对餐点。

 （好壮观喔……今天是要庆祝什么吗？）

 明里虽然只有在电视上看过而已，不过这应该就是所谓的社交晚宴吧。

 可是客厅中却看不到其他来宾。

 就在明里静不下心而东张西望的时候……

 客厅深处的门缓缓打开。

 「欢、欢迎你。」

 身穿绸缎制正式晚礼服的高千穗从门后现身了。

 成熟风格的晚礼服——感觉就像高级酒店的女招待员会穿的长摆纤细礼服，颜色是珍珠色带有白金光泽。

 大胆的设计露出香肩，背部也大大敞开，下半身的鱼尾裙强调出臀部的曲线与紧致的腰型。

 本身腿就已经很长又穿上高跟鞋的高千穗，让大腿从裙子的侧缝外露出来。另外从衣服上看不到内衣线条，大概那晚礼服在设计上是不穿贴身衣物的。

 虽然是连身为女性的明里都不禁觉得很煽情的一套礼服，不过想必是很挑人的。如果不是外型出众又身材高挑的美女根本就穿不起来，可说是美女专用的礼服。

 而外观看起来比实际年龄成熟的高千穗丽——把那样一套礼服完美地穿在身上，还打扮得非常美丽。

 「哇……！高千穗同学好漂亮喔！」

 听到明里说出率直的感想……

 「谢……谢谢。」

 高千穗露出松了一口气的表情，打开手中的扇子放到嘴前。

 为了遮掩底下浮现的娇羞傻笑。

 §　　§

 在宽敞客厅的中央附近，丽与明里并肩坐在一张沙发上。

 虽然是采用晚宴的形式，不过丽只吃了一点橄榄肚子便饱了。胸口也感到满满的，感觉好像里面塞了什么东西一样。而手中的红酒——颜色的葡萄汁也大概是因为当成红酒来喝的自我暗示效果……让丽觉得自己好像有点醉，又好像没醉。

 汤汤和夜夜虽然表现有点冷淡，不过还是很完美地尽到给餐服侍的工作。

 至于明里……则是手上捧着装有虾子和沙拉盘子，看起来非常开心。

 看来高千穗家的主厨做的料理很合她口味的样子，太好了。

 本来很担心只有两个人会没话题聊……但其实两人意外聊得很开心。

 丽轻轻摇着手中的高脚杯……

 「……你不久后要参加升级考核了对吧？加油喔。」

 她根据从武侦高中校内网路得到的情报，为明里打气。

 「嗯，我会加油！谢谢你！」

 结果明里「哗！」地露出耀眼的笑容，抬头望向丽。

 真是个光看着就能洗涤心灵的纯粹笑脸。

 ——啾——

 丽的胸口再度发出已经不知道是第几次的奇妙声音。

 心头揪过之后，接着又是一阵痒痒的感觉。

 丽的心情已经高昂到难以压抑的地步了。

 本能是一种很厉害的东西，如今在丽的脑海中——接连不断地涌现出自己想对明里做什么的各种想像，而且种类相当多样。看来自己似乎是个比认知中还要灵感丰富的女人。

 如果把从现在开始到天亮前一整个晚上想做的事情列表出来……种类多达四十八种左右。而做为付诸行动前的步骤之一，丽在不让明里发现的状况下偷偷把收起来的扇子前后挥动。

 那是命令爱泽姊妹退出客厅的暗号。

 于是那对姊妹退散到隔壁房间，等现场只剩丽和明里两人独处后……

 「话说，我有件事想问你。」

 丽将高脚杯放到桌上，对疑惑歪头的明里稍微探出上半身。在这块比一般床铺还要柔软的绒毛沙发上。

 「我、我们现在、算是朋友了吗？」

 ……扑通、扑通、扑通……

 极度的紧张让丽甚至听到自己心跳的声音。

 但她还是努力保持冷静，如此询问后——

 「咦？呃……嗯，我觉得是喔。」

 明里虽然呆住，不过还是清楚回答。

 她看起来好像有稍微顿一下，但感觉得出来那是因为她觉得两人是朋友这种事情根本没必要特地开口确认的关系。

 （……我觉得是喔……我觉得是喔……我觉得……）

 伴随自己心跳的声音，明里这句话不断在丽的脑海中回荡。

 （——好耶！）

 开心过度的丽，忍不住像花式溜冰选手荒川静香摆出招牌动作Ina Bauer一样后仰身体……

 「不、不过——」

 唰！

 接着从Ina Bauer的姿势恢复的同时，顺势抓住明里小手与肩膀。

 「友情还不够。」

 面对那样主张的丽……

 「咦？」明里呆住的表情又变得更呆了。

 好厉害。

 明里她——在两人独处的房间中被对方逼近到零距离，却还没有涌现危机感。就算天真无邪也该有个程度才是。

 对于那样如天使般的明里——

 「让、让我们来加深友情吧。」

 ——丽心中的嗜虐情感逼近沸点了。

 「就是现在，在这里！」

 兴奋到进入动物模式的丽不容分说地……唰！

 抱着明里的腹部，将她推倒在沙发上，就像美式足球的擒抱动作一样。

 「呀哇！」

 一时大意加上体格差异而轻易被推倒的明里，看起来好像完全想像不到自己将要被做出什么事情的样子。明明丽的脑中都已经想到四十八招的说。

 「我会付你钱的！」

 靠最后的理性如此大叫后，丽首先隔着水手服把自己的脸埋进明里胸口。

 （……！）

 真是平坦到惊人的程度。

 甚至让丽都忍不住抬头确认自己的脸是不是真的埋到对方胸口。但就是这种没肉的感觉才迷人。

 「高、高千穗同学？」

 仰躺的明里撑起脖子，露出搞不清楚发生什么事的表情。不过——

 「——！」

 她紧接着忽然全身僵硬。

 然后惊吓得双马尾都当场竖起，「呀——！」地大声尖叫起来。

 这反应……

 感觉有点奇怪。

 因为丽现在只是趴在明里身上，把脸埋进她胸口而已。

 不论是惊吓得全身僵硬，或是大声尖叫，都应该是等丽做出下下个行为时才会有的反应才对。

 「我、我什么都还没做……」

 丽不禁疑惑地看向明里的脸。

 结果——

 发现明里伸手指着正前方的窗户，哇哇哇哇哇地发抖着。

 那块从地板到天花板都是玻璃的大窗户，可以将屋外东京的夜景尽收眼底。

 她该不会是看到壁虎之类的东西贴在窗上吧？

 丽如此想着，转头一看——

 「……！」

 在窗户的正中央。

 有个可疑人物靠擎登用的吸盘手套像壁虎一样黏在外面。

 是个全身穿着黑色橡皮衣，头上戴有红外线夜视镜的神秘女人。

 那女人已经用钻石刀无声无息地在玻璃窗上画出一个圆形的痕迹——

 ——磅！

 然后以吸盘手套为支点翻滚身体，对圆的内侧用力一踹。

 玻璃墙上当场被开出一个人孔盖大小的圆洞，被切下的圆形玻璃掉进屋内，在绒毛地毯上滚动……

 ……踏！

 女人接着入侵到屋内。

 「——大胆匪徒！」

 如此大叫的丽——

 虽然到刚刚还色欲薰心、反应迟钝，不过她好歹也是一名A级武侦。

 她在大叫的同时，早已握起预先藏在沙发抱枕底下的枪了。

 斯特姆鲁格超级红鹰。

 装满强力.454 Casull子弹的那把枪瞄准入侵者。

 这年头的日本就算是小偷身上也会带枪。因此丽抱着如果对方拔枪便立刻开枪的打算，把手指放到击锤与扳机上。

 其实本来应该用双手固定握把会比较好，但丽的左手为了保护明里——而挡在入侵者与明里头部连成的直线上。万一敌人开枪攻击明里，就让自己的手中弹以改变弹道，防止明里受到致命伤。

 然而，这些想法其实都是白担心一场……

 「你才是匪徒吧！」

 入侵屋内的女人散乱一头黑长发，摘下红外线夜视镜，用力竖起眉梢。

 在露出真面目的同时……

 「高千穗丽，到此为止了！」

 ——锵！

 没有拔枪而是拔出背上的一把军刀，狠狠瞪向丽的那个女人——正是佐佐木志乃。

 「志、志乃同学？」

 出乎预料的乱人人物，让明里不禁瞪大眼睛。

 目击丽和明里已经实现友情行为ABC中所谓B的阶段，而怒上心头的志乃则是——

 「明里同学是我的朋友！像你这样摆明抢人，我岂能轻易退让！」

 劈头就对丽发飙起来，气得让军刀前端都不断颤抖。

 听到抛那尖锐的声音——

 爱泽姊妹表情慌张地赶到客厅中。

 她们手中各握有一把英格拉姆M11。

 形状和明里的微型乌兹很像的英格拉姆是轻型冲锋枪，是一种尺寸小到也被称为「冲锋手枪」的机枪。

 不过小归小，火力却相当惊人。三十二连发的子弹可以在不到两秒的时间内全部射击出去。

 只要着弹点控制得好，就算对手身穿防弹服也照样可以当场KO掉。

 汤汤与夜夜把枪牢牢握紧，放低下盘、踏稳双脚，摆出随时可以开枪的姿势。

 现场状况是一对三——

 丽阵营在人数上占有优势。

 「真可惜呢。」

 而且关于『两人是不是已经算朋友？』的提问，明里刚才也已经说出『我觉得是喔』的承诺。

 因此丽表现得相当强势——

 「明里已经是我的朋友了。」

 ——态度有如炎夏季节的积雨云般不断胀大。

 「佐佐木志乃，你是个只会和明里嘻笑玩闹，把她宠坏，共同向下沉沦的女人。」

 她说着，一脸从容地把张大嘴巴呆住的明里抱到身边。

 「不过像我就会严格管教明里，让两人一起互相提升。」

 被丽如此口头挑衅的志乃……

 「互、互相提升……！」

 似乎对这关键字脑补出了和原意不同的情景——

 脸颊顿时泛红，气愤得全身发抖。

 她八成是把那句话误解成明里和丽在性亢奋上互相提升了。

 佐佐木志乃明明平常总是一脸冷静贤淑，但其实是个满脑色情的女人。

 虽然丽也没资格批评她就是了。

 志乃接着——

 再度对丽露出愤怒的表情。

 然后用力举起军刀……

 「——来决斗吧！我不会把明里交给你的！」

 宣战了。

 不过丽也没有因此畏缩。

 「确实也只有这样了。」

 军刀与手枪。

 两人互相把武器举向对方，严肃对峙。

 「就如同彼此的父亲一样，这也是我们之间的宿命。」

 丽的父亲是武装律师。

 志乃的父亲是武装检察官。

 律师和检察官会在法庭上相争——算是某种意义上的商业对手。

 如今，两个女儿乜开打了。

 就像丽所说，这展开不禁会让人感到某种宿命般的东西。

 而在这样的事态之中跟不上状况的……

 只有瞪大着眼睛的战争火种，也就是间宫明里本人而已。 




34弹 明里争夺战③
 ——隔天中午过后……

 志乃和高千穗来到昨天两人决定好的决斗舞台——

 也就是位于校区南端一栋建设中新校舍的六楼。

 在四周看不到其他人的工地现场中，明里是以见证人的身分跟着两人来到这里。

 她刚刚在这栋新校舍的楼下……有看到一只全身银白色、长得像大型犬的动物……不过现在的气氛实在让她没有勇气向两人报告那种无关紧要的事情。

 「……」

 这栋校舍因为还在施工，无论地板、墙壁还是梁柱全都是水泥外露的状态。

 窗户还没装上，也没有设置栅栏之类的东西。

 在那样危险而空荡荡的楼层中——

 弥漫着强烈的紧张感。

 源头正是进入临战状态的志乃与高千穗放出的杀气。

 明里到现在还搞不太清楚这两人为什么要开战。

 因此为了不要偏袒某一方，而和两人保持着微妙的距离。

 「两位，拜托你们不要决斗嘛……！」

 身穿制服的明里一脸不知所措地如此恳求，但是……

 「明里，校规并没有禁止学生决斗。虽然因为校方不鼓励，所以要是被谁看到就会影响升学评价就是了。」

 高千穗却表示这场打架以校规来说是0K的。

 被她搬出校规当盾牌，明里也就无从反驳了。

 虽然明里有想过要找亚莉亚学姊商量，但很不巧的是，学姊现在似乎在救护科接受抽血与健康检查。

 「明里同学，虽然这句诂是套用我战姊的发言，不过——身为女人有时候是不能退让的！」

 看来志乃也没有取消决斗的意思。

 在伤透脑筋的明里眼前……

 赌上与一名少女的友情，两个女人终于开战。

 「——高千穗丽，昨日你对明里同学的非礼行为，有罪！」

 首先是志乃——

 在宣告对方有罪的同时，拔出她带来的军刀摆出下段架式。

 「——妨碍别人培养友情的你，才是有罪！」

 锵！

 高千穗也拔出她似乎原本背在背后的剑——同样是一把西洋剑。

 武侦不会随意让别人看到自己身上的武器，而明里和志乃今天是第一次看到高千穗在认真时使用的刀剑。明明她平常上课使用的都是武侦高中推荐的战术短刀才对。

 现在她手中那把剑，是击剑比赛中会看到的那种像针一样的细剑。

 那是枪械发明之后，骑士们渐渐不穿铠甲的时代中，于欧洲发展起来的一种叫护手刺剑的剑。

 剑刃部分长而细，利用伸出手臂突刺的方式攻击对手。

 就跟击剑比赛一样，朝对手的要害快速刺击。

 而护手刺剑其实也分成很多种类，高千穗使用的是护手部分呈现杯状，兼具保护手部功能的种类——称为cup hilt rapier。

 高千穗将那把剑垂直架在胸前，动作相当熟练。

 明里本来以为她会拿出平常爱用的那把超级红鹰……不禁感到惊讶。大概是因为志乃用刀，所以她故意配合对手的吧。

 ……志乃似乎也是这么想，而露出有点不满的表情。

 「请不要因为我是侦探科就小看我。你想用枪也是可以的。」

 「那样不就会把你秒杀掉了吗？」

 高千穗说着，脸上浮现笑容。

 她果然是认为如果只有自己用枪太卑鄙。不过……

 她把刺剑举向志乃的动作也让人感觉非常老练。

 ——不可大意。

 在志乃察觉这点前的瞬间……

 「虽然说……我在全园中学击剑比赛中也有得过优胜就是了啦！」

 ——啪！

 至今都没有将这件事告诉过其他人的高千穗首先发动攻势。

 利用长过膝盖以下的裙子遮掩自己的脚部动作，以羚羊般的步伐逼近志乃。

 —-锵——————！

 不过论剑术——

 还是每天都在使用的志乃较为熟练。

 面对朝自己喉头刺来的细剑——

 志乃用军刀奋力砍向对方的杯状护手，挡下攻击。

 然后硬是把刀刃顺势往下挥，朝高千穗的脑门砍去。

 明里虽然很想相信那两人都会点到为止，但她们的刀法都粗鲁到仿佛把武侦法第九条的存在完全忘记了。

 刺剑尖端逼近志乃的喉头，军刀锋刃逼近高于穗的额头——

 双方护手「锵！」一声激烈碰撞……

 两人进入互拚力道的状况。

 志乃与高千穗的护手部分互抵，试图破坏对手的平衡。

 力量不相上下……！

 （志乃……！高千穗同学……！）

 明里忍不住露出随时都会哭出来的表情，但也只能观望着那两人似乎为了她在拚斗。

 另外，志乃与高千穗互相抵在一起的不只是手中的武器。

 两人的额头也几乎快要碰到对方了。

 大概觉得这是密谈的好机会……

 「……话说。」

 于是志乃用力推着军刀的同时，首先开口。

 「……明、明里同学的胸部，闻起来很香吗……！」

 「我、我才想问你，你是不是拿走了明里的枕头……！」

 而高千穗也用力推着刺剑，小声如此回应。

 「昨天明里同学用过的牙签，你应该没有丢掉吧……！」

 「那、那当然……！你、你要拿什么跟我交易……？」

 「明、明里宝箱里……有、有收藏的头发……用两根跟你换……」

 「我要五根……！」

 「这个贪得无厌的女人，简直跟令尊一样……！三根！」

 「四……根……！」

 两人一边互拚力气……一边像在吵架，又像在交涉什么……

 （嗯？她们在讲什么……？）

 看到她们那样子，明里才总算注意到一件事。

 该怎么说？那两人——

 虽然的确是在争斗，可是莫名有种相配的感觉。

 在各方面好像等级都一样，散发的氛围很相似。

 也就是说……

 （那两人该不会……其实、感情很好……？）

 甚至让人觉得是『不打不相识』的极端版。

 搞不好让她们继续那样秘密交谈就能解决问题了……？

 正当明里心中涌起那样一丝期待的时候……

 ……喀当！

 「？」

 从背后忽然传来声响。

 明里回头一看，发现在楼层边缘处，没有架设任何安全栅栏的地方——

 不知不觉间竟出现了一名戴眼镜、穿水手服的女生。

 印象中她好像是……一年B班的宗宫同学。

 是隶属『救护科·兽医学专攻』这个稀奇专门科的文静女生。

 （……决、决斗被看到了……！）

 要是对方跑去向教务科报告这件事，志乃和高千穗的校内评价会受影响的。

 明里忍不住慌张起来——但个性似乎很文弱的宗宫却表现得比她更慌张。

 「请、请不要误会，我并没有偷看的意思！」

 对方畏畏缩缩地开始解释自己为什么会来到这栋建设中的新校舍。

 「因、因为有只很稀奇的汪汪好像住在这里……可是今天没看到它，所以我想说会不会在楼上……」

 听到『汪汪』这个词，明里马上回想起刚刚在屋外瞥见的那只白色动物。

 「——！」

 这时，互拚着力气的志乃和高千穗也发现了第三者的存在。

 在大家的注视下……

 宗宫变得更加慌张了。

 结果她脸上的眼镜不小心滑落。

 宗宫赶紧伸手想要接住眼镜，可是……

 她把脚踏出的方向没有地板。

 这里是建设中的新大楼。

 而她所在的位置是楼层的边缘。

 「哇！」

 惊讶得全身僵住的宗宫——

 ——就这么跌落下去了。

 从六楼直直往下。

 「！」

 回过神时，明里已经拔腿冲刺，追向宗宫。

 「明里同学！」

 「明里！」

 即使听到志乃和高千穗的呼唤，明里依然头也不回地从楼层边缘一跃而下。

 同时从制服背后掏出以前在彩虹大桥上，与亚莉亚进行战姊妹测验比赛时也用过的附握把绳索。

 但因为没时间找地方挂绳索的关系——

 明里首先在空中接住救护科的宗宫，然后把绳索的握把往上空抛出。

 这东西通常应该是要抓着握把，将绳索另一头挂在某个强度可以信赖的支撑点上才对。

 但这次没余力这么做的明里——是将绳索前端挂在自己裙子下隐藏的攀岩钩上，并且将握把往上方投掷。

 朝她相信一定会抓住握把的那两人所在的方向。

 §　　§

 就在明里拔腿冲出时……

 「明里同学！」

 志乃也中断决斗，冲了过去。

 而丽虽然因为对方迅速的反应而感到惊讶，不过也只迟了一拍便随后跟上。

 志乃她——在明里从楼层边缘跳出去的瞬间，自己也从制服背后拉出绳索的握把。

 丽看到这一幕，才总算理解明里和志乃打算要做的事情。

 明里在空中接住宗宫，把绳索握把丢给志乃。

 志乃接住明里的握把后，把自己的绳索握把丢向丽。

 然后丽接到志乃的握把——

 最后绳索从留在六楼的丽开始，一路把志乃、明里与宗宫连结起来了。

 利用人数弥补时间及绳索长度等等不足的部分。

 现在，抱着宗宫的明里透过绳索吊挂在志乃下方……

 而在半空中的志乃则是被丽从六楼用绳索吊着。

 宗宫、明里与志乃所有人的体重把丽拉得往前倾倒，不过她一边被拖在地上的同时一边赶紧打开双脚……让左右两脚各自挂到前方的两根柱子上。以柱子为支撑点，好不容易阻止全员坠楼了。

 丽沿着垂在楼层边缘的双手往下看……

 几公尺下方可以看到成为中继点的志乃——

 然后再往下几公尺处，就能看到明里抱着吓晕的宗宫。

 没有一个人坠落到地面上。

 随后，抱着宗宫的明里首先利用荡秋千原理落到四楼……接着志乃也抓住五楼边缘爬上去。所有人都捡回了一命……

 掉落到地面的，只有宗宫的那副眼镜而已。

 大家都下到一楼后，志乃帮宗宫捡起了眼镜。

 宗宫虽然很快便恢复意识，但因为被吓得全身无力、双脚发软的关系——大家让她躺到路边的长椅上休息了。

 而在那张长椅旁边的另一张长椅边……

 「你怎么做出那么危险的事情！」

 「就是说呀！要是明里同学有什么万一，我就……！」

 丽与志乃肩并着肩，对明里开始发动说教模式。

 「对不起啦。真的对不起。」

 而坐在长椅上的明里只能露出苦笑，合掌道歉。

 的确，这次是因为三个人默契十足才成功拯救了宗宫……

 但要是有任何一个人没抓好时机，想必就会酿成一场悲剧了。

 「不过我相信高千穗同学和志乃一定会互相合作的。」

 听到坐在椅子上的明里这句发言——

 丽和志乃顿时呆住了。

 她竟然相信……原本还在打架的丽和志乃会互相合作？

 「刚才你们两位真是默契十足呢。」

 听到她接着又这么说，让丽和志乃不禁面面相觑。

 但很快又回想起她们正为了争夺明里在决斗，而红起脸各自用力把视线别开了。

 「然后呀……虽然我对你们想决斗的理由依然一知半解……不过志乃和我是朋友，高千穗同学和我是朋友……」

 明里从长椅上站起来，抓起丽和志乃的手，互相交叠。

 「所以志乃和高千穗同学也是朋友！」

 接着用她自己的双手紧紧包住两人交叠的手掌。

 「——大家一起好好相处吧！」

 看到明里露出满脸笑容如此说道的模样……

 丽和志乃都不禁当场感到晕眩了。

 间宫明里。

 真是个无比纯真——

 但也因此罪孽深重的天使呀……！

 不久后，将有点歪掉的眼镜戴上的宗宫总算可以靠自己的脚走动了。

 于是她不断鞠躬道谢后，在明里和志乃挥手目送下畏畏缩缩地离开。

 丽则是……

 与那两人稍隔一段距离，靠在路边护栏上。

 等到宗宫的身影完全雏去后……

 「——志乃。」

 她露出凛然的表情开口说道：

 「……刚才率先理解明里的想法并跳下去的人，是你。这代表你对明里的爱胜过我一筹的意思。」

 刚刚……

 明里为了救宗宫而拔腿冲过去。

 但她究竟具体上打算怎么做——

 当时的丽一瞬间还无法理解。

 不，或许在这点上志乃也是一样。

 尽管如此，志乃还是跟着明里冲了出去。

 ……比丽还早一步。

 大概是因为听到丽说出『爱』这种话，那两人顿时脸红起来……

 然而这并不是丽的败北宣言。

 而是『我今天就姑且到这边先放过你』的意思。

 为了清楚强调这点……

 「不过，我可没有放弃和明里的友情行为喔。」

 丽双手扠腰，挺起胸膛。

 「明里，你小心点。志乃她肯定也是很想对你——」

 ——就在丽准备继续说下去的时候……

 轰！轰！大排气量引擎发出的轰响从她背后的车道疾驰而过。是BMW的重型机车——K1200R。

 那辆机车上，可以看到二年级的远山金次学长和蕾姬学姊的身影……

 他们好像正在追什么东西的样子——不过现在那不是重点。

 丽无视于那刺耳的引擎声，继续说道：

 「〈轰隆！（掴打屁股）〉或是〈轰隆！（钻裙底）〉或是做这档事那档事喔！所以〈轰隆轰隆轰隆！（口腔保护膜）〉记得要随身携带！预防是很重要的！」

 虽然有些部分被机车噪音掩盖，或许会让人听不太清楚……

 不过明里是个非常没有防备心的女孩，因此要好好教导她那方面的重要观念——这也是身为保护人民的女王·丽大人应尽的重要责任。

 §　　§

 几天后——

 亚莉亚被理子带到位于秋叶原的一家女仆咖啡厅『@home Cafeteria』。

 在这间被理子包场的店内，穿着女仆装的亚莉亚和理子正在下棋。

 这两人前几天在『维尔德修特』下的是西洋棋，不过这次换成将棋了。

 「话说你家的战妹好像跟之前四对四战的对手成为好朋友了呢。」

 「嗯，比我想像中还快。」

 啪、啪。两人下着棋的同时……

 理子忽然跟亚莉亚提起明里和高千穗之间的事情。

 武侦与武侦之间——

 偶尔会遇到激烈敌对的状况。

 原因可能是方针、见解的不同，或是双方委托人之间的利害关系。

 而等到事情结束之后——有些人会一直延续对立关系，有些人则是会和对方和解，甚至将对方拉拢成为自己人。

 亚莉亚本来还有点担心明里面对感觉不太好应对的高千穗丽，在这方面有没有办法好好处理。

 不过她的战妹似乎处理得很顺利的样子。

 这么说来，四月的时候明里和志乃好像也吵过一架，但现在那两人相处得非常好。好到甚至让人有点不舒服的程度。

 「当武侦要像下将棋，而不是西洋棋。必须能做到化敌为友才行呢。」（注1　日本将棋的基本规则与西洋棋非常相似，但最大的差异在于将棋可以把吃下的对手棋子当成自己的棋子放回盘面。）

 理子拿起她从亚莉亚手中吃下的金将棋子，如此说道。

 （……明里或许拥有某种吸引别人的特质吧。）

 而亚莉亚也在心中感到同意，并思考着下一步棋该怎走时……

 「！」

 原本坐在她对面的理子竟不知不觉间绕到她身边了。

 「像我也已经接受司法交易了，所以就别再计较以前劫持公车时的事情，让我们好好相处吧～？」

 啾！

 理子说着，冷不防地亲了一下亚莉亚的脸颊。

 亚莉亚不禁当场呆住，变得全身僵硬后……

 「——你做什么啦，这个变态！」

 很快又回过神来，发飙拔出Government疯狂开枪。

 但就算店家窗户因此被打碎，理子也一点都不在乎地笑了起来。

 「呀哈～！亚莉亚好可爱呦！」

 没错，这位峰理子——

 正是以前在公车劫持事件中击倒亚莉亚的『武侦杀手』。

 虽然那起事件最后被亚莉亚和远山金次携手解决，而理子也很精明地靠司法交易获得无罪释放……

 但即便是通常不会再想见到面的对手，今后还是可能遇上必须合作的场面。将来也可能要联手对抗更加强大的罪犯。

 ——这也是一种武侦之路。




35弹 乾樱①
 扑通、扑通……

 明里紧张得心脏不断用力跳动。

 在她眼前，是第二辅助电脑室的房门。

 门上贴了一张印有「武侦等级非定期考核　笔试会场」字样的纸。

 下午时分，武侦高中的考生们都众集在通信科三楼的走廊上……

 不过因为是礼拜六的关系，校舍内冷冷清清。

 （升级考核……！）

 今天是攸关明里的武侦等级能否升格的测验日。

 一脸紧张的明里胸前……挂着一枚写有「考生编号23　一—A　间宫明里」的名牌。

 亚莉亚以及明里的朋友们都为了帮她打气而聚在走廊上……

 「间宫大人，今天就是让武侦等级升格的机会了！」

 麒麟摇曳着轻飘飘的秀发，用力握起双拳为明里加油。

 「毕竟当个万年E级也很丢脸嘛。」

 莱卡笑着调侃明里，帮她放松心情。

 「我为了祈祷明里同学能合格，有特地去百次参拜还有泼水净身喔……！」

 志乃则是有点脸色发紫、脚步不稳，但还是对明里露出笑容。

 「各位、谢谢你们、来为我、加油。」

 如此道谢的明里……表情却像结冰一样僵硬。

 看到她那样子，亚莉亚不禁苦笑一下……

 「明里，你太紧张了啦。升级考试有时也是看『运气』的。」

 并露出温和的笑脸为她打气。

 「是……」

 「不过，你要尽力而为喔。」

 明里被亚莉亚轻轻拍了一下腰——

 「是！」

 总算才解除紧张，用笑脸回应。

 测验时间到来，在第二辅助电脑室内开始举行笔试了。

 房内的桌子都有用隔板隔开，约三十名左右的学生各自盯着自己眼前的电脑。

 虽然说是「笔试」，但其实采用的是透过键盘输入答案的方式。考生会拿到一份纸本考卷，在思考问题时可以用铅笔在考卷上书写。

 （只要升上D级武侦，就能接到比较好的委托。等收到优渥的酬劳后，我要带乃乃香去吃大餐！还要买双新鞋，然后……）

 明里盯着荧幕的眼神虽然认真，不过嘴角倒是有点兴奋。

 因为眼前的问题……明里感觉解起来相当顺利。

 §　　§

 亚莉亚她们在一楼大厅等待着明里测验结束。

 通信科的大厅内只有摆设长椅和饮料自动贩卖机，感觉很像医院的候诊室……另外可以看到的东西，顶多就是挂在墙上的大型荧幕而已。

 几分钟前，荧幕上显示着『笔试计分中』的字样。

 也就是说，测验结束的考生们应该差不多快下楼了……正当亚莉亚这么想的时候，电梯门刚好打开，考生们陆陆续续从里面走出来。

 同样从里面走出来的明里，表情看起来相当有自信。

 「请问结果如何！」

 把为了祈祷明里合格而带来的达摩不倒翁抱在手中的志乃，站起来如此问道。

 「写得挺顺利呢！」

 明里则是挺起她平坦的胸口，得意回答。

 看到她那笑脸，志乃、莱卡和麒麟都大声欢呼。

 亚莉亚也露出一脸笑容……然后望向即将显示出笔试成绩的大型荧幕。

 紧接着，荧幕上便出现了「武侦等级非定期考核　笔试结果」的字样。

 「计分结果出来啰。」

 听到亚莉亚这么说，于是大家也转头看向荧幕……

 画面上根据分数高低依序显示出考生姓名与暂定对应等级。

 榜首是「乾樱　100　A级」，榜眼「水口美由纪　91分　A级」，接着是「但马弥生　88分　B级」。可是在前段名单中却看不到明里的名字。

 ……「井本圣子　50分　D级」、「金泽纪　34分　E级」、「间宫明里　28分　E级」！

 明里的成绩被列在相当下面，或者说几乎就是榜尾。

 「——怎、怎么会这样！」

 本来以为自己答得很顺利却发现只是空欢喜一场，明里忍不住把手中的考卷握烂。

 而已经拿出毛笔准备为不倒翁补上右眼的志乃则是当场晕倒了。（注2　日本习俗中会使用达摩造型的不倒翁祈愿。在双眼空白的不倒翁上先画左边眼珠析福，等愿望实现后再补上右边眼珠。）

 「题目到底是什么？」

 莱卡拿起被揉烂的考卷，亚莉亚也从旁边探头过来……念出上面的题目：

 「第三十三题，『请写出影响全自动手枪命中准度的要素』。」

 紧接着，亚莉亚在题目下方看到了很夸张的手写字。

 「呃、喂，你写在这里的『价格』是……」

 莱卡似乎也注意到那标记，而露出僵硬的表情询问明里本人那文字的真意。

 「因为老师说过不可以用便宜货呀！」

 结果像河豚一样鼓起腮帮子的明里如此回答。

 看来明里对这题的答案写的是『手枪命中准度取决于枪的价格』。

 亚莉亚和莱卡战战兢兢地……继续看向下一个问题。

 「第三十四题，『请写出可以让短枪身的左轮手枪弹道稳定的条件』。」

 「瞄、『瞄准好目标』？」

 莱卡把笔记文字念出来后，当场抱头仰天。

 「唉呦～！早知道就不光是实战技巧，也该好好教她基础知识才对啊～！」

 即使到这状况，明里似乎还是没发现自己错在哪里的样子。她依然认为自己写的答案很正确，而不甘心地指着荧幕大叫：「是计分有问题！」

 志乃、莱卡与麒麟围绕着光是在笔试就受挫的明里，陷入一片惊慌……亚莉亚则是一脸严肃地重新看了一遍明里的考卷。

 原来明里她——连这种程度的基础知识都没有，就一路奋战到今天吗？

 那样其实也算是很惊人的才能呢。

 这世上，对枪械懂很多的武侦随便找都有。一般人之中也有不少狂热分子可以背出枪械的型号规格。

 然而，光有知识是连一只蚂蚁都杀不掉的。

 在实战中想要活命、获胜——

 讲究的是存在于知识以外的素质。

 只要教导有方，明里或许可以成为一个了不起的人才。

 从这次的笔试结果中，也能窥见这点。

 就在亚莉亚如此思考的时候……

 「——嘻嘻嘻。」

 忽然传来女孩子轻笑的声音。

 大概是在一旁的学生看到明里她们那段宛如搞笑相声的互动，而忍不住笑出来的吧。

 仔细一看，那学生身上穿着一套女警制服。

 虽然感觉有点像在玩角色扮演，不过相当适合那名女生。她看起来个性认真，有点富家千金的氛围，是个将一头黑发绑成两条马尾辫的美少女。胸前名牌上写着……

 「考生编号7　实习生（国三）　乾樱」。

 ……看来她跟明里一样是考生。

 「啊，对不起。」

 樱注意到亚莉亚她们的视线，赶紧恢复认真的表情道歉。

 「……看那打扮，你应该是架桥生吧？」

 亚莉亚指着樱身上的女警服如此说道。

 所谓的架桥生——是指平常在其他组织研修的武侦高中学生，主要都是到警察机关或自卫队出差或参加研修。

 然后那些学生毕业后通常都会直接到警视厅或防卫省就职。

 「是的。因为我上午去参加研修，所以会穿这套衣服。」

 樱用警察式的敬礼很有精神地回应亚莉亚。

 真是个可爱的女警候补。

 「呃，关于刚才的问题……」

 她接着转头看向明里……

 「以范例解答来说……命中准度主要会受枪管长度、枪口制动器与膛室准度影响。而短枪身的左轮手枪可以靠膛线稳定弹道喔。」

 拿出警视厅配发的史密斯＆威森M360J——的姊妹枪，不锈钢银色的M60·2英寸枪管型，用一脸笑容如此告诉明里。

 刚才荧幕上显示乾樱的分数是满分，因此不用想也知道这就是正确答案，而且莱

 卡也在一旁思思地点头表示同意。

 被实习生，也就是被年纪比自己小的女生教导的明里……

 「……！」

 明白自己的答案错误后，当场变得脸红。虽然对方并不是明显在取笑她，不过受教于国中生的樱似乎还是让明里感到很丢脸。

 「其他科目也请加油喔。」

 樱把M60收回女警制服迷你裙下、大腿侧面的黑色枪套中……

 然后转身背对明里，又嘻嘻笑着走向下一个测验考场。

 就在这时……

 「那个人……」

 刚才一直保持沉默的麒麟开口说道：

 「是跟我一样就读国中部的实习生——乾樱同学。通称『拥有一切』的樱同学。成绩优秀，运动神经过人，而且听说父亲是麻布警察署的署长。」

 麒麟对可爱的女孩子都调查得很详细，于是将这些情报告诉在场的大家。

 「……虽然她目前没有武侦等级，不过是个相当于A级的菁英。在格斗训练中未尝败绩，至今从未迟到或缺席，是个在资历上没有任何缺陷或失误的完美主义者。」

 而亚莉亚似乎也不知道关于樱的事情……

 （是在采用扣分制的警察组织中很常见的类型呢。）

 她听完麒麟这段与刚才樱散发出的氛围相符的情报，心中感到有点可以接受。然后……

 「……明里，升级考核偶尔就是会有那种资质出色的年轻新人来报考喔。」

 带着『你不用太在意』的意思，对一旁感到沮丧的明里如此说道。

 §　　§

 强袭系武侦的技能考试主要有三个项目。

 首先第一项是CQC（短刀术）审查。在地板上画有标示站立位置的圆或十字的房间中，审查短刀的『型』。

 对于挥动着战术刀的明里，武侦高中教师们做出的评价是——

 「间宫明里　CQC分数　32　E级」

 虽然比刚才的笔试成绩好一些，但实在称不上优秀。

 与此同时，樱也在一旁接受测验……

 因为规定上可以用警棍代替短刀，于是樱优美地挥舞警棍。

 「乾樱　CQC分数　100　A级」

 一脸从容的她，在这项测验中也毫无失误获得了最高成绩。

 技能考试第二项，是射击审查。

 站在射击道前的明里露出拚命的表情扣下微型乌兹的扳机。

 「间宫明里　射击分数　43　D级」

 即使靠运气击中目标获得了一点分数，但还是让人无法放心。

 而在一旁的射击道前，樱用M60接受射击审查。

 「乾樱　射击分数　100　A级」

 她的姿势比教科书还要标准，而且所有子弹都不偏不倚地命中了人型标靶的武器位置——也就是武侦用枪靶的红心。

 为了参加最后的实战测验·格斗战，明里来到女性更衣室开始换装。

 不只是制服而已，连贴身衣物也全部脱下后……她按照规定准备穿上一件深蓝色、缝有名牌的新式校园泳衣。

 格斗战是采取考生一对一交手的方式，因此为了让双方条件相同，才会要求女生全部都换上这套泳衣。

 「暂定等级在D和E之间，感觉挺危险的……」

 就在明里把肩带套到肩膀上，穿好泳衣——

 「靠最后的实战测验定胜负，我要加油。」

 然后「啪啪！」地拍打自己脸颊，振作精神时……

 「——人有时真的讲求『运气』呢。」

 忽然有人从背后向她搭话。

 明里转头一看，发现是正把女警制服脱下来整齐挂到置物柜中衣架上的乾樱。

 「而我似乎连好运都拥有的样子。」

 （樱……！）

 多少因为有对抗意识的关系，明里露出有点不太开心的表情。

 「学姊，你太慢确认对战表啰。」

 脱到剩下樱花刺绣内衣的樱，将一个信封递给明里。

 信封内的文件上……

 「实战测验（MMA）　16:30～17:00　第四会场　乾樱VS.间宫明里」

 清楚写着明里的实战测验对手就是樱。

 不过明里将这件事先搁到一旁……

 「你说你连好运都拥有……是什么意思？」

 对这句发言感到有点在意的她，微微瞪向换上校园泳衣的樱。

 「因为虽然从校内网路看来，间宫学姊似乎解决过几起事件的样子……不过从这次的测验成绩来判断，学姊你根本是考生中最弱的一个嘛。」

 樱则是用一脸『说明事实并没有什么不对』的表情如此回应。

 而且眼睛瞧也不瞧明里，一边用iPhone收电子邮件一边说话。

 （这家伙！都不懂跟学姊讲话时该有的礼貌吗！）

 对年幼者有易怒倾向的明里当场气得竖起双马尾。

 另外因为同样换上泳衣而知道樱的胸前比自己有肉这点，也让明里感到很不爽。

 「你可以弃权没关系喔。」

 樱把iPhone收进置物柜后，竟一脸若无其事地提出这样的建议。

 「比赛结果不到最后是无法知道的！」

 就在明里觉得自己受辱而大声反驳后……

 樱这时第一次露出了有点不开心的表情——

 「——你这样会害你那位出名的战姊在履历上留下污点喔？」

 然后说出了这样一句奇怪的发言。

 「害亚莉亚学姊的履历上、留下污点……？」

 「你不知道这件事吗？虽然我是没有战姊啦……不过战妹如果在考核中没能升级，战姊就会被评为『不会培育人才』，影响到她下一次的考核喔。」

 ——樱这句话，让明里感到晴天霹雳。

 （咦！那种事……亚莉亚学姊从来都没提过呀……！）

 明里从来没有从亚莉亚口中听过这种事情。

 但樱看起来应该不是会讲那种恶质谎言的类型。

 她所说的肯定是真的。

 「不过只要你弃权，就不会留下评价纪录了。」

 樱是——出于好意劝明里弃权的。

 毕竟明里到目前为止的成绩都很难看。而且接下来要交手的樱，可是在本次测验中不断留下完美成绩的菁英。

 自己真的有办法赢过那样的樱，顺利升级吗……？

 ……明里的脸颊流下冷汗。

 或许樱说得没错，在这里弃权是比较聪明的做法。

 然后等到下次，自己可以在笔试、短刀术与射击术得到好成绩，而且在对战测验中不会和这种强敌对上的好机会再来挑战才对。

 可是……

 『你要尽力而为喔。』

 考试前，亚莉亚为自己打气的声音闪过脑海。

 对学姊那份心意——

 我要回报才行。

 「……！」

 明里下定决心，用力挥下双手。

 「我要尽我的全力！这也是为了亚莉亚学姊……！」

 「——是吗？唉呀，反正那样对我也好。」

 相对于一脸振奋的明里，樱的态度却很冷淡。

 就好像在对明里说：既然你要无视于我的好心警告——那么接下来不管发生什么事，都是你自己的责任喔。

 「我在这次的测验中会成为A级，不过我的目标是成为S级武侦……而S级武侦有人数限制，因此只要那个人被降级，就能空出一个名额了。」

 樱口中的『那个人』，就是指亚莉亚。

 现在她眼中所看的，并不是明里。

 而是更远的前方，更高的资历——S级武侦的身分。

 「就请学姊成为我的垫脚石吧。」

 面对如此宣告的樱，明里还以锐利的眼神。

 （我绝对不能输……！）




36弹 乾樱②
 武侦升级考核，最终科目——格斗战实战测验。

 这项采用对战形式的测验，是在一块用四根绳索围起来的方形擂台中进行。

 在擂台上的红区，樱正确认着自己的露指手套，等待比赛开始。

 明里近处的擂台外，可以看到亚莉亚和志乃她们前来为她打气。

 「明里同学，请保持平常心喔！」

 「冷静应战啊！」

 「间宫大人，加油呢！」

 在志乃、莱卡与麒麟的加油声中，明里从蓝区踏上擂台。

 她一边合着双手、扭动手腕，确认露指手套的状况——一边瞥眼瞄向为她打气的亚莉亚。

 （……要是我输了，亚莉亚学姊的等级就会被拉低……！）

 这样会连累到亚莉亚。

 绝不可允许那种事发生。

 紧张的汗水沿着明里的脸颊滑落。

 「规则是综合格斗技（MMA），给予对手的伤害也会列入评分喔。」

 教务科的缀梅子老师在场外如此告知擂台上互瞪的明里与樱。

 担任这次测验评分员的缀嘴上含一根烟，把穿着牛仔裤的双脚大大张开，前后相反地坐在一张摺叠椅上。

 她接着用佣懒的动作看向手中的文件板……

 「呃～……至于这场对战的随机附加规则……是『大厦顶楼战』、『出界视为坠楼』。好啦，就当成实战放手打吧～！」

 只说明了最低限度的规则，便「当！」一声单手敲响发条式的擂台钟。

 ——比赛开始了——！

 双方各从自己的角落向前奔出。

 咻！啪！没有任何心理准备，明里便抢先挥拳。但……

 「——嗯！」

 『不能输』的心情让她变得只靠蛮力不断挥出单纯的正拳或钩拳。

 樱轻易看穿明里的拳路，华丽闪躲。

 于是明里改用预备动作较小的刺拳——

 然而樱还是靠一边后退，一边左右摆头的动作避开攻击了。

 「可恶！」

 明里在勉强之下继续挥出的拳头……终究是挥了个空。

 就在这时，啪——樱伸手抱住了明里。

 「你用的是接近日本拳法的自创拳法对吧？脚步则是类似古流柔道。」

 面对贴在耳边如此呢喃的樱，明里没办法殴打了。因为距离太近。

 对挥拳的对手紧抱身体，是一种称为『clinch』的防御技巧。

 「那么，既然已经让考官见识过我的防守技巧——」

 樱说着，「砰」一声推开明里，再度拉出适于打击的距离后——

 咻！唰！咻！连续挥出如鞭打般的拳击。

 用宛如速射炮的左手刺拳强硬轰开明里的手臂防御后——磅！

 一记强烈的右直拳如大炮般炸在明里的脸颊上。

 「可、可恶……！」

 明里虽然撑住脚步，没有当场倒下——可是被正拳命中的左脸颊和鼻头传来剧痛。以为自己出血的明里反射性地用手摸了一下鼻子。

 幸好并没有流出鼻血，但……

 因为这个确认动作，让她疏于防守了。

 「明里！动作太僵硬啦！」

 莱卡大叫提醒的同时……

 「还真是耐打。那么，我也反过来利用这点吧。」

 樱小声呢喃后……砰磅——————！

 明里的头部右侧忽然感受到一阵强烈的冲击。

 （左上踢——！）

 是筋骨柔软的樱高高抬起的左脚命中明里的侧头部了。

 「……！」

 明里倒下身体的瞬间，在快要昏厥的意识中看到……亚莉亚一脸担心的表情，仿佛在问：『你是不是被对方说了什么害你无法专心的话？』

 是不是被说了什么话——要那样讲也没错。

 然而，明里没有提出抗议的打算，毕竟樱不是出于恶意。更何况——那样做等于会羞辱到亚莉亚学姊没把明里输掉会害自己被降级这件事告诉明里的这份体贴。

 ——砰！

 全身倒在擂台上的明里……

 是被对手用『破坏防御后接着以大招上段踢击倒』这样标准的攻击流程打倒的。

 「攻击方式简直就像教科书一样……！」

 ——看到樱那样完美的格斗战术，泪眼汪汪的麒麟趴在擂台边缘如此感叹。

 不过，樱终究只是个国中生。

 凭她的体重与力道，要把明里一发打晕K0还稍嫌不足。

 明里依然保有意识。

 这样的状况下，就算有一方已经倒下，战斗还是要继续。

 而这点似乎也在樱的计划之中，她咧嘴一笑后，蹲到仰天倒下的明里身边。

 「不只是打击术而已……」

 樱抓起明里还无法使力的左手臂后……

 「我也表演一下关节技吧。」

 靠自己的手脚用力固定。

 她这是——打算让担任考官的缀见识自己在各种技术上都很完美，以提高自己的分数。毕竟比赛的输赢早就已经确定了。

 没错，这场比赛对樱来说是自己的格斗技术展示会。

 而明里就是她的沙包。

 「——明里，快站起来！」

 莱卡「砰砰！」地拍打擂台边缘。

 「她这是在表演自己的技巧给考官看呀……！」

 志乃看出樱如此虐待明里的意图，望着擂台流出眼泪。

 明里的手臂被樱固定后的瞬间——

 （～～～～！）

 左肘关节顿时传来剧痛，让她模糊的意识一口气又清醒过来。

 「——这叫键锁式固定（Key lock），用双手双脚固定对手的一只手臂，是一招无法逆转的关节技。」

 明里纤细的手臂被樱用双手与双脚用力固定着。

 人的腿部力气约有手臂的三倍，也就是说现在明里的手臂正遭到八倍的力气攻击。一旦被那么大的力气固定，就真如樱所说——已经无法逆转了。

 轧……

 固定明里左臂的力量又继续加强。

 （好痛……好痛！好痛！）

 明里忍不住表情扭曲，泪水夺眶而出。

 然而她依然紧咬牙根，不发出惨叫。

 她还没有失去斗志。

 因为……

 （这场升级考核……已经……不光只是为了我自己而已了……！）

 忍耐，再忍耐。

 拚了命忍耐。

 「明里！撑住！」

 「间宫大人！」

 「明里同学……！」

 莱卡、麒麟与志乃的加油声传来。

 「……！」

 即使表情无比担心，但依然看着明里的亚莉亚，给予明里莫大的力量。

 （……我现在的任务、就是要为了亚莉亚学姊……为了大家……努力加油……！）

 因此——绝对不能放弃。

 「还有三十秒～」

 缀对于擂台上有如公开处刑般的惨状似乎一点也不在意，看着她戴在手腕内侧的手表，佣懒告知。

 「学姊，时间快到了。认输吧。」

 面对应该已经无法逆转却依然不放弃的明里，樱不太耐烦地如此说道。

 轧……叽……键锁式固定的力道又变得更强了。

 仿佛是在警告明里：要是你想继续逞强，我就不惜折断你的左臂。

 「我是『拥有一切』的樱。这场考核后也会为为拥有等级的樱。而学姊你的工作——就是成为我的垫脚石。」

 樱试着让明里了解她在这状况下的立场——

 想要削弱明里的斗志，让她认输。

 而明里听着这些话，却一句也不回应……

 唔唔……

 「既然是垫脚石，就好好尽到……」

 唔唔唔……

 唔唔唔唔……

 「垫脚石的、职责……」

 滔滔不绝的樱……

 这时忽然闭嘴了。

 而且脸色发青。

 惊讶得哑口无言。

 那也是当然的。

 「～～～～～～～～！」

 因为明里发出不成声的呐喊，站了起来。

 她站起身子了。

 让樱全身缠在自己的左臂上。

 这根本不是什么招式，真要说的话就是被逼急之下挤出的蛮力。为了帮自己加油的大家，以及为了战姊亚莉亚——

 用被樱固定的一只左手臂把樱的全身都举了起来。

 而且明里自己还站起身子。

 流着眼泪，垂着鼻涕，紧咬牙根，挤出全身所有的力气。

 §　　§

 「……！……」

 樱完全无法相信眼前的画面。

 不可能会有这种事。

 键锁式固定应该是只要成功使出就会当场分出胜负的招式才对。教科书上明明是这么写的。

 自己明明把那绝对无法反击的招式完美使出来了。可是、现在……

 竟然会被这种粗枝大叶、异想天开的方式反击。

 这么愚蠢的反击技，教科书上当然没写。

 因此樱也不知道该怎么做才好。

 不知道。不知道的事情太恐怖了。不管怎么说，总之要先解开固定的手脚，解除键锁式固定才行。可是，办不到。因为明里奋力把樱举起来时，弯起的左手臂夹住了樱的手腕，让樱反过来被抓住了。

 明里凭着一股毅力挤出的蛮力——

 ——这时忽然用尽。

 大概是已经到极限的明里顿时失去意识，朝擂台边缘的绳索倒下。

 虽然因为明里变得无力而总算让键锁式固定也跟着松开了……

 「呀哇！」

 但这时樱的身体刚好就在绳索上方。

 距离地面约有两公尺的高度。

 樱想到自己将要一头栽在场外的地板上，便顿时感到一股超越想像的恐惧——忍不住紧闭起眼睛。

 然而……

 她的右手却好像挂到什么东西似的，被往上一拉——

 让她的身体又恢复头上脚下，用屁股摔到场外了。

 樱赶紧睁开眼睛，抬头一看……

 「……？」

 她的右手竟被失去意识、全身瘫在绳索上的明里紧紧抓着。

 §　　§

 缀从折叠椅上起身——

 走去确认那两个不成熟的学生们。

 就在她看到那两人时，手表刚好发出时间到的声响。

 「出界K0……时间刚好到。」

 当……

 缀敲响她拿在手上的擂台钟，对现场的少女们如此宣告。

 「明里同学！」

 「明里！」

 于是在擂台边的志乃她们赶紧冲向昏倒的间宫明里身边。

 乾樱则是看着在擂台上的明里还没放开她的手——不禁感到奇怪而露出「？」的表情。

 缀对于那样的樱叹了一口气后，拿出新的一根烟点火……

 （真是……我明明说过要当成实战，她却从头到尾都顾着展现自我……）

 『喀喀喀』地在文件板上的评分单写下评价。

 接着，瞥眼瞄向明里。

 发现她即使已经失去意识，右手还依然抓着樱的手不放……

 （……反观有毅力的间宫。这表现得很好喔。）

 缀有点开心地轻轻笑了一下。

 §　　§

 隔天午休时间，在兼作学生餐应的自助食堂中——

 明里、亚莉亚、志乃、莱卡和麒麟正一起享用着午餐。

 「好耶好耶～！」

 明里用双手高举她刚刚更新完的武侦执照，亮给大家看。

 卡片型的武侦执照虽然是用英文标记，不过设计上跟驾照很像。

 在标示等级的栏位——可以看到闪亮亮的『D』字。

 没错，这正是证明明里已是D级武侦的执照。

 获得这张执照的喜悦，让明里到今早为止心中的忧郁……连同和樱的格斗战让她眼睛留下黑眼圈、鼻头贴上0K绷造成的心理打击也一口气都消散了。

 「恭喜学姊呢～！」

 麒麟开口祝贺明里合格，志乃也在一旁拿毛笔为不倒翁补上眼睛。

 「哼哼～嘿嘿～！」

 明里则是有点得意忘形地不断把执照亮在大家眼前。

 莱卡看到她那样子不禁感到有点无奈……

 「虽然让人很难理解你为什么能够升级就是了啦。」

 于是苦笑着如此说道，并啪啪地为拉面撒上胡椒。

 「反正升级就是升级了嘛……哈啾！」

 明里依旧笑笑地吸着乌龙面，却因为胡椒忍不住打了一个喷嚏……

 「呼呀。」

 结果一小截乌龙面从她的鼻孔喷出来，惹得大家都笑了。难得可以在大家面前得意一下的说，这下又全被糟蹋啦。

 §　　§

 鼻头乌龙面，是指在吃乌龙面时因为打喷嚏或咳嗽之类的原因，让乌龙面从鼻孔喷出来的状况，堪称世上最蠢的表情之一。

 在大庭广众下演出这一幕的明里……

 「唉呦～明里也真是的～」

 被志乃拿着手帕擦拭鼻头，完全就像个小孩子一样……

 （……我、我居然……输给了这种人吗……）

 喀咐喀咐喀啊……身穿女警制服的樱端着一盘炒面的托盘不断颤抖着。

 而大概是注意到那个声音的关系……

 「小樱。」

 让志乃帮忙把乌龙面拿掉的明里转头过来了。

 樱为了不要让人发现她受到打击的心情，于是逞强地默默坐到明里旁边的位子上……

 「……反正我也成为B级了，才没有感到沮丧呢。」

 仿佛是讲给在场所有人听似的，首先如此说道。

 不过樱来到这里，并不是为了讲这种话。

 而是她心中有的疑问。

 「但是……有一件事情我怎么想也想不通。间宫学姊——为什么在我出界的时候，你没有放开我的手？」

 没错。

 对樱来说，那行为实在教人费解。

 「在格斗战中，给予对手的伤害量也会列入评分对象。当时如果你把我抛出去，应该可以让我摔昏的。为什么你没有那么做？」

 明里听到她这么问……

 「因为……那时模拟的状况是『大厦顶楼战』呀。要是让小樱摔下去，会死掉的。」

 虽然好像有点害臊得难以启齿，但还是这么回答了。

 听到那回答……樱顿时呆住。

 于是在一旁的亚莉亚学姊就——

 「武侦法第九条，武侦不可以杀人，对吧？明里当时即使失去意识，也依然遵守了这点。所以才能升上D级的。」

 一边喝着可乐，一边补充说明。

 这段话让樱难掩心中的惊讶。

 （明明只是测验，她却能当成实战行动……）

 明里即便在测验中，也能抱着武侦面对实战时的觉悟。

 （……反观我自己……从头到尾只想着要赚分数……）

 而且直到事后都没察觉出其中的意义，简直就是个分数呆子。

 ……好丢脸。

 脸红停不下来。

 被人称作什么『拥有一切的樱』而得意忘形的自己，根本一点都不成熟。樱在心中强烈反省的同时……另一种感情渐渐萌芽。

 那就是尊敬的心情——

 （……间宫学姊果然『拥有』某种我缺少的东西！）

 为了成为名副其实『拥有一切』的樱。

 必须向拥有的人好好学习自己缺少的东西才行。

 因此……

 「明里学姊！」

 樱用力抬头后，起身立正，摆出警察式的敬礼姿势。

 「——请你收我为战妹！」

 §　　§

 听到身为菁英的樱这句劲爆发言……

 「！」

 明里她们当场吓得东倒西歪了。

 「为、为什么偏偏要挑明里啦……！」

 惊讶到差点把脸栽进拉面碗中，莱卡瞪大双眼如此吐槽。

 对于那稍嫌失礼的讲法，重新坐好身子的麒麟不禁露出苦笑。

 不过她说得也没错，B级的战妹配上D级的战姊的确有点奇怪。因此……

 「不、不可以啦，小樱。我怎么可以收个等级比自己高的战妹……！」

 明里赶紧挥挥双手，想要婉拒对方。

 志乃则是对那句话有点过度反应地……

 「——别笑死人了！你先击败我再说！」

 站起身子对樱如此大叫。可是……

 樱却看着自己的手表，假装完全没听到她们的声音。然后……

 「好啦，各位学姊！专业课程再十分钟就要开始啰！」

 亮出手表上的时间，立刻担任起明里她们的行程管理人了。

 接着若无其事地把明里的手臂抱到自己胸前……

 「来，明里学姊，我们快走吧！」

 像个经纪人一样积极地拉起明里的身子。

 「真是的，这学姊真让人放不下心呢！」

 眼神闪闪发亮的樱拉着不知所措的明里走出食堂……志乃一脸凶神恶煞地追了上去，莱卡和麒麟也笑着随后跟上。

 而亚莉亚也露出『真受不了』的表情起身后……

 望向吵吵闹闹地先离开的那五个人——

 「……唉呀，这样队伍的平衡性也算变好了吧？」

 抱着期待她们今后表现的心情如此呢喃。

 屋外的微风中，渐渐开始带有初夏的气味了。

 Go ForThe Nextr!!!




后记
 各位！漫画版也在一片好评中发售到第10集的『绯弹的亚莉亚AA』，总算要拍成动画在电视上播映啰！真是可喜可贺！

 笔者就藉这机会再发表一次大家在意的开播时间：

 ■10月6日（周二）

 AT-X　　　　　　　　23点00分

 TOKYO　　　MX　　　 24点30分

 SUN电视台　　　　　 24点30分

 KBS京都　　　　　　 24点30分

 爱知电视台　　　　　25点35分

 ■10月7日（周三）

 BS11　　　　　　　　24点00分

 ※播放日期与时间可能有所调整

 另外，我也介绍一下动画片头、片尾曲的情报吧！

 ■片头曲

 『Bull's Eye』　歌·作词：Nano　作曲／编曲：West Ground

 ■片尾曲

 『Pulse』　歌：Team AA　作词／作曲／编曲：Tes

 Nano是来自美国纽约、活跃于国际间的当红歌手。Team AA则是由间宫明里（佐仓绫音小姐）×神崎·H·亚莉亚（钉宫理惠小姐）组成的战姊妹团体。两首真的都是非常棒的歌曲，请大家多多支持！至于各种最新情报也请大家务必关注动画版官方网站http://ariaaa.tv喔。

 在本书中利用脉冲（pulse）战斗的明里——

 下次将会透过电波脉冲在您家的电视登场喔。敬请期待！

 二〇一五年九月吉日　赤松中学

 插画后记

 ※AA　第3集发售！

 ■大家好，我是こぶいち。

 这次的封面人物是高千穗和志乃！

 因为这两人是互相争夺明里的好对手，因此我画成这样的氛围了……

 ■至于没被接受的草稿案中则是为了向明里示好，所以两人脸上都挂着笑容。（脑补设定）

 ■这次夹竹桃的彩页图中，我很努力表现出制服裙的透光感喔～ 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1357/87/6f9b4a762ef8148a134a58f415083911.jpg




