文件发布时间:2016-09-30 14:43:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绯弹的亚莉亚AA(绯弹的亚里亚AA)
本卷名称：第四卷

转载信息
绯弹的亚莉亚AA  Ⅳ
───────────────────────────
作者：赤松中学
插画：こぶいち
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：bulbfrm
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留资讯
───────────────────────────




37弹 夏日祭典
台版 转自 轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：bulbfrm
==============
 七月七日，七夕傍晚——

 乾樱快步走在上野的街上。

 樱的身高一五三公分，即使在国中女生之中也算平均以下。

 因此她身穿女警制服、头戴圆形女警帽的模样看起来就像在玩角色扮演一样。

 不过她其实不只是个武侦，也拥有巡查补的身分。这身服装并不是她在假扮，而是她身为一名实习女警的正式穿着。

 她虽然没有属于自己的办公桌，也几乎不会被分配到公务……

 不过在公文资料上，她同时也是东京湾警察署的人员。

 这是因为樱是个架桥生，是在警察机关研修的武侦高中学生。

 准警察、付费警察、民间警察——被人们如此称呼的『武装侦探』这项国际资格刚被引进日本的时候，武侦与警察之间发生过不少争执。

 如果只是困于人手不足、被内规绑手绑脚的警察将难以处理的工作交给武侦负责倒还算好……

 不过后来事态却渐渐演变成双方工作重复而互抢，或警察反而把讨厌、危险、棘手的工作都置之不理、推给武侦处理。

 其中主要的原因，是来自警察对经常工作重叠的武侦燃起的对抗心态——以及因此对武侦的认识不足与轻蔑心态。

 认为不能再这样下去的武侦厅与警察厅便想出一计，或者说偷学了美国和德国原本就存在的制度，也就是架桥生制度。

 在这项制度中，年轻优秀的武侦可以被调派到警察机关接受研习，藉此学习警察与武侦究竟是怎么样的存在。架桥生因此会成为同时拥有武侦与警察双方特质的人才，将来担任为两边组织架桥的角色。

 虽然武侦与警察之间至今依然常被批评合作不足，不过樱他们这群架桥生就是今后改善这项缺点，使日本将来的治安更加稳固的——重要人才。

 ……将来如此受人期待的樱……

 从上野车站的不忍口走出车站后，穿过因为举办祭典而人山人海的西乡雕像前以及京城上野车站前。

 因为她在路上不断注意着周围有没有发生什么问题或需要帮助的民众，让她和明里她们约好的时间越来越近了。

 不时瞄向手表的她，穿过大量的旗子旁……

 刚好就在约定的时间抵达了刻有会合地点名称『绯川神社』的石柱前。

 就在樱环顾四周时……

 「小樱～这边这边～！」

 明里充满精神的呼唤声传来了。

 于是樱望向神社境内，发现身穿简单花纹浴衣的明里在对她招手。

 一旁的志乃、莱卡与麒麟也都穿着浴衣。

 志乃穿的是一看就知道质料很高级的成熟花纹——乍看像牵牛花其实是瓠子花，设计高雅——的浴衣，右手提着一个布囊。

 莱卡虽然穿着一件很像男装的纵纹浴衣，不过扇子上画的桔梗花还是让人可以窥见她身为女孩的一面。

 在她身边则是穿着可爱歌德萝莉风格迷你裙浴衣的麒麟。

 看着那四人的浴衣打扮，只有自己穿女警制服的樱……不禁当场呆住。

 「咦？小樱穿制服吗？有出租浴衣喔。」

 即使听到明里这句关心她的发言……

 「……呃、不，我听说要一起参加祭典，以为肯定是来巡逻的……」

 樱还是只能一脸困惑地僵硬回应。

 虽然不是两人独处，不过因为是自己表示希望成为战姊妹的对象——明里学姊的邀请，本来让樱忍不住兴高采烈前来赴约的——却没想到自己一下子就和大家如此格格不入。

 「什么巡逻，既然是祭典当然就是来玩的啊！」

 「樱同学，你太正经八百了啦。」

 不但被一脸苦笑的莱卡吐槽，又被麒麟笑了。

 樱认为学生的本分是学业，对打扮什么的根本没兴趣……但她好歹也是个女孩子。

 在服装方面的失败还是让她感到相当丢脸。

 「……」

 发现自己这么不会看场合的樱不禁畏缩地低下头。

 然而，樱非常喜欢这套女警制服。

 毕竟穿这套制服就是身为菁英武侦——架桥生的证明。樱以此为傲。

 但现在还是去租一套浴衣来穿比较好吧……正当樱如此犹豫的时候……

 「来，我们走吧。」

 明里一把握住了她的手。

 接着露出『你不用在意什么衣服喔』的笑脸，拉着樱往神社走去。

 明里真的是个很神奇的人物——

 光是被她这么做，樱就真的觉得打扮根本不是什么问题，顿时心情舒畅多了。

 为了先观察现场有什么摊位，樱、明里、志乃、莱卡与麒麟五个人随兴在神社中到处逛着。

 而趁着明里刚好就在身边的机会……

 「……学姊，关于战姊妹契约的事情，请问你考虑过了没？」

 樱立刻提出了这样一个问题。

 明明像自己这样优秀的学妹表示想成为战姊妹，明里从那之后却一直都保留回应。

 这一点让樱感到有些难以理解，而不自觉使口气变得有点凶了。

 相对地，明里则是……

 「嗯～」

 交抱起双手，望向斜上方思考一下后……

 「虽然这只是我的直觉……不过总觉得我跟小樱应该还有其他『需要先做的事情』呢。」

 她露出一脸认真的表情，如此回答。

 （……需要先做的事情？）

 个性正经的樱只要听到像这样不明确的回答，就会陷入沉思。

 这部分或许是源自同为警察的双亲遗传给她的DNA吧？

 ——明里的发言至少应该不是『拒绝』的意思。

 在这点上暂时可以安心。

 然而，在那之前似乎还有必须先做的事情——也就是还缺少什么东西的样子。

 而且是连明里本人也不确定的东西。

 （该不会是明里学姊对我的事情知道得还不多？）

 明里对那方面的情报似乎有很生疏的倾向……

 不过樱的能力之高应该在武侦高中校内——尤其是一年级生之间相当出名才对。

 虽然这样讲有点自夸，不过自己是个在实习生之间无人不知的有望学生，而且明里身边也有同样身为实习生的岛麒麟。关于自己的优秀程度，明里应该也有所耳闻。

 而且上次在武侦等级考核的测验中，明里也见识过樱的优秀成绩。就算最后是樱输了，但至少在实战测验中明里也亲身体验过樱的实力。

 因此明里应该知道樱是个文武双全的优秀学生。

 既然如此，就是说……

 （难道学姊是想在这里测试我的巡逻能力？）

 对了。

 这一定是什么实习测验。

 考试分数的高低与在实际现场能否得出成果是两回事。明明成绩很好却只要走出校门一步就什么也做不到的人比比皆是。

 换言之，这是明里她——

 为了判断是否要收樱为战妹的实地测验。

 虽然之后应该还会有一场正式的战姊妹测试比赛，但明里想必是希望先看看樱是否有那个资格吧。浴衣的事情也是类似『陷阱题』的东西，穿女警制服来其实才是正确的。

 （然后，学姊邀请我来参加祭典的深意是……）

 祭典现场是偷窃扒手、小孩走失、醉汉打架等等事件经常会发生的环境。

 因此明里肯定是想测试樱能否发现韭解决这些问题的实地能力吧。

 五位武侦女孩在广大的神社境内到处逛着，然而这场七夕祭典实在非常和平。

 一反樱的思虑，根本没有发生什么事件。

 明里她们也只是开心玩耍而已，完全没有绷紧神经在巡逻的样子。

 唯独自己认真注意着四周状况的樱……忍不住稍微叹一口气。

 到头来什么收获都没有，就夜深了。

 在神社境内一处，立有七夕许愿用的竹枝——

 许多亲子家人或女中学生们将写有「我想要3DS」、「我想成为糕点师」、「请让我中大奖」等等的短签挂到竹枝上。

 看到这情景的明里顿时眼神发亮……

 「我们也来写吧！小樱也来嘛！」

 又拉着樱的手往竹枝的方向走去。

 个性开朗的明里经常会做出像这样的肢体接触。樱则是因为害怕造成失礼而不太与人肢体交流，然而被明里接触倒是让她感到很开心。

 短签一张五元，五个人买就要二十五元。虽然要钱，不过颜色有粉红有水蓝相当缤纷，让女孩子们的心情都很兴奋。

 听说是独居的莱卡大概因为生活很花钱的关系，很直截了当地写下『钱！　火野莱卡』的愿望后便率先把短签挂到竹枝上。看来她的个性一如外观给人的印象，干脆而不太在乎别人眼光的样子。

 莱卡接着——

 把明里藏在手中偷偷写的短签抢过去一看，「噗哧」地笑了出来。

 明里究竟是写了什么……感到好奇的樱也瞄了一眼，发现短签上的愿望是『希望能够再长高一点　间宫明里』。

 明里她……

 虽然因为这样讲很失礼所以樱不会说出口，但身材真的很娇小。听说只有一三九公分。

 长相也很娃娃脸，就算跟人说是小学生——而且是中年级生——应该也会被相信。

 老实讲，在武侦等级考核的实战测验时，樱也有因为看到明里的体格而心生大意的自觉。

 「不、不要乱看啦！」

 明里虽然想把短签抢回来，但身高有一六五公分的莱卡只要把短签举高，明里就不管怎么跳都碰不到了。

 志乃一脸微笑地看着那两人嬉闹。樱总觉得她好像都不看莱卡，只望着明里……而且是盯着明里因为一直跳而飘起的浴衣下摆。不过那应该是在注意不要让明里身为一个女孩子出糗吧？毕竟志乃似乎也一如她的外观形象，是个很端庄的人。

 一旁的麒麟则是把写有『Love ＆ Happy　岛麒麟』并加上可爱长颈鹿插图的短签挂到竹枝上。她不论是轻飘飘的柔软秀发也好、大大的蝴蝶结也好、装饰有荷叶边的浴衣也好，从头到脚都散发出小女孩的感觉。而且从那张短签也能看出来，这些都不是她假装出来的氛围，是源自她本质上的女子力。

 看着那些五颜六色、象征出每个人特质的短签——

 樱也用原子笔在自己的短签上写下『学业顺利　乾樱』的愿望。

 总觉得好像只有自己是个很无趣的人，不过……

 更让樱感到无趣的，是现在的状况。

 将短签绑到竹枝上的明里依然看起来只是在玩耍。

 （感觉应该不是在测试我的样子……）

 既然这样，她刚才说的『需要先做的事情』到底是什么？

 如果那是让自己成为她战妹的条件，樱巴不得快点得出答案的说。

 正当樱不禁感到焦躁起来的时候——

 在她旁边的写字台写好短签的志乃转身走近竹枝。

 「哦，志乃也写好啦？」

 开心地到处看别人写了什么愿望的莱卡探头看向志乃的短签。

 而志乃似乎也不讨厌被看到的样子，于是樱把自己的短签绑上竹枝的同时也瞥眼瞄了一下。

 志乃的短签上写的是……

 『希望能与明里同学一起成为出色的战姊妹团体　佐佐木志乃』

 「嗯……战姊妹团体是什么？」

 看了短签的莱卡疑惑地歪着头。

 关于战姊妹制度，提出申请的人自然会比较了解。

 从大家的反应看起来，详细知道这个制度的人有志乃、麒麟以及自己——樱。

 「就是由几名战妹加上监察员或实习生登记为一个团体的制度喔。」

 志乃似乎对战姊妹制度相当熟悉，而正确地告诉莱卡。

 「至于推荐团体人数是——」

 虽然对一脸得意地想要补充说明的麒麟不太好意思，不过……

 「——五人。」

 樱还是从旁插嘴了。

 因为她认为这件事应该由在场的第五人——也就是自己讲出口才对。

 明里、志乃、莱卡与麒麟……

 樱看着那四个人。

 而那四个人也看着樱。

 在点亮七夕夜晚的繁天星空下。

 虽然一时弥漫起命运似的气氛，但很快又消散了。

 一走到参拜道路，明里她们四个人便开始享受起两旁林立的摊贩。

 不知不觉间，莱卡和麒麟就两人跑去玩钓水球的游戏了。

 麒麟像个年幼的小孩拿着钓钩蹲下身子，莱卡则是单脚跪在她背后用手扶着她。

 那画面看起来就像一对真的姊妹般，姊姊从背后抱着妹妹，让人感到温馨。

 另外，明里也在一旁的摊位挑战射靶。

 也就是利用外观像步枪的空气枪射出软木栓子弹的传统射靶摊。

 枪是利用弹簧原理的粗糙品，子弹的形状也不统一，让命中率相当低。

 虽然是比乍看的印象还要难很多的游戏，不过——

 ——咚！

 明里射出的软木栓还是击落了一块写有『租借衣服免费券』字样的小木板。

 「啊，中了。」

 「明里同学射中了呢！这一定是在学校训练出来的成果！」

 看到志乃像个宠爱女儿的母亲般表现得比本人还开心的样子……

 「其实我想瞄准的是上面的布偶啦～」

 明里害臊地搔起后脑杓。

 看来明里的射击实力果然就如樱在等级考核时所看到的那样糟糕。

 或者说，如果她真的本来是瞄准上面一排的东西，简直就是逊到异常的程度……

 但不管怎样，中了就是中了。于是明里从店长手中拿到了似乎是什么免费券的票券，还歪着小脑袋，「……租借衣服免费券？」地小声呢喃。

 就在大家都各自开心享受着祭典的时候……

 果然还是只有樱显得格格不入。

 她虽然在这五人之中和麒麟同样是年纪最小的，可是实在没有参加这种小孩游戏的心情。

 她今晚会来和明里见面，明明是为了表现给明里看，让明里愿意收她为战妹的说。

 可是到头来根本就没有让明里见识自己有多优秀的机会，而且更重要的是……

 （大家都只顾着玩。连明里学姊也是……）

 真的就如大家一开始所说，每个人看起来都玩到傻了，一点都没有身为武侦的自觉。

 对这件事感到不满的樱，垂下嘴角把视线从大家身上别开。

 结果——

 「！」

 一旁的面具摊映入她的眼帘。

 用薄薄的塑胶制成、画有动画角色或特摄英雄……五颜六色的面具。

 樱的注意力顿时被其中一枚面具吸引过去。

 （红皮波……！）

 樱小时候因为家庭管教严格，曾有一段甚至连电视都不能看的过去。

 而当时的例外只有喜欢相扑的父亲特别允许的大相扑转播以及——

 儿童观看的特摄节目——『警察战队皮波喵』。

 『皮波喵』是为了法律与正义而战的战队作品。因为剧中人物的设定是警察，所以同样都是警察的双亲才会准许樱观看的。

 无法观看其他娱乐节目的樱，从幼年期就迷上了皮波喵。

 每个礼拜只要到周日上早上，她就会端正跪坐在电视机前用心观赏。

 这个节目的特色是战队中的五名成员全部都是女性的崭新设定。

 美女大姊姊们戴上装有猫耳朵的面罩，穿着服贴到身材曲线一览无遗的战斗装铲奸除恶。

 虽然在画面呈现上多少可以感觉出节目制作团队别有居心，不过这招还是让这节目不只吸引到小女孩们，也深受大朋友们喜欢。最后成为系列作品，是至今仍然在播放的长寿节目。

 而樱即使觉得有点丢脸……但其实她到现在也还是皮波喵的热情剧迷。不但依旧每周准时收看，而且大概是受到节目的影响，对身材姣好的年长女性也抱有强烈的憧憬。

 ——至于「红皮波」，就是警察战队皮波喵的队长。

 即使演员已经交棒换人，但『维护法律与正义，更重要的是守护街上治安的热血女性』这个基本设定依然没变。

 那样的人格一直以来都是樱心中崇敬的对象……

 让她就算对廉价的面具也忍不住会看得入迷。

 要不是因为有大家在，她应该早就买下来了。

 毕竟她虽然搜藏有各式各样的皮波喵周边产品，可是却没有这个面具。

 就在这时……

 「樱，原来你喜欢这种的喔～？真幼稚耶～」

 莱卡调侃似的声音忽然传来。

 樱赶紧回过神，才发现明里她们都聚集到她周围来了。

 顿时红起脸蛋转回头的樱……

 「有、有什么关系！」

 一方面也因为今晚心情焦躁的关系，忍不住回应得有些话中带刺。

 但事到如今她也变得有点自暴自弃，不管大家怎么看她都无所谓了。

 于是——

 「——皮波喵可是法律与正义的使者！而且还会修行，非常努力……」

 樱决定把想讲的话全都讲出来。

 首先从拥护皮波喵开始。

 「……非常有上进心，就跟明里学姊一样。这就是红皮波呀！」

 不禁激动起来的樱如此说道。

 在她心中，总是非常努力的红皮波……

 和明里在等级考核的实战测验时打倒樱的样子互相交叠。

 即使身材上有点不同，但樱认为明里就是像红皮波一样的人物。

 然而，那想必只是把自己的理想擅自套在对方身上而已。

 今晚的明里让樱感受到理想与现实之间存在着很大的差距。

 就是这点——

 让樱非常不甘心。

 虽然樱自己也觉得必须改过来才行，但她就是个很容易把感情写在脸上的人。

 大概是自己现在气愤与不甘的心情又表现到脸上的关系……

 大家……顿时流露出有点尴尬的气氛。

 那样子看来应该是搞不清楚自己究竟什么地方让樱感到不开心吧？

 面对陷入沉默的樱……

 「这、这样啊……」

 莱卡困惑地用有点在道歉的语调如此说道。

 而明里似乎也不知道该对樱说些什么才好，表情变得很伤脑筋。

 樱不禁有种好想哭的心情。

 后来，大家移动到广场，而樱也姑且跟着大家行动了。

 广场中摆有几组白色塑胶制的圆桌与椅子，可供饮食。

 大概是安排让游客们能够带着从摊贩买来的食物饮料坐在这里享用吧。

 另外在近处还有手持式卡拉0K机的免费租借处。现场可以听到喝了酒的大人们唱的歌谣曲，以及大概是看在不用钱就藉机器来的女高中生们唱的偶像歌曲。

 比较有特色的是，或许是想模仿万圣节的方式来炒热七夕气氛——甚至还有出租角色扮演服装的摊位。

 一群大约国中一年级左右的女孩子们穿着统一款式的偶像服装，从樱她们坐的圆桌旁经过。是一群非常可爱的女孩子。

 莱卡这时对她们稍微瞄了一眼。从刚才一起逛摊位的时候樱就有发现到，或许是因为只有莱卡随时都在注意四周的缘故，每当有年纪较小的女孩子从旁经过，莱卡都会稍微看一下。

 （是在确认未成年人有没有喝酒吗？）

 然而莱卡的视线瞄得相当明显，而且只要她瞄向女生——

 「来，姊姊大人，『啊～』一个。」

 麒麟就经常会像这样打扰她。

 除了因为对明里感到失望而没有食欲的樱以外，其他四个人分别都买了各种食物……而麒麟非常自然地把一块松饼放到莱卡口中。

 明里则是吃着一根烤玉米，志乃也很美味地享用着鸡蛋糕。

 行动的敏捷性也是武侦重要的能力之一，因此容易让体重增加的零食类应该少吃为妙才对。虽然不用到完全禁止的程度，但明里她们好像对于吃高热量的食物根本都不在意的样子。

 看着那情景的樱，即使与大家坐在同一张桌子旁也始终顶着一脸闹脾气似的表情。

 （……明里学姊在等级考核时的惊人表现难道只是偶然吗？亏我还以为总算遇到我的红皮波了说……）

 正当樱感到失望而垂头丧气的时候——

 「小樱，要不要吃吉拿棒？」

 那位明里本人却带着笑脸对她递出一根点心。

 所谓的吉拿棒，是一整根面粉、油脂与砂糖的长棒状食物。

 身为一名武侦对日常吃食也很注意的樱虽然知道有这样的食物，但从来都没吃过。

 而她看到明里竟若无其事地将那种东西递到她面前……

 心中累积的情绪终于还是爆发出来了。

 世上果然没有与优秀的自己相配的战姊。

 今后还是继续独自钻研吧。

 「——够了！」

 决定回家好好哭一场的樱愤怒起身。

 明里大概是完全没预测到樱会忽然站起来，当场惊讶得失去平衡，往后倒下，赶紧把手撑到桌面上。

 而她的手就这么顺势将另一根从盘子凸出来的吉拿棒由上往下一拍……

 盘子的边缘成为杠杆的支点，让吉拿棒「咻～」地高高飞起。

 不过樱毫不理会那根飞到空中不断旋转的吉拿棒。

 「我果然还是一个人——」

 就在她讲到一半的时候……

 吉拿棒掉落到樱与明里中间。

 ——啪！

 或许是姿势上来不及把手伸出来的明里用嘴巴接住吉拿棒的一端。

 而另一端则是……

 偶然掉进樱正在讲话的口中。

 「……！……！」

 此刻，透过长约十五公分的吉拿棒，明里与樱的嘴相连在一起了。

 面对这项即使是刻意做也不一定办得到的小奇迹——

 樱和明里都不禁当场呆住。

 而莱卡、麒麟与志乃也沉默了一瞬间后……

 爆笑起来了。

 「啊哈哈哈哈！」

 莱卡用力拍着桌子大笑。

 「接得漂亮呢！」

 麒麟看着那两人的模样开心叫好。

 「……居然是类似POCKY游戏的……吉拿棒游戏……算了，既然是意外就不计较了……」

 志乃虽然脸颊抽动，不过也露出笑脸。

 另外，这跟吉拿棒……

 是称为『巴西式吉拿棒』的种类，像竹轮一样中间有洞。

 于是好巧不巧地……

 樱与明里就这么交换起彼比呼出来的气了。

 虽然也有吉拿棒本身添加的肉桂香气，不过进到樱的口腔再从鼻子窜出去的明里气息——总觉得莫名有种酸酸甜甜的香气。

 而人类吸完气自然会吐气，因此……

 （啊！啊！我吐的气也会被学姊吸到！虽然早上有刷过牙了，可是！）

 樱吐出的气息也被明里吸了一、两口。

 但两人之中如果有一边放开嘴巴，吉拿棒就会掉到地上。

 食物是不可以随便糟蹋的。

 （——啊！不对，只要用手抓住就好了呀！）

 就这样……一方面因为感到丢脸的关系，表情有点生气的樱伸手抓住吉拿棒。

 于是明里把嘴放开后……

 「对、对不起喔。」

 一边道歉，一边露出苦笑。

 那笑脸可爱而惹人怜爱。

 就在那个瞬间……

 「……噗哧！」

 从樱的口中也冒出笑声。

 随后，她不禁很有精神地哈哈大笑起来。

 刚才这段意外——

 对樱来说也很有趣。虽然有点丢脸就是了。

 而且留在手中这跟吉拿棒刚刚含在嘴巴时也很甜。

 既然都碰过嘴巴，就要吃掉才行。

 于是樱笑着咬了一口吉拿棒。

 （……好好吃。）

 美味的食物可以诱人露出笑脸。

 笑过之后，弥漫心中的沉闷也舒缓了。

 多亏如此，食欲随之涌出。反正今天走了那么多路，多吃这一点也没关系吧？

 接着——

 「真亏学姊可以用嘴巴接住呢。」

 「因为我拿着自己的吉拿棒还有想要给小樱的份，双手都没空呀。」

 樱一边与明里交谈，一边笑着享用吉拿棒。

 原来吉拿棒是这么好吃的东西呀。

 不对，不是那样。这只是类似口感比较特殊的点心面包，并不是什么很了不起的甜点。

 然而，真的好好吃。

 这或许是——因为有一同开心享用的人吧。

 也因为有围绕那个人与自己一起欢笑的莱卡、麒麟与志乃吧。

 想着想着……

 樱的心中总算渐渐开始对这场七夕祭典感到兴奋起来了。

 「昨天跟妹妹一起睡的时候♪在奇怪的地方有颗桃子♪」

 听着明里和志乃用手持式卡拉0K机合唱的怪歌……

 决定好好享受祭典的樱笑着为她们打拍子。

 对明里展现自己身为武侦的优秀程度——虽然这个目的最终没能达成，不过切换心境也是很重要的一件事。

 老师也曾教过，真正优秀的武侦不是都不失败的武侦。

 而是即使失败也不焦躁、不沉闷，能够立刻振作起来思考下一步的武侦。

 因此樱试着和大家交谈一下，才知道原来麒麟也知道皮波喵，两个同年级生就这么兴奋地聊了起来。甚至还一起分享了袋子上画有皮波喵图案的棉花糖。能够交到这样一位可爱又开朗的迷人朋友，让樱感到非常开心。

 另外，其实樱的肚子相当饿。

 今天她是匆忙赶到绯川神社来，并没有吃午餐。这样下去别说是刚才担心的体重问题了，反而会变得热量不足。

 于是除了吉拿棒之外，樱也一起享用了莱卡买太多的美式炸热狗。

 因为是和大家一起享用，所以这也吃那也吃……每样都好好吃。

 一方面也是平常不太有机会吃这些垃圾食物的关系，樱刚才为止的焦躁都不知消失到哪儿去了，心情也跟着高昂起来。

 就在樱停下为明里与志乃打拍子的手时……

 「来，这是樱的份。」

 莱卡把分装到纸盘上的炒面递到樱面前。

 「谢、谢谢。」

 这个看起来也好好吃喔。当樱已经彻底忘记要计算热量，想着这种感想并接过盘子后——

 「你以前有过像这样的经验吗？」

 莱卡忽然对她如此询问。

 「像这样……？」

 突如其来的问题让樱呆了一下。

 接着——明里坐回樱旁边的座位。

 「虽然我是约了你之后才发现自己那么做的理由啦……不过我想说架桥生经常要出去校外，应该很少有机会一群女孩子聚在一起玩吧？」

 樱听到这句话……

 （……！……）

 忍不住转头环顾圆桌。

 明里、志乃、莱卡、麒麟还有樱。

 （明里学姊是想要让我加入大家的圈子，才会邀我来参加祭典的——）

 现在的樱……

 无关于表现自我或战姊妹契约之类的事情，笑得非常自然。

 不知不觉间就和大家打成一片，变得比刚开始还要亲近得多了。

 而这一切——都要归功于明里。

 （不是因为登记了才成为团体，而是成为了团体才登记……这就是学姊说过的『需要先做的事情』……）

 樱总算察觉这点的同时，一旁的明里问了一句「我是不是有点太多管闲事啦？」并露出害臊的笑脸。

 在樱的心中，今晚的所有事情都串连在一起了。

 明里说得没错，架桥生是非常特别的学生。在一般科目或专门科目的课堂中经常会请公假缺席，到校外参加研修。

 虽然也不是完全没有同为架桥生或就读同班的女生朋友，然而樱与那些朋友交流的过程中也过过许多寂寞的经历。

 因此自己应该要更积极制造与其他学生们交流的机会才对。

 印象中，在樱获选为架桥生时的说明会上也有提过这点。

 但因为那在实习生期间还是非评分项目，所以樱一直没去重视就是了。

 而明里明明也没听谁讲过这件事，今晚就主动为樱安排了这样的机会。透过她自己的直觉与判断。

 虽然她无论学科能力或实用技术都很差劲，武侦等级也只有D。不过——

 「——明里学姊！你果然是个很出色的人！是红皮波呢！」

 ……或许啦！

 在樱的心中——

 明里与红皮波的形象又再度吻合。虽然和剧中的演员在体型上还是相去甚远就是了。

 明里拥有樱所缺少的能力。即便樱脑中还没有明确的词汇形容那是什么，不过这个人就是拥有难以用言语形容的『某种能力』。

 这样的人物并不多。

 如果能够成为这个人的战妹，肯定会对自己有所帮助。

 绝对是这样没错。

 （不对，这不是有没有帮助的问题。）

 樱如今也清楚搞懂了。

 自己是如此热衷于明里，觉得对方如此迷人。

 从等级考核的实战测验那天开始，自己便崇拜着这个人。

 ——就像小时候崇拜红皮波一样。

 正因为个性认真所以心中一旦决定是『这个人』之后就会变得看不到其他人的樱，再度把身体凑近明里，带着甚至想用手铐铐住，不让对方逃掉的心情。

 对于樱的发言，明里即使「？」地露出苦笑，也还是表现出开心的表情。

 樱当然不可能真的拿手铐铐住对方，但心里是真的好想好想和明里在一起。

 「——樱同学～！这里有一套很漂亮的租借服装喔！」

 就在这时，麒麟从衣服出租摊位的方向跑过来。

 看来是刚刚结交为好朋友的麒麟帮樱借来了一套服装。

 而且好像是用明里刚才交给她的『租借衣服免费券』。

 「？」

 对于平常就已经像在玩角色扮演般穿着女警制服的樱来说，穿特殊服装并不会让她感到抵抗。

 反正自己对穿着打扮也没什么兴趣，只要穿上去有人会喜欢，不管什么衣服自己都能穿的。

 因此樱抱着「那就穿穿看吧」的心情差点随口答应……但是……

 「呜……」

 姑且不论好坏，麒麟这个人的品味相当特殊。而她称赞『很漂亮』并借来的衣服——是一套像泳装一样的白色比基尼。另外还附有猫耳朵跟尾巴。

 虽然上面有标示已经清洗过的标签，而且下半身设计得布料面积较大，可以盖过自己穿的内裤……

 但这服装还是太刺激了。即使是很可爱没错啦。

 这想必本来是男性给女性穿上然后观赏肌肤外露用的服装。

 其实樱对于在别人面前裸露肌肤并没有什么强烈的抵抗，然而按照理论也能推敲得出来，这应该是有点猥亵的玩意吧？

 因此……

 「我、我才不要啦！」

 樱面红耳赤地想要把衣服推还给麒麟。

 然而……

 「快穿快穿～」

 「一定会很可爱的！」

 在有点抱着好玩心态的莱卡与明里起哄下……樱不禁觉得……

 如果是这点程庋的事情，为了弥补自己今天刚开始顶着一张臭脸的事情，就穿给大家看好了。这样做应该也能和大家变得感情更好吧。

 再说，明里、志乃、莱卡和麒麟都是女生。女生不可能会用猥亵的眼神看其他女生，所以也不用感到丢脸。反正现在是夏天，到处也能看到女性穿着露出肚脐的服装嘛。

 不过，可以拿来利用的事情还是充分利用一下比较好。于是……

 「那……只要先答应让我加入学姊的战姊妹团体，我就穿那套衣服！」

 ——推荐人数为五人的战姊妹团体——

 如果有一天大家要组成团体，就要让自己也以监察员或实习生的身分加入其中。樱提出了这样一项交换条件。

 没有进一步提出『答应收我为战妹』这种条件，就是樱交涉手段上厉害的地方……至于明里的回答，当然就是——

 §　　§

 同时刻，在稍隔一段距离的地方，身穿金鱼图案浴衣的神崎·H·亚莉亚走在路上。

 她身边还有穿着武侦高中制服的远山金次。

 也许看在旁人眼中他们似乎在约会，但实际上并非如此。

 这两人是来祭典会场当警卫的。

 然后——就在他们经过广场时……

 「……喂，那就是你说你家战妹可能会收为战妹的架桥生吗？」

 先前已经听说过这件事的金次用没什么兴趣的表情伸手所指的方向可以看到……

 「皮波♪皮波♪皮波喵♪皮波喵是警察喔～——喵！」

 亚莉亚本来认为很有潜力的国中生……乾樱……

 竟然穿着「可爱猫耳朵＋性感比基尼」这样不知检点的打扮，拿着手持式卡拉0K机站在一张桌子上尽情高歌。

 而且她大概是越唱会越起劲、拿到麦克风就迟迟不放手的类型——

 甚至还在围绕桌子的明里、志乃、莱卡与麒麟的欢呼叫好之中，接受她们点唱下一首歌曲。

 那些人该不会都喝醉了吧？现场兴奋的程度甚至让人不禁会如此怀疑。

 （将来应该大有可为的实习生……已经被我家的战妹荼毒了……！）

 亚莉亚顿时露出无力的表情。

 （明里也真是的，唯独在吸引他人的才华上特别优秀呀！）

 在刚开始认识时亚莉亚就已经注意到一件事，那就是明里在女生之间很有人缘。

 虽然不是把对方往下拉到跟自己同等级，但只要在一起相处就会受到她的影响。

 亚莉亚本来还担心明里那样的特质对于个性认真的女孩子来说会不会在某种意义上有害——最后果然不出所料。

 于是亚莉亚她——

 迈大步伐走向明里她们所在的桌位，并看准樱从桌上爬下来的时机……

 「——喂！」

 认为自己身为学姊应该好好管教她们，而大声训斥：

 「武侦必须随时保持警觉！统统给我立正站好！」

 听到亚莉亚突如其来的响亮声音——

 彻底玩疯的五名武侦少女都反射性地伸直了背脊。

 然后纷纷露出『被发现啦！』的表情，站直不动地看向亚莉亚。

 「真是的！玩得再开心也该有所节制呀！」

 亚莉亚如此严厉警告，但她大概是完全忘记了一件事——

 其实她自己手上也拿着水球、桃馒口味的棉花糖、烤鱿鱼、苹果糖、巧克力香蕉等等……对于过去从没体验过的日本祭典，亚莉亚从刚才就兴奋得买了一大堆东西。因为这些都看起来新奇有趣又好吃。

 看着头上甚至戴着假面骑士面具的亚莉亚，明里她们都不禁张大嘴巴、陷入沉默。

 而仿佛是代替所有人发言似地……

 「……你也一样啦。」

 站在亚莉亚身边的金次小声地如此吐槽了。 




38弹 间宫日里①
 暑假期间的某一天——

 明里一行人在武侦高中的谍报科大楼参加着自由选修的训练课程。

 所谓的自由选修是虽然不会算到学分上，不过可以针对非自己就读的专门科目接受训练的一种制度。利用这项制度，武侦高中的学生可以相当自由地学习到自己专攻领域以外的技术。

 武侦高中的学生并不是只要成绩优秀将来就能一帆风顺。毕竟武侦的工作内容复杂多变，甚至可说是无时无刻都在以性命相搏。

 因此，究竟要学会什么技术才能养活自己——才能让自己活命……

 学生们必须在就学期间内就养成自我思考这个问题并自发学习的习惯。

 这次明里她们来到的谍报科主要是培育武侦进行谍报、特工、破坏行动的专门科目。据说是忍者后裔的风魔阳菜也是就读于这里。

 而谍报科大楼的二十五号模拟室……是一间氛围宛如酒店或夜总会的房间。

 酒精与女人可以使男人变得多嘴，即便对象是犯罪者也一样。武侦业界甚至流传有一句格言是：『想知道男人的秘密，首先要从他的女人下手』。因此在这类的店家进行谍报行动是相当有效的。

 门窗紧闭而空调强劲的房间中，昏暗的灯光照明让气氛显得妖艳。擦拭得亮晶晶的桌面上摆有冰桶与洋酒瓶，不过瓶中装的只是水和果汁就是了。

 ……唧～唧～……

 即使到了黄昏，安静的室内还是可以听到从屋外传来阵阵蝉声。

 在这里练习接客同时可以训练假扮成酒店小姐窃听犯罪者对话的技巧——但老实说，身高像小学生的明里实在不适合这种任务。

 其实这次并不是明里自发性参加的训练……而是听说要到台场某间赌场担任警卫的亚莉亚叫明里来陪她一起练习的。

 然后既然明里要参加志乃就会陪同，如此一来莱卡和麒麟就会跟着参加。另外不知从哪里打听到这件事的高千穗也现身，最后全部有六人参加了这场实习。

 亚莉亚因为在赌场要扮成兔女郎，所以身上的打扮是兔耳发箍、蝴蝶结项圈、装有圆滚滚兔尾巴的黑色紧身衣、袖扣、网袜配高跟鞋的典型搭装。

 而明里她们也都穿上了麒麟从CVR借来的同类型兔女郎装，当中莱卡、志乃与高千穗穿起来尤其适合。如果让男性顾客看到她们，想必会为了虚荣面子而加点许多昂贵的酒类。

 不过这次是六个女生轮流负责当客人或酒店小姐。真要讲起来，现场气氛比较像是兔女郎的新人研习会。

 负责当客人的明里坐在一张大沙发上，而负责当酒店小姐的麒麟则是——

 「请用♥」

 弯下腰摆出强调乳沟的姿势，端上一杯假装是调酒的果汁。

 她不愧是平日就在CVR培养女性魅力的学生，举手投足都相当自然。

 身高比明里还矮的麒麟穿上兔女郎装难免会有种在玩角色扮演的感觉……不过这在别的意义上也散发出一种悖德的诱惑。

 大概是为了从中尽可能偷学到一点技巧，亚莉亚红紫色的双眸目不转睛地盯着麒麟。最后——

 「好，训练到此结束。大家辛苦啰。」

 拍拍手向大家宣告训练结束了。

 「亚莉亚学姊，请问你是什么时候要去赌场当警卫呢？」

 因此放松表情的明里如此询问亚莉亚的行程。不过……

 「明确的日期我不能告诉你。虽然并不是需要保密到那种程度的任务啦。」

 亚莉亚却露出感到抱歉似的苦笑，很规矩地保密了。

 在一旁，可以看到身穿兔女郎装的麒麟实习一结束就马上缠着莱卡嬉闹，让莱卡一脸伤脑筋的样子。

 「话说那套打扮真适合你呢。毕竟你身材那么好。」

 亚莉亚用羡慕的语气对莱卡如此搭话后……

 「呃……不、没那种事……」

 在这群人之中的确最适合穿兔女郎装的莱卡顿时害臊地扭扭捏捏起来。

 「真教人羡慕。」

 感慨似地如此呢喃的亚莉亚……今天的胸部看起来比平常有肉得多。

 兔女郎装是一种会让身材曲线展露无遗的装扮……

 （……）

 明里虽然有发现亚莉亚的伪装，但因为怕失礼所以并没有讲出口。

 顺道一提，根据明里一起洗澡时目视确认的结果，亚莉亚的胸部是下胸围六五、上胸围七五。没得掩饰，毫无疑问是A罩杯。

 虽然值得光荣的是，这尺寸和明里完全一样。可是亚莉亚在穿制服的时候，上胸围看起来却有七八左右。刚认识的那段期间，这点一直都是明里心中的疑惑。

 身为一名武装侦探，明里决定尝试解开这个谜团，于是某天晚上趁亚莉亚不在的时候拜见了一下她的衣柜……

 结果从不知道为什么都是扑克牌花纹的内衣堆底下，发现了惊人的秘密道具。

 ——就是胸垫！

 那是女生只要用过一次就无法再回头的禁忌品。对男性而言就好像假发一样，是拥有禁药级成瘾性的道具。

 从使用感来判断，亚莉亚也是这玩意的爱用者。

 这件事当时让明里不禁双手发抖。

 甚至不小心让胸罩掉落，结果在情急之下即使不是故意但还是用嘴巴接住了。

 那个身为完美超人的亚莉亚学姊竟然会使用这种欺瞒手段……

 明里虽然因此知道了亚莉亚的秘密，然而她把战姊的胸罩含到口中的事情也同样必须保密才行。毕竟这是不管被谁发现都会让明里在社会上遭到抹杀的行 为，而且就算去劝谏亚莉亚不可以欺瞒，也只会演变成「为什么你会知道→亚莉亚检查胸垫→这齿痕是怎么回事！」而让明里性命不保。虽然明里一瞬间想过既然如 此干脆就把这胸垫带回家好了，但那样做只是会让自己的死期提早而已，于是作罢。

 如此这般，在无人知晓中与亚莉亚共有了秘密的明里——决定将这晚的事情全部藏在自己心中，一辈子都不向人泄漏。

 另外，亚莉亚今天似乎用了两层胸垫，让上围看起来有八十左右。但明里对于这点始终都假装没看到，要不然会被亚莉亚枪毙的。

 言归正传……

 「不愧是麒麟的姊姊大人！」

 或许是自己的战姊被亚莉亚夸奖而感到开心的关系，麒麟一把抱住莱卡的身体。

 这两人真的是一对感情很好的战姊妹，经常会有肢体上的亲密接触。这点虽然教人羡慕，不过……

 「住、住手！不……不要这样！」

 莱卡大概是觉得化学纤维制成的紧身衣互相磨蹭很痒的关系，顿时满脸通红地摆出拒绝的态度。明明感情再好一点也没关系的说。

 与此同时，志乃和高千穗之间则是飘散出某种险恶的氛围……

 「……明里同学用过的杯子是我的！」

 「不要胡说！是我的……！」

 而且不知道为什么在互相争夺着明里用过的调酒杯。

 「？」

 难道她们就那么想清洗杯盘吗？明里不禁对她们热心工作的态度感到敬佩起来。

 就在学妹们都彻底放松，让现场呈现一片嬉闹气氛的时候——

 亚莉亚「咳！」地清清喉咙，使大家安静了下来。

 「虽然这种事拿来当成大家陪我练习的谢礼也有点奇怪……不过就让我提供一年级的各位一项情报吧。返校日那天将会有一群研习生到我们学校参观，而对方是来自名女喔。」

 她说着，露出警告似的表情。

 「名女……？」

 明里没听过这个词，顿时呆了一下。

 不过听到这句话的莱卡却是……

 「呃！」

 表情当场变得阴暗。

 「……所谓的『名女』就是名古屋武侦女子高中。那里有九成的学生都就读强袭科，是一所像军校一样的鹰派学校。」

 听到莱卡对明里的说明，亚莉亚也点点头……

 「——说不定对方会来挑衅，所以大家要小心喔。」

 并且对在场的一年级生们如此提醒了。

 几天后的返校日，在1-A学生们聚集的教室中——

 「那么，今天要向大家介绍一位来自名古屋的研习生。」

 站在讲台上的矢常吕依琳老师用一如往常的治愈系微笑如此告知。

 虽然暑假中有些学生因为进行长期任务而没有返校，不过全班剩下的学生们都纷纷把视线集中到教室门口。

 （来自名古屋……）

 听到这句话，明里马上回想起前几天亚莉亚和莱卡告诉过她的事情。

 正当她因此忍不住变得一脸紧张的时候——

 「请进。」

 「是。」

 在矢常吕老师的呼叫中，一名皮肤晒黑的少女走进教室……

 不让须眉的一头短发与凛然的表情。

 宛如猎豹般苗条紧实的身材，配上发育极为成熟的巨大双峰。

 和东京武侦高中的冬季制服一样以深红配色的水手服，是大家没看过的款式。

 上衣和裙子的下摆都剪裁得非常短，肚脐完全裸露出来。上衣的下摆比起肚脐更靠近胸口，裙子也是只有胯下三公分左右的超级迷你裙。

 就在全班男生们看到那身制服打扮而骚动起来昀时候——

 矢常吕老师将研习生的名字写到黑板上。

 ——『间宫日里』——

 「这位同学的名字叫间宫日里。大家要跟她好好相处喔。」

 虽然成长了许多，不过明里不可能会认错人的。

 那正是间宫镇被伊·U毁灭时与自己分东离西的同年堂妹——

 「哇～！小日！我好想你喔！」

 砰！

 再也忍耐不下去的明里兴奋地从座位上站起来，冲向讲台。

 而日里也露出与其说是可爱还不如说是帅气的笑脸……

 「明里，我也很想你喔。你过得好吗？」

 比起对班上同学，先对抱住她的明里打招呼了。

 「唉呀唉呀，你们果然是亲戚呢。」

 看着开心重逢的那两人，矢常吕老师笑咪咪地如此说道。

 ……武侦高中培育的是名为『武侦』的武装职业人才，因此教师们有的曾经是各国特殊部队成员、有的曾当过佣兵、有的曾经干过「黑」字头的自由业，总之多半都是很恐怖的人物。像明里现在这样脱序的行为，通常会是体罚的对象。

 然而……

 「那么间宫明里同学，可以麻烦你负责带间宫日里同学参观学校吗？」

 矢常吕老师可能一方面因为是白衣天使——救护科老师的缘故，个性上非常温柔。虽然据说她几年前在某国参与过生化兵器的开发，但这是两回事。

 「是！」

 就在明里笑着回应老师的时候……

 一旁传来班上那群臭男生们看到日里的惊人制服而窃窃私语着「超养眼的」「刚才有点曝光耶！」之类的话。另外还有虽然用手指消音但还是可以听到的手机拍照声。

 明里顿时感受到那群人对日里的下流心态……

 「臭男生们！禁止拍照！」

 于是气愤地对那群愚民们吼叫起来。

 站在她旁边的日里则是露出有点伤脑筋似的笑容。那表情比起一般男生还要帅气得多，简直就像个美少年一样。

 武侦高中的自助食堂，是校内设备最充实的地点之一。

 不但菜色丰富到让人难以相信是学生餐厅的程度，而且又清洁舒适。甚至还有露天座位，可说是以学生来说有点奢侈的环境。

 其实这是因为刚创校时的学生餐厅只有拉面、牛丼、猪排丼和军粮四种菜色，而且环境脏乱，曾引发过食物中毒事件。于是校方为了掩饰这起丑闻才新设立了这间自助食堂……但知道这内幕的人并不多。

 在如今光鲜亮丽的自助食堂露天座位上——

 明里、志乃、莱卡加上日里，以及刚好也到学生餐厅来的樱，一起享用着夏季的象征食物——刨冰。

 明里非常开心地将姑且不论制服过于暴露、总之外表看起来很帅气的日里介绍给大家认识。

 「小日跟我是堂姊妹。我们生日同一天，不过我是早了几个小时出生的姊姊喔。」

 「哦～明里的堂妹啊。」

 当初听到是从名古屋来的研习生而对日里有点戒心的莱卡在知道对方跟明里的关系之后，现在也态度温和地与她同桌吃着冰。

 不过志乃似乎还没放松警戒，偶尔会用杀人般的眼神看向日里。

 「……堂姊妹可以结婚……要小心才行……！」

 虽然从她喉咙深处好像传出了这样的呢喃声，不过只要和明里对上视线，志乃还是会用笑脸回应。太好了太好了。

 「间宫家分成本家与分家，而我们分家现在是住在名古屋。」

 聪到日里的补充说明，明里也想起了这件事。

 虽然间宫家被迫离散四方，不过如今也已经在日本各地找到了各自的生活。

 亲戚间姑且都有互相告知自己住在什么地方，而当中分家是移居到比较偏东海、关西一带。

 就在这时——

 「呃……你是？」

 日里如此询问刚刚在食堂与大家会合的樱。

 大概是因为只有她一个人穿的是女警服而不是武侦高中的制服，所以不禁感到在意的吧？

 于是樱立刻起身站好，摆出警察式的敬礼动作并自我介绍：

 「我叫乾樱，是明里学姊的学妹。」

 「好可爱的架桥生学妹。真羡慕明里呢。」

 或许是对那样的樱有了好印象的关系，日里也笑着模仿她敬礼回应。

 「小樱是个认真又可爱的学妹喔～而且很喜欢皮波喵。」

 听到明里泄漏这样的个人情报……

 「明……明里学姊！真是的……」

 樱顿时不知在害臊什么，变得满脸通红了。

 「哦～」

 日里则是把汤匙含在口中——

 微微眯起眼睛，注视着樱害羞的表情。

 §　　§

 ——志乃的心中感到了一股冲击——！

 正确来讲应该是刚才在教室明里与日里互相拥抱的瞬间，志乃就感受到宛如被闪电击中似的冲击了。

 间宫日里！

 堂妹！

 志乃一直以来都在校内监视着跟明里有关系的女人，但没想到居然在校外也暗藏伏兵！

 我的周围真的都是敌人呀！志乃不禁保持着笑脸咬牙切齿。

 间宫日里是个危险的类型。

 神崎·H·亚莉亚、高千穗丽、乾樱——这些敌对势力以及志乃本身。

 明里周围的这些女生虽然乍看之下类型众多，但其实都有一项的共通的特征。

 那就是充满女性的感觉。

 尤其在长相上有的可爱有的漂亮，大家都很有女人味。

 可是间宫日里不一样。

 是帅气！

 她拥有如果光看脸蛋说是美少年也会有人相信的颠倒性魅力。

 虽然在「堂妹」这点上跟明里是流着相同的血液，或许某部分来说应该是值得喜爱的存在——但那两人感情要好的程度也很危险。

 难保明里不会被这种像男孩子的女生吸引。

 志乃本身是个对过去的错误不会再追究的类型，不过明里和莱卡之间也曾有过一段疑似感情好过头的时期。

 现在明里周围的女生们呈现一种女人味饱和的状态，因此难以否定她会想尝试一下男性化女生的危险性。毕竟人只要吃腻了就会想尝试别的味道。

 ——有句俗话说『堂表结婚味如鸭』。

 这是形容堂表亲凑在一起就会像享用美味的鸭子般开心的成语。

 尤其这个『味』的表现方式特别露骨，让志乃心中的危机意识不断攀升。味是什么味啦！简直不可原谅！

 §　　§

 能够和日里在一起，让明里度过了一段非常开心的时光。

 志乃和莱卡她们也都很和乐地与日里交谈着……

 这点真的让明里感到由衷高兴。

 然而……

 「好啦……我到这里先失陪了。晚点再见啦，明里。」

 吃完刨冰后没过多久，日里就拿着书包起身了。

 「咦～你有事要忙吗？」

 「嗯，毕竟我才刚来这里，有很多事情要准备。」

 就在日里有点遗憾地对明里如此回答的时候……

 ——意外发生了。

 咻！

 一阵风忽然吹过露天阳台。

 ……沙、沙……！

 结果站起身子的日里那套短到不行的上衣与裙子便当场被掀了起来。

 底下的内衣裤因此完全曝光。还好露天阳台上没有其他学生。

 双脚张开到与肩同宽，双手帅气地插在腰上的日里——一点都没有害羞压住自己制服的意思，让明里彻底看到了那纯白闪耀的布料。

 「「「「！」」」」

 现场的状况相当怪异——

 比起被看到的日里，反而是看到的明里她们各个变得脸红。

 个性纯情的樱甚至用双手遮住脸，耳朵都通红起来。

 明里虽然不清楚男生被男生看到时会有什么反应，不过女生平常就比男生更在意于隐藏身体部位或贴身衣物，因此看到别的女生的内衣也会有本能上感到害羞的习性。

 而且这次不是微露而是全露，还上下同时。因此大家这样的反应是很正常的。

 本来大家还担心这种话可能构成性骚扰而没讲出口，但事到如今——

 「……果、果然名古屋女高的制服……有够劲爆的……！」

 莱卡终于忍不住吐槽日里的水手服了。

 刚才那一幕的确非常劲爆。

 或许一方面因为对方是女校所以没什么关系，不过这套听刚才班上男生们窃窃私语称作『短版水手服』的制服……是名古屋武侦女子高中的正式制服。也就是说，在名女大家都是穿这套衣服。真是劲爆的学校。

 然而相对于单纯觉得那套制服很暴露的明里她们，日里本人的反应却让人感到意外。

 她露出很爽朗的笑容……

 「在名古屋女高，身体露出越多就越有身价呀。」

 说出了这样一句令人费解的回应。

 「——为什么？」

 对于莱卡的询问，日里在转身的同时……

 「因为这代表着『我不会被枪打中，所以根本不需要防弹布料』的意思。」

 一如被人揶揄为军校的名古屋女高的学生，用有点恐怖的眼神回答表示：制服越短，越能炫耀自己有多强。

 不过……

 「……拜拜啦。」

 她很快又恢复给人强烈好感的帅气表情——挥手离去。

 于是明里也挥挥手目送日里离开了。

 不久后，大家也离开自助食堂，并目送志乃坐上高级轿车回家后……

 明里、莱卡与樱走向公车站牌。

 在等待公车到站的时候……

 「姑且不论制服的事情，你堂妹虽然是名女的学生，但感觉挺亲切的嘛。」

 莱卡似乎对名女彻底改观，而对明里如此说道。

 「对吧～？」

 明里也因为日里被称赞的关系，心情相当愉快。

 「……」

 唯独樱一个人表现得很沉默。

 自从日里离开之后，樱就看起来好像有什么心事的样子。

 明里虽然对这件事感到有点在意，不过还是拿出自己的手机。

 她刚才和日里交换过邮件信箱，因此想快点传封简讯给对方。

 而看到这一幕的莱卡说了一句「我也要传简讯给麒麟……」后，开始操作起手机。

 在成为战姊妹之前明明那样排斥麒麟的莱卡，如今已经彻底是个照顾人的好战姊了。

 她本人似乎没有发现，自己在打简讯时的表情相当入迷。

 樱看出莱卡埋头在打简讯后——

 「……呃，明里学姊。」

 用仿佛要讲什么秘密似的感觉悄悄对明里搭话。

 「嗯？」

 「我觉得对日里学姊……要稍微提高警觉比较好喔。」

 「为什么？」

 听到这样意外的一句话，明里顿时呆住并如此回问。

 结果……

 「因为、呃……那个、该说是身为警察的直觉嘛、或者说有种气味……」

 樱露出伤脑筋的表情吞吞吐吐起来。

 从她难得讲话会这样不干脆的态度看来，她本人似乎也没什么确信的样子。

 （……气味？）

 明里不禁露出呆傻的表情，「？」地歪了一下小脑袋。

 §　　§

 在东京的庶民街中还残留的古老二轮戏院……也就是主要播放一些旧作的电影院中，今晚同样几乎没有观众入场。客源完全被大型影城抢夺的结果，让这里正面临着倒闭的危机。

 虽然戏院祭出苦肉计上映一些煽情的电影，但毕竟都是老旧的作品，内容相当无趣。

 坐在最前排观赏的一名大块头的武侦高中学生现在也已经看得呼呼大睡了。

 不过对于坐在最后排的位子、把脚翘在前排椅背上、双手放在头后的日里而言——这晚场电影的内容根本不重要。

 重要的是戏院中空荡荡的环境。

 因为她是为了密谈才来到这地方的。

 「……」

 正当她用冰冷的眼神望着银幕上的黑白大腿舞画面，脑中却在思考着别的事情时……

 一名戴着眼镜、来自名古屋女高的研习生——间宫希海忽然从背后抱住她。

 希海和日里一样，是间宫分家的女儿。

 日里年幼时还不知道自己有这么一位同父异母的姊姊，是三年前才被认养到间宫家来的。日里并不清楚详细的内幕，大概父亲以前也发生过很多事情吧。

 虽然日里对于这件事情并不会特别在意，不过……

 自从两人成为姊妹并一起生活之后，希海就对日里莫名中意，总是对她过度亲密接触。像现在就把几乎要从短版水手服底下露出来的那对巨乳紧贴在日里的脖子上。对于这方面，日里就感到有点害臊。

 然而——

 现在的日里即便如此也依然专心想着自己的事情。

 『唉呦唉呦，好恐怖的表情。』

 声音透过希海紧贴的巨乳传到日里的鼓膜。

 这是间宫家的招式之一——『骨话』。

 利用肌肤互相接触，让声带的震动透过骨头传递给对方的密话术。不需要开口就能传话，是在机密交谈时使用的秘术。希海靠在日里耳边的那对粉红色嘴唇完全没有动作。

 即使希海在近距离露出妖艳的笑容，日里依然扳着一张脸——用骨话回应：

 『明里恐怕拥有本家偶尔会出现的同性领袖特质——与生俱来的「女性人望」。比起我们上次来侦查的时候，她身边的女人又增加了。』

 女性人望简单来讲就是会吸引人的神奇能力，是领袖才能的一种。

 不过和普通的领袖才能不同的是，女性人望只会出现在女性身上，而且只会吸引女性对象。也可说是一般领袖才能的劣化版。

 间宫一族每隔几代就会出现一名拥有这项天赋的人物。而且因为这被认为是与生俱来的能力，所以间宫家并没有研究出后天学习的方法。

 ——拥有这项特质的人周围很自然会聚集许多女性。

 如果光是这样，顶多只能说是很有人缘，和偶尔会有的『老是只受女生支持的女性偶像』没什么两样……然而间宫一族是武家。在战国时代也曾因为女性人望聚集了许多女武士和女忍者，培养出强韧的羁绊，成为一大势力而有过一段辉煌的历史。

 日里虽然在明里面前表现得好像她是第一次来东京武侦高中，但其实在这次研习之前……她在第一学期就有来监视过明里的状况。

 当时在明里周围感觉和她关系较深的，主要有佐佐木志乃、火野莱卡和岛麒麟。

 而从那之后明明还没经过多久，今天又多加了一名乾樱。

 只是朋友人数增加或许没什么好奇怪，但如果双方之间看得出有深厚的友情就要另当别论。日里很擅长于判断人与人之间的关系是深是浅。

 换言之，在日里她们的计划中——

 『——明里很有用处。』

 日里带着确信如此宣告。

 就在这时……

 「呜～」

 从日里翘在前排椅背上的两脚下方忽然传来声音……

 「？」

 「喵！」

 唰！

 从日里的双腿之间，一名绑着双马尾的小不点——儿玉跳了出来。

 看来她是俯身爬过走道，偷偷钻进日里双脚下方的。

 「哇！」

 看到日里惊讶得差点往后翻倒的样子……

 「喵哈哈。」

 儿玉在日里的双腿间露出天真无邪的笑脸，比了一个「耶」的手势。

 她是日里的亲妹妹，就读小学四年级。虽然和另外两人一样身穿名女的短版水手服，但因为个子娇小的关系，看起来只像穿着一套比较小件的制服而已。

 希海把手指戳在儿玉看起来软软嫩嫩的脸蛋上。

 『不可以喔，在戏院里要用「骨话」，保持安静。』

 看到儿玉被手指传来的骨话训斥而一脸沮丧的模样，日里不禁苦笑一下后重新坐好。

 心情太过紧绷并不是一件好事。

 而现在多亏希海与儿玉这对美少女姊妹，让日里多少放松一点了。

 于是她再度振作精神——

 把藏在身上的钢铁制护腕戴到右手。

 那是看起来像战国时代的全身铠甲中只有手臂部分的厚重护腕。

 虽然因为挡不下子弹所以必须保持警戒——交给希海使用射程比枪还长的小型导弹对付——不过只要有这东西，就能架开对手的短刀挥砍或徒手打击。

 透过这种方式发动近身肉搏战，是日里最擅长的战术。

 即使在女杰如林的名古屋武侦女子高中，也几乎没有人能够在格斗战中赢过日里。

 而且是在没有用上间宫家招式的状况下。

 『明里交给我来对付。你们别出手，也不要让人来搅局。』

 日里再度绷紧表情，握起拳头——透过骨话对希海与儿玉如此说道。

 不久后……

 电影播放结束，馆内点亮灯光。

 其他观众陆续离场，戏院内最后只剩下日里、希海和儿玉三姊妹。

 「好啦，观众都散场了，可以发出声音交谈啦。」

 即使已经没有接触身体使用骨话的必要，日里还是把双手放在坐到她两侧的姊妹肩膀上。

 虽然她觉得自己好歹是个女孩子，这种像花花公子的动作应该要改一改比较好……但还是很自然就会这么做，实在没辙。

 间宫家的分家历代都有将长女在幼年期当成男生养育的习俗。而过去希海的存在一直被隐瞒，因此日里就被当成间宫分家的长女如此教育了。

 也因为这样，日里至今依然有举止或个性上像男孩子的地方。

 「日里日里，如果计划顺利，我们会出名吗？会变成有钱人吗？」

 面对将双手撑在座位扶手上，像只撒娇的小狗般把脸凑近询问的儿玉……

 「是啊，还能够拍电影或上节目。甚至可以买栋豪宅喔。」

 日里一脸认真地如此回答。

 没错。

 只要这次作战顺利成功，我们肯定可以——

 「——可以每天都吃到炸虾吗？」

 就在日里又快要陷入严肃心情的时候，眼神闪闪发亮的儿玉天真无邪地如此问道。

 「呃、嗯。」

 那样的儿玉实在让人感到年幼，使日里不禁有点担心。

 然而，儿玉也有她重要的任务，是这次作战中不可或缺的人物。

 即使年纪还小，依然需要让她帮忙才行。

 在另一边……

 「比起那种事，我更期待事成之后的报酬：『日里更衣年票』呢。」

 姊姊希海……提起了当初从名古屋出发时，日里不小心口头答应的酬劳。

 希海的兴趣是流行时尚，对于可爱的服装或贴身衣物之类的东西造诣很深。

 虽然这种事身为一名女性也没什么好奇怪，但有点特殊的是……

 她很喜欢把那类的服装穿在妹妹日里身上。

 而且是充满轻飘飘的荷叶边、莫名有女人味的服装。

 姑且不论那对雄伟的双峰，日里的身材就像田径选手般紧实。而且脸蛋长得凛然帅气，平常穿的便服也都是连帽上衣或半短裤之类的休闲服装。

 但希海却有莫名喜欢让那样的日里穿上可爱少女服饰的坏习惯。据说是和男性化的外观形成的反差感很有魅力的样子。因此希海总是把目标放在日里身上，而不是长相可爱的儿玉。

 自从正式成为姊妹之后，希海经常会找各种机会把日里当成换装娃娃。不只是轻飘飘的衣服或裙子而已，甚至还会在她头上绑蝴蝶结，或是让她穿上满满都是荷叶边的小裤裤……当然在穿上之前，日里还必须先在希海面前脱光光才行。

 对这种事渐渐感刭受不了的日里，去年终于定下了「以后这样要收钱！」的换装费规定。结果没想到希海为了支付费用，竟然跑去服饰店打工赚钱，开始影响到课业成绩。不过日里对打扮实在没什么兴趣，因此也不太愿意把单纯只会让她感到丢脸的换装行为又重新改回免费。

 即便如此，日里对于希海那样拚命的态度还是多少有感到一点责任，于是这次便提出了『只要作战顺利成功，一年内随时都可以拿喜欢的衣服给自己穿，也可以自由触摸。』的条件，换得了希海的协助。

 「我有好～多衣服想要给日里穿呦。虽然我也有在乐天或亚马逊上买了很多，但最理想的服装还是只能靠自己动手做呢。姊姊我也有做了一套泳衣喔。是Chuan Pisamai风格、用许多人造花遮住胸部跟重要部位的漂亮设计。噢噢～好想要快点让日里穿呦～」

 希海想像着报酬的内容，陶醉地红起脸颊扭动身体。

 ……这个人究竟为什么会想给自己的妹妹穿上那么奇怪的泳衣……

 她该不会就是所谓的变态小姐吧？

 虽然外观长相的确是个美女，但这种姊姊实在不太想让别人看到呀。

 日里不禁对希海感到有点退避三舍的同时，试着把变得过于散漫的话题言归正传。

 「总之，亚莉亚再过不久就会去赌场当警卫，不在学校。你们两人到时候就负责执行『想猎狐就用油豆腐』作战。明白了吗？」

 听到日里重新严肃下令她们从很久之前就研拟好的计划，希海与儿玉莫名互便了一下眼色后，露出笑脸……

 「遵命♥」

 希海负责右边、儿玉负责左边，分别把手从下方伸进日里那件短版制服上衣里面，抓住那雄伟的双峰。

 「～～！」

 日里总是像这样过着稍不注意就会被姊妹性骚扰的人生。

 顺道一提，被希海带坏的儿玉到了最近也变得会对日里做色色的事情了。

 这两个人到底为什么那么喜欢对自己的妹妹、姊姊做这种事情啦！

 即使从晒黑的皮肤也能明显看出脸蛋泛红的日里顿时全身颤抖，一头黑发都竖起来而变得有点蓬松。

 「这、这、这是什么遵命手势啦——！」

 日里她——虽然知道就是这种过度害臊的反应会让对方觉得有趣，但还是忍不住慌慌张张地甩开了这对将来让人担心的姊姊与妹妹。




39弹 间宫日里②
 志乃开始行动了。

 为了对抗有可能抢夺明里这个好朋友的新兴敌对势力——间宫日里。

 毕竟特别是在『友情』这件事情上，认识较早的人有时会比较不利。

 就像俗话说『老婆和草席都是新的好』，交情越久反而越被冷落的案例并不少见。

 要是没有常保新鲜的持续表现，恐怕就会从明里挚友的宝座上被拉下来。

 到时候志乃又会回到孤单寂寞的生活了。

 这不是一件好事。既然不是好事，那就是罪恶。罪恶必须在萌芽之前就先摘除才行，而为此目的所做的行动皆是正义。相信最高法院也会如此判断的。

 如此这般，在脑中将自己的行为正当化的志乃——

 顶着严肃的表情，走进台场的一栋巨大购物中心——DECKS Tokyo Beach。

 她的目的地是从女性时尚杂志上看到的一间女性内衣专卖店『Lovin Lingerie』。

 （——间宫日里居然用内裤诱惑明里。）

 志乃脑中回想起昨天那起『风的恶作剧』事件。

 ……日里的短裙被风吹起，而明里看到那一幕而变得脸红……

 内衣裤应该是要好好隐藏起来的东西。

 将必须隐藏的东西亮给对方看的行为，可谓是亲爱的证明。

 既然日里靠那种方法向明里表示亲爱……

 （汉摩拉比法典也说过！以眼还眼，以内衣裤还内衣裤！）

 那么自己也应该这么做。

 不对，不是『应该』，是『必须这么做』。

 必须把自己的内衣裤充分展示给明里看才行！

 要不然就无法与拥有『新女人』这项优势的日里对抗了。

 志乃抱着这股气势，迈步走入内衣专卖店。

 顺道一提，昨天她为了调查内衣店而在咖啡厅勤奋阅读甚至写上笔记、贴上标签的那本时尚杂志，只是稍微放在桌上去一趟洗手间回来就不见了。大概是有人以为那是志乃离店时忘记带走的东西，就顺手偷去看了吧。

 不过志乃只要是跟明里有关的事情就能发挥出惊人的专注力，早已把店家的位置和电话号码等等都暗记在脑中，因此依然顺利抵达了这家店。

 志乃因为生性怕羞的关系，从来没有自己买过内衣裤。通常都是将自己的喜好告诉宫本姊妹，请她们去买几套回来的。

 然而这次的内衣对抗是一场重要战役，志乃国兴废就在此一战。

 那么当然就不能把事情丢给下士官，必须由大将亲自出征才行。

 志乃如此想着，在店内用闪耀到仿佛会射出光束的眼神四处强望。

 假人、展示柜与衣架上陈列有各式各样的内衣。而挑选的基准——不是自己的喜好。一切都要以明里为优先。

 明里究竟会喜欢怎么样的内衣裤呢？

 即便是对智力过人的志乃来说，这也是一项相当大的难题。可是直接打电话问明里「你喜欢看到怎样的内衣裤呢？」又会让惊喜泄底。

 因此现在只能靠自己思考了。

 该挑什么颜色？

 款式呢？

 材质呢？

 穿着方式呢？

 根据状况发展，或许还要考虑到脱下的方式。或许思考这点还嫌有些过早，但毕竟有备无患。要是对方决定付诸行动时，偏偏因为自己穿的是比较不好看的内衣裤而不敢回应对方的期待，就会变得好像是自己拒绝对方了——志乃就曾经看过这种内容的恋爱喜剧。

 不管怎么说，总之先根据自己这对上胸围九十以上、E罩杯的傲人双峰抓来几套尺寸合适的候补之后……志乃便「嗯嗯～这件吗？不，还是这件？」地仔细挑选起来。

 可是……她越是思考，脑袋就变得越混乱。

 额头渐渐渗出汗水，感觉都要发烧了。

 即便如此，志乃还是抱着不惜赌上性命的觉悟继续思索。而就在这时——

 「这位客人，请问您在找怎么样的商品呢？」

 一位胸前别有店家员工用的金属别章、发型蓬松飘逸的女性走过来向她搭话。

 对方虽然戴着眼镜感觉是个充满知性的女人，不过因为脸上始终保持微笑的关系，不会给人冰冷的印象。

 脸蛋上看起来与志乃差不多年纪，但雄伟的双峰与全身散发出的氛围却又让人觉得非常成熟……志乃忍不住对眼前的美女看得入迷了。

 紧接着，志乃总算想到一件事。

 这么说来，店家都会有称为『店员』的存在呀。直接问他们不就好了？

 可是……

 「呃、那个……其实……」

 ……『想要用内衣勾引朋友』这样的需求，对于生性怕羞的志乃来说实在太难以启齿了。

 当然，这完全是为了友情，是相当正常且纯洁的行为。但毕竟在商品的种类上——

 要是被对方误会自己抱有什么邪念，即便彼此都不认识还是会感到尴尬的。

 不，如果要说志乃对明里完全没有那方面的欲望，那是骗人的。

 毕竟志乃也是人类。

 因此会抱有那种无论是谁都会有的感情，是很自然的事情。

 再说，那样的欲望本来就不应该完全否定。要不然人口就会减少，导致人类灭亡的。

 面对在内衣店用人类理论肯定心中邪念的志乃——

 「呵呵，您不需要多说我也明白的。毕竟我可是超级店员呀。」

 美女店员露出一脸温和的微笑。

 那模样宛如将志乃心中的情感不分善恶皆予以肯定的圣母。

 （超级店员……！）

 这个词志乃也有听过。

 就是能够预先看出顾客真正的需求并正确对应、比一般店员厉害好几倍的店员。

 不过志乃在这里发挥了侦探科锻炼出来的逻辑能力。

 说是超级店员，也只是对方如此自称而已。

 虽然因为对方实在太漂亮，让志乃差点就轻易相信了。但实际上并没有证据可以证明这点。

 大概是从志乃的眼神察觉出她心中抱有若干怀疑的关系——

 「您正在挑选的是决胜内衣吧。」

 超级店员小姐开口说出了这点。

 所谓的决胜内衣，是指考虑到要让心仪的对象看了会喜欢而特别挑选充满魅力的内衣。

 完全正确。

 这位店员就像占卜师一样，当场说中了志乃的需求。

 「而且您的竞争对手有千金小姐型、个性认真型以及男性化女孩等等各种人物。」

 「！」

 千金小姐型＝高千穗丽。

 个性认真型＝乾樱。

 然后男性化女孩＝间宫日里……！

 在这点上也完全正确，甚至连对手登场的顺序都说中了。简直是超能力者呀。

 「正是如此！好厉害！」

 不愧是超级店员……！

 志乃的眼神顿时变得充满期待。

 这位眼镜店员紧接着握起志乃的手……

 「像这种时候——就让我介绍一些能够使您心仪的对象成为俘虏的道具吧！」

 热情地对志乃说出了这样一句必杀台词。

 （俘、俘虏……！）

 俘虏。

 被活捉的对象。

 （要是我可以让明里成为俘虏——）

 光是这样一个关键词，就让志乃的脑中……浮现出只穿着贴身衣物的她和明里……

 『明里是我的俘虏～』

 『啊哈哈哈，我是志乃的俘虏喔～』

 笑着手牵手，奔跑在结实累累的甜美葡萄园的画面。

 虽然连志乃自己也不清楚为什么是在葡萄园，但总之那是让人期待不已的未来想像图。

 只要请这位超级店员帮忙挑选内衣，那样的未来就必定可以成为现实！

 「那么，请随我一起到试衣间吧。」

 「好的……！」

 沉醉于幻想的志乃虽然有点被店员哄骗的感觉……但还是牵着对方的手，摇摇晃晃地走进试衣间了。

 §　　§

 莱卡的内心——

 感到非常寂寞。

 非常、非常地寂寞。

 （麒麟去宝冢参加研修啊……）

 昨天的返校日也是一样，麒麟都不在。

 光是这样，莱卡的心就感觉好像开了一个洞。

 而且一个人发着呆还会让这感觉越来越强烈。

 真是不可思议。明明自己以前就算只有一个人也没事的说。

 人只要曾经与人共处过，就会变得在独自一人时感到孤单。

 只有吃过白面包的人一旦尝过甜美的果酱面包，就会开始觉得以前吃得很正常的白面包非常难吃。变得对草莓果酱甘甜的滋味难以忘怀。

 既然这样，至少去闻一闻小草莓的残香也好……

 于是莱卡来到了武侦高中的CVR——也就是麒麟就读的特殊搜查研究科大楼后面。

 这里虽然有一块篮球场，但莱卡并没有心情打什么篮球，只是呆呆地坐在观赛用的长椅上。明明麒麟也不在这里的说。

 麒麟现在人在位于兵库县的私立宝冢音乐学校。

 那是一所专门培养宝冢歌剧团团员、以『清纯、正直、美丽』的校训闻名的女校。而CVRⅡ种偶尔会选拔学生到那所学校进行短期留学，无论课中课后都接受指导，以加强磨练身为女性的魅力。

 那里虽然和武侦高中完全不同，是宛如象征和平的学校——不过在重视上下关系、训练内容严格到甚至被称为『女士官学校』等等方面上和武侦高中是共通的。因此这两所举校从以前就保持着合作关系。

 难得进入暑假却被战妹丢下的莱卡……坐在长椅上漫无目的地眺望着CVR大楼。

 她刚开始还幻想着麒麟上完课从大楼走出来的情景，但终究只是幻想，让人不禁感到空虚。而就在她因此变得眼神涣散无光时——

 一群从CVR大楼走出来的女孩子们映入她的眼帘。

 莱卡可以向天发誓，自己绝不是为了这种目的来到这地方。不过那些女孩毕竟都是和麒麟同年代或者更年幼的……以女性为主要目标的色诱人员。

 她们嘻嘻笑笑地穿过球场边，而且大家还背着小学生书包……

 （哇……好可爱喔。）

 一方面因为暑假期间让脑袋的判断力下降的关系，莱卡忍不住无差别地盯着那群少女们看。

 大家都好可爱呀。

 不愧是只有美女、美少女才能就读的CVR，各个都是顶级的美少女。

 而或许可爱的女孩子拥有让人光是看着就能提振精神的力量……

 莱卡混浊的眼神渐渐恢复光彩，脸颊变得有血色，原本面无表情的脸也缓缓露出傻笑……的前一刻……

 （等等！为什么我要在CVR大楼后面观赏起实习生学妹啦……！）

 在千钧一发之际回过神的莱卡，不禁抱着头用力搔了起来。

 然后为了避开烦恼的来源，转身背对那群CVR的学妹们。

 全身趴在长椅的椅背上，陷入苦恼之中。

 莱卡原本就对于自己高挑的身材——抱有一种自卑感。

 虽然有不少女生会觉得她「身材好得教人羡慕」，但这对于莱卡本身来说却除了痛苦什么都不是。因为自己一点都不可爱。旁人会感到羡慕的事情，通常对当事人而言却是烦恼的根源。

 莱卡真正的愿望——是希望自己生为一个更惹人怜爱、娇小又柔软、会刺激别人保护欲望的女孩子。

 自从她小学六年级左右就开始不断累积的这份苦恼，如今成为高中生后更引发了某种奇怪的症状。

 ——也就是对娇小女孩的偏爱。

 人……总是会憧憬自己所没有的东西。

 对于自己一心希望成为的存在产生莫名的热衷心态。

 莱卡就是这样的典型案例。随着自己本身距离理想越来越远，对于娇小可爱的女孩子就变得越来越憧憬。

 可是自己无法成为心中的理想。

 因为身高是与生俱来的特质，只会长高不会变矮。

 于是放弃成为娇小女孩的莱卡……

 也不知道究竟在自己脑中是将这份憧憬怎么转换的，后来渐渐变得想要把那样的女孩放在自己身边了。

 既然自己无法成为理想的样子，那么至少也要和理想中的女孩相亲相爱。

 ……好想要和惹人怜爱的女孩子在一起！

 莱卡在国中时产生这样的自觉后彻底陷入了惊慌，也有偷偷上网查过关于这种感情的资料。毕竟她好歹是一名武侦。

 而莱卡独自调查后才知道，虽然案例不多，但这世上其实也有状况和自己类似的人存在。根据Google搜寻的结果，有些身材像大猩猩的壮汉会偏爱外表像女孩的娇小美少年，另外也有反过来的例子。

 大概是使用的关键字不好的关系，莱卡查到的都是同性之间的案例。但不管怎么说，问题的关键并不在于是同性或者异性，而是正如莱卡原本所担忧的，这种感情似乎普遍被认为是反社会性的嘲笑对象。

 因此莱卡决定将这份情感深锁在心中，并发誓要矫正对少女的偏爱。

 ……然而……

 如果说矫正就能轻易矫正，这烦恼也不会一直持续到今天了。

 人的习惯总是很难改过来。即便那是再怎么奇怪的习惯。

 虽然莱卡有一段时期迷上少女外型的娃娃，藉由宠爱那类的东西当成代偿行为——但自从认识麒麟之后，莱卡又开始有了『果然还是现实中的女孩子有魅力得多』的想法。再这样下去，自己搞不好哪天会犯下什么不可收拾的过错，可说是非常危险的状况。

 不过上天似乎也不想让这样可怜的莱卡沦落为犯罪者的样子。

 一方面也是莱卡对于完全不把她当成对象的异性抱有任何兴趣的关系，让她在那方面的知识上远远落后于同年代的女生们。

 因此别说是女人和女人了，她就连男人和女人之间究竟该怎么做都不清楚。

 即使一心希望能和娇小可爱的女孩子在一起，但真的在一起之后却又不知该从何着手。最后只能把一切交给对方，自己则处于被动的状态。

 虽然这点上就连莱卡自己都觉得很没出息，不过关于那方面的事情——在知识比她丰富许多的麒麟带头互动之中，她也可以说是渐渐迈入开花的第一章了。

 如此这般……莱卡藉由获得麒麟这个战妹而缓和了心中的冲动，本来以为自己总算可以恢复成一个正常人的……

 但实际上看来并非那么一回事的样子。

 会觉得比起洋娃娃还是真的女孩子比较好的想法，反而应该说是恶化了才对。

 （我这种情况是不是应该去看医生啊？）

 深深叹着气，好不容易撑到那群CVRⅡ种的国中女孩们离开之后——

 莱卡从长椅上站起身子，迈步走出篮球场。

 唯有校区莫名广大的武侦高中内，有很多不知该建什么才好的土地最后被规划为公园设施。

 经过其中一座公园的莱卡，心血来潮想说靠大自然疗法平静一下自己的心情——于是走进了那座有小池塘的公园中。

 就在这时……

 「「站住——！」」

 同样一句话异口同声地传到莱卡的耳朵。

 （那是、爱泽姊妹……！）

 莱卡仔细一瞧，发现双胞胎姊妹爱泽汤汤与夜夜正愤怒奔跑着。

 她们手上都握着外观像长枪的防暴叉，似乎在追赶什么。

 莱卡接着将视线望向双胞胎在捉捕的对象。

 那散乱着比明里稍长一些的双马尾、拚命逃跑的娇小影子——「扑通！」一声……

 被追到公园绿树的另一侧，跌落池塘中。

 「喵呀——！」

 虽然可以听到像小猫的惨叫声，不过被两根防暴叉抵住脖子的那身影毫无疑问是人类。

 而且还是看起来只有小学生年纪、大概是实习生的女孩子……身上穿着名古屋武侦女子高中的短版水手服。是有着一对水汪汪大眼睛的美少女。

 莱卡赶紧踏入公园中……

 「啊、喂，你们不要欺负研习生呀。」

 并且对拿着防暴叉用力压着那名少女的爱泽姊妹提出注意。

 既然对方穿着防弹制服，就算年纪还小也算是武侦。根据武侦宪章第四条，遇上麻烦应该自己解决——这是基本原则。

 然而那种事情对于实习生来说，是有点像教育方针性质的理念而已。

 而且外校研习生在某方面来说是学校的客人。

 虽然不知道究竟发生了什么事，但那样粗鲁对待搞不好会对名古屋武侦女子高中造成失礼。

 因此莱卡试着要介入调停，可是爱泽姊妹却似乎难抑怒火。

 「是这家伙先动手的！」

 「而且还立刻逃跑！好，灭了她！」

 她们极力主张错在那女孩，并更加用力地压下防暴叉。

 在双胞胎特有的默契之下，那名少女迟迟无法从池里起身。

 娇小的身体被沉在水中的美少女「哇噗哇噗」地努力把脸撑在池面上痛苦挣扎的同时……

 「救救我……！」

 仿佛在寻求最后的希望般朝莱卡伸出小手，拚命叫喊：

 「……大姊姊！」

 ——大姊姊！

 这个词深深刺入莱卡心头。

 莱卡从国中开始就有个习惯，在每晚就寝前幻想自己和娇小可爱的女孩子相亲相爱的情景。

 在那梦想中，莱卡总是让幻想的美少女对自己说的话——

 也就是她最希望听到的台词前三名分别是：

 第三名、我要抱抱。

 第二名、我要秀秀。

 而荣登第一名的台词便是……

 大姊姊！

 虽然因为麒麟总是用『姊姊大人』称呼莱卡，让这排行榜最近有点动摇了。不过如今莱卡再度听到那样一句必杀台词后——

 ——噗通！噗通——

 某种滚烫的感情顿时涌上她的胸口。

 而当回过神时……

 她已经跃身跳入池中，挡在那名少女与爱泽姊妹抵出的防暴叉之间了。

 毫不介意池水弄湿鞋袜的莱卡转身面朝爱泽姊妹。

 然后一左一右把两根防暴叉夹到自己腋下。

 「「！」」

 在同时感到惊讶的汤汤与夜夜眼前……

 「想要打架……就别以多欺少！」

 莱卡抓住防暴叉的长柄，用力举起。

 爱泽姊妹因为握着防暴叉的握把而顺势被抬到半空中，接着——碰！

 在莱卡透过强袭科锻炼出来的臂力一挥之下，双胞胎的脸当场左右互撞。

 虽然力道不算很强，但大概是嘴巴撞嘴巴、牙齿撞牙齿的关系，汤汤与夜夜都忍不住放开防暴叉，用手捂住自己的口鼻。

 就在那对姊妹仿佛惊讶着『呃、这该不会就是我们的初吻了吧？』而慌张失措的时候……

 「你们总是这样二打一！」

 莱卡把两根防暴叉丢到一旁，不客气地如此说道。

 接着把手伸向一边咳嗽一边想从池中爬起来的那位名古屋武侦女子高中实习生，搀扶她起身了。

 §　　§

 在内衣专卖店乔装成超级店员的间宫希海——

 让她成熟妖艳的身体与同样充满女人味的志乃一起进入了试衣间。

 那是一间深处的整面墙壁都是镜子的宽敞更衣室。

 志乃迫不及待地开始试穿内衣，脑中早已被明里的事情占据。

 她想必完全没有察觉到自己被希海蒙骗了吧？

 希海活用过去在服装店打工的经验，巧妙地对志乃露出职业笑容。

 「首先试试看正统派，也就是以裸露的肌肤展开攻势。」

 她首先介绍给志乃的内衣，是表面积非常小的低腰式内衣裤。

 以泳装来说就是相当于微型比基尼——只用小小的三角布与细绳遮掩女性的重要部位，是相当大胆的玩意。

 「真、真火辣……！」

 穿上这套内衣的志乃看到自己镜中的模样，顿时面红耳赤。

 透过刺激大胆的内衣让对方一时兴奋之后，希海接着又介绍了一套布料较多的商品。

 那是装饰有荷叶边的大小姐系内衣。

 志乃穿上之后氛围彻底一变，散发出强烈的少女风情。

 「这套走的是童话风格。因为要脱掉就太浪费了，所以还设计有神秘小窗口喔。」

 「好可爱……真是迷人！」

 志乃轻轻捏起装饰在小裤裤周围的荷叶边，似乎在享受与刚才那套内衣之间的反差感。

 对于女性来说，内衣裤就跟自己的身体一样，是在夜晚的胜负中宛如武器般的东西。

 而志乃大概是希望能仔细确认每个部位的关系……

 「请问我可以用这台掌上型摄影机拍拍看背后的样子吗？」

 接着从包包中拿出一台似乎是她自备的铝罐尺寸数位摄影机。即便是细节也要好好讲究的个性很符合武侦的特质，真是个让人有好感的女生。

 「好的，没问题。」

 希海拿起接下来准备介绍的一套像紧缚衣的内衣，并露出温和的微笑让志乃感到安心。

 蹲着身子的志乃开心地从包包中拿出摄影机开始准备。

 看着她毫无防备的背影……

 希海确信自己的胜利，眼眸深处闪过可疑的光彩。

 §　　§

 将摔落到池塘的名古屋武侦女子高中实习生少女——根据双方简单的自我介绍，似乎叫儿玉——从池中救出来的莱卡，下半身都湿透了。

 虽然鞋子是耐水材质，只要把水倒掉就可以马上再穿……但裤袜可就没办法这样。

 穿着湿答答的袜子走路就像拷问一样让人难受。正当莱卡因此伤透脑筋的时候……刚好让她遇到麒麟的同学们从CVR大楼走出来而得救了。

 CVR大楼里设有附洗衣间的盥洗室，只要请CVR的学生帮忙刷感应卡，其他专门科的学生也能进去利用。

 因为儿玉身上的制服也都湿透的关系，莱卡便拜托让她也能一起进到CVR的第二普通盥洗室了。

 莱卡与儿玉各自将裤袜和制服放入洗脱烘衣机中，并且在宛如超级澡堂的宽敞浴池歇了一会后……

 来到更衣室·兼·休息室的莱卡一边吹着头发……

 （虽然是靠关系进来了……不过话说CVR的澡堂更衣室还真壮观啊……）

 一边切身感受着这地方和强袭科那间单纯只是为了冲掉汗水用的简易澡堂之间的不同。

 这里光是更衣室就非常大，还理所当然地设置有后台化妆镜或天鹅绒大沙发等等东西。而且墙壁整面部是大壁橱，陈列有大量像角色扮演装的服饰。

 简单讲，这是为了追求美丽的盥洗室。

 麒麟以前曾经说过，所谓的追求美丽并不只是注重打扮而已。

 塑造迷人体型与美白肌肤的日常饮食、进一步研磨这些魅力的美容与健身，另外洗澡也是追求美丽的一环。当然，化妆也是。

 仔细看看，虽然人数不多，但也有其他CVR的女生们在利用这个场所——各自勤奋地保养肌肤秀发、化妆打扮或更换衣服。有些人甚至身上只穿着贴身衣物。

 莱卡已经彻底习惯于强袭科那种女生都不太注重打扮的生活。因此对她来说，眼前的画面简直就是心中憧憬的世界。

 她忍不住呆呆地望着这片情景。

 不过，就在她陶醉地看着那些女生化妆更衣的样子过了一段时间后……忽然回过神来。

 即使CVR的女生们似乎并不在意那种事，但女生注视其他女生做那些事还脸颊泛红，搞不好会被当成变态的。

 因此莱卡克制自己不要看向那些人，安分等待着儿玉洗完澡出来。

 就在这时……

 「莱卡姊姊！」

 儿玉的声音从背后传来。

 于是莱卡转回头……

 「这里好厉害喔！有好多衣服可以换呢！」

 发现儿玉天真无邪地站在挂有许多可爱服装的墙边。

 ——全身光溜溜的。

 「等等、你……！」

 儿玉那与其说是少女不如说是幼女的平滑裸体映入莱卡眼帘，让她当场脸红慌张起来。

 虽然说莱卡自己也是女的，并不是没看过女性裸体，但即便是同性，会害羞的事情就是会害羞。

 不过儿玉的年纪只有小学生左右，身材上与其说是女人不如说是小孩子。

 因此她在心智上大概也一样吧，看起来完全不害臊的样子。

 甚至让莱卡觉得感到害臊的自己好像反而比较异常，不禁陷入困惑之中。

 打开洗衣机一看，莱卡那件布料较薄的防弹裤袜已经干了。

 但儿玉的短版水手服依然湿湿的，于是就让它继续烘干。

 儿玉虽然有穿上已经烘好的棉质白内裤，不过她还是个不需要戴胸罩的小女孩。让她只穿内裤走来走去莱卡也会很伤脑筋，因此……

 只好从衣柜里据说是谁都可以借来穿的衣服之中，在儿玉本人的要求下借了一套武侦高中的啦啦队服给她穿上了。

 没想到，那模样非常非常可爱……！

 莱卡曾经有在活动中看过武侦高中的啦啦队服，内心默默抱有憧憬。

 虽然她自己并没有机会可以穿，不过这件连身型的啦啦队服裙摆极短，无袖露肩、胸口设计有一个子弹型的开口，让人可以看到乳沟上半部。

 武侦高中在社会上一直有着『让年轻人暴露在生命危险中的恐怖学校』这样强烈的负面印象。虽然这也是事实没错，但学校为了缓和世人那样的印象，采用了在各种活动场合中凸显女生们的魅力，好让支持武侦的男性人数增加的方针。

 因此这套啦啦队服才会设计得如此暴露。不过……

 儿玉穿上了最小尺寸的啦啦队服却看起来极为可爱。或许是小孩子对于别人那方面的视线毫无防备的关系，纯真无邪地穿着性感服装的模样更是教人难以把持。

 要是让这样的孩子当啦啦队为自己加油，搞不好所有能力都会当场暴增为两倍吧。

 莱卡顿时看得入迷，而这便是她最大的失算。

 噗！

 儿玉的小屁股就这么坐到莱卡的大腿上了。

 为什么会变成这样？

 这下对少女缺乏抵抗力的莱卡就没办法把儿玉推开了。

 毕竟如果表现得太慌张，反而会让对方觉得自己好像很在意她的样子。

 「莱卡姊姊，这地方连饮料都是免费的喔。」

 眼尖发现这里有冰箱的儿玉手中握着两瓶从里面拿来的牛奶。

 然后插入吸管「滋滋～」地享受着热水澡后的草莓牛奶——

 「来，这瓶给莱卡姊姊。」

 同时将另一瓶咖啡牛奶递向莱卡面前。

 但就在莱卡准备伸手接住的时候……

 「还是你要跟人家用同一根吸管呢？」

 儿玉忽然把咖啡牛奶收回去，拿起刚才自己在喝的那瓶牛奶抛了一个媚眼。

 换言之，这是『来间接接吻吧☆』的引诱。是小孩子装成熟戏弄年长者的举动。看来她会穿着啦啦队服的短裙坐到莱卡大腿上，想必也是明知故犯的行为。

 察觉这点的莱卡当场脸红起来……

 「……你够了吧！我要走了。」

 为了不要被气氛带着走，而打算起身离开。

 而且虽然不清楚同性之间用这种讲法适不适切，但莱卡总觉得自己有种趁麒麟不在的时候被引诱出轨的感觉。

 然而，莱卡决心将符合自己喜好的女孩子推开的这般钢铁意志——

 却因为刚刚还只是把背靠在她胸口上的儿玉忽然在大腿上转身，变成彼此胸口对胸口的姿势而一时受挫了。

 现在莱卡坐在椅子上……

 儿玉则是跨坐在她的大腿上，两人面对面靠在一起。

 接着儿玉又用双手抱住莱卡的头，双脚也扣住莱卡的腰部。

 这也贴得太紧了吧……

 仿佛是要加温融化钢铁般，儿玉刚洗完澡而温热的肌肤到处从衣服底下外露出来，紧贴到莱卡的身体上。

 而且很不幸地，莱卡穿的是武侦高中的夏季制服。身体外露的部分同样很多。

 肌肤与肌肤的接触，会在本能上唤醒某种超脱语言的兴奋—

 ……哇哇哇……

 莱卡不禁动摇起来。

 当然，因为周围还有其他人，而且麒麟的身影闪过脑中的关系，所以莱卡并不会还以拥抱就是了。

 话说，这个叫儿玉的女孩……

 「为了谢谢你救了我，让我帮你按摩吧。」

 该怎么讲……

 （……简直是个小恶魔啊……）

 接二连三地做出各种让莱卡无法拒绝的巧妙行动。

 甚至巧妙到有点过头了。

 §　　§

 ——就在志乃和莱卡被希海与儿玉笼络的时候……

 因为成绩不理想而返校日被规定得比较多的明里放学后，在武侦高中人工浮岛的东部十三区走下公车。

 这一带因为靠近单轨铁路车站的关系，除了武侦高中的学生以外也是附近居民经常利用的地域。也因此商店林立，有如庶民街一般混杂。

 在渐渐昏暗的黄昏天空下，打算买点东西而走进小巷中的明里——

 「啊，小日。」

 发现了身穿名古屋武侦女子高中短版水手服的间宫日里的身影。

 这么说来，昨天好像有听说日里是寄宿在武侦高中特别为研习生们租借的公寓。

 「怎么啦？你怎么会在这里？」

 十三区的道路相当复杂，因此明里以为日里是迷了路而走过去——

 「稍微跟我去约会一下吧。」

 结果日里却是很帅气地用拇指比了一下小巷内。

 明里想说反正自己买东西也不赶时间，于是回了一句「好呀」便与日里并肩共行，享受堂姊妹之间的交流时光。

 「——儿玉和希海过得好吗？」

 明里试着提起有关日里那对姊妹的话题。

 「嗯。」

 虽然日里并没有多谈，不过她点头回应的表情依然是这么迷人。

 间宫的分家经常会生出脸蛋男性化的美人，而日里就是其中典型的帅气美少女。一头短发也相当适合她。

 明里因为很久没有和小时候经常共同玩耍的日里走在一起，不禁表现得非常开心。

 离散的间宫一族总有一天可以再度一起生活——

 总觉得心中这份梦想好像往实现踏出了第一步。

 就在这时……

 「话说，明里。你记不记得间宫族人之间互相交手时的规矩——『唯一契约』？」

 日里忽然提出这样一件有关间宫家的事情。

 「……？嗯。」

 明里虽然愣了一下，但还是点头回应。

 毕竟明里是本家的长女，母亲从小就有教导她间宫一族的规定。

 不过——为什么现在要提起间宫族人之间交手时的规矩呢？

 「输家必须答应赢家一个要求，而且内容不限。这就是『唯一契约』。」

 日里仿佛在帮忙复习般如此说道，并且用很自然的动作——往复杂的巷弄中走去。

 往越来越狭窄、越来越昏暗的杂居大楼后巷深处。

 「小日……你要去哪里？」

 明里虽然赶紧追在后方，但就在进入转角后……

 她把日里跟丢了。

 「咦？小日……？」

 巷子中只看得到低斜的夕阳形成的一片深浓黑影。

 §　　§

 ——『身影』——

 间宫分家的长女都有将皮肤晒到呈现深褐色的义务。

 虽然日后知道希海才是长女，不过长年来都被当成长女养育的日里（Hikari）也……一反她那与『光（Hikari）』同音的名字，把皮肤晒得非常黑。

 这么做是为了能隐藏在黑影中，利用保护色偷袭敌人的死角。

 间宫一族分为本家与分家，而本家称为『晓座』，分家称为『宵座』。

 在历史中——相对于义务上必须堂堂正正战斗的本家晓座，分家宵座则为了胜利总是不择手段。

 一日的傍晚时分——入宵之刻，名副其实就是属于宵座的时间。

 暗度适应，又称柏金赫现象，是指人类在白天转入黑夜的一段时间中，视觉细胞无法正常作用。尤其对褐色会特别难以察觉。

 『黄昏（Tasogare）』一词源自『谁彼（Tasogare）』之时，也就是光线昏暗到看不清楚前方人物为谁的时间带。

 利用这段时间，将晒成褐色的肌肤隐藏到黑影中的日里——

 趁着明里因为找不到她而不安地在小巷中乱走的机会……

 有如盯上猎物的猫科动物般悄悄地逼近明里娇小的背后。

 日里的右手早已带上了钢铁制的护腕。

 护腕除了保护前臂的铁甲之外，还有覆盖五指的手指套甲。

 手指套甲的前端相当尖锐，别说是人体了，就连车门之类的目标物也能轻易贯穿。而且根据手指形状，可以成为尖枪也能成为钩爪。

 「就让我们在这里进行『唯一契约』吧。因为我想得到你。」

 明里听到这句话立刻回头。而就在日里的右手即将一把抓住她的脑袋时……

 ——咻！

 一副白银色的手铐忽然飞来，妨碍了日里。

 那似乎是官方淘汰下来的旧式配发品，上面刻印有警视厅的徽章。

 在伸向明里的手差点要被那手铐铐住的瞬间，日里赶紧把手缩回。

 紧接着，从小巷的入口方向又冒出第二、第三副手铐，朝日里缩回的手腕飞来。

 「——呿！」

 来不及回避的日里利用她优秀的动态视力将手铐一一击落。

 万一不小心顺势被铐住就会很麻烦，因此这动作需要稍微集中精神才能办到。

 就在因此产生的时间空档中，明里总算察觉到发生『什么事』了。

 偷袭失败，这下必须重整阵势才行。

 而那个出手搅局的恼人对手——

 「——明里学姊！」

 是站在巷口附近的一名女警装少女。

 正是乾樱。

 她的左手手指之间还夹着两副手铐，准备随时再投掷。

 既然她能在日里展开行动的同时发动攻击，代表她一直都在监视吧。

 （果然这女人也应该拖住才对的。）

 虽然这是碍于我方人手不足的关系，但日里还是不禁在内心啧了一下舌头。

 「那个女人很危险的！」

 樱伸手指向日里，对明里凛然地如此大叫。




40弹 间宫日里③
 才想说日里怎么忽然消失踪影，又不知不觉间出现在背后。紧接着换成樱拿着手铐、露出恐怖的表情现身，而日里现在狠狠瞪着她……

 （小日？小樱？）

 明里完全搞不清楚状况，只能交互看向左右对峙的那两人。

 ——自己身边究竟发生什么事了？

 §　　§

 「——间宫日里，你从一开始就很可疑……我能够闻得出邪恶的气味！」

 拥有女性人望的明里身边容易聚集各种女人。

 而那些女人又拥有各自的强项。

 换言之，越是延后出手就越难攻略拥有女性人望的对手。

 虽然调查能力优秀的志乃与战斗能力优秀的莱卡这两人都有成功拖住——

 但警戒能力优秀的樱却没能顾到。

 结果就让日里的先攻被封杀了。

 不过……

 这只不过是错过了一次必胜的机会而已。

 明里目前还没判断清楚状况，并不会即刻对日里产生敌对态度。换句话说，现在日里还没有面临人数上的不利。

 在场只有樱一个人清楚表示敌对。

 因此打倒她之后再跟明里重新对峙就行了。

 「真是可爱的架桥生。我本来想说你不足为惧的说……」

 事实上，樱的确还只是国中生。战斗力想必不如日里。

 根本不需要使用间宫家的秘术应该就能轻松解决了。

 但她实在教人火大。

 这只警察的幼犬——居然敢调查我方的底细，介入间宫族人之间的会面。

 「你就那么自傲你的鼻子吗？那要不要我把它摘下来？」

 个性上其实很容易冲动的日里用愤怒的语气吓唬樱。

 接着把两根套有铁甲的手指弯成钳子的形状，往前踏出一步——

 但樱反而眼神变得更加锐利，打算先发制人似地……

 「明里学姊，请退下！」

 ——左手拿着手铐「踏！」一声冲刺而来。

 她用左手的手指牢牢夹住手铐其中一边的环，把另一边的环当成双节棍般朝日里的手腕处挥甩。

 纠缠不休的攻势精准得超乎日里想像。

 要是被那金属环扣住，就必败无疑了。

 因为樱只要接着把另一边的环扣到大楼外墙的管线之类的东西上，便能当场封锁日里的所有行动。

 「——预防犯罪发生，也是警察的工作！」

 樱大叫着，挥下她不知何时握在右手上的另一副手铐。

 手铐的攻击距离虽短，但至少比徒手的日里来得长。

 而且会以圆形轨迹「咻咻咻」地从上下左右飞来，比短刀或警棍更难以预测。

 樱又能双手同时使用那种玩意，实在很难对付。

 再加上一开始的大意，而面对手铐的连续攻势伤透脑筋的日里——

 不得已之下只能一步、两步地往后退开闪避。

 「喝——！」

 樱继续挥甩手铐，趁势逼近距离。

 就在这时后——

 ——日里的眼睛总算习惯了对手的动作。

 刚开始因为『手铐』这样稀奇的武器感到困惑的她，此刻也看穿其特点了。

 就在樱把张开的双手往内交叉，打算左右一起攻击的时候——

 ……锵！

 日里抓住了左右两副手铐的金属环。

 用食指与中指勾住其中一个环，用无名指与小指勾住另一个。

 正因为樱的攻击动作很大，只要看穿招式就很容易捕捉。假使还有另一幅手铐，日里想必也能用拇指抓住吧。

 「！」

 樱察觉自己的手铐招式已经被日里看破，顿时脸色发青。

 「玩套圈圈也是警察的工作吗？」

 日里仿佛在追打对手般如此讽刺……

 同时将勾住手铐的右手用力一握，反过来封锁了握着另一边的樱的动作。

 紧接着将对方拉向自己。

 「呀！」

 应该是拘捕对手用的手铐反而拘捕了自己的樱——

 因为到刚才为止前倾身体积极攻击的关系，这下轻易就被日里扯了过去。

 日里进一步拉扯手铐，让自己的全身体重也往前移……

 ——磅！

 用肩膀与背部撞向樱的上半身。

 是带有一点侧肩冲撞的铁山靠。

 毕竟对方还是国中生，因此日里用变形招式稍微手下留情了。不过……

 攻击还是漂亮地正中目标，而且是透过反击力道。

 这可是八极拳中一击必杀的大招式。

 「！」

 五脏六腑从正面受到冲击的樱，当场飞向杂居大楼的外墙。

 接着「碰！」一声从背部硬生生撞在墙上，全身无力地瘫坐到地上。

 「小、小樱！小樱，振作点！」

 明里慌慌张张冲到学妹身边，扶起她的身子。

 「……」

 然而，樱没有睁开眼睛。

 那也是当然的。毕竟她可是全身——尤其是肺部从前后双向受到打击，肯定会无法顺利呼吸，变得意识朦胧的。

 她应该暂时没办法像刚才那样挥甩手铐了。

 仿佛是要把那样的樱保护在身后般……

 「小日，你为什么要做这种事！」

 明里站起身子，转向日里。

 居然问『为什么』？

 那就告诉你吧。

 把原本打算打倒你之后再讲的理由——现在就告诉你。

 「……明里，你对现在的间宫有什么感觉？」

 站在影子里的日里静静如此说道。

 「现在的、间宫……？」

 对表情困惑的明里，日里目不转睛地盯着。

 用看起来带有几分哀伤、颜色宛如深海的那双眼睛。

 §　　§

 夕阳照向狭窄的小巷，形成光与影的强烈对比。

 明里站在光中，日里站在影中——

 光明与黑暗的对立，从大楼屋顶上可以看得一清二楚。

 「呵呵！开打了开打了♥」

 峰理子把伸直的手掌放到眼睛上方，遮蔽夕阳光线……眺望着在下方对峙的那两人。

 是打架呢。

 好开心呦。真是期待。虽然不算严重但因为患了眼疾、现在必须用爱心型的眼罩遮着右眼的事情都让人觉得好不耐烦呀。

 到刚刚还在吃着草莓POCKY、穿着荷叶边装饰的武侦高中改造制服在这附近乱晃的理子—

 「因为感受到好像要打架的气氛，我就带朋友一起来观赏啰。」

 凑巧看到了间宫明里和出了名的武斗派学校——名古屋武侦女子高中的学生一起走进小巷。

 那样的画面让她脑中灵光一闪，便立刻把两位『朋友』也叫出来，到推测可能成为战斗地点的这个场所上方占位子了。

 被她透过手机叫出来的两人，是前『伊·U』攻击少女队的成员——自称夹竹桃的铃木桃子，从及目前被当成从法国来到武侦高中的留学生贞德。

 包含理子在内，这三人现在都是没有负责什么任务的自由之身。

 无论夹竹桃、贞德或是理子，都因为没有达成伊·U交付的使命，被组织放逐而悠然自得地生活着。虽然她们都有被武侦逮捕过，然而和日本政府间的司法交易也已经完成，得到了自由。

 夹竹桃的黑色长发与贞德的银色马尾，两人相对照的秀发……以及理子卷曲轻柔、两侧绑高的金发一起在海风吹拂下飘荡着。

 夹竹桃平常不知道是否为兴趣使然，总是穿水手服当成便服。而在学园岛上为了乔装成武侦高中学生，她现在穿的是夏季的女生制服。但或许是觉得穿短裙很不检点的关系，唯独她的裙摆特别长。她穿水手服的品味就是这样稍嫌古老，不过理子倒是觉得那种跟不上时代的感觉也很有其特色。

 「间宫明里……」

 坐在屋顶护栏上的夹竹桃——

 望着前阵子打败过自己的明里，眼神流露出强烈的好奇心。

 「就是她吗？」

 贞德听到这名字，用流畅的日文如此呢喃。

 她前几天在一场交通事故中伤到脚，现在右手撑着一根拐杖，另一支手则插在腰上……勉强守住了她平常姿势优美的印象。

 「好耶好耶，理子最喜欢看女人打架了～！」

 理子完全就是抱着看热闹的心态，观赏这场女生之间的打斗。

 而在下方开始交谈的那两人……

 明里与日里都没有察觉到理子她们的存在。

 §　　§

 眼神严肃中带有哀伤的日里——

 「我们间宫家十分强大，可是大家却只能四散各处、苟且偷生。你不觉得这样很可悲吗？」

 针对间宫一族悲惨的现状向明里提问。

 「那、那是……」

 支吾难言的明里，内心当然也对这样的现实感到哀伤。

 但就算是这样，为什么要……

 「明里，你可曾思考过间宫家会遭到攻击的理由？」

 日里接着又提起两年前间宫小镇被伊·U袭击的事件——

 也就是让族人四散各地的原因。

 她的态度看起来很不甘心，然而愤怒的对象似乎并不只是朝着伊·U。

 甚至应该说……

 「就是因为间宫家私下密藏了各种技术呀。」

 日里气的是自己间宫一族的处事态度。

 间宫一族非常强大。因为他们自古以来都在幕府或政府中负责各种赌上性命的工作，不强大就活不下去。

 然而，一族从中培养出来的各种战斗技术却都只传授给子孙，从不外传。也从来没有从外部招揽过继承人。以武家来说，间宫是非常封闭的一族。

 「所以我打算在名女公开间宫家的招式，打造出一个最强的军团！」

 日里她——竟无视于一族的传统，提出了这样的构想……！

 「公、公开！」

 明里顿时惊讶得背脊感到一股寒意。

 不行。

 间宫家的招式全都是不可外传的秘术。这是一族的规定。

 可是日里却……

 「名古屋武侦女子高中的校训是『Strong is beauty』！所以我的最强军团一定可以被接受的。明里，你也加入我们吧！」

 日里挺着胸膛，说出这样的预想。

 但是……就算如此……

 「你说军团……是、是打算要怎么成立？」

 明里提出了一项很单纯的疑问。

 这道理并不仅限于间宫家的招式，想要传播、振兴所谓的『武术』都是很费工夫的。

 不但要严选门徒，指导者也必须找有资质的人才，另外还要管理整个组织，而这些都需要大量的资金与宽敞的设施。

 时间上也要耗费十多年，搞不好甚至要交给下个世代才能达成。那是相当困难的计划，绝非女高中生一朝一夕便能办到的事情。

 「怎么成立？这个嘛——呃……」

 被询问计划手段而愣住的日里……

 仿佛思绪停止般全身僵硬了一段时间……

 …………

 ……

 「……首先就开班指导，或者……对了！」

 她敲了一下手掌后……

 「成立社团。就叫『间宫社』！」

 额头微带冷汗地如此回答。

 「……你是现在才想到的吧？」

 听到明里这样的吐槽……

 「啰、啰嗦啦！」

 日里顿时有点脸红，慌张起来。

 「总之，要先让大家见识到我们的厉害！到时候就会有很多人想加入啦！」

 面对日里提出这种粗枝大叶的预定构想……

 （小日从以前就很没有计划性呀……）

 知道她那种个性的明里难掩无奈的表情。

 甚至半眯着眼睛，对堂妹丝毫没有成长的幼稚程度感到有点失望了。

 然而——姑且不论是好是坏，日里的个性上还有另一项特质。

 那就是非常有执行力。

 只要是自己认为好的事情便会立刻着手，而且有实行到底的精神。

 但那样的特质有时也会演变成自以为是的失控行动。

 现在重振起精神的日里眼中，就绽放出那样自以为是的梦想与希望。

 ——这是很危险的预兆。

 「我要让间宫——成为武侦业界第一的武术招牌。这样一来，我们大家就能活在阳光下了。」

 日里企图在名古屋武侦女子高中内有组织性地扩散间宫家的武斗技术，藉此提升间宫一族的地位。

 如果只有她一个人，那是难以实现的椭想。然而……

 只要指导者、管理者、资金提供者……各种人才凑齐，搞不好真的就能办到。

 （小日……！）

 明里顿时有种难以言喻的危机感。

 「只要来名女当代理教官，你的武侦等级就能提升，还能获得高额的指导费喔。」

 日里用这样的说服材料引诱着明里。

 利用地位或金钱等条件拉拢对方成为自己人，对武侦来说是很理所当然的事情。

 而武侦也会透过这些有形无形的酬劳推估对方是如何评价自己。

 只要使用这样的引诱手段……人才或许就会追随自己了。至少有那个可能性。

 日里这次来东京，就是为了召集人才。

 而她首先的目标便是已经将间宫家的招式大致都学会的明里。

 ——不行。

 「不可以那样！」

 明里甩动两根短短的马尾，用力摇头。

 间宫家之所以要秘藏这些技术——

 「间宫的招式太危险了！怎么可以外传……！」

 就是因为太过危险的关系。

 明里虽然有自己尝试矫正，但她学会的间宫家招式几乎全都是必杀技。

 所谓必杀，就是必定会杀掉对手的技术。

 要是把那样的招式传授外人、扩散出去，恐怕会演变成难以收拾的状况。

 而且搞不好也会引起抵触武侦法第九条——不论何种状况下都禁止杀人——的案件。

 ——武侦不可杀人，即便是正当防卫也一样。

 这是持有武器的人应负的责任，也是日本现行的法律。

 违反法律是不可被原谅的事情。更何况不是轻微犯法，而是重大的违法行为。那么危险的事情——

 「传授危险的技巧——武侦高中不就是这样的场所吗？」

 对于日里这样的反驳……

 明里一时想不出话语回应。

 即便如此，还是要想办法否定才行。明里内心虽然如此想着……

 但她同时也发现日里的脚尖微微踏稳在地上。

 动作从膝盖、腰部一路传到肩膀。是摆出迎战架式前的准备动作。

 日里的视线——正望向明里背后的某人。

 于是明里回头一看……

 「！」

 ——是樱。

 她即使双脚不断颤抖，也还是勉强站起了身子。

 而日里会提高警戒、明里会瞪大双眼的原因……

 是樱的手中握着手枪——S＆W M60。

 樱虽然是个正经八百的优等生，但同时也是一名崇尚武勇的武侦。

 或许是她遭到日里冲撞打击而意识朦胧的大脑为了守护身为战姊候补的明里，于是决意要继续战斗的吧。

 但从她光是举起枪就很吃力的手以及焦点模糊的双眼，都能看出脑震荡的症状。

 那样搞不好会引起走火意外，或是枪械掉落害她自己受伤。

 「小樱，你不能乱动！」

 「我不要紧，请让我帮学姊的忙……！」

 就连明里制止也不听从。

 现在的樱欠缺冷静的判断力。

 这样下去恐怕会射偏目标，甚至误杀日里的。

 被那样危险的枪口对准的日里则是——

 「……手枪吗……」

 仿佛在啧舌头般小声呢喃。

 然后……

 「明里，你让开。」

 缓缓打开双脚，沉下身体，将戴有护手的右臂扭转一百八十度往前伸出。

 左臂则是弯曲手肘，同样扭转一百八十度，把手背靠近左脸颊。

 左右双手都扭转到近乎极限的那个架式，是旋转的预备动作。

 准备藉由同时解放双臂的扭转力道并反向旋转，增强以身体中心线为轴的旋转运动。

 这是为了在朝前方冲刺跳跃的时候可以『笔直飞翔』，是在琉球空手道的古老流派——金城派中可以看到、将全身伸展并沿着单一轴心旋转逼近敌人的动作。本来是藉由旋转稳定身体以获得陀螺效应，与朝自己飞来的箭矢擦身而过，并攻击敌人的招式——而间宫一族将这招又加入了两项改良。

 一项是让身体血肉的动态不偏不倚地配合单轴旋转坐标系中惯性力产生的离心力。

 另一项则是让脉冲——任何人的身体都会自然产生的超微弱电流同样不偏不倚地配合血肉的动态。

 当这些条件都凑齐时，自转的人体便会将集中、增幅的脉冲震动转换为高频率的冲击传导至所接触的物体。而其振幅为电子等级的超细微波动，能够将万物以分子等级震碎、崩解。

 日里这个动作的招式名称正是……

 （……鹰、鹰卷……！）

 明里当场感到惊愕。

 正因为她也学过这招间宫一族传承的秘术——

 所以看得出来，日里的架式是货真价实的。
 




41弹 间宫日里④
 在杂居大楼的屋顶上——有另一个人物同样因为日里摆出的架式而表情僵硬起来。

 （鹰、鹰卷……！）

 望着下方的夹竹桃过去曾目击过那个动作。

 她不可能认错的。

 那正是在彩虹大桥上与明里交手时让她尝过苦头的招式——鹰卷。

 当时留下的心灵创伤让夹竹桃的额头渗出冷汗。

 「那看来似乎是同门之间的私斗。」

 贞德如此判断出明里与日里之间的关系。

 而在一旁的理子则是……

 「相似的两人交手——将会是『意志』较强的一方获胜。」

 收起平常的胡闹语调，对即将迎接重要局面的这场战斗提出评论。

 「至于那意志是什么都行。正义感也好，欲望也好，爱或恨也好……」

 眼神仿佛看透一切的她小声呢喃着。

 「……现在看起来，是小麦色皮肤的那女孩意志比较强的样子呢。」

 §　　§

 日里保持着鹰卷的姿势……

 「虽然后来才知道我有个同父异母的姊姊·希海……不过我可是以间宫分家『宵座』长女的身分学会了鹰卷。就跟本家『晓座』的长女，也就是你一样。」

 如此告诉明里。

 仿佛在『宵座』这个她自己提起的发言刺激下……

 日里心底的感情陆陆续绩从口中冒出。

 伴随着难过的记忆。

 「——在江户时代，相对于晓座负责保护重要人士以及应对紧急状况，宵座则总是被分配负责暗杀或谍报行动。而这种分工的残痕至今依然存在。」

 日里说着……

 回想起比间宫镇遭到伊·U袭击更久以前发生过的事情。

 对她而言极为难受、悲伤，促使她开始痛恨宵座命运的那一天。

 ——事情发生在八年前的新年。

 日里跟着分家的人来到位于间宫镇中央的本家宅邸拜年。

 间宫本家是一座书院造样式、建有座敷的纯和风武家宅邸（注1　「书院造」为日本传统建筑样式之一，指以书院为中心的建筑形式。「座敷」则为其中宴客、会面用的房间。），基于防寒以及防卫上的理由，四周还有人工林或灰泥外墙等围绕。

 因此即使和明里生活在同一座小镇、就读于同一间小学，身为分家女儿的日里也几乎没有看过本家宅邸里面的样子。

 已经八岁的日里虽然偶尔可以感受出本家与分家之间的上下关系相当明确的氛围……但其实她还没有真的理解到本质。

 直到这一天之前，日里顶多只知道自己家住在跟本家有点距离、外观像集合住宅的别栋，而觉得明里住的房子很壮观而已。

 ……这天在本家宅邸中，明里与乃乃香身上都穿着像七五三节的盛装和服。

 明里那对短马尾上绑的也不是平常的白色缎带，而是染成红色的绸缎。

 一方面因为直到两年前都被当成男孩子养育的关系，日里对活泼可爱的明里一直抱有淡淡的爱慕之情……

 而这天看到她那样漂亮的打扮，还是小孩子的日里也不禁入迷了。

 相对地，在冬天照样是一件旧夹克配短裤、穿着依然像个少年的日里——

 「我做了个陀螺来喔，送给明里吧。」

 带来她年末时为了最喜欢的明里做的礼物。

 是月木材雕刻着色、约拳头大小的陀螺。

 「咦～这是小日做的吗？好厉害～！」

 明里收到这样一份符合过年气氛的礼物，第一眼就感到非常中意。

 而年纪比明里小两岁的妹妹——乃乃香也一脸羡慕地注视着那颗陀螺。

 看到明里把陀螺放到她的小脸蛋边……

 「谢谢你～！」

 非常可爱地如此道谢的样子——

 日里当场「哗！」地脸红起来。

 就在这时……

 「明里，乃乃香，过来跟大家打招呼。」

 明里的母亲——美铃从座敷内隔着缘廊对明里和乃乃香和蔼地如此呼唤。

 端正跪坐在屋内的美铃也和明里她们一样穿着漂亮的盛装和服。

 「好～」

 那两人很听话地立刻跑向屋内。

 在座敷房中可以看到美铃的姊妹以及应该是从代代与间宫家保持同盟关系的武家来访的几名大姊姊们。大家都穿着华丽的和服。

 仿佛是被那样美丽的情景吸引般……

 「我也要……」

 日里打算跟着过去……却被人从身后抓住手腕制止了。

 「？」

 她转头一看，发现自己的母亲单手抱着年幼的儿玉站在那里。

 虽然留有一头长发但身上的风衣却像男装的母亲，脸上露出有些严肃的表情。

 「……母亲大人？」

 就在日里愣住时……

 「你不可以进到那屋内。因为宵座是影子。」

 母亲用不容分说的态度如此制止。

 「咦……可是……」

 为什么？为什么我不可以进去？

 日里虽然心中疑惑，却无法问出口。

 因为在她开口之前，母亲就先摇头了。

 对日里来说，对方不但是她的母亲，也是她的师父。

 在武家，师父说的话是绝对的。

 ……日里望向屋内，看到明里与乃乃香被一群人围绕。

 是本家的人与来访的宾客们。屋内呈现一片闪耀光明的气氛。

 在众人关爱的眼神中，明里与乃乃香开心地玩耍着日里做的陀螺……那两人所在的场所让日里感到无比耀眼。

 那样灿烂的场所，自己却无法踏入。

 打从出生的那一刻开始，自己就是不被允许加入那光辉之中的存在。

 因为——日里她们宵座自古负责间宫一族不可外扬的各种卑劣任务。是一群在幕府、政府或军方的命令下主要从事暗杀、偷窃、谍报等等工作的人的后裔。

 身为公家密探的间宫家有一段光明灿烂的历史。是足以登上历史教枓书的伟人的子孙。

 然而，有光的地方自然就有影。

 影子。

 黑暗。

 ——夜宵。

 间宫家的力量并非完全只用在值得引以为傲的事情上。

 在封建社会或军国主义的时代，听从上级指示是绝对的规则，而当中自然也有不正的命令。

 为了守护代代效忠的国家或维持社会治安，就难免有见不得人的工作。

 如果所有任务都像晓座负责的那样光明正大，该有多好？

 宵座就是一手负责这些肮脏工作的家。

 为了保护本家，也就是保护间宫家的美名。

 然后——

 眼前的宅邸，便是光与影的分界线。

 自己不能踏入另一侧。因为那样会玷污间宫家的名声。

 这是为了本家与分家全体着想。为此必须要压抑自己才行。

 年仅八岁的日里，这天深切体认到命运的残酷。

 甚至觉得自己与「光（Hikari）」同音的「日里（Hikari）」这个名字简直就像是为了隐瞒她的真实身分而取的。不，或许真的就是如此。

 而与自己名字相似、一直认为在同族之中是相似存在的明里……

 事实上跟自己完全不同，是活在光明中的女孩。

 「明里……」

 日里的声音传不到光明之中。

 就像分隔白天与夜晚的晨晓与昏宵般，两名少女自此被拆散了。

 日里深深体认到，即便今后依然住在同座小镇、就读同所学校……两人还是活在不同的命运之中。

 没有必要深入知道，而且恐怕也只有被家人模糊告知的明里先姑且不说——但至少日里明白了这件事情。

 §　　§

 「我已经受够了，我不要继续活在影子底下……！」

 即使日里并没有多讲什么——

 明里也多少理解她想表达的话了。

 宵座与晓座拥有同样的招式，能够办到同等的工作。

 可是双方却被严格区分为本家与分家。而且虽然明里没有那样的意思，但本家的家族们却经常会把分家当成是不存在的一般。

 族人们聚会时，分家的人也总是会在不知不觉间先离开……而母亲他们对于那样的分家在表现得有点冷漠的同时，私底下又会隐约流露出极为感谢的态度。

 「等我解决掉那个碍事的架桥生，我们就来进行『唯一契约』。我要让你成为我的左右手。」

 日里保持着鹰卷的架式，再度如此说道。

 而她的指尖——

 果然是瞄准着樱。

 至于樱也是一样——

 把三八口径的枪口对着日里。

 虽然这么做会稍微把鹰卷的性质情报泄漏给樱知道，但是……

 「不可以呀，小日！鹰卷要是没有东西缓冲就直接击中目标……会、会打死人的……！」

 现在日里和樱都搞不好会杀掉对方，是紧急状况。

 因此明里脸色苍白的如此警告。

 ——即便号称可以『破坏万物』，不过鹰卷是振荡技。

 其震动会一边拆解物质的分子结合一边扩散，并且渐渐衰减威力。换言之，虽然可以破坏任何东西，但代价是能够破坏的质量有限。

 另外，其给予的冲击会先在物体的表面传播之后才传入内部。因此人体外侧的武器或衣服会首先遭到破坏，接着才破坏足以造成致命伤的骨肉。

 基于这项特质，若敌人握有巨大的武器或穿有厚重的铠甲便有可能无法杀死，故不宜使用此招——明里学到的是这样，也因此反过来利用这项缺点，在与夹竹桃的战斗中把鹰卷化为了不杀的招式。当时是把夹竹桃带来的巨大格林机枪当成缓冲物，让她本人的身体只接受到三分之一左右——等同被强力电击棒电到程度的冲击。

 然而，现在樱没有那样的缓冲物。

 她手上只有一把小小的手枪。

 要是日里的鹰卷威力完全传给了樱，手枪会当场粉碎，衣服也会全部飞散。水分含量较多的皮肤或皮下脂肪以及吸了汗水的贴身衣物会受到的影响虽然较少，但侵入体内变得无处释放的震动将会把五脏六腑像丢入搅拌机般彻底破坏。最后遗体虽然不会留下外伤，但进行验尸时法医将会看到死者体内化为一团烂泥的模样。

 ——明里挺身走到樱前方，张开双手。

 不过……

 她很清楚这么做是一点意义都没有的。

 毕竟换成明里被鹰卷攻击结果也会一样，而且鹰卷只要身体状况良好，是可以连续只用两次到三次的。

 「被人用枪指着却没有全力应战，在名女是违反校规的。」

 就如日里所说……

 「逮捕……！」

 在意识模糊的状态下察觉有危险的樱始终没有放下手枪。

 为了遮挡樱开枪，明里同样不能移开身体。

 夹在日里与樱之间左右为难的明里……

 （我该怎么办才好……！志乃、莱卡……！）

 不知所措地在内心呼唤着伙伴们。

 大概是看出了她那样的感情，日里微微嗤笑。

 「你的同伴不会来的。那两人现在正愉快享受着她们的暑假呀。」

 这发言中……暗示了日里早就做好了应付志乃和莱卡的对策。

 就在明里因此明白这是一场计划性攻击而错愕的时候……

 「——我不再讲第三次了。明里，让开。」

 日里把戴有护腕的右手重新举向樱。

 为了瞄准目标。

 看来她是打算把手穿过明里的腋下或胯下，攻击被挡在背后的樱。而这种事其实并不难办到。

 日里体内的脉冲想必已经调整好了。助跑距离也十分足够。

 这状态下，她何时飞来都不奇怪。

 看到这一幕——

 （只能……这么做了……！）

 明里内心做好觉悟。

 ——沙——

 沉下身体，把脚前后张开。右手往前伸、左手往头侧收，并用力扭转。

 「到此为止，日里……！」

 出生以来第一次对日里直呼其名的明里摆出的架式是——鹰卷。

 在架起鹰卷动作的日里面前，宛如照镜子般，明里也架起了鹰卷的动作。

 这并不是在吓唬对方。

 从日里摆出架式的瞬间开始，明里就有考虑到不得不这么做的可能性，而在自己体内调整着脉冲。抱着对方出招自己就出招的觉悟。

 「！」

 看到这画面，日里惊讶得瞪大双眼。

 然而，明里依然不改变态度。既然架式已经摆出，就不得取消。毕竟为了让明里在这状况下想出的唯一活路能够成功，取消出招反而会更危险。

 大概是原本认为明里会使用鹰卷的可能性非常低，或者根本没预料到这种发展的关系，日里一开始表现得非常惊讶——但很快又绷起那宛如美少年的脸蛋。

 两边都摆出鹰卷的姿势……盯着对方。

 就好像扭必杀飞弹相互瞄准而陷入了胶着状态。

 明里的额头不断渗出紧张的汗水。

 毕竟……

 （我的鹰卷，成功率只有三分之一……！）

 但现在不能犹豫。

 战火已经点燃了。

 就在明里用细微的动作牵制对方，并注意着斜后方举枪的樱时……

 「既然要使出鹰卷，就不要手下留情喔——接招！」

 日里出手了。

 仿佛要刨起柏油路似地用力一蹬，跳向半空中。

 如螺旋开瓶器般旋转、如箭矢般沿着笔直轨迹飞来。

 「——鹰卷！」

 日里大喊的同时，全身绽放光芒。

 是充满她全身的脉冲之光。

 （……！）

 其亮度比明里在夹竹桃一战中绽放的还要强烈。

 「——！」

 对日里的鹰卷感到恐惧的樱，反射性地想要扣下手枪扳机。

 而发现这点的明里赶紧用左手强握住手枪的弹巢。

 如此一来弹巢便无法转动，也就无法开枪了。

 「小樱，抱歉！」

 明里没有回头，始终盯着前方如此大叫。

 伸向背后的左手也不放开手枪，与伸向前方的右手形成一直线。

 张开双臂制造出肉体直线的明里，这次将这条线定为旋转轴心。

 虽然鹰卷通常是如游泳般伸展全身，以脊柱为轴——不过另外也有几种变化型。

 其中一种就是这个「平鹰卷」。

 将左右张开的双臂当成轴线，原地跳起，像单杠的翻转动作般旋转全身以制造出陀螺效应。

 「——鹰卷！」

 明里喊出同样的招式名称，以平鹰卷的方式释放脉冲。

 日里的左手——

 触碰到明里的右手！

 ——劈里哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！

 两招鹰卷正面冲撞的瞬间，发出尖锐剌耳的冲击声响——

 「呀啊啊啊啊啊啊！」

 樱与明里的惨叫声响彻后巷。

 日里强烈的脉冲震动首先炸开明里的制服。

 接着传导到樱身上，把她的女警制服也当场炸碎了。

 相对地，日里身上的短版水手服却是毫发无伤。

 §　　§

 ——雷电般的闪光，加上高压电流爆开似的声响——

 理子看到双方的鹰卷冲撞……

 「哇喔～！好像出现了什么必杀技呢！」

 用有如在观赏什么游戏动画般的态度兴奋地张大眼睛。

 「是『鹰卷』。两边都一样。」

 坐在栏杆上的夹竹桃把那打倒过自己的招式名称告诉理子与贞德。

 在大楼下方，全身被剥到只剩贴身衣物的明里与樱交叠倒在地上。

 「看来是小麦色皮肤的少女比较强。」

 贞德如此评断后……

 「……但是还没有结束。」

 夹竹桃则是微微皱起眉头，目不转睛地盯着倒下的明里。

 §　　§

 明里被日里放出的鹰卷击中了——

 「呜……嗯……」

 不过依然保有意识。

 她的身体的确有受到伤害，但不到无法动弹的程度。心肺也都平安无事。

 虽然全身趴倒在仰躺的樱身上，但至少还能把手放在地面上撑起自己的身体。

 「小樱……你还好吗？」

 「……呃、是。」

 被压在下方的樱也撑起了上半身。

 被脉冲撕碎衣服的这两人，身上都只剩下贴身衣物。

 明里在思梦乐买的小女孩用上下八百元白棉内衣完全露了出来。

 而樱穿的则是有花纹刺绣的粉红色可爱内衣……

 「讨……讨厌啦。」

 发现自己内衣曝光的樱顿时害羞地用双手遮掩。

 或许是鹰卷的冲击造成的苏醒作用，她的意识看起来比刚才清楚多了。另外，可谓是象征警察荣誉的女警帽大概是因为在冲击瞬间弹起而远离了樱的身体，并没有被撕破。

 明里单脚跪在地上——

 看着自己的右手，松了一口气。

 （鹰卷有成功……太好了……！）

 §　　§

 日里对于自己使出的鹰卷有确实成功的手感。

 然而——

 「……！……」

 明里和樱却很快就站起了身子。

 这和日里脑中预想的结果完全不同。

 ——自己失败了。

 日里的作战计划原本是这样的：

 鹰卷虽然是由晓座发明出来的招式，不过宵座又独自将其进行过各种改良。

 其中之一便是强鹰卷、弱鹰卷，也就是威力调整。

 虽然不是经常遇到的状况，不过宵座在需要活捉目标的时候可以减弱鹰卷的威力，在敌人身穿铠甲或坐在马车里时也能加强威力。然而这招也并非没有限制，调整幅度最多是正负50%的程度。

 而日里刚才施展的鹰卷——

 是最大强度的强鹰卷，也就是150%威力。

 这并不是因为她想杀了明里，而是因为明里也摆出了鹰卷的架式。

 鹰卷的原理真相是震动，而震动可以藉由相同强度的逆波形震动抵消。也就是说，鹰卷可以靠鹰卷抵消。这点在间宫家的秘传书中也有记载，是假想间宫族人之间战斗时所使用的『鹰卷破解』技巧。

 明里刚才就是打算施展与日里反方向旋转的鹰卷，让双方威力互相抵消。而看穿这点的日里便对明里的100%鹰卷使出了l50%鹰卷——也就是『鹰卷破解的破解』。

 日里的计划是藉此在扣除抵消部分之后让剩下的50%鹰卷传到明里身上，使她失去意识无法战斗，又能抑制对内脏的伤害，不会杀掉对方。

 然而——

 得到的结果却不是如此。

 做好周全准备战斗的人，却因为对手做出对应而失败。

 这是非常羞耻的事情。

 自己明明已经派希海拖住志乃，派儿玉拖住莱卡。

 而且还使出了晓座不会的强鹰卷。

 可是却没能一击打倒打倒明里。

 自尊心强的日里抱着不甘、气愤与羞耻的心情紧咬起嘴唇。

 （……但是！）

 自己应该要感到骄傲才对。

 如果今天是在战场上，日里已经赢了。因为明里一时倒下过。

 柔道之所以会有背部着地便算输的规则，就是因为那意味着死亡。

 在厮杀搏命的场合中倒地的一方，即便只有短短的三、五秒也会丧命。毕竟站着的一方可以自由刺砍或开枪射杀对手。

 日里把脚张得比肩膀还宽，把双手交抱在胸前。

 「明里，在鹰卷的对决中——现在还站着的人是我。这就是你我之间的实力差距。」

 一方面像是在说给自己听似的，日里对明里如此宣告。

 「而且我刚才还没有对你使用宵座的鹰卷高段技巧——『鹫抂』。就是看在同族的份上，我才手下留情，没有对你使出来的。」

 没错。如果刚才使用的招式是鹫抂……

 自己就会赢得更清楚明白了。

 然而自己并没有使用那最后手段，而且没用就赢了。

 在日里刻意这么强调之后——

 「我也一样……有高段技巧。『枭挫』。」

 ——明里却说出了让人意外的发言。

 「什么……？」

 枭挫……？

 日里第一次听到这个招式名称。

 难道就像宵座独自发展了鹰卷一样，晓座也发展出了秘藏的招式吗？

 「我跟你一样，小日。我也是故意没用的。」

 凛然起身的明里追打似地如此说道。

 宵座与晓座——在漫长的历史中曾几度交手过。

 虽然没有到爆发全面战争的程度，不过有时是因为破了戒，有时是因为知道了必须抹消的秘密，也有时是为了暗中处置掉罹患心病而渐渐失控的族人。

 因为并不限定要由间宫家的谁担任执行者的关系，口头传承中也有留下几件宵座讨伐晓座或晓座讨伐宵座的案例。

 这样骨肉相残的历史经验，让宵座与晓座之间酝酿出了猜忌心。

 即便整体上是团结一致，但为了预防万一，本家与分家还是各自暗藏了几招技巧。虽然双方多少都有互相察觉，但也没有戳破对方——彼此心照不宣。毕竟这状况形成了某种意想不到的附加效果，就是遏止了宵座与晓座间大规模的争斗。

 而如今一族离散各地后，日里与明里之间才总算揭露了其中一小部分。

 日里不知道枭挫的存在。

 明里想必也不知道鹫抂才对。

 唯一契约是不允许作假的。唯有双方都拚尽全力分出胜负，唯一契约才算成立。这是间宫家的规矩。

 ——既然如此。

 「明里，我给你三分钟的时间，好好调整呼吸。然后你就使出我不知道的那招『枭挫』吧。我也会使出你不知道的『鹫抂』。」

 就要把各自隐藏的密技都拿出来，互拚一场才行。

 因为不这么做，宵座的自己便不算是真正赢过了晓座的明里。 




42弹 间宫日里⑤
 从大楼屋顶上看起来，明里和日里之间就像是决裂了。

 然而，似乎并非如此。

 身上只剩内衣裤的明里与樱在墙边并肩坐下，日里则是坐到她们对面的大楼阴影下。

 看来——

 是刚才那场鹰卷对决没能分出胜负，因此决定中场休息后再来打第二轮的样子。

 「原来『鹰卷』之间可以互相抵消吗？」

 听到碧蓝色眼眸的贞德提出这样的判断……

 「毕竟那是靠震动的招式。」

 夹竹桃简洁回应了。

 「虽然看起来并没有完全被抵消，只是被减弱了而已。」

 用手撑着脸颊的理子也说出了自己的见解。

 根据这些情报，贞德把手放在下颚「唔……」地思索起来。

 贞德身为一名剑客的同时，也是一名战略家。虽然因为个性上有点天然呆，与人沟通经常遇到麻烦，不过当她进行战斗分析时，大家还是会姑且一听。

 「看来是小麦色少女那句『不要手下留情』的发言，让那小不点察觉了，对方的鹰卷会比自己更强，即使削减威力自己也会被打败。」

 注意到夹竹桃与理子都在听她讲话的贞德，决定说明得更浅显易懂些——

 「如果用骑士来比喻震动力，小麦色少女的鹰卷就是六名骑士，明里的鹰卷是四名。」

 于是她在脑中将双方想像为骑士队，如此说道。

 骑乘黑马的日里六名，骑乘白马的明里四名——

 在贞德脑中，除去日里军两名，剩下双方各四名骑士开始互相攻击。

 日里的鹰卷与明里的鹰卷相抵消，就是这么一回事。

 「双方各四名骑士互相抵消后，小麦色骑士便剩下2两名。而这2名骑士拥有足以KO明里的力量……」

 残存的两名『鹰卷』骑士接着袭向明里本人。

 也就是剩余的震动威力袭击了明里的意思。

 即便数量上只剩两名，应该还是拥有能击倒明里的威力才对。

 「然而，明里将减弱后的震动伤害又进一步分散给自己的同伴了。」

 在贞德的想像中，日里军剩下的两名骑士分头攻击明里与樱。

 看来明里是把手枪当成接点，让握枪的樱也帮忙分担伤害——

 将剩余的震动威力又进一步分散了。

 也就是说，明里与樱分别只承受了日里的鹰卷六分之一的冲击。

 「最后结果就是明里还有办法继续战斗。避免了全军覆没的事态。Bravo（漂亮），真是了不起的即时判断力。」

 贞德有如出名讲评家似地得意说明后，像欧美人一样把双手横举到胸前，装模作样地鼓掌起来。

 然而在她的左右两侧……

 （为什么要用骑士来比喻……？）

 （用百分比之类不是比较好懂吗……？）

 对于贞德果然有点天然呆的表现，夹竹桃与理子都露出了微妙的疑惑表情。

 不过对自以为解说得很精彩的贞德泼冷水感觉也不太识相，因此那两人都决定不要开口吐槽了。

 §　　§

 在武侦高中CVR大楼的更衣室……

 间宫儿玉让莱卡移动并趴到一张单人床上，为她按摩着。

 一如事前的调查，莱卡是个重度的少女爱好者。

 对于娇小的儿玉提出的邀请，莱卡即使一脸伤脑筋也似乎无法抗拒的样子。

 跟希海借来有点色色的少女漫画中，偶尔会出现被人追求就难以拒绝的女生角色……

 而这位莱卡姊姊虽然外表看似强悍，但肯定也是那种类型的。真好骗。

 儿玉如此想着，并跨坐到莱卡紧实的蛮腰——水手服上衣与裙子中间，尽量让彼此的肌肤接触，并按揉着莱卡的肩膀。

 在她的脚边，可以看到随手放着一条长长的浴巾。

 「大姊姊，舒服吗？」

 「嗯、嗯。」

 莱卡从发隙间露出的耳朵已经变得通红不已。

 是因为很舒服吗？还是在害羞……或许两者都有吧。

 不管怎么说，总之『计划』进行得很顺利……

 日里也许已经差不多在明里的脖子套上绳子之类的，把对方收服为部下了呢。

 儿玉想到这边而窃笑起来的时候……

 「你……差不多也够了吧？」

 趴在床上的莱卡忽然把身体一转。

 「……」

 本来以为她应该还沉浸在儿玉的美人计之中才对的，可是……

 她脸上的表情却变得有点恐怖。

 「你的目的到底是什么？」

 看来……莱卡姊姊已经察觉儿玉是故意在拖住她的了。

 「……咪哈。」

 儿玉脸上天真无邪的笑容顿时消失。

 同时，从一旁的浴巾下方抽出了一把刀具。

 那是为了方便使用而握柄较长的小型偃月刀。

 儿玉将袭亮的刀刃抵在莱卡的脖子上……

 「我只是希望你能继续待在这里而已，莱卡姊姊。」

 反正已经没有骗下去的必要了，于是儿玉露出一点『上当了吧，活该。』的表情如此说道。

 §　　§

 说好三分钟的休息时间经过了一分钟后。

 「……我说，小日为了宣扬间宫家的技术，为什么要来找我？」

 坐在地上的明里忽然开口发问。

 这样直截了当的疑问——

 对日里而言却有点难以回答。

 透过休息让激动的情绪渐渐缓和下来的日里……

 「那、那是因为……」

 脸颊微微变红，讲得吞吞吐吐。

 她虽然在外观上很男性化，不过其实也有容易害臊、难以老实讲出自己心情的一面。

 「……因、因为只要有你在，就能聚集人才啦。毕竟你拥有吸引他人的奇特力量。」

 日里把脸用力别开，有些快嘴地如此说道。

 女性人望有时会使人变得颓废堕落，因此最好不要让拥有这项能力的本人产生自觉……但日里还是不小心说出了暗示性的发言。

 还好自己的皮肤晒得很黑。

 现在自己的脸一定很红。

 但搞不好还是会被发现。

 毕竟即使相隔一段距离，明里就在自己正前方呀。

 于是——日里把头低下。

 为了把自己的脸埋到立起来的膝盖后面。

 （不对，不只是那样。）

 日里不禁心想着。

 正因为低下了头的关系，反而让她更能在脑中回想起明里的各种表情。

 从小至今，明里纯粹而充满精神的各种可爱表情。

 （……我、我其实……是想跟你在一起呀！）

 真心话在日里的胸膛中回荡，伴随着『扑通扑通』的心跳声。

 有一件事情，日里其实甚至对自己都想隐瞒。那就是……

 对于从小被当成男生养育的日里来说，明里——是她的初恋对象。

 如今已经长大的她，自然理解那并不是一件正常的事惰。

 然而当时日里对明里怀抱有淡淡的情愫也是不争的事实。

 即使到了现在，她还是喜欢着明里。

 不过那和过去是不一样的感情，应该和恋爱之类的没有关系才对。

 或许那是自己在不知不觉间被明里的女性人望给吸引了。但总之……

 （……什么本家分家的隔阂，或是一族离散各地的现状……我想要改变这一切，创造出全新的间宫家。靠我和你的力量……！）

 想要在一起。

 想要一起创造新的间宫家。

 和自己最喜欢的明里一起……

 这份心意是真实不虚的。

 日里趴着脸，在心中如此大喊。

 虽然她很清楚，不讲出来就无法传达给对方。

 （但是这么羞人的话，我实在讲不出口。我没有那种勇气呀。）

 日里的脸顿时变得更红。紧紧闭起眼睛，把脸埋到两腿中。

 因为这太奇怪了。就算自己皮肤黑，发型又像个男生一样短，但女人对女人如此迷恋也太奇怪了。要是让明里知道这份心意，她肯定也会觉得太沉重或是很恶心的。

 八年前，日里和明里因为家庭因素被拆散。

 但现在的日里已经不是那时候无力的小孩了。

 她已经拥有足以跨越障碍的力量。

 ——间宫家的重建与繁荣。

 只要和明里携手合作——这项宿愿就能实现。日里抱有这样的确信。即便最终假使没能如愿，只要能和明里在一起也无所谓。

 虽然在现实中，两人的手唯有透过打斗才能彼此接触……

 但只要闭上眼睛，在日里的脑海中便能与明里紧紧相握。

 噢噢，明里，我的明里呀。明里……

 §　　§

 一下脸红，一下低头——趴下的脸又一下露出幸福的笑容……

 看着那样的日里……

 （小日是不是身体不舒服呀……？）

 明里不禁感到有点担心。

 就在这时，咚、咚、咚咚……她忽然感到臀部附近有手指在触碰。

 （是敲指信号……）

 明里因为注意到这点而不敢明显转头确认，但似乎是坐在旁边的樱趁着日里没有看向她们的机会，在跟明旦打暗号的样子。

 樱的手中偷偷握着明里的手机。

 看来是她把刚才明里放出鹰卷之前丢到地上的手机回收回来了。

 所谓的敲指信号就是像打摩斯电码一样用手指敲打，一个字一个字传达情报的武侦技术。

 那是遇到无法出声或不想被别人听到内容时使用的技巧，而现在……

 『我可以向人求救。』

 樱对明里如此表示。

 意思是她可以透过手机寄发简讯给志乃和莱卡。

 明里看着日里独自把脸埋在膝盖的样子……

 然后露出下定决心的表情，用右手对樱的手背回传敲指信号。

 『小樱，帮我这样传达……』

 她一个字一个字传达要寄发给志乃与莱卡的简讯内容。

 就在樱理解了那个内容，表情变得有点紧张的时候——

 「——三分钟到了。」

 日里抬起头，站起身子。

 她刚才不断变来变去的表情，现在看起来毅然决然。

 然而，樱与明里趁着她注意力不集中的时候透过敲指信号交谈过的事情……她似乎完全没有发现。

 「刚才是我太得意忘形了，我道歉。接下来才是真正的『唯一契约』。如果你输了，就到名女来加入我的军团。」

 虽然姑且算是获胜了，但形势所逼下开打的第一回合不算数——日里如此表示，并重新提出决斗。

 「我接受。可是……」

 在挺着身子的日里面前，明里也站起身体。

 「说好不放水喔？小日要拿出全力，而我也会尽全力应战。」

 「正合我意。」

 看到明里表现出愿意好好交手的态度，日里也认同地点头回应。

 接着，明里虽然身上只剩贴身衣物，看起来相当难堪——但还是语气凛然地……

 「小樱，离我远一点。」

 首先对她背后的樱如此说着，自己也往前走出。

 这同时也是向日里表明『我不会利用分散震动威力撑过攻击』的意思。

 樱回答了一声「是！」之后，维持着内衣打扮捡起地上的书包与女警帽，与明里拉开距离。

 就这样，在大楼后巷……

 剩下以自然姿势站立的本家——晓座的明里，以及同样以自然姿势站立的分家——宵座的日里……互相对峙。

 然后，明里在摆出枭挫的架式之前，先对日里问道：

 「小日，鹫抂这招不会违反武侦法第九条吧？」

 武侦法第九条——武侦不论在任何情况下，都不得杀人。

 对于她这句听起来像是在确认自己会不会被杀掉的询问……

 「不会，至少在当下。鹫抂给予对手的是让人忍不住会想切腹自杀的强烈耻辱，是一种对付武士的远古招式。」

 日里点头肯定。

 接着，便架起了『鹫抂』的架式。

 左手扭转贴近脸颊，右脚往前踏出，左脚大大往后缩，并压低重心。这些动作都和鹰卷一样，不过——戴有护腕的右手往前伸出的同时，手心扭转向上，只伸出食指与中指，其他手指都往后握起。

 这点和五指像钩爪一样弯曲的鹰卷稍有不同。

 毕竟鹫抂是鹰卷的高段技巧，看来在冲刺后直线飞扑、透过接触传导震动的部分是一样的。

 「不过，你的枭挫大可抱着杀死我的打算使出来。让我看看那是什么招式吧。」

 日里用高高在上的态度说出了这样一句话。

 或许这代表她对鹫抂相当有自信吧。

 ——明里听到鹫抂是『在当下』不会杀死对手的招式后……

 「太好了。」

 忍不住露出了笑容。

 「……为什么要笑？」

 对于双方准备使出必杀招式的这个情况下竟然露出笑脸的明里，日里不禁开口询问。而且声音与表情中难掩些微的动摇。

 「因为我相信小日。」

 明里平静回答的同时，张开双臂画出大大的圆形……

 最后右手停在上方，左手停在下方的位置。

 虽然有点类似空手道中『天地上下』的姿势，不过手掌的方向却完全相反。

 这就是明里在晓座以外的人面前第一次摆出的——『枭挫』的架式。 




43弹 间宫日里⑥
 在用书包遮住刺绣花纹内衣的樱眼前……

 明里与日里各自摆出架式对峙着。

 经过几秒钟的沉默之后——

 「——鹫抂是将脉冲的波形波长调整得更适于『形状接近球型表面』、『比血液更浓稠的液体』——也就是能够集中振荡脑浆的招式。」

 日里首先开口，为她准备要放出的鹫抂起头叫阵。

 「要是被击中将会失去理智，下场比死还惨喔。」

 根据这段话判断……

 看来鹫抂是一种攻击脑部的招式。

 只要有心锻炼，人体几乎所有部位都能练出坚硬的肌肉铠甲。

 然而，还是有个部位不论再有心都无法锻炼，而且目标大，容易被击中，光是受到一点点打击就会陷入难以继续战斗的状态。那就是脑部。

 尽管全身上下再怎么平安无事，人类只要脑部稍微受到振荡就会当场倒下。拳击手之所以会用钩拳攻击对手下颚，相扑力士之所以会用巴掌攻击对手脸颊，都不是为了让对手的下颚或脸颊疼痛，而是为了摇荡对手头部，给予脑袋冲击。

 当然，人的脑袋有坚固的头盖骨保护，不过鹰卷系列的脉冲技可以穿透万物，有没有骨骼保护根本不成问题。

 话虽如此，但脉冲这种东西如果经过像日里刚才所形容那样复杂的调整，威力必定会减弱。

 因此，鹫抂想必不是像鹰卷那种破坏肉体器官的招式。

 那恐怕是给予脑部冲击，进而破坏对乎理智的招式。虽然明里还不清楚详细结果会如何。

 「而且剩余的脉冲还会发挥鹰卷的效果。让你在学妹面前——」

 ——变得很难堪喔。

 日里本来要接着这么说，但是……

 「你不必再那样吓唬我，我已经很害怕了。」

 却被明里中途打断。

 她的脸上还渗出紧张的汗水。

 「……我的枭挫呀，其实成功机率只有二分之一而已。」

 既然日里提供了有关鹫抂的情报，自己不也提供些什么就不公平。

 为了不要让对方以后拿这点当藉口要求『再来一次』，因此明里决定将这件事告诉了日里。

 「……宵座可不允许那样。我是l00%会成功。身为间宫族人就必须强大——」

 日里毫不隐藏她绝对的自信，如此说道。

 「小日说得没错，间宫族人确实很强大。而当那样强大的间宫族人失控时……也唯有间宫家的人可以阻止。枭挫正是晓座为此传承下来的密技。」

 明里则是用与其说是充满自信，不如说是做好觉悟的表情回应。

 枭挫虽说是比鹰卷简单的招式，但难度依然很高。

 万一施展失败，明里就只能硬生生吃下日里的鹫抂，毫无反击的余地。

 不过，明里的决心已经下定。

 她一边与日里对话的同时——

 一边将脚尖微微往前推，以公厘为单位慢慢拉近双方间距。

 靠必杀奥义对峙的现在，对话时间也是战斗的一部分。要是因为对话影响到专注力，或是估错出招的距离……就肯定会招致败北。

 因此明里在讲话的时候……也一刻都没松懈。

 在这点上——日里也是一样。

 她同样一边讲话一边估算间距，缓缓在拉近距离。

 两个同样姓氏、同样年纪的女孩。

 假使命运稍有不同，搞不好就会互相站在相反的位置上——摆出相反架式的敌手。

 只要再缩短几公厘——

 便会进入日里的鹫抂攻击范围内。

 明里总有这样的预感。

 在日里的背后，看起来好像出现了鹫鹰的幻影。

 或许自己背后也看起来像出现了枭的幻影吧？

 同样冠有猛禽之名的间宫家两招密技——一较高下的瞬间正一分一秒接近着。

 §　　§

 被儿玉拿偃月刀抵住而无法动弹的莱卡——

 「好吧。」

 乖乖接受了对方的要求，再度趴下身体表示自己哪儿也不会去。

 然而……

 「我就乖乖待在这里，不过……」

 她说着，忽然柔软地弯起右脚。

 刚才爬上按摩台时为了预防万一而没有脱下的鞋子——其实鞋头藏有锐利的小刀机关。莱卡活用她那像模特儿一样修长的脚，如蝎尾般将弹出的刀刃轻轻靠向跨坐在她背上的儿玉，放到儿玉的脖子边。

 「呀……！」

 本以为自己占有绝对优势，却在不知不觉间被翻盘的儿玉忍不住发出尖叫。

 「哎呀，我其实早在途中就已经觉得不对劲了啦。」

 在孤单难耐的莱卡面前，出现了一名符合她喜好的美少女。

 而且那女孩似乎遇上什么麻烦，在救了她之后就表示要致谢。

 然后乖乖跟着对方行动后，对方便作势威胁并提出要求。

 这正是——典型的美人计手段。

 对于扑灭这种敌人也是工作之一的武侦来说，即便只是高一也应当要能看穿这些伎俩才对。

 莱卡本来是想把唆使这个小女孩的恶棍头头给抖出来，才会在看穿之后继续假装上当……不过关于这点，她也大致有个底了。

 打从一开始莱卡就有注意到，这女孩和之前认识的间宫日里长得很像。

 就算看在别人眼中有如同个模子印出来的，亲人之间也总是会觉得彼此并没有相似到那种程度。

 这女孩大概就是因为这样，才会疏于乔装的吧。

 虽然莱卡也没什么资格讲得很大声，不过这对手的能力还真是不到家。

 只要有那个意思随时都能行动的莱卡——在看过刚刚收到的手机简讯后，便作罢了。

 因为透过那简短的内容……莱卡多少可以猜出明里现在是什么状况。

 她接着紧握起手机……

 （你要赢喔……明里！）

 在心中对不在这里的明里默默打气。

 §　　§

 樱在明里的指示下寄给莱卡的简讯——同样也有寄给志乃。

 「……」

 志乃看完那内容后，脸上原本兴奋的表情便消失了。

 她现在身上穿的是水手服衣领搭配樱桃图案，癖好色彩相当浓厚的一套内衣裤。

 「客人，接下来要不要试试看这套呢？」

 就在这时，刚刚的超级店员又拿了一件水珠图案的胸罩来推荐给志乃。

 ……不，这个人才不是什么超级店员。

 志乃一方面因为亚莉亚有警告过，所以一直都有在注意接近自己的人有可能是名古屋武侦女子高中的人物……而且关于间宫家的亲族，自从日里现身之后志乃就有向明里彻底问个清楚了……

 因此眼前这位身材姣好的温和美女究竟是谁，志乃心中也大致有个底。

 所以她其实早就已经偷偷把武器握在手中。

 虽然乍看之下是只有穿着内衣裤，手无寸铁就是了。

 「……因为你的变装技术高超，我好像陪你玩太久了呢。」

 志乃竖起她修长的眉毛，对背后如此说道。

 这位假店员的演技的确很逼真。她大概是对其他真正的店员们表示自己是从其他分店派来支援的人手吧，而且也真的让她蒙混过去了。或许她拥有在服饰相关店家工作过的经验也说不定。

 「唉呦，被发现啦……」

 「是的，从途中开始。毕竟侦探科有教过看穿对手变装的技巧。」

 但因为对方动机不明，所以志乃才会放任到现在……然而在看过明里的简讯之后，她便猜出了对手的目的应该是想拖住自己。

 志乃稍微闭上眼睛，一瞬间推理出自己现在身处的状况。

 接着右手握着手机、左手拿着掌上型摄影机转回头一看——

 「！」

 竟发现希海早已从装有衣服的箱子中拿出了预藏的武器。

 看来在志乃拿起手机读简讯的时候，希海也察觉自己已经穿帮了。

 她扛在手上的，是一把携带式的四连发火箭筒。

 那是志乃从没看过的手工制发射筒，而且既然对方会在这样狭小的场所使用，想必威力也有限。

 或许那并不是发射火箭用，而是电击弹头（TASER XREP）的射击枪。

 但不管怎么说，对手抢先瞄准了自己的事实不变。

 「我对你别无所求。但身为名女的学生一旦开打就必须获胜。因此只要你乖乖待在这里，我就不会开枪的。」

 对方说出的目的，也大致上符合志乃的推理。

 「既然如此，我也就不引爆吧。」

 面对射击枪的威胁也毫不畏怯的志乃，将刚才从包包拿出来的那台掌上型摄影机……的外壳拆开。

 从里面出现的，是一枚闪光手榴弹——而志乃的手指早已套在安全栓上。

 「！」

 大概是伪装型手榴弹超乎预想的关系，希海看起来难掩惊讶。

 只要她敢开枪，志乃也会在冲击下拔开安全栓，让双方两败俱伤。

 在手榴弹的巨响引起的大骚动中，一时失明失聪的希海想必无法逃出警卫或警察的捉捕。

 「而且就算你没要求，我也不会乱跑。因为明里同学就是这么交代的。」

 在扛着射击枪表情僵硬的希海面前，志乃亮出她手机的简讯画面。

 内容只有短短几个字——

 『相信我！交给我！』

 志乃单手阖上手机后，将手机放到穿有樱桃图案内衣的胸口前默默祈祷。

 （我会相信你的……明里同学！）

 §　　§

 晓座的秘密奥义——枭挫。宵座的秘密奥义——鹫抂。

 在势必会有一方倒下的交锋之前……

 「小日。」

 明里认为有件事一定要先讲才行，于是开口说道：

 「你刚才说『武侦高中是传授危险技巧的场所』对吧？但那是不对的。武侦高中——是学习如何正确使用力量的场所才对。因为我也曾一度差点步上歧途，所以很清楚这点。」

 在彩虹大桥上与夹竹桃交手那时。

 以为志乃惨遭杀害那时。

 明里决心使用的鹰卷难道完全没有杀死夹竹桃的风险吗？虽然最后是那把格林机枪发挥缓冲作用，让明里没有杀掉对手，然而那都只是结果论。

 要是夹竹桃的武器体积比较小呢？

 要是夹竹桃追求的不是鹰卷，而是没办法调整为不杀技巧的招式呢？

 谁都无法保证结果会如何。

 当时的明里就是站在只要稍有差错便会步上歧途的危险边缘。

 正因为她在千钧一发之际回避了过错——所以更不希望日里犯下跟她类似的错误。

 然而，这份心愿……只靠言语似乎无法让日里接受的样子。

 日里依旧保持着狰狞的表情……

 「不对，明里。」

 仿佛在已经无法压抑的冲动驱使下——

 「在这世上，正确的……永远都是获胜的一方！」

 日里往地面用力一蹬。

 蹬出的脚同时给予她的肉体前进与旋转的力量。

 化为箭矢的她，笔直飞向明里。

 和鹰卷一样以身体中心线为轴，在空中旋转。

 双臂解放扭转的力量使旋转进一步加速，因脉冲而闪耀的手往前伸出。

 鹰卷是左右双手皆可使用的招式，而高段技巧的鹫抂在这点上也是一样——

 这次日里使用的不是刚才放出鹰卷的左手，而是戴有护腕的右手。

 如长枪的枪头般套有尖锐指套的食指与中指逼近明里。

 ……相对地，明里则是……

 在日里展开行动的同时，开始移动伸向天地的双手。像漩涡一样，沿着圆形的轨迹。

 左右双手就这样宛如画着阴阳太极图般，渐渐聚集到她自身的肚脐前方。

 这同样是为了将经过调整的脉冲进行集中。

 画圆的动作加上释放手腕的扭转力道，使明里的脉冲在陀螺效应下渐渐增幅、整流。

 接着将藉此产生的力量透过靠拢双手合而为一。

 手指的动作保持在在开掌与握拳之间，如莲花般展开十指，形成碗公的形状。

 在明里的手掌中。

 脉冲的光辉向四方照耀。

 ——所谓的枭挫——

 是藉由整流效果制造出脉冲的U型障壁……

 ……也就是脉冲反射镜！

 相对于跃身飞来的日里，明里只有往前踏出半步，并将双掌形成的闪耀莲花往前推出。

 明里双手的枭挫——与日里右手的鹫抂互相接触。

 ——啪——！

 冲击的瞬间，双方释放的脉冲照亮周围。

 不同于提升电压释放的鹰卷，枭挫的施招重点在于用平静的心情整流。另外，因为是以对付脉冲技为前提，必须防备脉冲相撞时产生的闪光。所以在使用枭挫时，要像睡着一样闭上眼睛——

 而就在明里把宛如观音像般闭起的眼睛再度缓缓睁开时发现……

 成功了。

 枭挫使出来了。

 虽然成功机率只有一半，不过明里看来跟她战姊一样，在关键时刻的胜负运特别强的样子。

 日里放出的鹫抂脉冲被明里创造的碗公型脉冲反射镜当场反弹回去。

 冲击力道使日里有如从正面被雷劈到似地往正后方倒下。

 一如她本人刚才的说明，剩余的脉冲发挥出鹰卷的效果——振碎了右手护腕，同时撕裂身上的短版水手服。被她自己的招式，自己的力量。

 虽然平常就已经若隐若现，但个性上和明里一样不太讲究打扮的日里……

 露出连肚脐下方分辨前后用的蝴蝶结装饰都没有的白色内裤，以及毫无装饰的简朴白胸罩，全身呈现『大』字形仰天倒在地上。

 小麦色的肌肤微微抽搐，睁着双眼失去意识。

 （枭挫……成功了……！）

 但是，被反弹的鹫抂击中的日里没事吗？

 鹫抂是用调整后的脉冲攻击脑浆，给予精神上打击与破坏的招式。

 其效果究竟会以怎样的形式显现？明里不禁担心地跑到日里身边——

 「呜……」

 日里用双手的手背遮着眼睛，发出难受的声昔。

 「小、小日……！你还好吗，小日！」

 明里战战兢兢地把短暂昏厥后恢复意识的日里抱起来后……

 「……呜呜……

 日里张大嘴巴……

 「……呜……呜哇哇哇～～！」

 竟像个小孩子般哇哇大哭起来了。

 「明里姊姊，对不起～！不要打我～！呜哇哇～！」

 她用双手护着自己的脸，表现出畏惧的样子。

 简直就像个年幼的女孩。

 见到她那模样，明里这才回想起一件事，露出「糟糕啦……」的表情。

 「……啊～……这招、以前奶奶有偷偷告诉过我呀……」

 明里彻底忘记了，其实在她小时候，祖母有交代过「要保密喔」然后告诉了她几项有关宵座的机密。而鹫抂便是其中之一。

 被击中将会失去理智，下场比死还惨……的意思其实是……

 如果对手是自尊心高的武士，受到这种耻辱的确会忍不住想切腹自杀。

 「请、请问日里学姊没事吗？她究竟是怎么了？虽然看起来没受伤的样子……不过刚才好像、呃、被什么很厉害的招式打到……」

 内衣裤打扮戴上警帽的樱快步赶来。

 她虽然因为明里似乎获胜而感到开心，但对于日里的状况也相当困惑。

 「啊、嗯，其实小日她……『变成小宝宝』了。」

 「……变、变成小宝宝的招式……？」

 「嗯，我把那样的招式反弹回去了。不过别担心，应该半天左右就会恢复原状的。」

 明里说着，耸耸肩膀。

 全身被脱到近乎全裸，又做出宛如幼儿般的行为——

 对于江户时代那些重视体面胜于一切的武士们来说，要是遭遇到这种事情肯定会活不下去吧。

 武士因为出丑而切腹的事情在当时是多到不胜枚举，而且其家臣与亲族也会蒙受『耻辱』的打击。这的确堪称比鹰卷更可怕的高段技巧。

 另外根据祖母的说明，这招式并不会留下什么后遗症。

 因此在这点上暂时可以放心。

 「——不要打我～！呜哇哇～！」

 而且平常表现得那样威风、身材比明里还高的日里现在却像个年幼的小孩一样，这反差实在太可爱了，教人忍不住会想抱住她，摸摸她的头。

 「我不会打你的，小日。」

 在个性上也很喜欢小孩子的明里露出温柔的微笑后，日里使停止哭泣……

 正所谓小孩子的情绪瞬息万变。

 似乎很快就喜欢上明里的日里……

 「明里姊姊～！」

 当场扑到明里的怀中。

 于是明里只能「好乖好乖……」地摸着日里的头……

 而日里也用脸颊磨蹭着明里的胸口。好痒。

 话说，她好像根本是把口鼻压在胸部上。

 （……这、这是……）

 就算有隔着内衣，就算两人是堂姊妹，就算是鹫抂造成的效果，但是让日里做出这种事真的没关系吗？虽然明里没打算在事后告诉日里，但万一日里在回过神后还会记得这段时间发生的事情，真担心她会不会因此大受打击。

 就在明里不禁露出苦笑的时候……

 「我要吸奶奶～」

 日里居然说出了这样一句话。她果然是因为这样才把脸贴到胸口上的！

 「我、我没有啦！」

 即使明里忍不住吐槽……

 「有啦。」

 日里依然不断把脸埋到她的胸口，甚至还想把胸罩扯掉！

 「呃、虽然我胸部的确不是完全没肉啦。等、等一下，小日！不行、不可以啦！我不是完全没胸部，但不会有奶奶可以吸啦！」

 总觉得这下反而是自己在樱面前受尽耻辱的明里，因为快要被精神是小宝宝、身体是女高中生的日里扯掉内衣而彻底慌张起来了。

 §　　§

 在大楼屋顶上目击了整个经过的理子……「哇喔～！」地兴奋前倾着身体。

 「变成小宝宝的招式——被反弹回去了吗！」

 在她身边的贞德保持着冷静的表情，赞佩地如此说道。

 夹竹桃则是脸颊看起来变得有点僵硬。不过理子倒是……

 （该说不愧是亚莉亚的战妹吗？真棒，害理子都想要得到她了。）

 彻底对明里感到中意了。

 甚至可以说是整颗心都被夺去了。

 会使用神奇招式的人才要多少有多少。

 像现在身旁的贞德与夹竹桃也都是那种人。

 然而真正重要的是——能获胜的力量。在关键时刻的胜负运。

 要是缺少这点，在实战中无论拥有多强大的武器或多作弊的招式都一样会输。

 反过来说，只要关键时刻的胜负运够强，靠一把手枪照样能打赢战车。

 虽然大家总是称赞神崎·H·亚莉亚出类拔萃的运动能力、巴流术与厉害的双剑双枪能力，但她真正可怕其实是这项胜负运——而成为她战妹的明里也日渐培养出了这项特质。这点从刚才的私斗中也能看得出来。

 战姊妹之间总是非常相似。

 这句话的意义并不局限于战妹会受到战姊薰陶。

 正所谓教学相长。战姊同样也会受到身边战妹的影响。

 （明年的战妹，就决定是她了～！）

 理子在心中如此盘算。

 她虽然曾一度败给亚莉亚，但亚莉亚的一族和理子的一族之间的恩怨并不会就此结束。

 而既然有打算慢慢花时间准备重新挑战，就干脆好好利用一下拥有亚莉亚特质的明里吧。以眼遗眼，以胜负运还胜负运——

 §　　§

 几天后，研习期间结束的日里她们三姊妹离开东京的日子到了。

 与之前同样是黄昏时刻，在东京临海单轨列车线·浮岛北站的月台上……可以看到明里、志乃、莱卡、麒麟与樱的身影。

 大家都是来为日里她们送行的。

 明里与日里之间的『唯一契约』结束后，樱便透过电话将明里获胜的事情告知志乃与莱卡……

 儿玉和希海也从手机听到日里变成小宝宝的声音，知道樱所言不假，就当场投降了。这是三姊妹在事前已经说好，万一日里落败时的处理方式。

 因为相反的情况也很有可能发生的关系，所以武侦遇到自己被其他武侦欺骗时其实不太会记恨。甚至反而会对受到欺瞒的自己感到丢脸，对欺瞒了自己的敌人感到敬佩。

 因此面对道别同时鞠躬道歉的希海与儿玉——志乃和莱卡都笑着表示对方不需要在意。只有樱姑且将整件事记在自己的武侦手册上了。

 「那么……我回名古屋去了。」

 「要保重喔，小日。」

 明里与日里站在跟其他人有点距离的地方，互相惜别。

 对于自己设计陷害明里，最后却反过来输给她的事情……穿上备用短版水手服的日里看起来相当羞愧。

 从学园岛开往台场的单轨列车这时进站……

 「唯一契约——既然我输了，我会听从你的方针。关于间宫家的技术一如既往，我不会外传的。」

 在名古屋武侦女子高中会开间宫家的招式，让现在不得不潜伏躲藏的间宫之名成为武术界一大招牌——

 很干脆地将这个梦想放弃的日里提起她的运动包，准备从东京离开。

 「小日……」

 「明明自己都还不成熟就想着要出师的我，简直太可笑了。」

 面对有点自嘲的日里……

 明里立刻露出笑脸。

 「才没有那种事。小日的鹫抂很厉害喔。」

 听到『鹫抂』这个词……

 日里大概是回想起自己吵着要吸明里母乳的丑态，顿时脸红地低下了头。

 而明里则是——

 「间宫家的确背负着教人难过的命运。其实我也稍微能够理解你那份想要出名的心情。」

 平静地表达出自己的真心话。

 就像之前虽然无法哺乳但依然像个母亲般拥抱日里时一样，露出温柔的表情。

 日里听到明里说她心中也抱有同样的想法，不禁感到有点惊讶。

 「……不过，我认为应该有其他更正确的方法，能够让我们步入阳光底下。而学校就是让我们寻找那个方法的场所吧？」

 听到堂姊这样温柔的启发——

 日里顿时深受感动似地、想要在一起更久似的，注视着明里。

 然而，列车的门已经打开……

 「日里，该走啰～」

 「快点啦～！」

 自己的姊妹——拖着行李箱的希海与背着兔子造型背包的儿玉——在列车中呼唤着。

 于是日里——

 点点头后，走进车厢中。

 她到刚才还很阴暗的表情，如今已转为笑脸。

 就这样，单轨列车出站了……

 面对隔着车窗挥手的日里，明里也同样用笑脸不断挥手回应着。 




44弹 鯱
 就读名古屋武侦女子高中的三人从武侦高中搭单轨列车来到了附近的台场。

 回想起来，在东京度过的这几天真是愉快又收获良多。

 虽然最后输给了明里她们，不过在败北中也学习到了不少事情。

 一行人在台场常见的空地边，走在人烟稀少的步道上——

 「往名古屋的新干线是……」

 对东京地理还不太熟悉的日里露出不知道接下来该坐到什么车站的表情如此询问。

 「在品川站搭喔。反正还有很多时间，要不要在台场再多涎逛？」

 即使错失了作战成功酬劳的『日里更衣年票』，但依旧很喜欢妹妹日里的希海笑着如此回答。

 三姊妹手中各提着许多装有东京名产的纸袋。这些是和明里她们道别后，为了要送给名古屋武侦女子高中的朋友们而在台场买来的伴手礼。

 「我要把东京华特乐园的饼干带回去分送给名女的大家！」

 儿玉用天真无邪的笑容亮出手中画有老鼠角色图案的饼干盒。

 明明在现实中看到老鼠就会尖叫，但全日本的女生们却唯独对这只老鼠特别喜欢。不过，日里认为选这个当东京伴手礼实在太随便了。

 毕竟日里她们这次根本没去华特乐园，也就没办法期待和收到伴手礼的女生们藉此开心聊天。所谓的伴手礼，应该要同时能发挥和住在名古屋的同学们促进话题发展的功用才对。

 而现在学校是暑假。说到夏季的名古屋会想到什么？

 那当然就是在爱知县体育馆举行的大相扑名古屋场了。

 「你那东西其实要算千叶名产喔。说到东京名产应该是『力士巧克力』才对。」

 力士巧克力，那是不知道为什么把巧克力做成相扑力士的形状排列在盒子里，光是打开就能让气氛高昂起来的伴手礼。而且透过拿巧克力相撞，比赛谁先让对方碎掉的『巧克力相扑』游戏肯定可以让自己和班上的女生们变得更加要好的。

 「怎样？很帅气吧！要不要吃？」

 反正有买好几盒，就拿一盒现在吃掉吧？日里如此想着，笑笑地从纸袋中拿出巧克力盒如此主张。但是……

 「日里的品味好差～」

 半眯着眼睛的儿玉却完全不吃她这套。

 希海则是在一旁开心地看着这两人的互动。顺道一提，希海买的伴手礼是东京香蕉、年轮家的年轮蛋糕以及雷粔籹等等典型名气商品。她在个性上遇到像这种时候就是会做出比较保险的选择。

 ——正当那样的三姊妹在一条没什么人经过的路上准备要过马路的时候……

 ……飘呀飘……

 一条绳状的东西忽然从红绿灯上飘了下来。

 在三人眼前轻轻飘动的那东西——

 「？」

 是一条体操用缎带。

 透过灵巧的挥动，缎带在半空中形成了草写字体的形状。

 ——Stop——

 三个人察觉其意义的同时……

 「站住！」

 不知从何处传来了这样的声音。

 ——这个听起来像动画中反派美少女角色的声音是……

 就在三人察觉对手身分的瞬间……唰！

 缎带再度被挥动，快速飞向日里的脖子。

 「……！」

 日里被朝自己脖子飞来的缎带吓到，当场把提在手中的运动包与力士巧克力的袋子放开。

 然而，面对奇袭的反应还是稍慢了一拍。

 缎带飞快地缠绕到日里的脖子上，以惊人的力气往正上方拉起她的身体。

 日里的双脚——

 就这么离开地面，被吊了起来。

 「日里！」

 从下方远处传来希海与儿玉的尖叫声。

 日里虽然有及时把手指插入脖子与缎带之间，勉强确保了气道畅通……但想必撑不了多久。

 一边痛苦挣扎的她，一边望向下方。

 有个和日里她们一样穿短版水手服的双马尾少女正把缎带绑到红绿灯的行人按钮装置上固定起来。

 这条缎带的强度就像绳索般，扯也扯不断。

 日里现在的状况几乎跟被绳索吊着脖子一样，陷入了困境。

 看来那少女是原本站在这根红绿灯杆上，用缎带绑住日里脖子的同时自己往下跳。而缎带就挂在与地面呈现平行的红绿灯横杆上，透过滑轮原理——少女抓着缎带的另一头，把日里的身体吊上去的。

 这个把日里吊起来的少女是……

 （军、军纪委员长，鯱……！）

 鯱国子。

 名古屋武侦女子高中的二年级首席。

 她身高虽然只有一四二公分，相当娇小，不过染成橘色的双马尾头发却是又长又大把。

 眼角尖锐上扬，两腿上绑有枪套，配戴双枪。

 这些外观上的特征……和某位人物相当神似。

 不过她的眉毛较粗而看起来勇猛，绑起双马尾的发饰则是虎头鱼身的传说神兽『鯱』的形状。

 另外，她的左袖别着一绦写有『军纪』的臂章。在这些部分就与那个人物不太一样。

 「——我一看就知道，你们输给了东京货对吧？这群可耻的家伙！」

 身为军纪委员长的鯱一脸严肃地环视间宫三姊妹。

 「名古屋武侦女高校训第八条！不可被他人欺压在下！」

 鯱一脚踩烂掉在她脚边的力士巧克力——大声宣告。

 「我要来肃清军纪！」

 露出凶狠笑脸的鯱，同时拔出左右两把直到最近还在打仗的国家，克罗埃西亚制造的半自动手枪——春田（Springfield）XD。

 「我的工作就是监试出征的士兵，以及教训败犬。给我把牙咬紧点！」

 鯱的手枪术在名古屋武侦女子高中堪称最强等级，是能够将那两把小型手枪如自己的指尖般灵活使用的近身枪击战高手。

 面对亮出左右双枪逼近而来的鯱，儿玉和希海脸上都露出了畏怯的表情。

 「儿……儿玉、希海，快逃！」

 如果是日里自己——十战中至少有自信可以赢过鯱三场。

 但儿玉和希海是一场也赢不过她的。

 很清楚这点的日里催促着那两人快点逃跑。

 然而——仿佛是要她闭嘴似的，鯱「碰！」一声开枪过来。

 「啊呜！」.

 45ACP大口径子弹命中日里穿有防弹裙的下腹部，让她遭到有如被金属球棒殴打般的伤害。

 剧痛使她插在脖子与缎带间的手指动了一下，让颈部的压迫感顿时增强。

 日里的意识……渐渐模糊起来。无法呼吸，血液也没办法顺畅流向脑部。

 无关于自己的意志，泪水与唾液开始从眼眶与口中溢出。

 在地上看到那画面的希海立刻瞪向鯱，蹲下身子。

 接着从她脚边的行李箱中——快速拿出火箭筒扛在手上，轰轰轰轰！

 仿佛在表示这样的困境中没有必要再保留实力似的，将四发导弹全部同时射出。

 这些是镇压暴徒用而减少了火药分量的暴风弹，光一发的杀伤力非常低。在极近距离下爆炸也顶多只能把对手炸飞，给予被轻型汽车撞到程度的威力。而且鯱是个耐打程度异于常人的女人，只被击中一发应谈很快就能再站起身子的。

 但如果同时击中四发，就算是鯱肯定也无法招架——

 导弹尾部拉出白烟，为了加速各自散开后，从四个方向逼近鯱。

 然而，鯱却是咧嘴一笑，举起双枪后——碰碰碰碰！

 精准地用四发子弹解决了所有飞弹。

 产生的暴风不够强劲，只是让鯱的双发尾飘荡了一下而已。

 「不会吧……」

 就在希海不禁呆住的时候——

 鯱射出的第五发.45ACP子弹命中了火箭筒的握把。

 「呀！」

 虽然没有被击中手指，但手部就像被球棒殴打般受到冲击的希海……当场往后倒下。

 不过希海的攻击并非完全没有意义。暴风弹还是让鯱的周围扬起了浓密的烟雾。

 而混在那浓烟之中，这次换成从书包拔出迷你型偃月刀的儿玉——快速绕到鯱的背后，展开袭击。

 「嘿！」

 儿玉一脸拚命地挥下武器——却砍了个空。

 是鯱往前空翻身子，躲开儿玉的攻击。

 而且在翻转途中……碰！

 她还以上下颠倒的姿势对儿玉开枪。

 「呜哇！」

 子弹精准命中儿玉的肩膀。

 即使有隔着防弹制服，冲击依然很强劲。儿玉忍不住让偃月刀脱手，痛得瘫坐在地上。

 鯱着地后走近用手按着肩膀的儿玉——

 毫不留情地把枪口举向她的额头。

 「只要能打倒我，就无条件结束这场制裁。放马过来吧。」

 儿玉变得泪眼汪汪，全身发抖。虽然已经斗志全失，可是日里还没脱困，根本不知道该如何是好了。

 「住手——！」

 手无寸铁的希海冲过来抱住儿玉，保护哭泣颤抖的她。

 而日里只能被吊在半空中，看着事态发展……

 （不行，鯱实在……太、太强了……！）

 不，她甚至连观望……都快要做不到了。

 因为她的视野变得越来越模糊。

 再、再这样下去的话……！

 ——咻！

 「！」

 日里的头上这时忽然传来声音。

 紧接着，虽然几乎是在没有意识的状态下，不过……

 自己好像从红绿灯的高度掉向地面了。

 靠本能护身落地后……

 「呼……」

 日里深吸一口气，确认状况。

 绑住脖子将她吊起的缎带刚刚在她头上断裂了。

 而她用发抖的手从脖子上拿下来的缎带切断处可以看到焦痕。

 那看起来——似乎是纤维被子弹擦碰切断所留下的痕迹。

 「！」

 日里落下获救的事情也让鯱惊讶回头。

 不过她不是看向掉下来的日里，而是——

 ——在道路另一侧的两人与一只动物的身影。

 其中一名短发美少女面无表情地举着一把德拉古诺夫狙击枪。枪口微微冒烟，让人可以知道就是她帮日里射断了缎带——真是惊人的技术。身穿东京武侦高中夏季制服的她脚边，还有一只白毛大型犬。

 ……另外，在一旁……

 （那是……神崎·H·亚莉亚！）

 大概是在购物途中而抱着一个纸袋的亚莉亚用严肃的眼神盯着鯱。

 神崎亚莉亚，是明里的战姊。日里在侦查时有从远处看过她……不过这是第一次近距离看到本人。

 意识恢复清醒的日里顿时被亚莉亚的存在感夺走了目光。

 亚莉亚将手中的东西放到路边的长椅上之后，走向鯱。

 「——你是名古屋的人吧？武侦之间干么起内讧？」

 表情上看起来，她大概是从日里差点要被杀掉，以及已经无从抵抗的希海与儿玉即将再度受到攻击的状况……认定鯱是坏人，也就是敌人了吧。

 「东京武侦高中的女人吗？校训第四条，碍事的家伙全都要视为敌人。」

 「我们的敌人应该是危害世间的犯罪者才对吧？」

 亚莉亚与鯱的初次接触——气氛并不友善。

 她们看来互相不认识的样子，在近距离下彼此瞪着对方。

 然后……这两人的外观……实在非常相像。

 「……」

 「……」

 她们本人似乎对这点也有自觉，看到对方的长相都露出有点惊吓的表情。

 一言以蔽之，这两人根本角色相撞了。

 「……话说，你那个为什么是写『军纪』？通常不是『风纪』吗？」

 大概是为了挥散两人之间有点尴尬的气氛，亚莉亚对鯱的臂章吐槽了一下。

 看来她刚才是在寻找对方跟自己不同的地方。

 「因为那样看起来比较强悍。我们校训的第一条就是『Strong is beauty』呀。」

 鯱握着两把手枪，表现得一脸得意。

 「所以你要是有意见，就凭本事来说服我呀，这个2P角色，」

 「你的思考方式简直就像少年漫画里的反派呢，不同色小姐。虽然我不否定那种想法就是了。」

 在有点忽视武侦宪章第三条——要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上——的气氛之中，亚莉亚也拔出了两把手枪。

 「但是，不准在我们的地盘上施暴……」

 就在她将漆黑与白银的Government举起后……

 「好枪，我要了。」

 鯱露出好战的笑容，舔了一下嘴唇。

 「东京的伴手礼……就应该是像这种东西呀！」

 仿佛在接续日里她们刚才的对话似的，鯱如此说着——同时手握双枪冲向亚莉亚。

 碰！首先是右手的春田XD发出枪响。

 磅！亚莉亚躲开敌弹，并回敬一枪。

 然而在那之前，鯱便已经用手枪的握把底部撞击亚莉亚的Government枪身，使枪口偏向斜下方。不让对方的枪击中自己，是手枪格斗技——亚鲁·卡达的招式。

 这项穿着防弹制服的两人手握枪械战斗时会使用的格斗技，是在比拳击比赛更近距离的状态下进行的。这是为了减少头部或颈部被击中的风险，也为了能够用自己的手臂或枪械直接架开对手的手臂或枪械。

 手臂与手臂、手肘与手肘、手腕与手腕、手枪与手枪互相交错，教人眼花撩乱——

 用射击线捕捉对手身体的同时，又不能让对手捕捉到自己。两人因此不断比拚。

 双枪对上双枪，四把手枪与握着枪的手快速挥动、相撞。同样都能左右开弓的这两人实力皆很强，让情景看起来就像是什么快转影片一样。

 日里她们都惊愕地在一旁看着那样高等级的战斗。

 「——！」

 就在这时，战局起了变化。

 亚莉亚横握双枪，用握把底部从内侧强硬扳开鯱的双手……「磅磅！」两声射击鯱的短版上衣与裙子。

 「……呜！可恶！」

 鯱反射性地用左手按住中弹的胸口，为了逼亚莉亚暂时退开而击发右手的春田XD。

 然而那样的情急开枪早被亚莉亚预料到，身子一转便躲开了攻击。

 接着，与刚才同样的亚鲁·卡达战再度展开。但由于被击中造成的伤害，鯱的动作渐渐迟钝，使形势变得对亚莉亚有利了。

 亚莉亚甚至——开始施展不需要仰赖子弹攻击，而是在鯱开枪前架开她的手臂，害她浪费子弹的亚鲁·卡达高难度技巧——『外击（Out fire）』。

 （那个鯱……居然会被压制……！）

 在日里眼中，亚莉亚的一举手一投足如今看起来都闪耀无比。

 （……这就是神崎·H·亚莉亚的实力！）

 这时，亚莉亚把头用力一甩——啪！

 把自己的双马尾当成鞭子，狠狠抽了鯱的眼角一下。

 「啊！」

 鯱当场发出尖锐的惨叫声。是她平常不太会发出的娃娃声。

 大概是对自己的娃娃声抱有自卑感的鯱，讲话时总是会故意压低嗓音。

 虽然因此让她的声音听起来就像个反派角色，但是在亚莉亚的压制下，鯱根本忘记要变声，不自觉发出了娃娃声。

 「可恶……！」

 羞耻与愤怒让鯱的表情扭曲，焦急使额头冒出斗大的汗珠。

 就在她被粉红色的马尾击中而闭上眼睛的时候——

 亚莉亚趁机把鯱弯曲的脚当成踏台，跳到鯱的身上。

 接着用双腿内侧夹住鯱的颈部，两脚在鯱的背后交叉。

 鯱因为头部被亚莉亚的脚缠住，顿时慌张起来。就在她为了把亚莉亚甩开而往前弯下身子时——亚莉亚顺势把身体往后仰，两脚夹着鯱的脖子使出一记后空翻。

 两人的身体就这么一起在半空中旋转——碰！

 鯱的脑袋瓜硬生生被砸在柏油路面上。

 看起来就像前空翻失败而落地的人一样。

 这是在摔角中被称为frankensteiner的暴力招式。

 「！」

 鯱连惨叫声都来不及发出，便当场失去意识……

 「这就是巴流术。」

 亚莉亚则是像在宣告胜利般对她如此说道。

 比美国伟大的摔角手斯科特·史丹纳还要早发明出这项空中招式的——正是亚莉亚的曾祖父，夏洛克·福尔摩斯。

 『巴流术（Valetu）』是夏洛克将包含日本武术在内的世界各国格斗技，统整为一个体系并进化而成的综合格斗技。而在子孙代代皆传授此术的福尔摩斯家，生为长女的亚莉亚当然也学过这招。

 被巴流术中称为『命运之轮（Wheel of Fortune）』的这招绝技扳倒的鯱双眼发晕，全身呈现一个『大』字。看来胜负已分．

 「strong is beauty（强大即是美丽）……」

 亚莉亚站起身子后，朝脚边开了两枪。

 子弹击中鯱晕倒后放手的两把春田XD，将它们当场弹开。

 「But weak would become strong'n beauty before long.（不过软弱亦会在不久后化为强悍的美丽。）」

 对于亚莉亚的这段话与她的英姿……

 日里心中大受感动。

 希海与儿玉也「好厉害……！」地脱口说出她们心中的想法。

 （这个人，就是明里的战姊……）

 亚莉亚将漆黑的Government在手指上旋转……

 「武侦宪章第三条：要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上。不是吗？」

 果然并没有忘记这点的她，露出凛然中带有可爱的笑脸……「唰唰！」地把枪收回裙子底下的枪套中。

 一方面也因为获救的关系，让日里她们都彻底成为了亚莉亚的粉丝。

 儿玉已经停止哭泣，希海也露出闪亮亮的眼神大叫着「好想帮她换装！」这种高昂的心意。

 然后……

 「……咦？」

 呈现『大』字倒在地上的鯱用力坐起上半身。

 但她引以为傲的春田XD已不在她的身边。

 我输了吗……？就在鯱露出疑惑的表情眨眨眼睛的时候，亚莉亚对她伸出手。

 「不可以强摘下总有一天将会绽放的花蕾，而是要好好栽培才对喔。」

 劝告对方不可以欺负弱小的亚莉亚，看起来简直像个女神……

 结果不只是日里她们而已，就连那个以凶暴出名的鯱也露出深受感化的表情。

 接着，鯱没有依赖亚莉亚对她伸出的手，而是靠自己的力气站起了身子。

 「！」

 看到鯱明明被刚才那个大绝招彻底打晕——却这么快就复活的样子，连亚莉亚也不禁感到有点惊讶的样子。

 不过更加让她惊讶的是，鯱竟然脸颊变得越来越红……

 「……校、校训第八条，不可被他人欺压在下……！不过还有校训例外第十六条！如果是被配偶欺压在下也无可厚非！」

 并大叫出名古屋武侦女子高中的这些校规。

 「？？？」

 正当亚莉亚的脑袋还跟不上对方的时候……

 鯱一副女孩子气地双脚内八，两手紧握在胸口前。

 「——所以你要娶我！」

 非常唐突地对亚莉亚求婚了。

 §　　§

 亚莉亚回到东京武侦高中第一女生宿舍时，已经彻底夜深。

 然后……她抱着无奈的心情在浴室泡着泡泡浴。

 （……呼～好不容易赶走了，可是那女生到底在想什么嘛……）

 那之后——鯱一直大声主张「我是老婆！」并紧抓着亚莉亚，怎么也不愿回名古屋去。

 话说，即使将来不知道会如何，但至少目前无论日本或是英国，同性结婚明明都尚未合法化的说。

 虽然亚莉亚的立场是认为那种事情让想做的人高兴去做没关系，而且既然要做就不要用什么「特殊伴侣制度」之类不上不下的形式，而是在法律上也应该做好配套措施就是了。

 「遇到刚才那种状况，你好歹也稍微来帮帮我嘛。」

 亚莉亚接着在浴缸边缘撑着脸颊，看向在镜子前清洗身体的蕾姬。

 蕾姬刚刚即使看到亚莉亚被鯱追着跑，也完全没有出手相救。始终露出一脸事不关己的表情在照顾她的宠物艾马基——一只高加索白银狼。

 遭到抱怨的蕾姬稍迟一拍后……

 「……」

 沉默地看向亚莉亚，似乎没什么意见想表达的样子。

 「……不跟你说了啦！」

 于是亚莉亚再度把肩膀泡进浴池中，用双手捧起水面上漂浮的泡沫。

 呈现淡淡粉红色的泡泡——看起来就像花蕾一样。

 （总有一天将会绽放的花蕾——我也同样有一朵呢。）

 亚莉亚回想起以前同样在这浴缸中和明里一起洗澡的情景。

 那时候因为被亚莉亚训斥而沮丧失落的明里，如今也成长了许多。

 （明里也差不多要接受『C级连务』的试炼了。）

 ——要加油喔。

 亚莉亚仿佛要让泡泡花蕾绽放般，轻轻将它吹开了。 




45弹 海猫大人①
 又是返校日的明里结束半天的课程后，正在前往教务科大楼。

 而她的脚步之所以比较急，是因为樱在前面拉着她的关系。

 「明里学姊，快点！」

 就在刚才，明里准备到餐厅吃午餐的时候，身穿女警制服的樱忽然现身——说是有急事而把明里拉过来了。

 面对即使瞪大双眼也乖乖跟上来的明里……

 「我找到一个很适合学姊的任务喔！」

 樱开心地一边移动一边报告。

 「适合？什么意思呀，小樱？」

 在什么也搞不清楚的状况下，明里就这么被带到教务科的公告栏前。

 公告栏上张贴有各式各样民间委托的武侦任务，当中有几件已经被斜斜盖上『Contracted（契约成立）』的印章。

 樱接着伸手指向其中一张——没有被盖上印章的公文，上面写着……

 管理编号：八-一一-二〇一

 内容：海水浴场的警卫任务

 委托人：猫滨市

 报酬：六千八百元／日＋补助交通费、住宿费

 学科：全学科皆可（建议强袭科、谍报科、侦探科）

 学分：〇·五

 日程：暑假期间（可商议）

 条件：D级以上　人数四名以上（必须）　穿着泳装　不推荐携带枪剑

 等等详细的任务内容。

 ——警卫任务。

 看来这就是樱找到很适合明里的任务了。

 根据详细去询问过的樱解释，据说是猫滨市公所接获太多关于海水浴场的噪音及违法丢弃垃圾等等抗议的关系，因此希望请武侦去担任警卫的样子。

 就在明里露出一脸「哦～」的表情后……

 「虽然这项委托姑且被归类为警卫任务，但实际上推测应该没有那么危险才对。不过所谓的警卫任务就是可以根据报告内容赚到教务科评价的工作喔。」

 樱竖起食指如此说明。简单来讲，大概就是指很划算的任务吧。

 她的另一只手拿着一本标题写有『武侦等级升级指南』的书——

 「评价可以在下次的升级考核中发挥加分效果，然而D级左右的武侦能接到的委托通常都是很难获得什么评价的东西，例如接待想要入学的人参观武侦高中等等……」

 明里听到『接待参观武侦高中』这句话，便想起刚才看到远山金次带着一名身穿夏季背心制服的外校女生在参观校园的事情。因为亚莉亚学姊很关注的缘 故，老实讲明里非常讨厌那个男人，所以明里正打算要去跟亚莉亚学姊打小报告，而且还要加油添醋说成「远山学长和女生走在一起喔，眼神还色色的」这样。明里 虽然在读书或工作上经常会拖拖拉拉，但只要是关于能拆散亚莉亚学姊与远山（明里已经决定在心中要直呼其名了）的事情就会变得非常积极。

 就在明里盘算着这种事情时，樱则是拿起打开的指南书继续针对任务说明着。

 「……因此为了能领先其他的D级武侦，现在就尽可能完成一些多少能获得评价的任务会比较好。这就是称为『连务』的升级技巧喔。」

 升级。

 明里听到这个充满魅力的词汇……

 脑中立刻浮现出S级武侦——亚莉亚的英姿。

 于是她顿时充满了干劲。

 「嗯，我愿意试试看！」

 既然是可以让自己接近亚莉亚学姊的机会，就绝不可放过。

 「那么向监督单位与教务科的报告就请交给我！」

 而且对于赚取分数或评价很有一手的樱，自从那场夏日条典后就变得彻底站在明里这边——总是很主动积极地想要帮明里的忙。在这点上，明里着实觉得感激。

 「学姊是很有才华的。目标成为S级武侦吧！」

 樱抱住明里的肩膀，明明还是大白天却摆出指向希望之星的姿势。

 以升级为目标，一点一滴累积评价——明里的C级连务。

 成为其第一步的盛暑警卫任务，就这么拉开了序幕。

 §　　§

 几天后，樱、明里、志乃、莱卡与麒麟共同搭乘在一辆开往外房的特级列车上。

 虽然这次的警卫任务最低需求人数是四名，不过听到樱提起这件事后志乃便不惜取消家族旅行也表示愿意参加，莱卡听说目的地是海边便也一起跟来，而既然莱卡会来麒麟就自然不用说了。

 大清早就从新桥出发的这班列车没什么人搭乘，而凭藉志乃的财力搭上的这节绿色车厢中更是看不到其他乘客的身影。

 「谢谢大家陪我喔。」

 对于这群不只是一起跟来，还欣然允诺要协助完成任务的伙伴们，明里再次表示感谢。

 在这四人座的面对面座位中，坐在明里旁边的志乃……

 「能够帮上明里同学的忙，我也很开心呢。」

 露出有气质的微笑，从放在她腿上的小竹篮中拿出一个三明治，说了一声「请用」并递给明里。

 同样的四人座中——坐在明里对面靠窗座位的麒麟则是脱掉鞋子，像个小孩般跪在座位上，单手拿着零食，兴奋说着车窗外开始可以看到大海了。

 「喂喂，别把头探出去。」

 坐在旁边的莱卡就像麒麟的监护人一样说着这种话……同时把筷子伸向已经第三盒的铁路便当。看来她是个出门旅行就会大吃特吃的类型。

 在座位与窗边的小桌子上，可以看到大家吃过的许多零嘴盒子。

 面对嘻嘻哈哈兴奋不已的明里一行人……

 ——哔哔！

 一方面是在四人座里没位子可坐而闹别扭的关系，樱对着大家短短吹了一下哨子。

 顺道一提，之所以只有樱的座位是在隔壁的四人座，并不是因为她是新人遭到排挤……而是樱自己把位子让出来的——

 首先，明里坐到靠窗的位子后，志乃开玩笑地说出『不坐明里旁边会死』这种沉重的话，于是樱让她坐到明里旁边……接着麒麟坐到明里对面的靠窗座欣赏起窗外的景色，而莱卡露出一脸巴不得坐在麒麟旁边的表情，因此樱也就不忍心坐下去了。

 就这样，只有一个人认真看完市公所委托公文的樱——

 「各位，不要只顾着吃东西，请仔细聆听任务说明！」

 对仿佛是来游山玩水的学姊们像个领队老师一样如此说道。

 而明里她们也立刻像学生一样在位子上坐好，于是樱轻咳了一声后……

 「目前猫滨变成了不守规矩的年轻人们聚集的场所。而我们在民宿做好准备后，就要出去进行一整天的警卫任务。至于明天据说会有别的武侦来接手，因此我们住一晚后隔天早上就能离开了。」

 如此这般，对任务内容与行程大致说明了一下。

 「了解！」

 在那四人同声回应时，樱的眼神中再度燃起斗志。

 （我要提起干劲好好加油！）

 她之所以会这样想，是因为这次的任务其实对她也很重要。

 被人称为『拥有一切』的自己所『缺少』的某样东西——

 明里学姊就拥有那项非常重要的某种东西。

 那不是指前阵子在十三区见识到的那些像变魔术一样的招式，而是某种难以用言语形容的东西。闪耀而美妙，甚至不会让人有想要夺走的冲动。

 只想待在那光芒身边，并从中找出什么可以学习的东西。

 樱就是抱着这样的想法，希望跟明里缔结战姊妹契约的。可是……

 在问及明里的意愿之前，想必光是在教务科就首先会遭到刁难了。

 毕竟战姊妹本来是一种上下关系，是上位者指导下位者的制度。

 指导的内容通常是关于战斗与搜查的技术，而这些技术有所谓的武侦等级可以象征优秀程度。明里和樱的武侦等级分别为D和B，无论在等级上还是现实上，如一般战姊妹的指导关系都是不成立的。

 也就是说，即便假使能得到明里的同意，教务科不受理契约的可能性也很大。

 就算樱提出想要从中学习『某种东西』这样瞹昧不明的主张，教务科想必也无法理解。而且为了樱无量的前途着想，搞不好反而会想办法拆散她们两人。

 因此樱才会像现在这样，打算先帮明里提升武侦等级。虽然能够尽早成为战姊妹当然最好，不过在帮忙提升等级的过程中与明里相处，应该也能多少学到一点东西吧。

 樱一行人在位于千叶县外房的猫滨车站下车后——

 首先来到委托现场的海水浴场进行视察。

 「这里就是猫滨吗……」

 在如此呢喃的明里身边，樱也跟着环顾沙滩。

 虽然并不是非常辽阔的海滩，不过也因此可以眺望到整体的景象。

 从车站也有沿着海岸的县道通往此处，以海水浴场来说的地点条件并不差。

 季节是夏天，天气晴朗，海风也让人感到舒服。

 然而……却不知为什么，看不到其他人影。

 只有沙滩上随处可兄的垃圾而已。

 「明明是夏天，却空无一人呢……」

 志乃也露出感到有点奇怪的表情。

 「呃、咦……？这就怪了。」

 樱不禁有点慌张起来，拿出委托文件和沙滩进行对照。

 这里的确是猫滨没错，但却和委托提供的情报不同。

 委托内容根本没写到这里是如此寂寥的海水浴场才对……

 与此同时……

 「这是什么？祠堂吗？」

 「好可爱的图案呢。」

 莱卡与麒麟则是在沙滩上发现了一颗宽度与高度都大约1m左右、绑有注连绳的岩石。

 注连绳上只挂有一块形状像绘马的小木板……表面画了一个像猫的肉球加上爪与蹼的图案。

 后来，一行人便移动到指定为过夜地点的民宿『海舍』。

 说是『移动』其实也只跟海岸隔着一条道路而已，很快就抵达了。

 那栋和风建筑看起来还很新，周围种植有少许的松树与苏铁。是全日本大概可以找到上千间类似的典型个人民宿。

 樱一行人被带到位于一楼的四坪房间，便立刻对招待她们的妙龄美女老板娘询问起来。

 当问到刚才在海水浴场看到的状况后……

 「……海边之所以没有人，应该是因为上周有谣言说妖怪出没的关系吧。」

 总是温和地眯着眼睛像在微笑的老板娘竟说出了这样一句奇怪的话。

 ——妖怪……？

 然而大概是表情的关系，老板娘看起来好像没那么伤脑筋的样子。难道她是在开玩笑吗？对，一定是这样。毕竟妖怪这种东西不可能会存在的嘛。

 大家顿时表现出半信半疑的态度，面面相觑。

 「什……什么妖怪，不会吧……怎么可能？」

 原本对这次的任务干劲十足的樱忽然变得难受起来。

 因为她虽然并没有什么通灵体质，但非常怕鬼。

 个性正经八百的樱，从小就对无法用理论解释的东西很讨厌、害怕。

 而正常来讲不可能存在的妖怪等等便是最典型的例子。

 樱虽然被人称为拥有一切，感觉似乎是个完美人物，但其实她小学的时候曾经在游乐园的鬼屋被吓到失禁而留下心灵创伤。

 而身为架桥生在警察署的研习经验更是让她讨厌鬼怪的个性进一步恶化。

 ——社会上发生的各种事件，有时候也会被当成原因不明的意外处理。

 例如在明明什么东西也没有的道路上却发生交通事故，在灵异地点传出人员失踪，或是精神正常的人某天忽然失控等等。

 遇到这种时候，警察的调查报告中竟然还真的会留下「有妖怪出没」、「被幽灵抓走」、「被妖狐附身」之类的纪录，让樱在研修时每当看到这样的报告就会发抖，甚至全身不适。

 更伤脑筋的是，警察机关中还秘密存在有专门处理这类事件的人员，反过来佐证了这种科学无法解释的现象是真实存在的。

 虽然樱不清楚详情也一点都不想知道，不过在武侦高中还有被称为『超能力搜查研究科』的学科。据说在那地方，所谓妖怪之类的存在是被当成理所当然的东西在讨论的。

 啊啊，明明是夏天却有股寒意呀。

 害人都想去厕所了。肚子也痛起来了。

 但老板娘完全没注意到已经脸色发青的樱，又压低嗓音继续说道：

 「在这一带有个叫『海猫大人』的民间传说，相传会拿高级鱼类送给人……而据说就是这个妖怪最近出没了。」

 ……咿……！

 居然连妖怪的名字都跑出来了。不要呀！

 就在樱彻底被吓坏的时候，更加让她惊吓的事情发生了——

 「海猫大人就是被那些污染大海的人给激怒的。」

 不知什么时候擅自从走廊拉开纸门的一名女孩子忽然插嘴如此说道。

 那是个身穿水手服、大约国中生年纪的女生。一头短发和老板娘一样卷曲，脖子上的痣让她看起来比实际年龄性感成熟。

 因为外观上各处都很相像的关系，不需要介绍就可以知道她应该是老板娘的女儿。

 「我倒是很庆幸没有人会来这里了。」

 她应该是知道樱她们并不是普通的游客，而是从武侦高中来的警卫——因此明知插嘴无礼也打算提供一些情报吧。

 然而她的表情看起来不太愉快，而且还交抱着双手把脸别开。

 她似乎对于樱和明里她们来到这里的事情也不太欢迎的样子。

 从表情上看起来，大概是身为当地居民的她对于污染海岸的观光客们一直都感到很讨厌，如今更变得对所有来访的人都抱有敌意了。

 老板娘赶紧站起身子……

 「刺身美！不准在客人面前讲那种话……！抱歉我家女儿失言了。」

 把果然是她女儿的刺身美推回走廊，自己也离开了房间。

 被留在和室里的大家……

 稍微彼此互看了一下。

 「难道是海猫大人……凶、凶暴化了吗？」

 听到明里这句把所谓的海猫大人当成实际存在为前提的发言……

 「妖、妖怪那种东西，怎么可能会存在嘛！总之现场走百遍，我们立刻去执行任务吧！」

 樱一方面也为了让自己振作起来而如此主张。虽然不小心变得有点大声就是了。

 ——现场走百遍。这是形容为了达成任务必须勤跑现场的警察用语。

 樱一行人也根据这项原则，立刻动身来到海水浴场执行警卫任务。

 另外为了随时能下水救生，大家都换上了泳衣。

 明里和樱穿的是升级考核时也穿过的那套深蓝色校园泳装。而樱为了达到吓阻犯罪的效果，身穿泳装时也戴着圆圆的女警帽。

 志乃的泳衣虽然和明里跟樱是同色，不过是有排水孔设计的旧式校园泳装。莱卡和麒麟也都换上泳衣，但她们在外面又多套了一件连帽外套。

 「果然……一个人都没有呢。」

 「嗯。」

 正如樱和明里所说……

 猫滨的海水浴场中一个人影也看不到。

 然而因为之前还有不守规矩的年轻人们聚集的关系，到处可以看到垃圾……有燃放完的烟火、空酒罐、破洞的泳圈、汉堡包装纸袋等等。

 明里用有点痛心的眼神注视着那样的沙滩。

 不久后……

 「呐，各位……我们来把垃圾清理一下吧。」

 她说出了这样的提议。

 但大家都露出一脸「咦～？」的表情，没什么意愿。

 樱也同样无法赞成。

 「那种事情不属于任务范围喔。」

 这次的任务内容是警卫，并非清扫。要是把心思分到其他在意的事情上，让原本的委托工作失败，就本末倒置了。

 然而……

 「反正现在也没事可做。而且武侦本来就是『万事屋』嘛。」

 看到明里即便如此也露出可爱的笑脸说服大家的样子……

 樱也不禁有种听从她的提议也好的想法了。

 虽然连樱自己也觉得这样太宠明里学姊了，不过原本委托内容的警卫工作——即使想做也没办法做，因为根本就没有身为警卫对象的游客。

 既然如此，虽然无法期望很高的评价，但尝试立下任务外成果也是不错的选择吧。

 所谓的『任务外成果』，是指解决了本来不在任务范围内的偶然事件或问题所获得的成果。只要报告得有技巧一点，也是可以赚到评价。

 就算完成了根本没有对象的警卫工作，想必也只能得到勉强及格的评价而已。这种结果几乎已经可以确定了。那么干脆花点心力得出任务外成果，或许还比较能有效利用时间。

 因此，在『有观光客来之前』的条件下……樱撤回了自己刚才的发言。另外也说明了关于任务外成果的事情，让大家都听从明里的建议，决定一起清扫沙滩了。

 而樱在个性上就是一旦决定便事不宜迟的类型，于是她立刻向老板娘借来道具——麒麟也从便利商店买来地方政府规定的垃圾袋后，大家便开始了沙滩的大扫除。

 扫除这种事情虽然在动手之前总是会提不起劲，不过一旦开工就意外是种愉快的行为。

 不但可以活动筋骨，而且寻找并辨别垃圾也可以训练到大脑。

 更重要的是，看着沙滩越来越干净的样子着实让人感到舒畅。

 因此清扫过程可以说相当热闹，明里甚至还找到海水浴场莫名常见的玩意——干瘪的海带，一边挥甩一边大叫「我就是怪人海带女啦～！」并追着大家跑，害樱也忍不住被逗笑了。

 而莱卡和麒麟在扫除的同时只要发现漂亮的贝壳就会把脸凑在一起幸福地欣赏，战姊妹相亲相爱的模样教人不禁感到温馨。

 就这样，中午前花了几个小时努力捡垃圾的结果……

 最后装满了整整五包的三十公升垃圾袋。

 大家穿着泳衣一边享用老板娘端来的水果与轻食，一边眺望彻底恢复原本美貌的海岸。

 如此仔细一看，这里果然是非常漂亮的海水浴场。

 可是……

 「即使清干净了，也没有人来呢……」

 看着大海的樱，脸上只能露出沮丧的表情。

 毕竟这地方没有游客似乎还有其他原因，光是清扫干净也不可能马上就有人来的。

 「嗯。」

 在樱身边的明里也不禁苦笑。

 这下又变得没事可做了。

 但任务还有半天的时间，大家都必须待在这里到傍晚才行。

 「——那我们干脆来玩吧！」

 正当樱开始发起呆的时候，从背后忽然传来麒麟的声音。

 樱回头一看，发现麒麟脱下外套，露出了底下像穿了裙子一样装饰有轻飘飘腰饰的泳衣。而且已经从她带来的包包中拿出了海滩球与泳圈等等东西，露出满脸笑容。

 「啊～真是的，麒麟同学你果然有带玩具来。」

 就在一本正经的樱对她提出注意的时候……

 「反正现在也没有工作，就只能玩了不是吗？」

 仿佛是被麒麟影响的莱卡竟然也脱掉外套，露出白色的比基尼。

 咧嘴一笑的莱卡——几乎可以说是全裸的比基尼装展现出她美妙的身材。

 不但苗条高挑，更引人注意的是她的双腿。听说是美日混血儿的莱卡，双脚真的就家外国模特儿一样修长，美丽得让纯日本人体型的樱大是羡慕。而且双峰傲人，把比基尼的胸罩高高撑起。

 带有一点宝石绿的凛然双眼，以及健康的金色双马尾……都帅气到教人不禁看得入迷。

 樱自从进入武侦高中之后，虽然看到这类女生的机会变多了，不过她也有对于这种兼备帅气与美丽的人很没抵抗力的自觉。其实自己也搞不太清楚是怎样没有抵抗力，但总之就是很难强硬起来，每次被那种人搭话都会变得有点慌张。

 而现在樱看到莱卡对她露出如王子大人般的笑脸，顿时有点脸红起来……

 「那、那只能玩到有游客来之前喔？」

 带着『真是拿你们没办法』的态度把双手交抱在胸前，对大家提出了游玩许可。

 虽然警卫任务因此变得有点乱七八糟，不过——

 「小樱也来一起游泳吧！」

 看到明里笑着伸手邀请的样子……

 「是！」

 樱也笑着回应了。

 如果是不久前的她，或许会当场拒绝吧。而且还会说出「至少我自己一个人也要留下来负责警卫」之类的发言。

 然而……

 比起莱卡或其他任何人，现在的樱更是无法反抗明里的笑脸。

 她根本没办法拒绝这位天真烂漫的学姊。虽然刑法中并没有规定，但那样做肯定是一种罪吧。

 在比钻石还要闪耀的夏季太阳底下——

 明里、志乃、莱卡、麒麟与樱陆陆续续奔入海中。

 虽然除了樱和明里以外的人身上的泳装各有不同，但大家愉快的心情都是一样的。

 游在海面上的莱卡与骑在虎鲸造型充气浮具上的麒麟互相嬉戏。

 坐在橡皮艇上的志乃拿着一台装有望远镜头的防水数位相机不断为明里照相。拍到忘我的程度简直就像小孩子的家长一样。

 被志乃拍照的明里则是套着一个泳圈在打水。

 而她双脚打起的水花就泼在正后方的樱脸上。

 不知道为什么，光是这样也让樱感到很有趣。不管做什么事都好开心。

 ——原来海边是这么好玩的场所呀。樱的心中不禁有这样的感想。

 §　　§

 后来，这五人就在宛如私人沙滩般没有其他游客的海边……又是敲西瓜，又是打沙滩排球，尽情游玩到了黄昏。

 而现在玩累的莱卡——

 正和麒麟并肩坐在沙滩上。

 明里和樱则是在稍隔一点距离的地方同样成对坐着。毕竟这次的任务本来就是樱找来后由明里为主接受委托的，所以她们大概是在讨论有关成果跟报告的事情吧。志乃倒是不见人影，或许是去便利商店买东西了。

 反正也没什么事情要做，于是莱卡决定和麒麟一起……安静眺望着渐渐昏暗的大海。

 在黄昏的天空下气温变得微凉，因此两人都套上了外套。

 傍晚正是海风与陆风交替的时刻，风一下从海上吹来一下又从陆上吹去。

 于是麒麟用她白皙的手轻压着自己微微被吹起的轻柔金发。

 因为那动作而转头望去的莱卡——

 看到麒麟套着连帽外套露出轻松惬意的表情。

 看到像裙摆似的腰饰下伸出的那对无瑕而柔软的双腿。

 在夕阳的照耀中，显得非常有气氛。

 本来就已经是个美少女的麒麟，在美丽的黄昏海面与沙滩背景衬托下，看起来比平常更加漂亮了。

 麒麟真是不可思议的存在——

 和其他女孩子就是不一样。

 平常的她总是惹人怜爱，让莱卡每次偷偷注视着她就会变得满脑子『好可爱』的想法，而忍不住呆呆凝望。

 不过偶尔像这种时候……

 她又会看起来美丽得救人惊讶。

 甚至让莱卡的脑中这次换成被『好漂亮……』的想法塞满。

 ……又可爱、又漂亮、又温柔、又愉快，让人想要尽一生守护她……

 啊啊，上帝究竟是为什么要在自己的人生中安排了这样一个教人心醉的存在呀。

 即使不太虔诚也好歹是个基督教徒的莱卡很自然地——

 （……简、简直就是天使啊……）

 把这样的形容套用到麒麟身上了。

 没错。这美丽的、美丽的女孩——

 「……好美呢。」

 忽然，麒麟笑着把头转过来，与莱卡对上眼睛。

 莱卡明明从刚才就一句话也没讲，却有种心事好像被对方看穿的感觉……忍不住面红耳赤，把脸别开。

 虽然这么做是为了掩饰自己刚才盯着对方看的事情，但这动作是不是反而太明显了？麒麟究竟会怎么想？

 仿佛是要把莱卡心中这样的折腾一扫而空似地——

 麒麟接着不同于平常天真无邪的语气，而是用甘美妖艳的声音……

 「虽然今天即将结束，不过这段记忆的胶卷将是人家一辈子的宝物……」

 说出了这么一句诗情画意的台词。

 「咦？哦哦。黄昏的海岸很漂亮啊，毕竟我们把它清扫干净了。」

 关于刚才麒麟所说的『好美呢』。

 因为刚好跟莱卡心中觉得『麒麟好美』的想法重叠，让她似乎也拥有的女人心本能性地把对象置换成不同的目标，试图引开自己和对方的注意力。

 然而，要比女人心，她根本不可能比得过麒麟。

 「——不对。人家是在说姊姊大人好美呀。」

 因为莱卡把脸别开而让耳边变得没有防备，于是麒麟凑近到甘甜的气息都会吹到莱卡耳朵的极近距离下，对她如此呢喃。

 麒麟宛如香草牛奶般的气息香味混着海风飘进莱卡的鼻腔。充满诱惑的气味让莱卡的身体不禁做出反应，把头转回麒麟的方向。

 结果眼前就是在无人沙滩上把身体紧贴过来的麒麟迷人的双唇。

 虽然实隙上还有明里和樱两人在稍隔一点距离的地方，但莱卡不知不觉间却开始有种这片沙滩上只剩自己和麒麟的错觉。

 如果这时自己能说出什么有气氛的回应，或许就能更加拉近和麒麟之间的距离吧。可是……

 莱卡即便身体再怎么成熟，对于那方面依然还是个小孩子。

 「不、不要胡说八道了！来，差不多把东西收拾一下啦。」

 从她口中终究只能冒出这种掩饰害臊的发言。

 话说，刚才两人之间的距离已经几乎是零了，要是更加拉近肯定会出大事吧。

 虽然莱卡对于那方面的知识也很生疏，难以想像到时候究竟会变得如何……但麒麟肯定知道。所以要是变成那种状况，一定会无法刹车。只能任由事态发展下去，就像滚下山坡的石头一样。那想必是不对的事情。再说，这里可是屋外呀。

 于是莱卡她——

 把自己通红的脸蛋怪罪于夕阳，逃跑似地迈步走开。

 而麒麟感觉上果然也知道从零距离往负距离？的发展方式，「唉呦」地发出甜美的笑声，跟到莱卡背后。莱卡的脑袋都要变得奇怪了。

 对，现在的自己很奇怪。不过……

 （受不了……！这也是莫可奈何的呀！我会变得奇怪也是没办法的事情！）

 反正麒麟现在是在自己背后，于是莱卡不再忍耐——

 让嘴角尽情露出了幸福的笑容。

 将一切的一切都怪罪到麒麟和这片美丽的海滩身上。

 §　　§

 太阳已经要下山。

 「到最后还是没有人来……这样根本得不到评价呀。好歹也要解决个一件意外才行。」

 和明里两人坐在沙滩上的樱，到现在还是难掩不甘的表情。

 虽然到晚上也可以执行警卫任务，但照这状况看来想必无法期待什么成果。毕竟这半天下来除了清扫以外根本一点成果都没有。

 「但是小樱，没有意外发生才比较好呀。」

 这时，坐在一旁的明里——

 仿佛是为了让樱提起精神似的，用一如往常的笑脸如此说道。

 「小樱的心意我是很高兴啦，不过评价就等下次的机会吧？」

 明明是樱说这次可以赚到评价而把大家带来这里的，可是就算最后没能得到评价——

 明里却一点也不执着于这点，反而对樱露出温柔的微笑。

 看到这样体型娇小度量却很大的明里……

 「……是。」

 樱原本复杂的心情顿时消散了。

 （……『没有发生意外才比较好』是吗？）

 这么说也对。只为了能赚取成绩就期望意外发生的想法，跟为了获得评价而假造事件的恶质警察是没有两样的。意外这种东西其实不要发生才是最好的。

 （真符合明里学姊的个性呢……）

 樱黯淡的表情也忍不住变成了柔和的笑脸。

 自己想要从明里身上学习到的『某种东西』，一定就是像这样的地方。

 §　　§

 在稍隔一点距离的岩石后方，有一台相机正把镜头瞄准那两人……

 不，正确来说应该是只有瞄准明里一个人。

 这个主动代替只有手机可以照相的朋友帮忙把她身影拍下来，可谓友情深厚的人物——正是佐佐木志乃。

 想要从这个距离拍到宛如近拍的放大照片，就必须使用品质世界首屈一指的德国光学仪器制造商『卡尔·蔡司』生产的大炮型望远镜头才行。那虽然是相当昂贵的东西，但身为有钱人的志乃轻轻松松就从亚马逊买来了。

 另外，因为大家都对相机没研究所以不知道，其实志乃手中这台刚刚在海上也用过的相机……是红外线相机。而且她还参考相关书籍与网站改造过电路板， 把厂商为了防止恶用而加上的讨厌限制机制都去除掉，藉此让相机可以侦测出贴身衣物与人体间的温度差异，实现了只拍摄出人体的摄影梦想。

 命名为——透透相机。

 至于镜头上现在则是装有带通滤波器，达到只让固定波长的红外线通过，其余光线全部阻断的功能。在这种状况下，因为镜头会几乎遮掉所有多余光线，只 让剩下的微弱光通过的关系，需要较长的曝光时间，也就是会变得很难拍摄乱动的物体。不过现在明里是静静坐在沙滩上，让这项提升透视力的机关能够完美发挥功 用，真是太棒了。

 但明里现在穿的是深蓝色的校园泳装，应该很难透光吧？会有这种疑惑的根本就是外行人——白色比较透光是指肉眼观测的状况，红外线下其实刚好相反， 颜色越深的泳衣反而越容易被透视。但毕竟志乃没办法连明里要带什么颜色的泳衣来都掌握控制，所以她事前有到老家附近以结缘出名的芝大神宫参拜，祈求过『希 望明里同学会穿深色的泳衣来！』这样的愿望，而如今真的实现了。

 没错，这是连神明都认可、支持的行为，也就是正确的行为。

 虽然无知愚昧的大众或许会对这个行为冠上『偷拍』的污名，但偷拍是坏事，和自己这项正确的行为是不相容的。因此从逻辑学上可以证明，这行为绝不是偷拍。至少在志乃的脑中。

 虽然因为乾樱很碍事，让志乃花了一点时间寻找角度适合拍照的地点，不过现在总算让她找到了一块再适合不过的岩石，并巧妙地躲到后方。

 接着她便对着明里拍照、拍照、不停拍照。就算按压快门的手指累了、抽筋了，还是咬紧牙根拚命忍耐。不过后来仔细想想，其实只要换手指按就可以了。于是志乃靠着『食指→中指→无名指→小指→食指……』的循环毫不停歇地努力拍照。

 即使连发丝都能判别的超高解析度数位照片一张又一张储存下来也完全不需要担心，因为这张记忆卡的容量可是足足有512GB。

 （啊啊，明里……！现在我的记忆卡内有如天堂呀！）

 身为一名武侦，能够拜……确认对方衣服底下藏有什么东西是相当有用的技术。尤其在志乃隶属的侦探科来说，不被目标发现之下偷偷拍照是值得赞赏的行 为。因此志乃一边为了预防眼睛疲劳而喀滋喀滋咀嚼着自己带来的合利他命EX　PLUS，一边在心中不断为自己打气加油——带着幸福无比的满面笑容。

 §　　§

 在志乃躲藏的岩石后方，海湾的水面上……漂浮着两个突起物。

 从海中浮出来的那东西……是一对以猫咪来讲有点过大的猫耳。

 而在猫耳下方……一对瞪视般的眼睛也缓缓浮出了水面……




46弹 海猫大人②
 ——L'esperanza-a-a-a——

 一辆进口车大声播放着热闹的伊维萨出神乐曲，奔驰在猫滨的县道上。

 是纯白色的梅赛德斯·宾士E350 Cabriolet，四人座的敞篷车。

 手握方向盘的是戴着太阳眼镜任秀发随风摆荡的高千穗丽。

 在后座则是双胞胎的汤汤与夜夜，三个人身上都穿着武侦高中的制服。

 左驾的宾士车来到海水浴场附近的道路上——叽叽叽……！

 没什么意义地靠甩尾转向，华丽停到路边。

 即使是夏天也穿着长靴的高千穗「喀！」一声踏响鞋跟，潇洒地从驾驶座下车后……摘下太阳眼镜……

 「这里就是猫滨呀。」

 在日落后昏暗的天空下，望向空无一人的沙滩。

 就算是千叶县的海水浴场，就算时间是夜晚，美女就是很适合大海。既然是在汤汤与夜夜面前，高千穗就要在现场很帅气地登场才行。

 其实她本来是想开自己引以为傲的法拉利过来的，无奈那边正在维修保养中。

 而二号车保时捷是双人座，加上汤汤与夜夜就会超出限载人数。

 因此这次只好开这辆比较不熟悉的车来，不过高千穗认为自己刚刚的甩尾停车和下车动作依然是帅气到了极点。

 据说在这地方执行任务的明里——不知道有没有从哪里看到这一幕呢？

 §　　§

 此时的明里她们早已回到民宿『海舍』。

 虽然好像有传来不知是刹车还是滑胎甩尾的尖锐声响，不过被麒麟观看动画的声音掩盖了。

 她们各自都从泳衣换成浴衣，在宽敞的女用浴池尽情泡完澡后，轻松回到和室……旅行的感觉也一口气涌了上来。

 明里因为经济拮据的关系，今天虽然只是到千叶县但也算是久违的出远门了。而且这次的旅费与住宿费都是委托人补助。光想到不用花钱，就让她感到相当兴奋。

 「啊～累死啦～！」

 明里坐到矮桌边的坐垫上，大家也跟着聚集过来。

 旅行的感觉又再加上女生聚会的感觉，简直教人心情都要飞扬起来了。

 更棒的是！

 「好期待晚餐啊～我从刚才肚子就一直叫了。」

 「唉呦，姊姊大人也真是的。」

 就在第一次住民宿的莱卡和麒麟如此谈笑的时候——

 「武侦高中的同学们，欢迎回来。这就为各位送上期待的晚餐。」

 大概是有听到对话的海舍老板娘端来了今晚的餐点。

 热呼呼的白饭与味噌汤，还有民宿引以为傲的鱼料理陆续被端进房内……

 虽然不到奢侈的程度，不过看起来新鲜美味的料理排满桌面。

 正当明里一行人开心欢呼的时候，老板娘又在矮桌中央摆了一个小火炉——并且用点火棒点燃里面的固态燃料，让大家可以享用炙烧鲜虾与火烤杏鲍菇。

 俗话说空腹即是最佳的调味料。努力了一整天（虽然当中有一半都在玩）而肚子饿扁的五个人不管吃什么都觉得美味无比。

 大家一边吃一边愉快聊天，转眼间就把所有料理一扫而空了。

 用颜色宛如漆器的塑胶饭桶装来的白饭也在莱卡惊人的五次『再来一碗』中被吃了个精光。

 「好饱好饱……」

 就在莱卡用手拍着即便吃了这么多还是保持苗条的肚子时……

 吃饭比较慢的麒麟在她旁边继续细细品尝着料理。

 「真是好吃的一顿晚餐呢。」

 正享用着餐后热茶的樱也露出笑脸，而明里则是——

 「好，去夜间巡逻吧！顺便当作餐后运动。」

 因为补充了精神，提议继续去执行警卫任务。

 志乃点头回应「真是个好主意」之后，大家等麒麟用餐完毕……便脱掉浴衣，再度换上防弹制服。

 在换装途中——

 （这么说来……小樱在电车上提过『明天会来的武侦』究竟是谁呢？）

 明里不经意地想到了这样一个疑问。

 §　　§

 在行程安排上，高千穗她们原本应该是预定明天早上抵达现场，与明里她们交班的。

 虽然这次的警卫任务最少需要四个人，不过高千穗的打算就是让明里以交接的名义继续留下来加入她们的行列。

 不过，高千穗其实根本没有要认真执行这个猫滨的警卫任务。她的预定是把委托全都丢给平日就负责当她的护卫而已经习惯警卫工作的人物——也就是汤汤与夜夜。

 高千穗之所以接下这项任务的最大理由，就是因为这是和明里一起在海边度假的绝佳机会。

 在度假期间，人的情绪自然会高昂起来。

 尤其夏季通常穿得较少，也会换上泳装，可以使人连心都跟着变得开放。

 书本上就有说过，夏天是其他季节难以发生的恋爱火花轻易就会被点燃的大好机会。

 「……间宫明里要等到明天才会有空吧？」

 「……请问为什么要提前一天过来？」

 愚钝的汤汤和夜夜搞不清楚自己为什么会在任务前一天就被带来现场。

 看来她们还没理解身为A级优等学生且上过战略基础课程的高千穗想出的这套高等而精妙的作战。

 在沙滩上接受海风吹拂的高千穗于是回头咧嘴一笑。

 「——呵呵呵，正所谓『有备有美味』呀。」

 她说着这样一句自创的格言，然后闭上眼睛开始假想起明天预定实行的作战内容……

 首先……在清早的猫滨车站……

 正当结束任务的明里一行人准备走向验票口的时候，头戴草帽、身穿白色连身裙的高千穗优雅现身。

 「——丽大人！」

 只有明里当场发现她的存在，便开心地跑到面前。

 「唉呦真巧呢。我是来这里度假的喔。」

 高千穗这时露出又酷又美的微笑，为今日留下完美的第一印象。

 「真是太神奇了！」

 这场偶然的相遇，让明里顿时心动得双眼闪耀。

 而迟钝的志乃则是没有发现明里不见，就通过了验票口。

 猫滨车站验票口是一旦入站就不能再出来的自动验票机。

 就算她这时发现情况不对想要回头，也只会遭到车站人员逮捕，结束游戏。

 如此一来碍事鬼就从猫滨消失，高千穗与明里的度假便开始了。

 早上～中午前还不要发动任何计划，先在海边尽情游玩，为友情进行热身运动。

 高千穗的泳装是能够将她丰满迷人的皇家级身材衬托得更亮丽的法国制比基尼。肌肤外露的面积比乍看之下的印象还要多，据说可以透过潜意识效果使身旁的人点燃欲火什么的。

 身穿校园泳装的明里笑着奔跑在海边，高千穗则是追在后面。

 「要是被我抓到就处罚你喔～」

 「啊哈哈！啊哈哈哈！请处罚人家吧～」

 想处罚人的自己和想被处罚的明里，展开了一场被抓到就很危险的鬼抓人游戏♥

 不过高千穗选择故意不要抓到明里，让友情能持续升温。

 跑跳嬉戏完后，接下来就是潜水时间。

 笨手笨脚的明里肯定会在这时候溺水。

 「讨厌～人家脚抽筋了～」

 「快点溺水到需要人工呼吸的程度吧～」

 如果没有彻底溺水就没办法进行人工呼吸了，因此高千穗决定先在一旁观望。

 但明里好歹也是个武侦，最后并没有真的溺水，靠踩水立泳回到沙滩了。呿！

 即便如此，高千穗还是好好照顾刚溺水的明里，展现自己的可靠。

 然后……接下来才是重头戏——夏季夜晚。

 在让人联想到鸟取沙丘的月下沙滩上，来场罗曼蒂克的海岸约会。

 浪漫的大海，梦幻的沙滩，煽情的夜晚。在大自然的加持下渐渐酝酿气氛——

 到了绝佳的时机，再下令汤汤，夜夜施放烟火。

 在夜空中「碰！」一声炸开的烟火，是可以描绘出爱心图案的订制品。

 即使靠现代日本的科学力量要制造出能够描绘图型的烟火依然相当有难度，但并非完全不可能，只要愿意砸钱就行了。

 「这是一发要价十万元的六寸烟火喔。」

 当然，高千穗也不忘在这里强调自己为了这一秒能够砸下十万元的雄厚财力。

 「好棒喔！」

 对于贫穷的明里来说，这发烟火想必可以推她最后一把。

 名副其实地在她心中点燃一把火。

 这时，高千穗要很自然地做出肢体接触。

 轻轻抱起明里的肩膀——让夜风吹拂下变得有点寒冷的明里感受到人体的温暖。

 于是在高千穗怀中染红脸颊的明里就会把头转过来这么说……

 「看到火、让我浑身都发烫了……抱我……」

 （真是完美无比的模拟结果！不愧是我高千穗！）

 高千穗在确信自己胜利的同时……

 「碰——！的呗！」

 拿起计划中预定施放的六寸烟火球，嘴角流着口水奸笑大叫。凶恶的表情让本性几乎都露出来了。

 仔细一看，连汤汤和夜夜都被高千穗的那副德行吓得一脸「？？？」的样子——

 （不行不行，我要冷静点。）

 高千穗赶紧恢复平常的自己，然后从车子的行李箱中帅气地拿出另外的烟火。

 拿着那些量贩店购买的小孩用烟火套组，高千穗对汤汤和夜夜露出微笑。

 她会故意提前一天来过夜的理由，那就是——

 「今晚来为明天彩排吧。」

 为了让明天的作战能够更确实成功，今晚先来做做类似的行为，好习惯一下现场。

 周围一带已经彻底入夜，可说是玩烟火的绝佳情境了。

 在沙滩上，汤汤点燃喷水型烟火。

 夜夜则是拿着手持式的烟火在她周围奔跑着。

 附近还有一座小小的营火，可以当成火种兼照明。

 高千穗优雅地坐在一张海滩椅上，眺望着那对仿佛找回童心似地开心享受烟火的爱泽姊妹。手中还拿着一个施华洛世奇的高脚酒杯，里面装有樱桃点缀的无酒精鸡尾酒。

 「呵呵呵，没想到排练意外地很有趣呢。」

 另外也品尝了自己带来的蛋糕，让高千穗的心情相当愉悦。阵阵的海浪声也让耳朵感到很舒服。

 就这样尽情享受完夜晚的海滩后……

 「好啦，我要先回饭店养精蓄锐。剩下的就给你们整理啰。」

 高千穗把酒杯放回桌上，从海滩椅起身。

 接着便自己一个人往饭店方向走去了。

 §　　§

 「……」

 被留在夜晚沙滩的汤汤与夜夜一起看向桌面。

 桌上可以看到标有『无酒精鸡尾酒』或『血腥玛丽风味饮料』等等名称的瓶子，然而没有一瓶是空的。可见女王大人分别只喝了几口就丢到一旁了。

 另外还有高级的小蛋糕和放了大量水果的果塔，也都只咬了一口而已。

 汤汤一边收拾这些皇家剩饭……

 「丽大人，每次都只会吃一点，其他几乎都会留下来呢。」

 一边说出了女王大人那样奢侈的习性。

 「嗯。不过这点也好迷人！」

 将烟火残骸与营火烧完后的废木装进水桶的夜夜也表示认同。

 至于为什么这样浪费食物的行为会很迷人，因为对方就是丽大人。

 这对双胞胎从小就怀抱着『希望能侍奉美丽又爱生气的女王大人』这样奇特的愿望，所以对她们来说，高千穗丽的存在正是实现了她们梦想的女神。

 神绝对不会犯错。换言之，这两人对于高千穗丽所做的一切行动都予以肯定的想法，是没有任何理由或理论介入的余地。丽大人＝全都很迷人。

 丽大人会将她们像手足般使唤，经常对着她们发飙，会用那宛如鞭子的手将她们的屁股打到火红，会用那羚羊般的脚把她们踩到快吐。

 有时候又会像现在这样把她们丢下不理，给予她们无比的精神折磨。真的不管做什么都符合这对姊妹的癖好，让她们一辈子都不愿离开丽大人了——

 ——搞不好其实是武侦高中最变态的这对双胞胎姊妹为了寻找丢垃圾的地点而在沙滩上走了一段时间……最后虽然没有找到垃圾桶，不过……

 「这是什么？好奇怪的岩石。」

 她们发现了一颗绑有注连绳的岩石，上面还挂着一枚画有猫掌图案的绘马。

 而且刚好在岩石下方有一块适合拿来处理垃圾的凹洞。那是岩石下的沙子在涨潮时被海水一点一滴冲走而留下的痕迹。

 天生就像拥有心电感应般能够互通想法的这两人稍微转头确认了一下四周后——

 「好，就丢在这里吧。」

 露出有点坏的表情，把抱在手上的垃圾都丢进那个凹洞。

 「再盖上沙子。」

 汤汤嘻嘻笑着，拿起沙子掩盖在垃圾上。而夜夜也跟她同步行动，转眼间就把垃圾都埋进沙滩了。

 两人「啪啪」地拍掉手上的沙子后……

 「「……？」」

 忽然感受到背后好像有什么气息。

 于是两人同时转回头……发现……

 ……沙沙……

 有一道黑影在暗夜中蠢动。

 虽然外型像人，但头上却有一对猫耳。

 手脚还伸出宛如镰刀般锐利的爪子。

 但爱泽姊妹能够观察的就到这边为止。

 ——那教人毛骨悚然的影子和双胞胎一对上视线后……

 「不要把什么东西都归还大地喵！」

 突然就用野兽般的叫喊声大声威吓。

 「「呀——！」」

 抱在一起发出尖叫的汤汤与夜夜立刻拔腿逃跑。

 因为她们两人全力冲刺的速度完全一样，并不会有谁丢下谁的状况发生。

 就这样奔回来时路的途中，她们远远看到了高千穗的背影。

 「救命呀～！」

 「丽大人～！」

 高千穗听到那两人的声音而转回身子的同时，脸色发青的爱泽姊妹用力扑到她丰满的胸怀中。

 「你们是怎么了呀！」

 看到汤汤与夜夜抱着自己快要哭出来的样子，连高千穗都不禁慌了起来。

 姑且不论平常态度如何，只要遇上关键时刻就会表现得强大又可靠，也是丽大人身为女王的迷人之处。一旦身为部下的爱泽姊妹遇到无法对应的状况，丽大人就必定会亲自出马。

 「……！」

 在那三人面前，恐怖的气息再度现身。

 是刚才的人影追上来了。

 这时……

 「——什么人！」

 高千穗——迈步站到被吓坏的双胞胎前面。

 仿佛是在挺身保护部下般，张开拿着扇子的手，表示绝不让对方通过这里。

 爱泽姊妹则是胆小地躲在凛然的丽大人背后——

 重新仔细观察那道神秘的人影。

 因为天色昏暗的关系，顶多只能看出对方的轮廓，不过可以发现那人影不但长有尾巴，上半身还被海草似的黑色物体覆盖着……

 不管怎么说，至少可以判定对方是个怪物。

 神秘的人影用力睁开猫耳底下的一对眼睛后——

 「喵呀——！」

 从大约两公尺远的地方发声威吓。

 简、简直恐怖到了极点……！

 不过，我们的女王大人肯定会有办法对付的。

 像现在丽大人即使被对方威吓，也丝毫没有往后退下呀。

 身体连抖一下也没有，动也没动，真不愧是丽大人。

 爱泽姊妹如此想着，期待丽大人帅气地展开反击。可是……

 她们稍微往上一瞄，发现高千穗保持着凛然的表情动也不动。

 好像不动得有点过头了。

 「……？」

 「丽大人……？」

 就在夜夜从腋下探头往上看的时候，全身僵硬、眼神无光的高千穗忽然——「碰」一声往后倒下了。全身像根棒子一样。

 「「居然昏倒了！」」

 原来丽大人刚才表现得文风不动，是因为被怪物吓得失去意识了。

 从背后撑住高千穗的汤汤与夜夜赶紧把全身僵硬得如假人的她像抬神轿一样抬起来，再度拔腿逃跑。

 「「这已经超出武侦的专业领域啦！」」

 即便在这样的危急状况下，她们依然很有默契地异口同声大叫着。

 §　　§

 为了执行夜间巡逻，明里一行人分成了两个小队。

 明里和志乃、莱卡和麒麟分别两人一组，樱则是负责在民宿留守。

 不论人数再少，部队要分头行动时一定都要有人留在据点，负责守备——这是武侦行动的铁则。毕竟万一发生什么意外又失去联络手段的时候，必须要有个能回去的场所，而且在状况发展为战斗的时候，死守在据点中的一方会远比对手有利。而为了避免那样重要的据点被敌人轻易占领，最好是由个性认真可靠的人负责留守。

 在这次的五名成员中，不管谁来看都知道樱是最认真可靠的。于是她被配置在民宿……

 莱卡，麒麟小队则是负责巡逻猫滨海岸靠近道路的一侧。

 在这种两人一组的编队体制下，搭档之间必须互相保护对方。

 例如为了不要产生死角，两人在行动中要同时看向左右或前后等等不同的方向。

 莱卡在强袭科是这样学到的，但……

 现在麒麟却是撒娇似地紧紧抱住莱卡拿着手电筒的手。

 「姊姊大人～」

 「别、别抱得那么紧啦。」

 虽然搭档之间本来就不应该分得太开，但现在这样距离也太近了。话说，只要没有樱的监视，麒麟就总是只盯着莱卡看。她简直完全不懂双人编队制的基础。

 不过，毕竟这里也不是什么战场……

 因此莱卡即使感到有点伤脑筋，内心也并不讨厌就是了。

 麒麟好可爱喔，头发飘出来的味道好香喔。正当莱卡想着这些事，一脸愉快的时候……

 （……嗯？这地方怎么会有进口车？）

 她发现一辆停在路边、看起来很高级的宾士敞篷车。

 而且仔细一看，软顶还没有拉起来，未免太没有警戒心了。

 就在这时——啪！

 「哇……！」

 有三个人影忽然从海岸的方向跳出来，吓到了莱卡。

 莱卡赶紧把手电筒照过去……

 「高千穗……还有爱泽姊妹！你们为什么在这里！」

 一方面因为自己和麒麟亲热的样子被看到而害臊的关系，莱卡用不太高兴的声音如此询问。

 「出现了！」

 「出现了！」

 ……什么出现了？

 「猫！像猫一样的！」

 「怪物出现了！」

 大概是过于惊慌的缘故，汤汤和夜夜讲的话又急促又让人摸不着头绪。

 而且那两人不知道是在表演什么杂技，还抬着全身僵硬得像一根棒子的高千穗。到底在搞什么鬼？

 不过……

 「猫？难道是传闻中的海猫大人吗……！」

 就在莱卡好不容易从那两人的发言中得出情报，表情变得严肃起来时……

 啪嚓。

 呈现假人状态被搬运过来的高千穗眨动眼睛了。

 看来她直到刚才都没有意识的样子。

 把脚踏回地上的高千穗接着也不看向汤汤与夜夜，便快速坐上汽车的驾驶座……

 「作战中止！解散！」

 留下这样一句话，用手中的钥匙紧急发动车辆，疾驰而去。

 ……被她丢下的汤汤和夜夜则是……

 「「——果然把我们丢下来了！」」

 不知道为什么手握着手，开心地颤抖身子。

 这些人到底在搞什么？

 §　　§

 志乃的手机——收到了麒麟打来的电话。

 「喂？请问发生什么事了吗？」

 于是志乃停下来接起电话，跟她一起在巡逻沙滩的明里也跟着止步。

 从麒麟口中得到有关可疑人物情报的志乃……

 「咦……？猫的妖怪？」

 惊讶得忍不住开口回问。

 从她认真的表情看来……应该不是在开玩笑。

 明里遵照双人编队时的基本原则，看向志乃的死角——

 结果……

 看到了。

 「志乃……该不会……就、就是那个……？」

 明里仲手指着暗处，对通话中的志乃如此说道。

 「！」

 因此转回头的志乃也从一片昏暗中看到了那个人影。

 果然真的有。

 不是眼花看错。

 上半身被海草似的东西覆盖，头上有一对猫耳，还有一条长尾巴——

 『海边之所以没有人，应该是因为上周有谣言说妖怪出没的关系吧。』

 ——民宿老板娘说过的话顿时浮现脑海。

 会送鱼给好人，让坏人溺水的妖怪……海猫大人！

 「我只会吓唬不守海边规矩的家伙喵。」

 神秘的人影发出低哑的声音……

 「不过，要是敢阻止我……你们也同罪喵！」

 对可能妨碍自己行动的武侦也露出带有敌意的眼神——在沙地上『唰！』地一个箭步扑向明里。

 「明里同学！」

 志乃一瞬间想要上前帮忙，不过立刻住手了。

 因为她看出明里决定要徒手战斗，而且从对手的动作也看得出来明里的实力比较强。

 就算只是一年级生，明里好歹是每天都在接受战斗训练的武侦高中学生。

 「——嘿！」

 她一把抓住对手的前臂，用另一只手也抓住对手的胸口——好像有穿泳衣之类的东西——然后顺着对手扑过来的速度，自己往正后方倒下，同时伸出一只脚顶起对方的大腿根部。

 因为明里身材娇小又没什么力气，所以强袭科的兰豹老师强逼她一定要学会的这招就是……

 ——巴投。

 利用对手前进的力道，缩起自己娇小的身体让对手越过上空摔出去的招式漂亮成功，让那黑色的人影——「碰！」一声用背部摔落到地面上了。

 但毕竟底下是沙滩，没有造成多大的打击。对方很快又站起身子，逃进黑暗之中。

 因为巴投属于舍身技，让明里没办法立刻追赶上去。不过……

 「明里同学！」

 志乃在赶到明里身边的同时，用手电筒的强光照了一下那黑影。

 在那道光线中，透过像假发一样从头上垂下的海草间缝隙，可以看到对方的颈部。

 在颈部的表面……有一颗特征明显的黑痣。

 （那是……！）

 §　　§

 有着『海猫大人』外观的少女因为被巴投摔到背，只能忍受着不顺畅的呼吸……奔进民宿『海舍』的庭院中。

 （……旅馆里现在有那个像女警的女生……）

 想要回到靠近后门二楼的房间又不被任何人发现的话，从屋顶爬过去是最安全的路径。

 少女如此判断，于是沿着外墙的排水管爬上去……

 「呜……！」

 却没想到在屋顶上，那个女警打扮——根据房客纪录是叫『乾樱』的武侦正拿着手铐埋伏在那里。

 「不傀是侦探科的志乃学姊。她说过『假妖怪会到旅馆来，但应该不会进到屋内。』……结果真如学姊所料！」

 她在白天听到有关海猫大人的事情时明明还那么害怕的，可是……

 「既然知道是假妖怪，我才不怕你呢！」

 现在她的表情却是威风凛凛，用侧投姿势将手铐掷出。

 结果——喀锵！

 手铐就像套锁一样扣住了少女的左右脚踝。

 「咿……！」

 双脚被拘束的少女当场失去平衡……

 「呀！」

 脚步在屋顶边缘踩了个空，忍不住用自己原本的声音发出尖叫。

 脸色发青的她头下脚上地往下坠落——噗！

 但她背部撞到的却不是坚硬的水泥地，而是某种柔软的物体。

 「……？」

 原来接住她的是一艘橡皮艇。四个角落分别被间宫明里、佐佐木志乃、火野莱卡与岛麒麟拉着。

 另外，刚才在掉下来时，用海草做成的假发被拆散了。手工制的猫耳、爪子、黑色连身泳衣与尾巴也都被暴露在屋外灯光下。

 少女明明假扮成海猫大人欺骗大家，甚至还有出手攻击过。可是——

 「欢迎回来喔，刺身美。」

 明里依然露出笑脸，用温柔的声音对她如此说道。

 §　　§

 隔天早上……

 早起的樱穿着浴衣坐在矮桌边，写着这次的报告书。

 晚些才醒来的明里脸上忽然「噗！」一声被枕头砸到。是从一大清早就很有精神地在打枕头大战的莱卡和麒麟不小心丢偏的流弹波及到她了。

 「竟敢丢我～！」

 于是明里也拿起她从家里带来的枕头加入战局。

 而志乃大概是早上很难起床的类型，即使周围这么吵也只是呻吟几声继续赖床。

 樱看着大家早晨的样子，不禁露出苦笑——并且回想起昨晚听取缘由时的状况。

 假扮成海猫大人的人物其实是老板娘的女儿——刺身美。

 被带到明里她们的房间跪坐下来的刺身美……表示她是因为自己出生成长的土地被人搞乱而感到气愤，才决定独自发起行动的。

 而她的个性似乎是一不做二不休的类型，结果就在赶跑那些恶劣年轻人的过程中，渐渐变得难以收手了。

 （虽然刺身美是有在反省了啦……）

 就在樱主张要把引起骚动的事情报告给警察知道的时候，大概是对啜泣起来的刺身美感到同情的关系——明里站出来为她讲话了。

 「这件事我们就保密吧，好不好？毕竟刺身美也有在反省了嘛。」

 「可是明里学姊，请问真的不提出报告吗？虽说只是恶作剧，但我们好歹平息了妖怪风波，多少可以得到一些评价喔？」

 实际上这次的妖怪风波是有点做过头了。因此解决了这样的事件可说是不小的任务外成果。只要好好立案并提出报告，教务科肯定也会给予明里评价的。然而……

 「还是别留下案底吧。这女孩也是为了让大海变干净才这么做的呀。」

 被明里用温柔的笑脸……

 「好吗？」

 说出这样的话，樱也就无法继续反对了。

 于是最后刺身美只接受了樱的一番说教，并口头保证『绝不再犯』之后便没事了。

 （真是拿明里学姊没办法……）

 樱虽然昨天还一直叹气，不过到了今早就已经看开，只是露出一脸苦笑。

 （为了得到任务外评价，我就把清扫沙滩的事情写得好一点吧。）

 擅长文书工作的樱就这么快快把报告写完。

 「各位早安。早餐已经准备好了。」

 就在这时，老板娘把早餐端到房间来了。在她旁边，女儿刺身美也乖乖在帮忙。

 因为她看起来已经有好好反省的关系，樱并没有向老板娘告状这次的事情。毕竟明里也是这样命令的。

 「……」

 刺身美露出有点害臊的表情，鞠躬致意后……

 和老板娘一起将白饭与味噌汤为主的朴素日式早餐端到桌上。

 不过，在矮桌正中央……

 竟另外摆了一道民宿宣传单上应该没写的豪华料理。

 是呈现鲜艳红色的真鲷全身生鱼片。

 「哇～！」

 「哦哦～！真豪华！」

 不只是大声欢呼的明里和莱卡而已，其他人也都忍不住盯向那道料理。

 「唉呦，好漂亮的附头尾生鱼片呢。」

 身为有钱人的志乃似乎也很中意的样子。

 而看在樱的眼里也觉得这盘生鱼片非常耀眼。看起来很美味。

 肉质相当新鲜，就算外行人也看得出来是今天早上才钓起来的鲜鲷。

 看到大家开心兴奋的反应……

 「哎呀？」

 老板娘不知道为什么露出感到奇怪的表情。

 「这条鲷鱼是今天早上装在这个木桶里摆在旅馆前的……我还以为是各位钓来的，想说难得，就为各位做成全鱼生鱼片当作是招待的说。」

 她接着拿出大概是要归还的浅木桶如此说道。

 而刺身美似乎也是这么想的，同样露出感到奇怪的表情。

 但明里她们不论昨天还是今早，根本就没有去钓过鱼。

 就在大家感到困惑地你看我、我看你时——

 从那个和祠堂的绘马画有同样猫掌图案的木桶上……啪。

 「？」

 掉出了一张原本折起来夹在上面的纸条。

 樱捡起纸条摊开，于是大家也探头一起看过来……

 在纸条上，写有像蚯蚓一样的毛笔字：

 〔刺身美　与　五位素昧平生的少女们　谢谢你们　把海边清理干净〕

 最后大概是代替签名吧？同样用黑墨画有和祠堂上一样的猫掌图案——

 §　　§

 在猫滨海岸的某个祠堂上，可以看到一个人影。

 ——不，正确来讲那并不是人。

 如波浪般卷曲的银长发之间，露出一对尖尖的猫耳朵。胸部以下的身体宛如泳衣般覆盖有鳞片。另外还有一条大鳗鱼似的长尾巴。

 那影子像猫一样蹲坐着，由衷开心地眺望沙滩。

 那片明里一行人清扫干净的沙滩。

 然后，仿佛是在表示感谢般……

 「喵呜～」

 海神对着夏季美丽的大海发出了长长一声嚎叫。

 Go For The Next!!! 




后记
 圣诞快乐！

 我是今年为各位送上小说版AA最新一集的赤松圣诞老人！

 来来来，在这个礼物袋中……可不只有这本书而已喔～？

 大获好评的电视动画『绋弹的亚莉亚AA』Blu-ray＆DVD Bullet.l也会同时发售！而且附赠相当丰富的特典，请大家务必捧场喔！

 ■初回生产特典（以下省略敬称）

 ①角色原案·こぶいち＆角色设定·大岛美和新绘　特别外盒

 ②角色歌曲CDl：「前进吧，无论多远！」

 间宫明里（CV：佐仓绫音）＆神崎·H·亚莉亚（CV：钉宫理惠）

 ③1弹　分镜稿

 ④刊载设定资料等的特别小册

 ⑤活动门票优先购买申请券（二〇一六年四月三日）（第1次抽选）

 《活动演出者》佐仓绫音（配间宫明里）、钉宫理惠（配神崎·H·亚莉亚）、茅野爱衣（配佐佐木志乃）、M·A·O（配火野莱卡）、悠木碧（配岛麒麟）、布莱德库特·莎拉·惠美（配高千穗丽）、MC：间岛淳司（配远山金次）

 ※详细内容请参考商品内附的申请书。

 ■每回特典

 ①语音解说（1弹：佐仓绫音、钉宫理惠、茅野爱衣）

 ②特点影片：抢先上映会精华剪辑

 ③彩色光碟印刷图

 另外！预定一月发售的Blu-ray＆DVD Bullet.2初回生产特典将会附赠赤松亲写、由金次、亚莉亚与明里出演的短篇小说！

 其他也准备了许多周边与CD等等商品，让人可以彻底沉浸于AA可爱又帅气的世界中。明里的公仔以及漫画版最新一集也预定近期发售，请各位务必随时关注官方网站（Http://ariaaa.tv/goods/）喔！

 二〇一五年十二月吉日　赤松中学

 插画后记

 ※AA　第4集发售！

 ■大家好，我是こぶいち。

 这次是明里和小樱喔。

 因为AA每集都是2人登上封面，和『绯弹的亚莉亚』不一样的构图画起来也很有趣呢！

 ■这次的彩页受指定要肌肤露出较多的图，让我心情都飞扬起来啦！

 画得超开心！（灿烂的笑容）

 希望各位会喜欢！ 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/276/38/a62f44e1adee02cbf886a83d7818f37e.jpg




