文件发布时间:2010-05-27 08:00:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世纪末冒险
本卷名称：第三卷

一卷全
1里因回归!

沿着密密麻麻地生长着参天巨树的森林边缘，有一条通向丘陵的小河。在森林和丘陵的分界线，架着一座小小的桥梁。一座怎么看都有把年头的连扶手都没有的木桥。

不过如此朴素的木桥，倒是和宽阔广大随处看到树木的丘陵，以及几乎没有人烟的森林非常相衬。

里因孤孤单单地坐在木桥中间拱起来的部分。雪白的肌肤，绿色的眼睛，红色的头发，虽然鼻子周围布着点点雀斑，依旧还是一个可爱又非常有魅力的少年。

「怎么办?」

就连平时总是为他增添活泼感觉的雀斑，今天看起来也有些褪色。深绿色的双眸，好像随时都要哭出来一样。

里因现在觉得走投无路。

和「恶魔们」一起展开旅程后，已经过了两天。「那帮家伙」依旧不肯改变对里因的亲密态度。动不动就用很亲热的口吻「里因」长「里因」短，让里因非常烦躁。

(真是的，它们一定是故意的。它们一定是打算把我也拐骗成恶魔的同伴。)

里因的脑海中，还烙印着父母被恶魔杀害的那一幕景像。

话虽如此，但是现在和他一起行动的三只恶魔，菲恩，卡拉以及莱姆，看起来却并不残忍。而这就是他目前最大的烦恼。

(是我想太多了吗?)

想到这里，他拚命摇摇脑袋，试图甩开幻想。恶魔到底还是恶魔，人类始终都是人类。两者的分界线非常明确，不可能共存。

(可是，总觉得有种奇妙的怀念感。)

每次想要深入思考的时候，脑中就好像笼罩上了一层浓雾。

为了从折磨人的头疼中分散一点精神，他轻轻晃动起悬垂在桥梁上的双腿。他的脚踢在水面上，亮闪闪的水滴随之飞扬。虽然这是非常美丽的景像，但是却一点也安慰不到里因的心灵。

下意识地，里因用右手摆弄着挂在脖子上的戒指。那是枚经过非常出色的精心雕刻的金戒指。在里因也不清楚的情况下就挂在了他的脖子上。

(一定是什么特别的东西吧?)

他一边咬牙搜索着连换牙时的事情都一清二楚的记忆，一边冲着天空的太阳举起了戒指。睡在他肩膀上的小龙，因为里因的动作而醒了过来，将鼻子蹭在里因的肩膀上呜呜地叫了几声。

「你好，萨拉，早上好。」

(好像是)被里因起名为萨拉曼达的小龙的身体上，缠绕着白色的绷带。几天前在森林中遭遇魔兽攻击的时候，小龙用自己的身体保护了里因。当时他已经翻起了肚子，眼看着就要一命呜呼，但是最近看起来已经恢复了不少。对于连和如此可爱的小龙的相遇都无法想起的自己，里因觉得十分烦躁。

「为什么呢?」

从胳膊肘支撑在膝盖上思考的里因背后，出现了一个黑影。

「嗨，里因。」

里因猛地抬起脑袋，前面是个荧光黄的头发中夹杂着蓝色发丝的少年。他的容貌端正而成熟，和里因那种彷佛是跳动的生命力的具体化的外表形成了鲜明的对比。少年的名字是莱姆，他也自称是恶魔。

「吶，里因，你的记忆还没有恢复吗?」

莱姆毫不客气地提起了里因现在最不想涉及的部分。

里因的眉毛不爽地吊了起来。

「少啰嗦，我才没有失去什么记忆。我应该说过吧,我不想再提这个。」

「切，顽固的家伙。」

「你还好意思说我，是谁说只要找到龙，就可以解决所有问题的?结果就是现在这个样子，我们都已经迷路两天了吧?」

尖锐的反击。

莱姆一时说不出话来。

里因说的没错。他们已经迷路了两天。因为不知道龙所在的准确地点。如果是克拉肯等高等魔族也就罢了，像他们这拨「明明是魔族却没有能力，几乎和人类没两样」的家伙，一天之内能移动的距离也非常有限。

「没有办法啊。谁让卡拉那家伙明明有翅膀却因为害怕不肯去侦察。」

「不要怪在别人身上。」

「人家我可是恶魔啊。」

如果有熟悉平时的里因的人在的话，一定会感叹说「和里因的口气一模一样」吧?

但是，不巧的是菲恩和卡拉都不在附近。要说为什么的话，就是因为被知心的好朋友当成恶魔排斥，难免感情有些受伤。于是只好尽力保持和里因之间的距离。

莱姆换了个话题，盯上了里因手上的戒指。

「哟，这戒指是怎么回事?亮晶晶的，好漂亮啊。」

恶魔原本就具备喜欢宝石和金子等美丽东西的本能。这时候也是如此。莱姆的紫罗兰色眼睛和里因的绿色眼睛，都闪烁着不输给戒指的光彩。当然了，里因的眼睛中多包含了几分消沉。

「嗯，我也不是很清楚，不知不觉就带着了。」

「这可不应该是不知不觉就带着的东西吧?这玩艺可做得相当精细呢。好像还刻着什么文字，『给最爱的儿子齐……』。」

在为了看得更清楚而用手指捏住戒指的瞬间，莱姆的身体立刻向后面跳去。从戒指上冒出了金色的火焰。

「烫烫烫，好烫。」

莱姆一边叫一边好像油锅上的豆子一样跳来跳去，里因不可思议地看着他的举动。

「你怎么了?这是新式的舞蹈吗?」

莱姆紧皱着眉头咬牙切齿地说道：

「我说你啊，我都这么痛苦了，你居然还好意思这么悠闲。果然和我想的一样。这是『守护戒指』，而且是相当高等的。」

甩着留下了明显的烧伤痕迹的手，莱姆的眼睛中隐隐浮现出了泪水。

「『守护戒指』是什么?」

「这个啊。」

根据莱姆的说明是这样的：

所谓的「守护戒指」，就和它的名称一样，是保护人类不受灾厄和恶魔侵犯的戒指。它们主要由金子铸成，在精细的做工中融入了各种各样的咒语和祈祷。据说戒指的威力根据加工者的念力和资质而不同。

顺便说一句，里因手上的那枚，按照莱姆的说法是「独一无二的上等品」。

「那么厉害的戒指，为什么会在我手上?」

「不对，更重要的问题是为什么你可以带在身上也没事。这玩艺是守护戒指。拥有让恶魔光是碰一下，就会变成这个样子的威力。」

听完莱姆充满愤怒的说明，里因的嘴唇立刻坏笑着翘了起来。那是一个和他可爱外表完全不相配的，只能用邪恶来形容的笑容。

「那当然是因为我是人类啊。」

「我说你啊，现在这副脸孔就完全是恶魔了。」

「嘿嘿嘿，你不甘心也没用。我不在乎这枚戒指呢。不甘心的话，就再碰一次看看好了。来啊。」

也不知道这小子要缺乏紧张感到什么程度，总之他就这么摇着脖子上的戒指，冲着莱姆探过了身体。

「哇，住手!」

莱姆的表情很认真。如果不小心碰到的话，又会被烧伤。他可不要这样。

(话说回来，这小鬼的性格也大扭曲了吧。)

一边踩着漂亮的青翠草地左右逃避，莱姆一边咬紧了嘴唇。

(同情对他没用了。立刻实施作战。)

和端正的容貌正相反，从性格上来说是阴谋家的水魔莱姆，立刻拐骗起了里因。

「对了，里因，我有特别的事情和你说。被别人听到就不太好了，所以可以换个地方吗?」

「那是什么?」

「我不是说了吗?不想被别人听到，好了，把那枚戒指收回衣服里面吧。快点。」

「什么嘛，算了，好吧。」

一无所知的里因，按照莱姆的要求把戒指塞进衣服里面，然后转头看着莱姆。一脸直率的表情。

(嘿嘿嘿，上套了吧。)

就算还说不上心狠手辣，但是莱姆毕竟是恶魔。

「那么，到这边来一下好吗?」

莱姆把里因拉到了河边的树荫里面。

「其实我发现了寻找龙的线索。接下来要不要和我去看看?」

「真的吗?你上次也这么说，结果迷了两天路不是吗?」

虽然拥有不开口就好像洋娃娃的可爱外表，但是他的嘴巴明显只能用恶劣来形容。

莱姆对于里因抱有相当的好感，虽然一部分是因为他是自己父亲的受害人而产生的同情心，但是如果不是本身对里因有兴趣的话，他怎么可能跟着里因跑到人间界这种地方来。

尽管如此，一开口却是如此的可恶。

莱姆那张和里因不同性质的雪白(他是青白，里因则是莹白)面孔，立刻涨成了西红柿色。

(我要宰了他。)

就算心里如此大叫，现在毕竟是作战中，他也只能把怒火咽了回去。

「昨天是昨天，今天是今天吧?而且，如果害怕失败的话．永远都不可能找到真正的龙了。」

「你说的对。」

「因为不想被他们当成独占功劳的卑鄙小人，所以才叫上你的。既然你害怕的话就算了，我一个人去好了。」

一边朗读着事先想好的台词，莱姆一边在心里狠狠吐舌头。

结果里因很快就中了莱姆的圈套。

「没办法了，那我和你去吧。」

「就是要这样才对!搭档!」

莱姆用平时的他所难以想象的阳刚动作搭住了里因的肩膀……但是下一个瞬间，他就尖叫着跳了起来。

「哇!」

刚才因为戒指而留下的伤痕，被小龙狠狠地咬住了。

「疼疼疼，疼死了!」

所谓的恶有恶报，现在的莱姆就是再好不过的例证。

「吶，莱姆，还没到吗?」

「怎么了，这就不行了吗?明明是男人还这么没用。看来你还差得远啊。」

莱姆把里因带到了从森林中蜿蜒而出的小河的上游。

走了十分钟左右，明朗开阔的河边景色就有了改变。周围被茂密的巨树遮住了阳光，空气也变得湿漉漉的。脚底堆积着湿漉漉的树叶，每踏出一步脚腕好像就要陷进去一样。他们这样走了将近一小时。

跟着莱姆，爬上了森林中的陡峭斜坡后，里因逐渐感到了不安。从左手边的树木缝隙中，可以看见灰色岩石。从这些可以感到他们已经到达了相当的高度。

而最让里因害怕的就是，弥漫于了树木间隙的「气」。就连自称人类的里因，也能感觉到异样的气息。而且正在逐渐加强。强烈得让里因脖子上的寒毛都倒竖起来的程度。他肩膀上的小龙也逐渐颤抖了起来。

「萨拉，没事的，我会保护你。莱姆，好像真的有危险了……」

就在里因也不知道是第几次招呼走在前面的莱姆的时候。

「轰」

一个恐怖的咆哮声划破了森林的寂静。

「哎哟。」

靠着出色的反射神经，莱姆立刻跳到了后面。

下一个瞬间，伴随着惊天动地的声音，刚刚莱姆所站的地方的树木被拔了起来。莱姆和里因伸开双手都无法环抱的巨木，就好像火柴棍一样被轻松丢了出去。

「奇怪?」

(撞到鬼了吗?)

不过他们也没有时间去奇怪了。

几秒后，距离它们有一点距离的地方传来了巨响。大概是刚才被丢到空中的树木落地了吧?

(幸好没有掉在我们身上。)

不过现在可不是让他们放心的时候。就算是巨树都可以轻易丢到空中的怪物，已经逼近到了他们身边。

「轰」

伴随着第二声咆哮，从树枝间隙看到了青色的巨大物体。一看到那个身影，莱姆的脸色立刻变了。

「糟糕，是风之巨神。没想到一上来就撞到大人物。」

莱姆原本是希望能先见个一般般，最好是中下程度的魔物。只要是能够让里因感到生命危险的魔族就足够了。

(那样的话，里因也许会找回记忆。)

这就是莱姆打的主意。

没错，莱姆一开始就是为了撞到魔族，才进入这片森林的。因为从森林入口附近，传来了浓厚的魔族气味。而且，是里因它们炎之魔族的分支风之魔族的气息。

(如果是风魔的话，不可能真心伤害它们的主人红莲王的儿子吧!)

他还计算了这方面的风险。

话虽如此，到底没有想到会突然冒出这等大人物。

(风之巨神啊，这可危险了。)

刺进空中的青色的巨大身体，鸡蛋形状的脑袋上，扎在一起的青色头发随风飞舞。上半身赤裸着，脖子和手腕上都佩戴着各种各样的装饰品。特别是因为风神好像喜欢「动听的音色」，所以脖子上的金项圈和赤脚上的金环上都挂着无数的铃铛。要说唯一的衣服的话，就是缠在腰部，和吊起来的眼睛同一色彩的红布了。

虽然莱姆是水魔，也经常听说风之巨神的传闻。要说为什么的话，是因为他们虽然是炎魔的一员，但是性格上却具备了水魔的狰狞凶猛。

交叉着手臂的青色巨神，用红红的眼睛瞪着莱姆他们的方向。

「你们是干什么的?不知道这里是我们风族的领地吗?」

「哇!」

莱姆反射性地逃了出去。这是继「哎哟，不小心撞到了巨神」后，莱姆的第二度大失态。以里因为盾牌，不对，是向对方说明里因是红莲王的儿子的话，也许还能得救。但是，现在已经没有这个余暇了。

(因为大可怕了啊。)

连名字也不说转身就逃的话，当然会被视为可疑的入侵者。所以理所当然地，风之巨神把他当成了猎物而追了过去。

「等一下!」

「我才不要!对不起，我只是一时大意。就放我一马吧。」

莱姆好像脱兔一样逃了出去。

后面只留下了完全没有理解事态的里因。

「喂，莱姆，你怎么了?突然这么跑出去。不是要向这个人询问龙的事情吗?喂!」

就算里因再怎么叫，已经只有豆粒大小的莱姆当然也不可能听见。而且就算听到了，他也没有回头的意思吧？

「喂!」

就在里因手叉着腰，悠闲地再次叫他的瞬间，里因的后面咻地伸过了一只手。

「你是怎么回事?」

被风之巨神的长长指甲抓住，里因的身体一下子浮到了空中。

「我是里因。」

在这个状态下还能认真回答的里因也不愧是里因。

「那个，我们在寻找龙，但是一直找不到线索。大叔你知道什么吗?」

没有直接叫老头，从里因的角度来说，已经是尽可能礼貌了。但是，不用说了，他的礼貌还远远不够。说老实话，应该说是相当失礼。

「叫我大叔?」

巨神激动地大叫。

巨神的叫声招来了强风。猛烈的风从巨神的口中袭出，击向了里因。只有巨神食指大小的里因，当然是毫无抵抗之力地被狂风卷到了空中。

「奇怪?」

流星号里因，发射!

结果，里因的落地点，是一小时前所在的河边。而在那里，菲恩他们正在寻找里因，而以超级速度冲下山的莱姆也刚刚到达。

「那个……」

超绝美形，好像图画中的王子现实化的真正的王子殿下，抓住了菲恩的肩膀。

「你干什么?」

「那个……」

「有什么事情就快说!真是麻烦。我们正忙着寻找里因呢。」

「那个……里因在那里……」

「啊?」

菲恩和卡拉的目光追随者王子的右手所指的地方。

其实他们完全不用如此聚精会神去看。因为意料之外的人物正急速接近他们。

「卡拉，飞起来!」

「好。」

卡拉立刻展开翅膀，抱住了好像子弹一样飞过来的里因。

「呜!」

但是，可怜的卡拉虽然准确地抓住了他，但是却因为无法支撑而从空中摔了下来。而且好死不死落进了河里面。

「真是的，不要动不动就给我们找麻烦嘛。」

鸟神族卡拉怕水，所以不会游泳。而在空中可以成为最大武器的翅膀，一旦湿了的话，也反而只会增加重量，让他更容易溺水。

菲恩立刻跳进河里，把被石头绊住的里因和因为震惊而失去意识的卡拉拉上了岸。

「哇，好险。」

「是啊。」

但是，极度危险的状况还在持续进行中。

追逐着在空中飞过来的里因，风之巨神飞到了菲恩他们前面。糟糕的是，同样是风之魔族的卡拉现在却失去了意识。

毕竟是有可疑的家伙成群结队在自己的结界内蠢蠢欲动。所以急性子的巨神立刻把他们划分在敌人的范畴，不容分辩地对他们展开了攻击。

「冽风啊，替我撕裂眼前的家伙。」

一挥右手，让天地变色的狂风立刻向里因他们袭击过来。

「萨拉。」

里因护住了小龙。黑骑士护住了莱姆。菲恩护住了昏迷中的卡拉。虽然当然主要是因为卡拉是朋友，但其实还有其它理由。毕竟卡拉虽然这副样子，但好歹也是炎之魔族的第二大势力迦楼罗族的王族。如果他被其它魔族伤到的话，弄不好会爆发部族间以血还血的大战争。他可不想再增加更多的麻烦了。

原本体重就比较轻的里因被狂风卷起，脑袋撞到了树干上。

「呜。」

缩成一团的里因小小的身体，被反作用力弹了出来。

「里因!」

最快跳出去抱住他的，是齐格菲尔德王子。平时总是懦弱消极到无可救药的王子，只有在和里因有关的事情上，还是一如既往地动作敏捷。

「里因，振作一点。」

也许是撞到的时候受伤了吧，里因的额头上流下了触目惊心的鲜血。

「好疼，我明明什么也没做。我生气了。」

幸好伤员本人看起来还说不出的精神。和只是掉到河里就昏迷不醒的卡拉大不相同。不愧是在魔界天天接受红莲王严格的斯巴达教育的家伙。

另一方面，菲恩脸色苍白。

(这可真的危险了。)

如果知道自己心爱的儿子被风之巨神伤害了的话，无法想象红莲王会有多么愤怒。现在已经不是担心迦楼罗族和风神族的部族战争的水平了。弄不好的话，红莲王会因为怒发冲冠，丧失理智而把这一带的魔族统统烧光。

这样下去的话，事态会发展到不可收拾。

「等一下，听我说……」

但是，他迟了一步。因为看到里因的血后，居然是那位全世界第一懦弱王子抢先发飙。

「你对里因做什么!」

王子一边大叫，一边从剑鞘中拔出了退魔之圣剑。但是，不巧的是这位软弱的王子虽然可以把剑从剑鞘里拔出来，但是却还无法熟练使用。

「完了，他居然挥动退魔之圣剑。」

从魔族的眼光来看，退魔之圣剑是人间界的最可恨的宿敌的标志。不出所料，风之巨神原本青色的脸都涨成了西红柿色，愤怒到了发狂的程度。

「我要把你拍成粉末!」

「哇!」

抱着退魔之圣剑，王子冻结在了当场。很明显是由于过度的恐惧而一步也走不动了。既然没有能用好剑的自信，就不要拔啊。拜托你也有一点自知之明好不好。

风之巨神直近十米左右的大巴掌高高地举起，冲着王子用力地拍了下来。

「里因!」

抱着卡拉的菲恩和被黑骑士抱着的莱姆的叫声重迭在了一起。还有，谁也没有叫到王子的名字。就连在这种地方，都可以看得出多么缺乏人缘，说起来这位王子还真是可怜。

菲恩他们所想象的，是好像被苍蝇拍拍到的苍蝇一样，变成一片的里因。

但是……

「嗷嗷嗷!」

风之巨神发出了惨叫。他左手摀住的右手上，流下了青色的血液。

在原本菲恩他们认为会出现里因他们尸体的地方，是退魔之圣剑插在双腿分开的地方，瘫坐在地上的王子。

退魔之圣剑的剑刃非常长，比王子坐下来的高度还要高。而这一点刚好救了他们。

也就是说，退魔之圣剑刚好在风之巨神挥手下去的地方。几乎就是等于风之巨神自己把手送上去被扎。

里因和王子无疑都是最强的幸运小子。但是，这个能不能说是幸运现在还不好说。因为这次风之巨神真的生气了。

「绝对不能再饶了你们!」

风之巨神挥动右手，从五根手指分别放出了五股风。

是风之眷族镰鼬。这些凶猛的风之猛兽，冲着里因他们袭击了过来。

「里因!」

王子一把扔下退魔之圣剑，用身体遮住了里因。对于那种用肉眼无法分辨的速度，急速接近的风之猛兽，没有实战经验的王子当然不可能是对手。能够注意到这一点，他还算是聪明吧。

首先是第一波攻击。

伴随着噗的一声，王子的左手飞溅出了血沫。

飞散的鲜血也溅到了被王子抱着的里因的脸和胸口上。

「啊!」

里因的绿色双眼一下子瞪到了不能再大的程度。让人联想到太古森林的绿色眼睛深处，涌现出了强烈的光芒。

最初那只是小小的光点。但是逐渐扩散，覆盖了里因的整只眼睛。绿色的双眼，不久之后变成了绿宝石色的光海。

里因感觉到从身体的深处不断涌出强大的力量。那是无法用语言和理性来说明的，激烈的感情和本能的迸发。

就在那个时候，席卷了里因全身的是强烈的怒火和爱情。重要的人受到伤害的怒火，以及，迫切想要保护他的爱情。这些感情混杂在一起，形成了巨大的漩涡从体内奔腾向了体外。里因的红发倒竖了起来，胸口挂着的戒指，发出了清澈的音色。

下一个瞬间，里因的身体散发出了金光。以里因的胸口为中心，强烈的光团包围了里因和王子。

支撑着瘫软的王子的里因就位于光团的中心。在剧烈翻涌的光海中，里因扶着依偎在自己身上的王子的头部，带着红色的金色头发朝天卷起的场景，美丽庄严到了让人屏息静气的程度。

绿色的双眸捕捉到了伤害自己心爱的人的魔物们。紧接在那之后，包围着里因的光之漩涡，一起发射了出去。激烈的光之奔流很快就笼罩了四周。一接触到里因的光流，五只风鼬立刻消失的无影无踪。

光线收敛之后，站在那里的是和平时没什么两样的里因。

「奇怪?我在这里干什么?对了对了，刚才不是在被那个阴险的青色家伙威胁吗?」

莱姆从黑骑士肩膀上跳下来，一口气跑到了里因的身边。

「你叫什么名字?老家哪里?老爸是什么名字?」

「噢，我叫里因，老家是魔界的炎之王宫，爸爸的名字是红莲王。」

「太好了!好棒!我爸爸的法术居然被破了!你到底使了什么魔法?」

「好棒!」

不过，现在可不是他们彼此拍着肩膀庆贺的时候。就在他们旁边，是不仅手被伤到，而且一口气被消灭了五只眷族的巨神大人。他那青色鸡蛋形状的脑袋上，已经冒出了青烟。所以虽然好不容易找回了记忆，但是却没有时间去分享喜悦了。

「可恶!居然敢消灭我的眷族。越来越可疑了!我要踩扁你们!」

如同宣言一样，巨神抬起了巨大的脚掌，朝着里因他们踩了下来。

「哇!」

千钧一发之际，里因他们逃了开来。虽然除了一位(黑骑士)以外，里因他们都不是很懂武术和魔力，但是至少他们逃跑的速度全都是超一流的。

「里因，你的戒指!」

弹开试图再次把自己抗上肩头的黑骑士的手，莱姆迅速冲着里因叫道。

「戒指?」

「没错，就是你挂在胸口的戒指。那是守护戒指。刚才一定也是它保护了你。」

按照他说的，里因把用名贵金属链子挂在自己胸口的戒指举到了眼前。

「……」

但是，这次并没有出现保护里因他们的金色光芒。只是在太阳照射下漂亮地闪闪发亮。

「用这个?」

「怎么回事?奇怪了。」

一边逃跑，莱姆一边嘀咕。

「如果是刚才的那种威力的话，明明现在也可以保护我们啊。」

不过至少现在没有追究原因的时间了。因为实在的危险正逼近眼前。

「退魔之圣剑呢?」

戒指之后是退魔之圣剑。看来莱姆很明白求自己不如依靠外力。

「没用。唯一的使用者王子已经昏过去了。」

「真是没用的家伙。」

里因代替失去意识的王子表示了不满。

「现在不是说这些的时候吧?干脆让你的黑骑士来阻挡他吧。反正他也是你的护卫吧?」

「不要不要，绝对不要。他一个人怎么对付得了那种大人物。他是我的护卫，我的人。所以我不会让他乱来的。」

「切，过度保护。那么，能做的只有一件了。」

「是啊。」

「逃吧!」

跃过小河，率先逃出去的是里因和莱姆。

交替努力挥动着左右手，里因和莱姆肩并肩地跑在前面。在他们后面跟着的是扛着王子的黑骑士和抱着卡拉的菲恩。

里因和莱姆的身高步调都一模一样，所以他们率先在前头奔跑的样子，看起来还真是说不出的滑稽。

「莱姆，你好歹也是那个阴险老头……不对，是魔王的儿子啊?就没有什么厉害的杀手镧吗?」

「抱歉啦，我爸爸就是阴险。」

「什么嘛，明明是你自己那么说的。」

「可是其它人说的话我就火大。」

「算了，这一点就先不要计较了。不过你总该有个一样两样厉害的力量吧?就不要现在还掖着藏着了，现在快用在这里吧!拜托了，算我一辈子的请求!」

里因一边跑一边在脸前双手合十。

「什么嘛。既然被你看穿就没有办法了。」

莱姆突然停下来，拍着胸脯说道。

「没错，我确实有一项压箱底的看家本领。」

「那是什么?」

「既然你无论如何都想知道我就告诉你。虽然魔界这么大，拥有这种力量的人也就只有我一个而已。」

「嗯嗯。」

菲恩他们也追了上来围在两人身边，兴致勃勃地听着。

然后，在众人的围观下，就好像在战场上吹起胜利的喇叭一样，莱姆自豪地发出了宣言。

「你们听了不要吃惊哦。我所拥有的出色本领就是啊，『增幅战友的魔力』。」

里因抬头打量着一干人。

「这之中拥有魔力的人请举手。」

无声……

一边挠着头发，里因一边转头看着莱姆。

「还有其它的吗?」

「没有，半点没有，完全没有。」

「……」

「什么嘛，不必露出那么失望的眼神吧?我也没有办法啊。所以爸爸才会派黑骑士来做我的护卫。」

「……」

「不要只是用这种眼神看着我。你说点别的啊!」

「没用啊。」

「是啊。」

除了莱姆以外的一干人面面相觑，深深点头，然后，

「那么，逃吧!」

再次拚命地跑了起来。

「我们还真是最强的没用没用搭档呢。」

没有对抗的武器，也没有魔法，这样下去的话被追上只是个时间的问题。

在拚命奔跑的里因他们后面，盘着手臂飞行的风神已经迫近。

「哈哈哈，你们逃也没用的。」

不管怎么说他们的对手也是魔界第一快腿风之巨神，比试真功夫的话根本不可能是对手。

而巨神已经完全是在享受猫捉老鼠的乐趣。

一行人被逼到了悬崖边上。眼前就是倾斜角度在90度以上的石壁。现在已经一步也无法逃亡。

「哇!」

在相形之下只有豆粒大小的里因他们头顶，落下了巨神巨大的影子。就在这个时候。

从悬崖顶飞来了一阵风。

一个黑斗篷飞扬的神秘头子，向着巨神头顶杀了过来。因为头上带着和斗篷同样质料的面具，所以看不见长相。但是应该是个相当的高手。

他落在了巨神圆圆的头顶，挥动了银色的利刃。

「嗷嗷嗷」

就这样，巨神从额头到肩膀被撕开了一条巨大的伤口。而那个被青色的血液所溅湿的男人身上爆发出了白金色的光芒。

「还没有完。」

他滑到了巨神的肩膀，挥剑向巨神的脖子砍去。

巨神猛地挥手阻挡，他借机轻巧地从巨神肩头落下，站立在淡黄色的土地上。在落到了飞扬着细细的尘沙的地面上的时候，罩着他头部的面具被风吹开了。

从面具下出现的是一张轮廓鲜明，眼睛深邃，鼻子高挺，非常男人味的脸孔。一字形的眉毛，清楚地表现出了他强有力的意志。如果说卡拉是纤细派，菲恩是野性派，王子代表高贵优雅的美形的话，这个男人就是可是切断风，斩裂大地，强大的男性神明的具体化。

「巨神啊，你的对手是我。」

男人抬起被日光晒成了赤褐色的手，握住了腰部的宝剑。虽然只摆出了架式，也清楚地表现出了他拥有何种程度的实力。

好了，这次一定是激战了。就在大家都这么想的时候，从他们背后传来了一把温吞水的声音。

「哎呀，是风之巨神。好久不见了，您好。」

是卡拉。卡拉终于从没用的昏迷状态清醒了过来。他注意到站在眼前的巨神的身影后，低头致意。

「能够在这种地方见到您，真是好巧啊。」

在眼看就要爆发最终决战的时候，真亏他还能说得这么不紧不慢。

不光是菲恩他们，莱姆也好，散发着白金色光芒的神秘男人也好，全都跌了一跤。

「喂，卡拉。现在不是说这些的时候啦!」

里因一副真拿你没办法的样子提醒他。

「可是，能够见到风大哥人家很高兴啊。」

听到卡拉的话，原本因为伤痛而气得发狂的巨神，突然停下了动作。

他认认真真地凝视着卡拉，挤出了一句话。

「这种，完全不分场合的缺乏紧张感的态度，难道说，是迦楼罗族的小弟吗?」

卡拉展开两对翅膀，变回自己真实的模样，为了表示最高的敬意而深深弯下了腰。

「对，就是我。我们曾经在姐姐的婚礼上见过面。您还精神真是太好了。」

巨神原本满脸的怒容立刻缓和了下来。

风之巨神和炎之魔族的第二大势力迦楼罗族，在魔族一分为二之前就已经有长久的亲密交情。

「我不知道是你，刚才对不住了。」

「哪里，是我们不好。没有打招呼就擅自闯入风大哥的领地。可是，我实在没想到大哥居然会在人间界。」

「这里算是人间界最接近魔界的地方，也就是所谓的边境。对于我来说正合适。」

风之魔族最喜欢的就是自由，最讨厌的就是束缚。因此好像非常中意这片相对来说比较容易自由来往的土地。说不定，红莲王也隐约注意到了风之巨神栖息在人间界。但是，风之巨神在高级魔族中也是极少数不吃人类灵魂的特例。或者说，他们根本就讨厌接触人类。所以红莲王他特别睁一眼闭一眼吧?

风之巨神，瞇缝着眼睛看着张开翅膀，在迦楼罗族中拥有数一数二的温和美貌的小弟弟。

「好像不是和你同行的人都是风之魔族啊。」

他一边说一边瞪着莱姆和黑骑士。

「啊，不愧是大哥。您的眼力好厉害。」

「看起来是有什么状况啊。」

「啊，您说得对。也许算是比较严重呢。」

手轻轻托着面颊，卡拉微微表现出了撒娇的样子。

看了一阵卡拉后，风之巨神豪爽地笑了出来。

「哈哈哈，有意思。明白了。这次就放你们一马。」

「谢谢您了。」

卡拉深深低头。

风之巨神接着招呼里因。

「喂，那边的小个子，你是要询问龙的事情吧？」

里因看着必须仰起脖子才能看到的巨神，暧昧地点点头。

「我不是小个子。是这样吗?」

「是这样没错。」

莱姆在旁边捅了捅里因。

「啊，我的同伴说是。那个，大叔你知道什么吗?」

一向不在意细节可以算是里因最大的优点吧。

「里因，你那是什么口气。这位大哥可是对我们迦楼罗族照顾了……」

风之巨神笑着打断了卡拉的话。

「算了，卡拉。确实，从你们这些小鬼头看来，我也许已经是大叔了吧?那么，我就叫你小鬼头吧。这样好了吧？」

「嗯，我忍耐一下好了。」

「这一阵子我也时常听到龙的传言。好像就是在这一带。虽然我还没有见过，但是也许这样反而比较幸运。」

「小鬼头，我告诉你一件事。最近魔界发生的骚动，全都是因为龙。据说凡是见到龙，被龙息喷到的人，全都会丧失理智。」

只是说了这些后，风之巨神就跳上了淡黄色的云彩。

「再见了，目的地就在附近。干脆我送你们一程吧。」

咻，一股强风包围了里因一行。

「你们想见它吗?你们真的想见到龙，想要知道真相吗?」

里因大声回答。

「虽然我不是很清楚，但是有免费的车就先搭一程吧。反正都已经到了这个地步，于脆去见龙，把它打个落花流水不是也很帅吗?」

里因唯一的长处就是精神和气势。虽然刚刚才找回记忆，还不是很清楚详细情况，但是至少精神已经十足。

「既然如此，我带你们去好了。」

被风团所包围的里因等人，在空中急速移动。如果乘坐的是「魔法地毯」的话，也许还可以享受周围的景色，但是在「风团」里面就没有那个眼福了。每个人的周围都风声激荡，视野中几乎什么都看不到。

在风中，巨神发出了只有卡拉一个人听得见的询问。

「小弟啊，真的要这么做吗?我可无法保证你能活着回来。」

卡拉冲着看不见的大哥微笑。

「是的。因为不做个了断还是觉得很别扭。至今为止，我都只会逃跑。所以难得这次有这种机会，我至少想加油努力一次，看看自己到底可以坚持到什么程度。」

「老是弄得我的腰布一把鼻涕一把泪的小鬼头终于长大了吗？好，我明白了。那就让我来帮你实现愿望吧。」

乘着狂风，里因以惊人的速度移动。

「不要掉下去啊。对了，手拉手。」

一个拉着一个的手，在空中形成圆圈飞行的样子，就好像画在天空的纹章一样。

不久之后，空中的旅行结束了。风停下来的时候，他们位于一个看起来相当眼熟的森林里面。

「啊，这里。不就是我们第一次来到人间界的时候的森林吗?」

里因冒冒失失的声音，消失在林木之间的不祥的寂静之中。

2神秘男子和黑骑士

风之巨神把他们送到的所谓「有龙的地方」，居然就是里因他们从魔界来到人间界时落脚的那片森林的一角。

「这里是……」

几个人面面相觑。

「是不是等于走了回头路啊?」

正好是日落的时分，从林木的缝隙中泄漏下来的阳光，将周围染成了红色。

确实，被染成红色的森林那种黑与红的强烈对比，形成了让人不舒服的氛围。光是站在这里，就能感觉到阵阵寒气逼近。十之八九，风之巨神的话应该没错吧?

「我们还有伤员，休息到明天早上再说比较好吧？」

根据穿着黑斗篷的神秘男子的提议，大家决定从明天早上再开始寻找龙。

虽然旅行最初的目的是「寻找里因的初夜对像」，但是因为他本人兴致勃勃想要「帅帅地打退龙」，所以也没有办法了。

几个人选择了森林中相对视野比较好的地方露宿。

一行人分散在了篝火的周围。

首先是要为千金王子……啊，不对，是齐格菲尔德王子包扎伤口。而担当起这一任务的人就是战斗时散发出白金色光芒的神秘男子。

里因和卡拉也在旁边帮忙。

「你的手势好熟练。这样的话应该很快就能好了吧？」

神秘男子似乎相当习惯露宿。他从腰带的收纳袋中，接二连三取出止痛药和绷带等等东西。不光如此，他似乎还比里因等本人更加清楚魔族。

「你一定要好好治疗啊。王子真的是个好人。」

看到卡拉的担心，男子提出了要求。

「既然如此，给我一根你的羽毛吧。哪里的都可以。」

「啊?」

「你不知道吗?迦楼罗族的羽毛中蕴藏着特别的力量。就算是一根也可以起到相当不错的治疗效果。」

「这我倒是不知道。」

「自己的事情都不知道吗?真是学习不足。」

听到对方毫不迟疑地断言后，卡拉不由自主道歉。

「对不起。那么就用我背部的羽毛好了。」

「真的要拔吗?」

阻止他的人是里因。说老实话，里因总觉得这个男人很可疑。或者说，总觉得让他要想起什么来。

但是，卡拉似乎已经完全相信了男人。否则的话，就是他对王子太过同情。

「只要能治好王子的伤无所谓啊。」

明明是恶魔还如此地轻率。

无奈之下，里因向菲恩求助。

「菲恩怎么看呢?」

要是比里因还要谨慎很多的菲恩的话，一定会反对吧。但是，菲恩点了头。

「关于这一点，我也听说过。」

于是，菲恩从卡拉背部不显眼的地方拔了根羽毛，递给了男人。如果菲恩不拔的话，就要让那个男人动手了吧?毕竟菲恩还是不愿意让今天才刚刚见面的男人去碰触好友最重要的翅膀。

也许是察觉到了菲恩的心思吧，神秘男子的嘴角微微上翘。

「除此以外，兽神族的角也是治疗万病的灵药哦。只要削下一小节的话，骨头方面的病不管什么都治得好。」

「呃，那就是全身都是宝了。」

「算是吧，魔族通常如此。」

「那么我呢?」

凝视着神秘男人的动作，里因天真无邪地询问。

「……」

所有人一片寂静。

里因算是自掘了坟墓。

「我觉得你很可爱。里因非常可爱，非常出色……这个，那个……」

此时王子进行了非常搞错场合的发言，菲恩和莱姆立刻怒吼：

「伤员就给我乖乖去睡觉!」

另一方面，里因瞪圆了眼睛。

「难道说，你迷上我了?」

虽然说他失去了记忆，但是从知道半天前的两人亲密程度的人眼中看来，这句台词实在过于地残酷。

王子挤出了明显混杂着失望和害羞的笑容。

「不，那个……」

王子吞吞吐吐的台词，半途被莱姆遮住了。

「不是喜欢的话，谁会舍命去保护你啊。」

「噢，你舍命保护了我吗?」

绿色的眼睛大大睁开，里因特意凝视着王子通红的面孔。

「请、请不要看我。我会不好意思。」

王子的脸孔越发红了。作为正统派恶魔，在这种时候吐槽可以说是最基本的义务吧。

「没错没错，他可是挥舞着退魔之圣剑大叫『你对里因做什么』呢。对吧，菲恩，卡拉？」

「啊，以他的程度来说算是很努力了。」

「对。看起来很帅的。」

「拜托了，请不要这样。」

因为过度的羞耻，王子几乎要晕了过去。虽然他用双手摀住脸转过了身体，但是变成了樱花色的脖子却无法掩藏。

「哇!好可爱。」

里因发出感叹的声音，完全忘记了在离开人类的街道时曾对王子多么冷淡，扑上去一把抱住了王子。

「好，既然你这么说的话就和你交往下去好了。」

原本恶魔就喜欢美丽的东西。而王子比里因至今为止见过的任何宝石都要更加纯粹而美丽。

「疼疼疼!好疼!」

王子凄惨的叫声，总算是让大家想起了他还是伤员这个事实。

在为王子疗伤和在露宿地周围布置陷阱的期间，天色已经完全黑了下来。在完全没有人工照明的原始森林中，就好像泼墨一样完全的黑暗扩散了开来。从无边无尽的黑暗中，偶尔会传来不祥的呜叫声。

在唯一的光线，就是露宿地的篝火前，里因凝视着神秘男子。

在为齐格菲尔德王子包扎完之后，不知道为什么里因一直紧贴着神秘男子不放。因为不管长相也好，那种白金色的光芒也好，都让他有种似曾相识的感觉。

「那个……」

面对那种要把自己看出洞的视线，男人先投降了。

「你有什么事情?」

「你和我是不是在哪里见过?」

捕捉着正面的视线，里因如此询问。

男人立刻移开了视线。

「不知道。」

虽然他也许是尽可能小心不要表现出来了，但是里因还是看出了对方的动摇。继续凝视着男人精悍的侧脸，他拚命搜索着自己不太可靠的记忆。

(到底在哪里见过呢?)

最可疑的就是他面对里因时的不自然态度。

「那么，你为什么跟着我们?再说了，你怎么会在那种地方，而且在那么巧的时机出现？」

「对救命恩人这种口气未免太没礼貌了吧?我也不是特意跟着你们，只是一起被风吹了过去。」

「骗人，那么你为什么要说『明天再去找龙吧』，你也打算一起去对不对?」

「那是因为我对打退恶龙有兴趣。」

「不对，我们绝对有见过。这么近距离看着你的脸，我更加有自信了。我们绝对在哪里见过。而且是相当近的距离。那个……」

就在这个瞬间，他的脑中闪过一道灵光。

「对了，就是你!侵犯我的男人!」

里因的声音非常清澈高亢。所以此时的叫声，也有力地在夜色中传播了出去。

「就是你!侵犯我的男人!男人!」

这个在夜空中回荡的尖叫，让原本已经各自以舒服的姿势休息下来的朋友们也都猛地抬起了头。

「里因，怎么了?」

最快赶过来的人是莱姆。在他后面则是卡拉和菲恩的身影。顺便补充一句的话，吊在最后面的是肩膀上缠绕着触目惊心的白色绷带，以宝剑代替拐杖支撑自己赶过来的王子殿下。大家看着神秘的男人和死死盯着男人的里因。

「菲恩!绝对不会错!就是这小子!我就是被这小子侵犯了!」

里因的爆炸发言让所有人都脸上变色。然后，莱姆作为代表提出了大家都最感兴趣的那个问题。

「吶，如果说你被这小子侵犯了的话……我记得你好像可以因为第一个做爱的人而爆发出力量吧?你拥有了什么力量?」

「唔，这个还不清楚。」

「不可能不清楚吧?你可是魔王的儿子。不是应该爆发出一眼就可以看得出来的惊人力量才对吗?」

这种时候就可以看出来莱姆有仇必报，就算是同伴也要为难的恶劣性格了。不过其它人也都聚集在了他们身边，竖起耳朵认真听着。打破了沉默的人是菲恩。

「总而言之我们还算幸运啊。最后还是抢回了里因，在对于寻找龙完全没有头绪的时候又碰到了好心的风神。而且正好那个风神还是卡拉的朋友。这算是出乎意料的幸运了吧？」

「那么说，里因的能力就是充当幸运吉祥物?」

莱姆一边用怀疑的目光看着里因，一边询问。

「从某种意义上来说可以说是吧。」

「好土，居然是什么吉祥物。」

这回轮到里因反击了。

「那该说你才对吧?」

菲恩和莱姆轮流敲了敲里因的脑袋。

虽然说是什么吉祥物，可是又是失去记忆，又是被可怕的魔族追赶，又是被同行者殴打，自从被侵犯之后，根本就什么好事都没有吧?

「什么嘛，难道是要把自己的运气分给别人吗?」

里因不爽的视线停在了全身黑色铠甲的男人身上。对于这个至今为止从来没有开过口的存在，他产生了兴趣。

「吶，你是怎么想的?」

黑骑士原本是人类，但是被蓝水王用法术封印，然后充当了莱姆的护卫。

不知道为什么，连那个神秘男子都插嘴进来。

「我也对这家伙在想什么很有兴趣呢。」

「不要闹了。」

莱姆大张开双手拦在黑骑土前面护着他。

「这家伙是我的护卫，因为被爸爸封印所以无法开口。而且他没有自己的意志。只是听从我的命令。」

虽然从人类的角度来看是很过分的做法，但是对恶魔来说却是理所当然。

「噢，这样吗?那么回到开始的话题吧。我有什么力量?」

「……」

寂静一下子笼罩了周围的空间。

里因所说的什么「吉祥物」之类的玩笑，当然没有哪个人是真心相信的。正因为如此，被问到「我到底有什么力量」的话，大家就只有头疼的份了。至少到目前为止，他们没有发现什么力量觉醒的迹像。

莱姆若无其事地询问神秘男子。

「喂，你看起来虽然是人类，但是有没有什么特别的力量啊?」

瞬间理解了这个问题的含义，神秘男子脸色大变。

「我不是说了吗?我没有和他做过。完全和我无关！！」

里因间不容发地表示强烈反对。

「骗人，我绝对见过你。」

就这样，两人谁也不肯让步。

「总而言之，现在先想怎么专心对付龙吧。」

在众人之中最成熟冷静的菲恩，不着痕迹地打了圆场。

当然，里因最后没有忘记讽刺一番。

「那么，那位老兄明天也是要一起来喽。」

在大家都进入了梦乡后，负责照看篝火的神秘男子，走向了靠着黑骑士睡觉的莱姆身边。在他距离莱姆还有一米左右的时候，黑骑士醒了过来，手按住了宝剑。

「笨蛋，是我啦。你真的看不出来吗?」

感觉到人类的气息，莱姆睁开了眼睛。

「嗯，怎么了,黑骑士?你干什么?」

虽然莱姆看着黑骑土的眼神充满了信赖，但是一注意到神秘男子立刻露出了憎恶的表情。

「没什么。只是觉得这家伙好像人类一样，所以产生了点兴趣。」

「我不是说过了吗?这家伙作为人类的语言和意志都被封印了。」

莱姆端正的美貌，更加绷紧了。在那上面切实地表现出了对黑骑士的强烈独占欲。

「我知道，那家伙是你的。我也不打算多事。不过，你们在一起几年了？」

虽然嘴上说着不打算多事，但是如此追根究底地追问，证明他还没有对黑骑士死心。

莱姆的表情越发难看。

「你为什么想要知道这种事情？如果你敢再多嘴的话，我就让黑骑土砍了你。」

「是是是，我不想被人砍啦。」

一边嘀咕，神秘男人一边出乎意料地干脆撤退。

「是吗?封印啊。水之王的封印也有各种各样的啊。」

格外意味深长的台词。

莱姆将面颊贴在黑骑士冰冷而强壮的胸口上。那双从黑色头盔中微微露出的双眸，让莱姆觉得说不出的心动。

「你是属于我的。绝对不会让你离开我。」

但是，毕竟只是傀儡。黑骑士什么也没有回答。虽然莱姆知道这是理所当然，但还是不由自主觉得无法满足。

「切，你这家伙总是这么冷淡。人家我可这么关心你呢。」

但是在他的嘴角，确实浮现出了笑容。

3砂虫使

第二天早上，随着朝日的升起菲因醒了过来。几乎同一时刻，神秘男子也睁开了眼睛。虽然莱姆依靠着的黑骑士也许也醒了，但是因为全身上下都被铁铠甲覆盖着，所以不好肯定。

菲恩叫醒了卡拉，接下来靠近了和王子抱在一起的里因。

王子环抱着里因睡得很香甜。最初还不习惯露宿的王子，现在看起来已经十分幸福。说不定是因为里因的存在吧。

感觉到他人的接近，王子睁开了眼睛。

「该准备走了，你把里因叫起来。」

菲恩绝对不是为了体贴王子。只是觉得既然王子想要留在里因身边照顾他的话，这个样子反而比较有效率。

「是。」

王子就好像被托付了一个国家一样，脸闪闪发光。也许他周围的人一直对他寄托了过剩的期待，然后他一旦做不到就又擅自失望吧?因此他才会变成那种动不动就小心翼翼看着他人脸色，对自己完全没有自信的人吧？

所以现在就算只是叫里因起床，对他来说也是别人对他的信任，也是意义重大的工作。话虽如此——

「里因，起床啦。」

他呼唤时的声音却充满了无法形容的宠溺。

听到这个声音下意识地回头一看，菲恩就目睹到了不得了的场面。

「嗯，早安，齐格。」

大大地伸了个懒腰后，里因把手环绕在齐格菲尔德王子的脖子上吻了上去。大概是失去记忆那段日子的习惯，已经渗透进了身体吧。

「里、里因。不能当着别人做这种事情。」

大早上的就要看见这么肉麻的一幕。

「哇。肚子饿了。」

在重新包扎绷带的时候，如同神秘男子宣告的那样，王子的伤短短一晚就痊愈了。不愧是迦楼罗族灵效高超的羽毛。

「好棒，卡拉。我要对你刮目相看了。」

「确实是让人瞠目结舌的效果。」

虽然多少看了些肉麻的场面，一行人还是打点好行李出发了。

他们走在森林中，绿色的草丛中，反射着太阳光芒的沙地上，走啊走，双手左右摇摆，一二，一二，一二……好像是在哪里见过的光景。

不过这次走在前头的是神秘男子，紧跟在他斜后方左右两侧的就是里因和莱姆。

不用说，里因是为了了解事情的真相。而另一方面的莱姆是觉得这两个人的互动很有趣。虽然这种兴趣不是很好，但是没办法，谁让他是恶魔呢。不可思议的是，明明看起来对八卦没有什么兴趣的王子，居然也亦步亦趋地紧跟在里因后面。

「吶，你有没有侵犯过我?」

「没有，半点没有，绝对没有。」

从早上起就重复的套路，让神秘男子似乎也烦躁了起来。从他的表情看起来就很明显了。

其实既然如此，神秘男子只要离开里因他们一行单独行动不就好了吗?但是不知道为什么，男子似乎就是要和里因他们一起走。

(这点也很可疑。)

里因很难得地使用头脑考虑了起来。

对于里因来说，这个男人的脸很眼熟，而且他可以确定是和凌辱事件(虽然不能这么形容)同时期的事情。

「吶，真的?真的吗?真的吗?」

对于这个从早上开始就重复了不下百次的问题，男人终于难忍焦躁。

「不好意思，我从出生起到今天为止，从来没有强暴过什么人。基本上只要我开口的话，那些人都会主动张开双腿的。」

「哇，听起来好讨厌。」

「没错没错。」

莱姆也在旁边起哄。不管里因有没有失去记忆，他和莱姆的配合度(特别是在做坏事和制造麻烦上)都是出类拔萃的。

「强奸犯是从来不可能承认罪行的。感觉上白问了半天呢。」

「那就不要问了!」

神秘男子精悍的脸上，额头部分已经凸出了青筋。看来他的忍耐眼看要到极限了。

「你们真的是小恶魔啊。」

「没错。」

正好在这个时候，一行人走入了一望无际的砂地。红色的沙砾形成了蜿蜒的丘陵。伴随着时而吹过的强风，红色砂粒的表面出现了各种各样的花纹。而这片沙地在里因他们面前突然沉了下去。

「哇。」

从凹陷下去的部分中，探出了一个好像红色蚯蚓状的怪物的脑袋。是条身长超过五米的超巨大怪物。

「危险!里因。」

比任何人都更快跳出来的，不用说就是齐格菲尔德王子了。他从剑鞘中拔出退魔之圣剑，有姿势没实际地朝着蚯蚓虫冲了过去。

但是，那之后的事情想必就不用多说了。因为他由于过度的恐惧而闭上了眼睛，所以在中途就豪爽地跌倒，脸扎进了沙子里面。

「那小子真的是被圣剑选中的人吗?」

「说起来还真是奇怪。」

只有里因一个人为王子辩护。

「不要说得那么过分，他也已经尽力了。」

「可是不管再怎么努力，如果没有结果就没有意义。人间界就是这种实际的社会。」

带着理所当然的表情如此讲解的就是神秘男子。这也难怪。以他这种身手的人来看的话，让王子拿着退魔之圣剑，也许只能说是糟蹋东西吧。被同样是人类的家伙说到这种程度，里因不禁可怜起了王子。

「明白了，既然如此，只要有结果就行了吧!」

里因冲向了趴在沙地上的王子身边。

「呜，反正我这种人……」

王子趴在那里，直接抽泣了起来。看起来他并不是因为受了重伤而失去意识，而只是因为沮丧而没有爬起来的力量。似乎他也听到了三个人的对话。

「你说那个也没用吧。既然是男人的话，至少也让他看看你要给他好看的意志。」

里因拉起了呜呜抽泣的王子。因为泪水和鼻涕的关系，王子端正的面上沾满了沙子。

「好了，擦擦泪水和鼻涕。还有把沙子也弄下来。好，准备好了吗?」

顺便说一句，在此期间那条强横而贪婪的巨大蚯蚓也在继续暴走。用无脊椎动物特有的动作，它已经逼近到两人身后。

「是。」

王子乖乖点头。

「那你握着剑，也不要忘记睁开眼睛……」

「可是，很可怕。」

「笨蛋，有我跟着你啊。接下来腹部用力，挥动宝剑。」

伴随着里因的打气声，退魔之圣剑被高高举起，然后挥下，从剑刃上爆发出了一片光刃。光刃斩断了巨大蚯蚓的身体。

带着清晰的切口，伴随着满天的沙尘，巨大蚯蚓的身体倒了下来。

很明显，它已经没有抵抗力了。

里因和莱姆立刻精神了起来。

「很好，齐格就等在这里。我去去就来。」

「我也是我也是。」

里因和莱姆精神十足地冲着怪物追了过去。

受了重伤的怪物已经相当虚弱。不可能再对两人造成什么伤害了吧?既然如此，当然就要痛打落水狗了。身为真性魔族，里因和莱姆深明欺负弱者的信条。

「里因，请等一下。」

用宝剑当拐杖的齐格菲尔德王子呼唤着里因。也许他确实无能，但至少他已拚命用自己所有的方式去保护里因了。

「没关系，齐格就在那里休息吧。」

「对对，我们魔物有魔物的做法。」

里因和莱姆都因为找到了好久不见的出气筒而兴高采烈。

「第一个该我动手。」

「是我才对。」

在争先恐后地跑过去的两人面前，似乎是蚯蚓头部的地方裂开了一个十字。

「你对我的宠物做了什么?」

从那个口子的内部出现了一个青年。虽然容貌还算是端正，但脾气看起来很不怎么样。卷曲砂色的头发在脑袋后面高高束起，一双怎么看都是很好胜的吊眼也是同样的颜色。顺便说一句，他伸出来的长长的指甲，也是赤茶色的土色。

他穿着黄土色的粗布衣服，腰部系着一条赤茶色的腰带。腰带上拴着多半是装了酒的皮袋和毛皮装饰。脚上则是一双和腰带材料相同的木屐。体格应该和卡拉以及菲恩在伯仲之间。他右脚向前一步，又扬起了一片沙尘。

「你们找我——砂虫使大人有什么事情?」

「你还问我们?明明是你们那边先下手的吧?」

「没错没错，一明白我们厉害就立刻献媚也太卑鄙了。」

不用说，这自然是火上浇油。

「你说什么?」

砂虫使挑起了浓眉。

「我要让你们变成粉末。出来吧，砂虫。」

用粗重的声音宣战后，他右手食指和拇指圈了个圆圈，放到了嘴边。

咻，独特的哀伤音色振动着干涩的空气。

但是，仅此而已。被赤色沙子所覆盖的沙漠一片安静，动也不动。也感觉不到应该被召唤来了的砂虫。

「怎么了?砂虫，我的朋友啊。」

砂虫使慌乱起来，又吹了几声口哨，额头冒出了冷汗。

「为什么……到底发生了什么?」

看起来砂虫使似乎陷入了巨大困境。对此里因和莱姆也很吃惊。

「什么嘛，总不会等了你半天就闹出这么一下吧？」

「没错，难得人家对你有所期待的说。」

这两个就是超级喜欢欺负弱者的家伙，马上就开始取笑对方。

「你真的是魔族吗?好没用。」

「不服气的话就打回来啊。」

明明是他们自己挑衅的，但是一看见砂虫使举起手来，他们马上祭出了王牌。

「你确定要下手吗?我的老爸可是红莲王。小心我去告状哦。」

砂虫使的手一下子停住了。

「等一下!我有做什么吗?再说了，威胁人类原本就是红莲王的命令啊。」

「切切切，可是你现在面对的除了两个以外，全都不是人哦。我要和爸爸说你违反命令哦。」

「虽然我爸爸是水魔王，但是我也一样可以去拜托爸爸欺负你的。」

砂虫使已经完全成为了里因他们「会喘气的玩具」。

「我要去告状!告状!和爸爸说砂虫使欺负我!」

「你们没人性!」

里因他们眼睛闪闪发光，就好像正等着他这句一样异口同声地回答。

「嗯，因为我们是恶魔啊。」

「……」

砂虫使扬起了深具男人味又野性的眉毛。因为晒得太深而和皮肤在颜色上都没有什么分别的嘴唇哆嗦着颤抖了起来。

(好想发飙。但是对方是那两个可怕魔王的儿子。)

内心的纠缠，一点点从表情和态度上渗透了出来。

最后先认输的还是砂虫使。

「好吧，我明白了，那就算了。」

他因为过度的不甘心而眼睛中泛出了泪水，低低地垂下了肩膀。

就算外表再怎么粗犷，砂虫使从本质上来说还是比较胆小的。正因为原本就是(在魔物中)相对来说比较无害弱小的类型，他才会偷偷藏身在沙子的下面。对于统治炎之魔族的红莲王，光是听到名字就让他害怕到快要哭出来。

但是里因他们还没有忘记得寸进尺。

「那么道歉吧。觉得自己不对就应该道歉吧。」

(不要，我好歹也是恶魔。)

虽然砂虫使本质上比较胆小，但是还没有那么快就可以看开。

而里因他们坏笑着欺负砂虫使的样子，明显是标准的两个不良少年。

「对不起，再见。」

砂虫使下定决心道了声歉，就那样分开沙子狂奔了出去。说老实话，他不想再和这些莫名其妙的麻烦事扯上任何关系。

(就当成是被疯狗咬了一口吧。一定要尽快忘掉这件事情。)

但是，砂虫使的灾难还没有结束。

就在他边洒着泪水边逃跑的过程中——投有骑砂虫的砂虫使的速度只是普通人类的水平——他被卡拉和菲恩一把抓住了。

「正好，我们有事要问你。」

「对，只要打扰一下就好。」

「连你们都要欺负我吗?」

砂虫使坚毅的男性化脸孔终于扭曲了起来。

「不是，我们没有那个意思，只是想请你提供一点情报。」

因为遭到两只毒辣的小恶魔的折磨而完全陷入了被害妄想(不过话说回来，他算是真正的受害人)的砂虫使，听着菲恩他们的话，逐渐恢复了冷静。与此同时，脸也开始发白。

「那么，那个难道就是龙?」

「综合至今为止的情报，应该是这样。」

从砂虫使的口中，里因他们得到了关于龙的非常有意义的情报。

如同风之巨神所说的那样，龙好像就在这个区域。话虽如此，砂虫使也说还没有见到过龙。而且在听到菲恩他们的话之前，他好像都不知道那就是龙。

「每次那家伙出现之前，就会吹来非常讨厌的风，出现通红的云彩。所以我就会尽可能潜到沙子的底下。这种情况每天大概两次，已经持续了两周左右。」

也许是想起了那时候的事情吧。砂虫使的身体颤抖了起来。

「就算如此，不管我潜到多么深的地方，只要那家伙来了我就能感觉到。因为有一股非常厉害的气息。虽然我因为太害怕，一次也没有看过，但是真的万没有想到那就是龙。你们说的龙就是那种龙吗?」

菲恩好心地给有着和外表不符的小心谨慎的砂虫使解释。

「对，而且多半是龙中的龙，传说中的古代龙吧?」

「你说的古代龙是萨拉曼达吗?那种靠吃熔岩而活的火龙?可是，那种大家伙不是应该在魔界吗?」

「哈哈，难道说你就是因为害怕和大人物撞到，才留在人间界吗?」

里因立刻用坏心眼的口吻插嘴。

「……」

好像是被他说中了心事的砂虫使说不出话来。

菲恩，卡拉，还有神秘男子，都开始逐渐可怜起了砂虫使。只是因为不小心下手袭击的对像是里因(而且还是里因先侵犯了他的领土)，就要遭受这样的折磨。

「砂虫使先生，你别怪我说得不好听。我劝你还是暂时换个沙漠住比较好。」

「这是个好主意。听说凡是被龙的吐息吹到的家伙，全都失去了常性。你还是在不小心被它撞到之前逃走吧。你怎么说也是魔物，我想应该没有人会因为你的逃跑而责备你。」

「你说得对，我也是魔物啊。」

砂虫使带着茫然的表情重复。

「没错，所谓的魔物就是应该只顾自己。好了，你就走吧。我们还有些事情要做，就先走一步了。」

「……」

砂虫使的双眼中涌出大滴的泪珠，转眼之间就流了下来。

「你是个好人啊。」

他一边说一边抓着菲恩的手摇晃。

「谢谢你，那我就遵照你的忠告先走了，你们也要加油哦。」

「啊，我会加油的。」

(不管怎样，像砂虫使这样老实又重感情的家伙，在魔界怕是很难混吧?)

菲恩和卡拉面面相觑地苦笑。

「既然『那家伙』几乎每天都经过这里，我想绝对应该就住在附近。谢谢你的指点了。」

转眼之间砂虫使的影子就变小了。

在距离里因他们有一段距离后，砂虫使周围的沙地沸腾了起来，从里面出现了好像巨大蚯蚓一样的怪物。而且不是一两条而已。随便看看都超过十条的巨大蚯蚓，接二连三冒出来，和砂虫使并肩跑了起来。和成群的巨大蚯蚓在沙地上奔跑的砂虫使，感觉上就像是和海豚一起在海中畅游的野性儿。

「什么嘛，他的朋友不是明明在吗?」

「太好了，因为那小子看起来朋友很少的样子。」

两位欺负人的「元凶」居然如此悠闲地说了起来。

莱姆猛地想起什么，向里因询问。

「可是话说回来，为什么刚才它们没有出现呢?那小子明明那么拚命呼唤的。」

「谁知道，我又不会懂得蚯蚓的想法。」

「是啊，我也不明白。可是，你不会有点在意吗?」

「不会啊。」

虽然性格相似，但是里因和莱姆最大的不同之处就是在这里。

「我考虑了一下，说不定，也许是因为里因的存在吧?」

「那算什么意思?」

里因皱起了淡红色的眉毛。

「可是你不是应该有某种力量觉醒了吗?毕竟你和别人做爱了吧?所以，我想说不定你也许拥有了什么我们无法预料的力量哦。」

「但是，还不知道对方是谁呀。」

菲恩从旁边插嘴。

不知道为什么，原本瘫在那里的王子此时向前迈了一步。

但是，在王子发言之前，莱姆已经把话接了过去。

「那算什么意思?」

「你也知道吧?里因的力量水平会因为做爱对像而不同。」

随着菲恩的台词，王子更进前一步，手捂着胸口开了口。

「那个……」

但是，这次他又被热衷于对话内容的莱姆推开了。

「那又怎么样了?」

「就是说，虽然对里因来说也许很残酷，但是很有可能他不会拥有任何力量。比如他如果和没有任何力量的普通人类做爱了的话。」

菲恩的话一说出口，王子这次又立刻后退。说到其敏捷性的话，简直不输给退潮时的寄居蟹。因为他的样子过于奇怪，神秘男子冲他招呼了一声。

「喂，王子，你怎么了?没事吧?」

「哪里，没有什么。没事，没事。」

但是那双低垂的青色眼睛，正在因为恐惧和迟疑而颤抖。

里因此时正在用吃惊的表情反问。

「那么要是对方虽然是人类，可是剑法高超的话会怎么样?比如说就像这小子一样。」

里因手指的人正是神秘男子。

「你还在纠缠这个吗?」

「少啰嗦!我绝对见过你的脸。吶，菲恩，假如是这小子的话会怎么样?他的气势好像很惊人的样子，绝对不是简单人物才对。」

「虽然我觉得里因你说的没错，可是毕竟没有过其它例子嘛。」

听到菲恩的话后，里因瞪着神秘男子的脸。

「骗子!」

被恶魔说成是「骗子」，对于人类的尊严和立场实在是个很大的打击。

「总而言之。」

神秘男子深深吸了口气后提议。

「从砂虫使的证词来看，至少说明我们确实接近了龙。所以我们应该出发了吧。」

不管他表面上装得多么不在意，一个不小心就反射性地把自己摆到领导位置上，这个神秘男子说起来还真是可疑。

在一行人依照砂虫使的证词出发之后，王子一直是一副垂头丧气的模样。

注意到王子不对劲的样子后，卡拉轻轻招呼了他一声。

「王子，你怎么了?是不是太累了?要不我来背你吧？」

王子激烈地摇着脑袋。随着他脑袋的摆动，光滑的金发彼此摩擦在一起，发出了色拉拉的干涩音色。

「真的没有什么。」

但是，他如此诉说时的侧脸却充满了悲怆感。很明显是抱有相当的烦恼。但是，卡拉并没有要勉强追问下去的意思。

(想必他也有想要一个人静静考虑的时候。)

对于气质相似的卡拉而言，王子的心情他非常的清楚。

「那么，如果你有那种心情的话，一定要和我说哦。」

只是说了这么一句，他就若无其事地离开了王子的身边。在他的斜前方是菲恩，前方是里因和莱姆。而在更前面的黑骑土和神秘男子的对面，堆积着原本不应该在正午时分出现的飘荡着灾祸色彩的红云。

「好，休息一小时。」

在神秘男子的指示下，一行人开始休息。

在午后阳光最强烈的时刻，在一条干涸了的小河旁。

此时的齐格菲尔德王子依旧是非常消沉的样子。因为至今为止，只要一有机会他就会缠在里因的身边，所以此时他特意在距离一行人有段距离的地方孤零零抱着膝盖坐下来的样子，反而格外显眼。

(他是怎么了?)

「嗨。齐格。」

光是听到了里因的声音，他的身体就大幅度颤抖。不光如此，他还明显故意地选择掉转身体背对过来的里因。对于王子冷淡的态度，里因的胸口感到了一丝疼痛。

「吶，齐格你怎么了?你怎么好像一直垂头丧气的样子？」

王子无声地摇头。始终不肯面对里因的目光。

里因的胸口一紧。光是看到王子消沉的侧脸，他就心跳不已。

(哇，我怎么好奇怪的样子……)

里因突然感觉到王子无比可爱。

按照菲恩和卡拉的话，他在失去记忆的期间，和王子是一对恋人。而且是亲密到了让人都不好意思看下去的程度。

「王子安慰着烦躁的里因的样子，让我都不禁流下了感动的泪水。」

卡拉甚至如此表示。

现在像这样面对着他本人后，里因觉得自己可以理解那时候的心情了。

有一种感情从胸口不断地涌出。

「难道说，是因为看到黑骑士大活跃，而自己什么也做不到，所以觉得失望吗?」

他轻轻把手放在王子的肩头，如此询问。

王子再次摇头。

「那么，是因为听到了龙的各种事情而害怕起来了吗?要是这样的话，你不要勉强自己，就这么回去吧。齐格不在的那份，我会想办法补足的。」

王子更加激烈地摇头。然后，他拉过里因，将脸埋在了里因的肩膀上。

「我是真心想要和里因在一起。」

王子的声音微微的颤抖着。

「就算你觉得我碍事我也想跟着你。可是……」

里因的胸口更加剧烈地震动了一下。说老实话，他感动到了快要流出泪水的程度。

(哇，我也许真的爱上这小子了。)

「那么走吧，我也想和齐格在一起。」

强忍着汹涌而上的感情，他用自己也无法相信的温柔声音安慰着王子。

「虽然是最近才终于注意到的，齐格你其实意料之外的有骨气呢。」

里因的声音里面，已经包含了某种超越安慰，而近乎撒娇的味道。

察觉到里因声音中微妙的感情，附近的同伴们纷纷站起身，离开了这块地方。

「我要上个厕所。」

「我也是。」

「那么我去侦察一下敌情。」

转眼之间，这里就只剩下了里因和王子两个。

「大家都太费心了。算了，反正我也想和齐格好好谈一谈……」

轻轻叹了口气后，里因转向王子。

「齐格，我一直都误会了你。说什么你明明是王子却如此懦弱。可是呢，在第一次的冒险中，你就主动加入了除龙的旅程。虽然现在你确实还有不少不习惯的地方，但我认为已经很厉害了。」

「是、是这样吗?」

受到了最重要的人——里因的夸奖，王子雪白的脖子染上了樱花的色彩。

面对满脸通红的齐格菲尔德王子，里因在近距离现出了灿烂的笑容。

「嗯，你很努力了。我喜欢这样的人。」

确信自己被爱的自信，让里因的艳丽有了更进一步的升华。面对魔界第一，至少在红莲王统治的国度无人能及的灿烂笑容，纯情王子当然没有招架之力。

「那么，你你你你你喜欢……」

「对，我非常喜欢你哦。所以打起精神来吧。」

一边轻轻抚摸着王子的脖子，里因一边甜腻地吹气上去。王子的脸当然更加红了起来。

「请你不要看了。」

「为什么?」

「很丢脸的。」

「你现在还说什么呢。有什么可丢脸的，我们可是有过赤裸相见的关系吧。」

如此说着，里因把手环在了王子的脖子上。

其实他并不记得自己失去记忆期间的事情了。但是，重要的是现在的心意。最重要的是，里因的心灵和身体在索求着王子。

「等一下，现在天还这么亮。」

「到了晚上的话会有其它家伙吧?」

「可是，休息时间只有一小时……」

「有一小时足够了。」

里因手按着王子的胸口，把他压倒在地上。

「啊，哇，哇。」

面对如此明显的挑逗，王子敏感的部分已经改变了形状。

「请你不要看了。」

里因推开王子害羞地试图遮掩的手，跨到了他的肚子上。

「拜托了，里因，我好奇怪。光是面对你，就如此的……可耻。」

王子的声音，小到了随时都要消失的程度。眼角周围已经浮现出了泪水。

里因继续跨坐在王子的肚子上，上半身倾斜下去，将王子眼角的泪水吸进了自己嘴里。

「有什么不好的?你的这个无耻我很开心啊。」

他把手指伸进王子的内衣，取出因为欲望而竖起的分身玩弄着。

王子的身体剧烈颤抖了一下。

「拜托了，里因。不要这样……」

「太晚了，人家已经发情了。」

这么一来的话已经搞不清谁才是「侵犯」的一方了。

里因手扶着王子的欲望，自己缓缓沉下了身体。

「齐格，我爱你。」

「里因，我也是。」

王子的声音传进里因的耳膜，更加增幅了快乐。

当终于到达快乐的绝顶的时候，里因全身都散发出了激烈的炎之气。

与此同时，彭，一个龙形的幻影划破天空高高升起。

「感觉上好累的样子呢。」

「我也是。」

一边擦试着额头的汗水，里因一边倒在了王子的胸口。在目光接触的瞬间，他嘿嘿地笑了出来。对于他来说，这是最幸福不过的时刻。

「齐格。我爱你。虽然不知道从什么时候起如此爱你的。所以你要打起精神来哦。」

「啊，里因……」

用充满了慈祥，但是又若隐若现地存在着阴影的眼神，王子凝视着怀中的可爱恋人。

在瘫软的里因的左手上，小龙用绿色的舌头舔了一下嘴角。

云彩缓缓地经过青空。

在重迭在一起沉睡的里因他们头顶，已经轻轻飘过了无数的云彩。

在两人旁边还有一个少年。虽然和以前菲恩在城里见过的男孩子非常相似，但是却成长了五岁左右。

少年用绿色的舌尖轻轻舔着由于做爱的余韵而还在从里因身体中冒出的炎之气。

就在这个时候，从树荫里传来了菲恩的声音。

「里因，我们该走了。」

随着叫声，菲恩从树丛中探出了脑袋。

「你、你……」

但是，菲恩现在只能揉眼睛了。要说为什么的话，是因为他刚才看见有红发少年在的地方，现在已经半个人影也没有了。

只有里因和王子下半身赤裸地睡在那里。

(他们都做了什么也大明显了吧。)

菲恩在内心暗自咋舌。其实他不用确认也很清楚对方都做了什么。因为菲恩在魔族之中，也属于听觉特别敏锐的类型。所以，他特意等到他们结束才来招呼的。

但是，因为他们不分时间场合的不知羞耻的行为而产生的愤怒，由于不可思议的少年所产生的迷惑而减弱了。

「喂，起来啦。」

他把手放在里因的肩头，粗鲁地摇晃着。

「喂，我们该出发了。」

里因没有回答，反而是他怀中的小龙探出了脑袋，然后，狠狠地咬住了菲恩的指头。

「这个小混蛋!」

虽然菲恩很想不顾身份地反击，但是就在那之前里因已经睁开了眼睛。

「奇怪，菲恩，你干嘛板着面孔？」

「没有什么怎么了。」

菲恩带着一副好像咬到了虫子的表情如此回答。

「我说你啊，明不明白自己所处的状况。不要在那种地方呼呼大睡啊。」

「可是，人家太累了啊。」

里因伸出舌头舔了一下，半点也没有觉得不好意思。

「要做爱的话至少选择一下时间和地方。」

「可是人家真的很舒服呀。」

看起来在这件事情上，不管说什么都没用。

4与龙的死斗

「好厉害。」

里因他们现在面对的是好像竖起来的宝剑一样的险峻山势。

在高到需要仰望的石山上，飘荡着在刺眼的红色中混杂着黑色阴影的云霞。由于遮蔽天空的雾气，所以就算是正中午，周边还是非常昏暗。连应该就在后面的森林看起来都阴沉沉的。

不光如此，在神秘男人打头的一行人面前，还有一个洞口大敞的高度接近十米的巨大洞穴。

从昏暗的洞穴深处，偶尔会传来让人汗毛直竖的气息。每当这种时候，这一带就会响起不祥的地面震动的声音。

从气息上来感觉的话，应该是相当大的生物。

「应该没错了吧？」

「我觉得也是。」

虽然彼此互相打着眼色，但是绝对没有提起「龙」这个字眼。因为他们害怕一旦说出口，那就会变成现实。

一行人到达看起来像是栖息着龙的洞穴的时候，已经是他们欺负砂虫使，哦，不对，是和砂虫使相遇，并且获得了有用情报的第二天中午。

在看到森林对面的赤黑色云霞后不久就出现了这座可疑的石山，而穿过森林就面对了眼前的景像。

「怎么办，里因？」

明明到现在都一直彻底充当着领头人的角色，但是一旦面临要下最终决定，神秘男子立刻把责任推给了里因。

里因半点也没有犹豫地立刻回答。

「那我们走吧。」

「说得这么简单没关系吗?」

神秘男子反而含糊了起来，再次进行确认。里因这次毫不迟疑地点头。

「嗯，好不容易来到了这里嘛。什么都不做就回去未免太难看了，我又不擅长伤脑筋……」

「这样……啊。」

里因所说的「不擅长伤脑筋」……应该是事实没错。

里因为了以防万一一个个确认同伴。

「吶，大家都没问题吧?菲恩，卡拉，莱姆……齐格……还有，萨拉。」

大家全都坚定地点头。

虽然也许确实还不太可靠，也不够成熟，但是所有成员的脸上，都浮现出了坚定的决心和勇气。

「那么就这样了。」

「好吧。」

接下来神秘男子提出了一个多少有些不可思议的建议。

「那么我们走吧。不过只有一个条件，首先让里因走在前面……」

神秘男子没有说完，菲恩就提出了异议。

「为什么要让里因走在前面?虽然这么说不太好意思，但是里因什么也做不来的，呆在一起也有段时间了，至少这个你应该看得出来吧?」

「虽然是事实也很让人火大的说。」

说这句话的是里因。他绿色的双眼已经完全吊了起来，可爱的嘴角明显下弯。

但是，菲恩就当作没有听见。

「你就忍一下吧。总比死要面子送死要好吧?总之让里因走在前面也没有意义。如果你不愿意的话我可以……」

菲恩认为神秘男子是由于恐惧而不敢走在前面，所以才要把这个担子压在里因身上。

但是，神秘男子拦住了走到前面的菲恩。

「你不要误会。我先声明，我不是因为害怕。只不过让里因走在前面是最好的方法。」

「为什么?我不是说过里因什么也不行吗?」

「就是那个『什么也不行』才好。」

「那是什么意思?」

不光是菲恩，卡拉和莱姆都皱起了眉头。连王子都露出大惑不解的表情。在五组视线的集中凝视下，神秘男子继续了下去。

「总之进去的话你们立刻就会明白了。当然我也不敢断言没有危险。但是我和黑骑士、王子三个人会全力保护他，所以请无论如何让里因先走。」

神秘男子和菲恩互相瞪着对方。

为这种胶着状态划下休止符的是里因。

「那么我走了。反正不管走哪里也一样危险啦。齐格，你跟在我身边好吗?」

被叫到名字的王子迅速跟在了里因的斜后方。

「黑骑士，保护里因。」

遵照莱姆的命令，黑骑士也跟在了里因背后。

因为五对二没有胜算，所以菲恩也只好不情不愿地点头了。

「如果里因有什么万一的话，我可绝对不轻饶你。」

「到那时候，我们已经全军覆没了。」

神秘男人的口气虽然是在开玩笑，但是眼神却十分认真。

于是一行人进入了可以听到让人不舒服的声音的洞穴。

刚一跨进洞穴，扑鼻的异臭就迎面而来。那是生物腐烂时特有的刺激味道。

「哇，好臭。」

里因捂着鼻子打量着周围的情景。

洞穴之中，洞顶出乎意料的高。而且和想象中比较要明亮得多。头顶的岩石到处都是裂缝，就好像窗子一样让阳光充分透进了这里。

问题不在于光暗，而是「雾气」。在里因他们进入的地方，就弥漫着比外面要浓厚上几十倍的发红雾气。洞穴的地面上散落着野兽以及鸟类的尸体。

这就是异臭的元凶。也许是因为红雾的影响吧，连长在洞穴石壁上的苔藓都已经枯萎。

「真的要进入这里面吗?」

里因他们捂着嘴巴，彼此用目光交流。要进入光是看到就觉得难受的地狱一样的地方，而且还必须深入危险性可能更高的内部，一想到这里就让人心里打鼓。恐怕在到红雾的时刻，他们都要受到严峻的考验吧。

但是……

在走在最前头的里因前面出现了奇迹。原本浓厚混浊的雾气，在里因周围却都消失了。因为事情过于突然，所以一行人都下意识停下了脚步。

「啊?」

莱姆下意识地抓住了里因的胳膊。

在那个瞬间，他们视野之内的雾气，猛地消失了。

出现在大家眼前的，是洞顶更高了一层的空间。地板上到处都滚落着魔物的尸体。

「这到底是……」

所有的视线都集中到了神秘男子身上。因为刚刚证明了他的主张是正确的。

「里因就是什么也不行的地方才好。也就是说，他拥有让一切的魔力无效的力量。我是如此认为的。」

神秘男子如此说明。

莱姆猛地抬起脑袋，因为他想到了几个一直大惑不解的地方。

首先是在里因被他父亲夺取了记忆的时候。里因清醒的时候，应该已经被困在蓝水王的魔法阵里面了。尽管如此，他却好像魔法阵不存在一样走了出来。昨天和砂虫使对战的时候也是如此。因为里因令砂虫使的能力无效，所以不管他怎么叫，才一条砂虫也没有出现吧?

「那么，刚才是因为我碰到他?」

「没错，因为拥有让同伴魔力增幅能力的莱姆碰到他，所以里因让一切的魔力失效的能力发挥到最大限度，于是这一带的雾气……多半是龙的魔力之一就消失了。」

「难不成，我们是最强搭档?」

里因兴高采烈地说道。只有菲恩用冷静的口吻回答。

「如果我们之中哪怕能有一个可以进行正常魔法攻击的人存在的话。」

成员之中没有一个人拥有象样的攻击魔法。这就是最大的问题所在。话虽如此，但是也不能就这么停在这里。

「那么，总之先让退魔之圣剑努努力吧。」

「没错。」

不管是面对什么困境，里因也永远轻松乐观，从来不去考虑什么。

因为明白只要一旦触碰，莱姆的力量就可以持续下去，所以他们再次重整队列前进。里因每踏进一步，原本充满空间的雾气就消散一分。

大约走了三十分钟左右，他们在中途连一个可以称为生物的东西都没有碰到。多半是都被龙的毒放倒了吧?

然后又走了十分钟左右，在拐角出现了一个雾气比之前都要浓厚很多的空穴。

莱姆和里因再次手拉手。

「莱姆，走吧。」

「噢。」

齐心协力!最深部洞窟的秘密之门终于被打开了。

那里是个巨大的空间。顶部的高度随便看看也超过二十米，而空穴的宽应该有四十米左右吧?凹凸不平的岩石也许是因为连日受到雾气的侵蚀，都已经变色成了红茶色。和之前一样，天顶有若干的裂缝，从中溢出了光线。

然后，房间的尽头……有了。占据了巨大空穴的三分之一面积的巨龙。

头部的长度大约是几米……因为被红色的鳞片所覆盖，所以看起来非常狂暴。它没有眼帘，无限接近于金色的琥珀色和红色光彩交错的双眸，亮闪闪地怒视着出入口。足有十几米的身体，除了被灰色的皱褶状皮肤所覆盖的腹部以外，全都披满赤黑色的鳞片。而且在它长长的尾巴上，还并列着好像镰刀一样突起的鳞片。

正在打盹的龙，由于侵入者的气息而睁开了眼睛。它只是缓缓抬起了脑袋，地面就随之摇晃。

龙的嘴巴在接下来的瞬间大大张开了。红色的吐息从它的嘴巴中劲头十足地喷了出来。

「里因。」

「包在我身上。」

能让万物疯狂的吐息，冲着一行人吹了过来。但是就在距离走在前头的里因几米的地方，吐息中红色混浊的部分已经消失，只有风势到达了里因他们身边。

「奇怪?」

体重轻的里因飞上了空中。

「啊，里因，你要去哪里?」

无视还在嘀咕着悠闲台词的王子，神秘男子冲过去抓住里因。

「笨蛋，要是放开里因的话，我们就全都会完蛋。」

「嘿嘿嘿，我好有人气呢。」

「现在是你开玩笑的时候吗?」

但是，并不是只要消除了龙的魔力，就可以兴高采烈了。

因为龙就算无法使用魔力，也一样是最强的幻兽。

「嗷!」

龙吼叫了一声，光是用尾巴一扫，已经是充分强烈的武器。不愧是世纪性的幻兽。那条划破空气的尾巴，切实地瞄准了里因。

「黑骑士，保护里因!」

听到莱姆的声音，黑骑士迅速向前。

那个竖立着尖锐鳞片的尾巴的强有力一击，命中了黑骑士的腹部。披着黑色铠甲的结实身体，轻易就被打飞了出去。

因为黑骑士撞过来所造成的冲击，原本就已经被腐蚀了不少的洞壁发生龟裂，岩石的碎片哗哗地落了下来。

「黑骑土!」

莱姆大叫着跑了过来。

黑骑士靠在已经龟裂的石壁上，动也不动。

莱姆冲过去一看，从黑骑士身上的黑色铠甲的缝隙中，流出了粘稠的液体。最初是一缕，然后是两缕，转眼之间黑骑士的脚边就扩展出了一片黑色。

莱姆战战兢兢地用手指碰触了一下在赤茶色的岩石上蔓延开的颜色，结果手指清楚地感觉到了粘稠温热的液体，彷佛要烙印到他眼睛深处的鲜红色液体。

「啊……啊……」

作为水性魔族的最高权力者蓝水王儿子的莱姆发飙了。

「混蛋东西!」

被心爱的男人的血液所沾湿的手紧紧握成拳头，莱姆狠狠瞪着龙。

现在他明白了。现在他清楚地有了自觉。黑骑士不只是莱姆的护卫。他不仅是自己最信赖的侍卫，也是全世界独一无二，让他深爱的存在。至今为止因为太过接近才没有注意到。但是，在快要失去的时候，他终于注意到了。自己对黑骑士的深深的爱……强烈的信赖和独占欲，不知道什么时候已经转变为了爱情。

莱姆从黑骑士的腰间拔出了剑，朝着龙只身冲了过去。

「你都对我的男人做了什么!」

在充满了龙的毒气的洞穴中，不用多说，单独行动自然等于找死。

菲恩慌忙冲里因招呼。

「里因，不要让莱姆一个人。」。

「我知道。」

里因拚命地去追莱姆。后面则跟着菲恩和卡拉。在这个充盈了龙的毒素和疯狂的房间中，离开了里因的话，他们的性命也就失去了保证。

在和同伴们形成了数珠状的里因的前方，就是莱姆的身影。在莱姆的背后，散发着无法形容的愤怒和悲伤。

火之魔物的愤怒是火焰。随着感情的爆发而烧尽万物。但是，水之魔物的愤怒却并非如此。他们的怒火会聚集在一起，在某一天突然暴走，然后将万物连根毁灭。那可以说是甚至不顾自己生死的爆发。

「不可原谅，不可原谅，居然敢对我的人下手。就算是死也不能放过你。」

莱姆纤细的手臂抓住了自己几乎无法负担的大剑，向着龙冲去。

但是，他却被坚硬的鳞片反弹了出去。

「啊。」

在他失去平衡而一屁股坐在地上的时候，龙巨大的脚掌踩了过来。

「危险。」

千钧一发之际里因追了上来。正确来说是追在里因后面的菲恩赶上了。

就在龙的脚掌踏上莱姆和里因的前一刻，菲恩趴在了两个人身上。

「!」

巨大的冲击就算是被菲恩保护住的里因他们也能感觉到。地面上飞洒着红色的液体。

「菲恩!」

里因抬起头，在他面前的是菲恩那张可靠的笑脸。

「接下来还必须要靠里因和莱姆你们两个努力呢。」

只说了这么一句，菲恩的脑袋就耷拉了下来。

也许是被龙的利爪抓到了吧，菲恩的右半身血肉模糊。右边的角、耳朵以及右眼周围特别严重。几乎都已经失去了原型。

「菲恩!」

里因的惨叫回荡在整个洞穴中。

伴随着吐血一般的叫声，里因的身上腾起了火焰。火焰直窜洞顶，迅速在地板上蔓延开来。

这是只有最高等的火性魔族才拥有的纯粹力量「炎之气」。炎之气在给予所有同伴力量的同时，也能将憎恨的敌人烧成灰烬。

火焰转眼之间就包围了龙的全身。

「嗷。」

龙拚命地呜叫挣扎着。

伴随着龙的猛烈抖动，石头碎片不断从洞顶上落下。当它用尾巴扫到石壁的时候，石壁发出巨大的声响崩溃了。

神秘男子趁机把莱姆和里因从发狂的龙的脚边拖到了安全场所避难。卡拉也张开小型的翅膀，在石头碎片如雨点般落下的期间，将还在流血不止的菲恩救了出来。

在他们背后，完全失控的龙追了过来。

「大家快逃，全力逃跑!」

当然了，不用神秘男子吩咐，大家也早就自觉地展开了逃亡。

一行人冲进了通向出口的小道。

因为无法承受内部的战斗，洞穴正在逐渐崩溃。如果不能在一切崩塌之前逃出去的话，大家就没有活路了。但是，就在他们眼看就能冲出去的时候，小路顶部的巨石落下来挡住了去路。

「啊!」

因为唯一的逃生之路被阻断，一行人的口中都发出了悲鸣。

「现在怎么办才好啊？」

就算是现在还在持续散发着无穷无尽的巨大力量的里因，也不拥有主动性的攻击魔法。莱姆自然也不用说。菲恩受了重伤，在室内卡拉则没有用武之地。而平时最可靠的黑骑士和神秘男子，到底也只是人类。至于王子就不用提了。现在他们无路可逃，也没有对抗的方法。

于是，他们只能眼睁睁看着龙从背后迫近。陷入了走投无路的地步。

但是，就在这个时候……

缠绕在散发着强烈火焰的里因手臂上的小龙，落在了地板上。

「萨拉。」

但是，小龙没有响应里因的声音，而是主动跳进了里因最初爆发出力量，形成气漩的地方。

随着彭的一声，炎之气更加高涨了一轮。小龙的身影出现在了粗大的火焰之柱中。

小龙在炎之气的火柱中，一边咕噜噜上升一边展开了双翼。而在下一个瞬间，他紧密的鳞片出现了龟裂。然后从那些裂缝中，迸发出了七彩的光芒。那些光芒逐渐加强，终于冲破了一直以来的外壳。

「啊?」

无法相信到底发生了什么，一行人都停住了动作。

在他们眼前的炎之气的火柱中，飘荡着七色的光球。光球充分沐浴了炎之气，转眼之间就成长了起来。从它的内部发出了骨骼伸展的声响。

持续膨胀的光球到达了将近半个巨大房间的大小……也就是和龙一样的尺寸。然后……

光球破裂了。

「！」

在光芒收敛的时候，出现在那里的生物的绿色双眸中带着金色的虹彩，赤铜色的鳞片，背部扬着鲜红色的双翼。从它喘着粗气的口角漏出的是朱色的火焰。和敌人口中那种蕴含着邪恶毒素的吐息明显不同。

这完全就是在遥远的太古，从熔岩中出生，以熔岩为食，随着火山活动的沉寂而宣告灭绝的，地球上最古老的生物，古代龙萨拉曼达。

它一张口，炽热的熔岩流就朝着龙迸发了出来。

龙的身体势头十足地被吹到了后面。

伴随着一巨大的轰隆声，洞穴整个都摇晃了起来。从洞顶上落下的石头，已经不只是碎片的程度了。洞穴的崩溃明显也是近在眼前了。

在这期间，萨拉曼达回头看着里因他们。巨大的脚掌逼近了他们。

「萨拉。」

里因发出了悲痛的呼唤。他以为萨拉是因为变形的振动，而失去了心智。但是，他错了。

萨拉曼达用巨大的爪子灵巧地抓住了里因的衣服，把他扔到了自己背上。王子也跟了上来。然后是莱姆，黑骑士，神秘男子。将他们都放在了背上后，他一边用巨大的双翼保护里因他们，一边飞向了天空。

而就在那之后，洞穴彻底崩溃了。

「萨拉，好棒。萨拉，好厉害。」

在萨拉曼达的脊背上，里因手舞足蹈了起来。

「萨拉，你太厉害了。你能听得见吗?萨拉。」

所有人都没有想到，被他们看成吉祥物程度的小龙，居然真的就是古代龙。

但是，回头确认了同伴们的面孔后，里因的表情第一次笼罩了阴影。

「萨拉，菲恩他们不在。我们丢下他们了。」

里因的眼睛中涌出了泪水。

这时，从他的斜后方传来了声音。

「我在这里，菲恩也在。」

卡拉张开了四对翅膀，正在里因他们头上拍动着。被卡拉抓着的菲恩，虽然血肉模糊，但是嘴角却还是挤出了一个笑容。

「兽神族在魔族中也是生命力最强的。」

「太好了。」

就这样，最终决战将在空中开始。

「很好，多亏了萨拉曼达，我们终于可以和龙处于对等位置了。不，因为有退魔之圣剑，算起来还是我们比较有利。」

「对!」

大家一起为神秘男子的话点头。

接下来他如此道。

「那么里因，你抓紧王子。」

「啊?在这种地方吗?」

「现在不是你害羞的时候。别忘了你拥有让一切魔力失效的能力。」

「明白了。」

里因紧紧地抓住王子的脖子。而神秘男子则拔下腰部的皮带，紧紧固定住了王子的身体。

「好像变成了树熊的样子。」

「你就少啰嗦了。那好，王子握住退魔之圣剑。快点。现在能够打倒疯狂的龙的，只有你手上的那把剑了。」

「请不要说得这么夸张，我会紧张的。」

「不紧张才奇怪了呢。听好了，王子。你失败了的话里因就会送命。明白吧?」

「好、好的，既然是为了里因。」

虽然在其它人面前说不出的懦弱，但是只有在面对里因的时候，王子会表现出非常可靠的一面。

「没事的，我会保护里因。就算是要用生命做代价。」

「你就是这种男人啊。算了，只要能解开龙的诅咒，我倒是不在乎。」

神秘男子发出了充满谜团的叹息。

「那么走吧。在里因的半径五米之内魔法都会减弱。在一米之内几乎等于无效。我守在里因左边，哥……不，是黑骑士守在右边。」

但是，这次莱姆提出了反对。

「不要，黑骑士。不要去，这是命令。我不想再让你遇到危险。」

「那样的话就无法打倒龙。」

「不行，要以我的命令为优先。」

但是，虽然听到了莱姆的叫声，黑骑士却还是默默地守在了里因的右侧。既然被施加了封印，莱姆的命令对他来说就是绝对的第一位。而没有遵守的话也就意味着……

但是，现在不是追根究底的时候了。

「不要，黑骑士，回来啊。回到我身边来。什么嘛，你要扔下我一个人吗?」

莱姆已经哭了出来。紧抓着王子的里因努力安慰着这个纤细的朋友。

「没事的，我会保护大家。」

他已经下定了决心。

(无论如何也要保护同伴。)

这不是自我牺牲，也不是自我满足。为了回报不顾生命危险，陪同自己走到这个地步的同伴们的友情，里因也只有竭尽全力。

不，光是竭尽全力还不够。

「我会保护大家。绝对绝对会保护……这是男人间的约定。」

面孔紧绷如此宣言的里因的表情，已经完全属于勇者的范畴了。

「萨拉，走吧。」

驮着里因他们的萨拉曼达，冲向了在正面拍打着双翼的龙。

就在他们要进行第一次近身接触之前。

「霹雳闪!」

青色的闪电突然直击到了龙的头部。

「啊，第一次成功了呢。」

迦楼罗王族可爱的小弟弟，把手举过头顶微笑。

「不过，好像已经找到感觉了。并不是我去伤害别人。我只是想要保护朋友，想要为了无可替代的朋友竭尽全力。」

和被龙吓得哭泣的时候相比，卡拉得到了惊人的成长。

「谢谢。」

趁着龙因为卡拉的电击而一时无法动弹，里因他们逼近了龙。

「里因，上吧。」

「齐格，抓紧了哦。」

「我知道。就算要用我的生命做代价，我也要保护里因，保护你。」

「既然如此，我也会用自己的生命来保护你的，齐格。」

里因的，王子的，菲恩的，卡拉的，莱姆的，黑骑土的，还有神秘男子的心意完全重合到了一起。

(无论如何也要保护他。)

想要保护重要对像的心意，无论是人还是魔物都一样。

心意和心意产生了共鸣，以里因为中心，火魔和水魔，还有人类，紧密地连接在了一起。

「龙，你受死吧。」

抓着王子的里因大叫。王子挥动了人类的最终兵器退魔之圣剑。然后，朝着因为卡拉的电击而麻痹的龙的额头直线袭击……

「嗨!」

在王子挥动退魔之圣剑的同时，剑刃上散发出了青白色的光芒。

承载着里因等人心意的一击，切实地打中了龙。

「……!」

无法用语言表现的濒死的惨叫回荡在整个天空中。

被斩成两段的龙，散发着青色的火焰掉落到了地面。在到达地面的同时，伴随着轰隆隆的巨响，赤黑色的血液四处飞溅。

「成功了!」

里因举起了拳头。

其它同伴也举起了拳头。

「成功了!」

5各自的归还

「好恶心。」

齐格菲尔德王子望着自己的掌心，发出了包含着无尽感情的叹息。

舀起脚边的粘稠液体，涂在胸口的神秘男子头也不回地说道。

「忍耐一点吧。特别是你，注意不要漏掉背部。」

在被打倒的龙倒下的地方，出现了一个无愧于龙的巨大身体的血池。在那里，三个男人赤裸裸地在把这些血涂到彼此的身体上。

「好了，王子。你今后要成为传说的勇者吧?既然如此，就算你胆小，至少也要让身体成为无敌的吧？」

如同以前莱姆所说过的那样，龙血有无数的效用。而其中最大的效用就是这个。

(全身沐浴到龙血的人类可以变得不老不死。)

所以这三个大男人才在那里玩起了赤裸裸的涂泥巴游戏。

「我来帮托里斯哥哥的背上涂。」

「谢谢你了，阿瑟。」

顺便说一句，被称为「托里斯」的神秘男子，和被称为「阿瑟」的男子长着完全相同的面孔。不过虽然五官一样，但是表情却截然不同。与感觉上玩世不恭味道比较强的神秘男子相比，阿瑟则是个非常认真纯朴的好青年。他的真实身份是什么?到底是从哪里出现的呢?

在他们搜索落到地面上的龙的遗骸时，在里面发现了一个男子。他就是阿瑟，同时也是作为龙而给魔族造成了莫大威胁的存在。

其实那头龙并不是真正的龙。阿瑟因为无法控制自己力量的暴走而释放了狂乱的潜在能力后，就变成了那个样子。而让他的力量暴走的起因，不是别人，恰恰就是里因。

根据阿瑟的证言，他是为了寻找被魔物抓走的两个哥哥而在各国之间旅行。结果在某个森林中遇到了昏倒的里因。而且因为里因看起来好像受伤了，所以他就把里因抱了起来。好像就是因为那时里因的处子血碰到了代表阿瑟力量源泉的手背的痣，所以他才无法控制自己的力量了。

「就是这个。」

在他露出手背的瞬间，菲恩和卡拉大叫一声立刻跳开。

「哇，英雄之证。」

在魔界的话只要具备一定知识的话没人不知道这个纹章。如果说退魔之圣剑是人类对抗恶魔的唯一武器的话，拥有「英雄之印」的人自身就是人类的最终兵器。

「那是什么东西?」

缺乏常识的两位大少爷，里因和莱姆瞪大了眼睛。

而为两位不爱学习的魔王儿子做出回答的是神秘男子「托里斯」。他轻轻耸耸肩膀，指了指自己沾满血的肚子。

「我也有啊。我们三胞胎是祖传的英雄血统。」

在这里里因提出了一个再正常不过的问题。

「从刚才起你就说什么三胞胎，三胞胎，也就是说还有一个人了。」

「……」

神秘男子「托里斯」和龙「阿瑟」虽然都没有说话，但是他们的视线已经明确地表示出了答案。

他们的视线在莱姆和黑骑士所在的地方交集。莱姆的身份清楚得不可能再清楚。这么一来，唯一剩下的人物就是……

「黑骑土因为蓝水王的诅咒而被黑铠甲封印了心灵。」

以前莱姆曾经如此说过：从外表看起来，他和托里斯以及阿瑟他们拥有同样的体格。而且又因为黑色铁面遮住了脸。

「其实……我会和你们在一起，也是因为在意弟弟和……哥哥的事情。」

托里斯用低沉的声音嘀咕。

「让一切的魔力失效……这就是里因的能力。在里因的身边呆了那么久，你的封印应该已经解开了吧，哥哥？」

黑骑士无声地摘下了连接着铁面的头盔。

原本应该被蓝水王的魔力封印住的头盔，很轻易地就被摘下了。

隐藏在头盔下面的，是和托里斯以及阿瑟一样的面孔。也许是因为是长子吧，或者说由于历经了不少的磨难，所以他的表情看起来比较成熟。在他的额头上，也印着毫无悬念的勇者的证明。

当长兄抱着头盔转向弟弟们的时候，最小的弟弟立刻扑了上去。

「恺撒哥哥，既然你恢复了意识，为什么不告诉我们呢?」

「等一下，阿瑟。」

托里斯阻止了弟弟。然后，再次看着哥哥。

「即使封印解除了也没有脱下铠甲，那么我可以认为是你故意要这么做吧？」

恺撒用和两个弟弟相似，但是充满了远胜过他们的包容力和温柔的表情与眼神，凝视着担心地看着他们的莱姆。然后，深深地点头。

「你可以这么想。」

「这算什么意思?」

阿瑟发出了惨叫一般的声音。

至今为止，他为了寻找两个哥哥，在多国之间奔波不停。但是现在见面之后，其中一个哥哥却试图对他隐瞒真实身份。

代替不爱说话的长兄，他的二哥进行了说明。

「也就是说哥哥想要保护那家伙吧。那个水魔的小鬼。」

阿瑟张大了嘴巴合不拢。

「不会吧?可是，他是魔物啊。恺撒哥哥是英雄，是我们之中最适合英雄称号的人啊。」

「我其实无所谓啦。」

莱姆慌忙离开了黑骑土，也就是恺撒。

「我不需要什么所谓愚蠢的同情。我是魔物，你是人类，既然可喜可贺地解除了封印，那么我们就各自返回自己的地方好了。」

他朝着恺撤的脊背正在轻微的颤抖。喉咙一上一下，要很拚命才能克制住呜咽。而且他的眼睛之中，转眼之间已经现出了泪水。正对着莱姆的里因他们刚好能看见。

「那么再见了。」

但是恺撒拉住了迈步要走的莱姆。

「你干什么?」

莱姆奋力地抵抗。他不想让对方看到自己的脸，如此泪眼汪汪的脸。

尽管如此，抓住他肩膀的手，以及耳边传来的声音却是如此的温柔，不知不觉中击垮了莱姆的决心。

「我要跟你走。如果你要回自己应该在的地方的话，我就和你一起走。出于我自身的意志。」

莱姆最后的防线终于垮掉了。

他的眼泪好像断线的珠子一样落了下来。

「笨蛋，你为什么要这么温柔。」

一边哭，他一边冲进了最信赖的心爱男人的胸膛。

对于这个出乎意料的展开，阿瑟非常吃惊。

「哥哥疯了，居然和恶魔这个样子。」

三兄弟之中，只有他没有和恶魔进行过长时间的接触，并共同行动过。正因为如此，他会对恶魔表现出露骨的敌意也是在情理之中。

这次轮到他的二哥发话了。

「等一下，阿瑟。你好好想想，是谁救了失去控制的你?那种互相保护，合力战斗的模样，已经没有什么人类和魔物的区别。」

「但是，托里斯哥哥。」

「没关系。阿瑟，英雄就由你来继承吧。我们会帮助你的。」

托里斯进一步揭示了惊人的事实。

其实他也曾经被蓝水王所俘获，遭到封印。那个蛞蝓状怪物那里的石像，居然就是他。

「只有意识残留下来，而身体却变成石像，真的是非常残酷的封印。」

「啊，这倒是像爸爸的风格。」

莱姆一边抽泣着一边随声附和。

虽然他知道父亲做过什么，却从来没有想过去阻止。而且也认为应该是这样。但是，在现实中受到阿瑟的非难，并且站在托里斯的角度考虑之后，他第一次感到了后悔。

「对不起。」

恺撒从后面把手轻轻放在了莱姆的头上。莱姆无法止住泪水。

托里斯耸耸肩膀，继续了下去。

「啊，总之我看见了。在碰到里因的血的瞬间，蓝水王的封印就消失了。那时候我就觉得，里因是不是有让魔力无效的能力。」

「是吗?啊，我想起来了。你就是那天晚上见到的家伙。那个散发着白金色气的家伙。」

「你终于明白了，真让人高兴。」

托里斯拍着胸口心想(这一来总算能解除误会了)，但是事实并非如此。

「那么，其它两个人不是犯人吗?」

也就是说，里因还没有放弃「神秘男子(或者同一张脸孔的家伙)犯人说」。

托里斯皱起了眉头。

「你这家伙的疑心病还真大。我弟弟阿瑟可是个光是碰到你的血，就变成了龙的超级内向家伙。要是他真的和你做了的话，就算世界毁灭我也不会奇怪。」

「我可没有做，我也说过了，我只是刚好路过，看见你晕倒在地，而且看起来好像受了伤，所以好心把你抱了起来。」

继二哥的话之后，当事人阿瑟本人也继续解释。对此里因也表示认同。

「确实，你和你那个二哥不一样，看起来就很认真，应该可以相信。」

「我们可是遗传细胞完全一样的同卵三胞胎。」

「是是是，那么还有一个人呢?」

看起来里因无论如何也想把他们中的一个定成犯人。

托里斯用强硬的口气断言。

「绝对不可能。再说了，穿成那个样子怎么做啊。穿着那种铠甲的话，就算想勃起也不可能。」

「你真的是英雄吗?」

「没错啊，我可是流着标准的英雄血统。所以蓝水王才会封印我啊。」

「那么，到底是谁和我做的啊?」

「龙的真实身份」，「里因的力量」，「神秘男子的来历」……至少这些谜团算是得到了解决。最后剩下的，只有直接导致这次旅行的最大的问题。

「是谁强暴了我?」

既然能够给予里因那么大的力量，那么对方应当拥有相当高级的灵魂才对。

「到底是谁啊?他就不能留个名字吗?对吧，齐格？」

里因若无其事地和王子嘀咕了一句，但是王子立刻挺直了脊背，好像被冻结住了一样。

「啊?你、你、你问我吗?」

「嗯，齐格你不会生气吧。虽然我也许确实不是第一次了，但是我喜欢的人只有齐格。就算是第一次的家伙出现了，你也会清清楚楚告诉他，『里因现在是我的恋人』对吧?」

里因一边说，一边无意识地玩弄着挂在脖子上的戒指。

「……」

王子只是不断地冒汗。

但是，因为里因没有其它意思，所以并没有注意到王子的不自然态度。

清洗了被龙血弄脏的身体，换好衣服后，他们再次集合。顺便说一句，在阿瑟他们的请求下恺撒也沐浴了龙血。

「话说回来，活跃过后还真的很清爽呢。」

「感觉上自己第一次派上了用场。」

「可是，接下来怎么办?」

寻找龙的旅程结束了，里因他们不能不分别考虑今后的决定。

首先，大家的目光都投到了本人的意向很明显，但是实行起来却有相当大难度的「他」的身上。

而「他」引人注目的不仅是好像小山一样的巨大身躯和神勇的外表，更大的问题则是他的态度。这里所说的「他」当然就是里因身边的巨大的，如假包换的古代龙萨拉曼达。明明长着一副足以让普通人看到后就晕倒的危险面孔，却用好像心满意足的小猫咪咕噜噜哼哼着的那种姿态，把自己的额头在里因肩膀上蹭来蹭去。那种巨大的落差充分酝酿出了尴尬的气氛。

「里因，你打算拿它怎么办?」

里因抱着靠过来的萨拉曼达的脑袋，抚摸着从鲜红的毛发中突起出来的龙角。他的脸挂满了微笑。

「怎么办才好呢？就算是身体变大了，你也还是这么可爱呢。可是变得这么大的话，就没办法再卷在胳膊或者脖子上了啊。」

「就连腰部也不可能。」

菲恩充满讽刺地插嘴。他现在终于明白了。那个缠绕在里因身边的影子少年的真实身份。

红头发绿眼睛，和古代龙一样拥有虹彩的瞳孔。那就是证据。少年多半就是古代龙的化身。而且对里因抱有过度的执着。所以他才会用充满敌意的目光瞪着菲恩，才会故意咬菲恩。

「反正也是碍事，下个狠心扔掉怎么样?」

「菲恩。」

幸好问题很快就得到了解决。就在大家眼前，萨拉曼达哧溜溜地变小了。不愧是神秘的古代龙。

萨拉曼达缩小到和以前一样的尺寸后，轻巧地飞到里因的肩膀上，就好像故意示威一样蹭着里囚的脸。

「嗯，你想和我在一起对吧?我也是。」

喜欢身体接触的里因吻了它一下后，萨拉曼达幸福地瞇起了独特的眼睛。

「吶，卡拉，你以前见过什么叫古代龙的装模作样吗?」

菲恩向卡拉询问。很难得的是卡拉也耸耸肩膀，讽刺地回答。

「哪里，我可是第一次见识呢。」

看起来萨拉曼达无论如何也不想离开里因。

接下来是里因自己的问题。

「怎么办？我还没有找到第一次的对像啊。」

「算了，这也无所谓啦，发现了不得了的力量，又打倒了龙。就算是为了报告这些，也还是返回魔界一次比较好吧?」

菲恩不着痕迹地建议。

红莲王夫妻的溺爱儿子，在魔界也是出了名的。现在没准正因为爱子的长时间不在而心烦意乱，每天都爆发大规模的夫妇战争吧?虽然夫妇本身要怎么吵架都不是别人能插手的，但是可怜的是那些受到池鱼之灾的侍从们。

就算是初体验对像还不清楚，但是毕竟发现了如此强大而特殊的力量，而且又解决了让魔界骚动的龙，魔王想必也应该在一定程度上承认里因的成绩，欢迎他的归来吧?

只是考虑了短短几秒，里因就点了头。

「你说的对。那么填饱肚子后就回去吧。有爸爸帮忙的话，也许就可以找到那个强暴我的混蛋了。那么，其它的各位怎么办?」

托里斯和阿瑟表示要重返英雄修行的道路。

「如果连我也落跑的话，阿瑟一定会变成不良青年的。」

「那是理所当然吧?明明拥有英雄的证明，结果大哥是恶魔的情人，二哥是流浪的旅人的话，会闹点脾气学坏什么的不是理所当然吗?」

「抱歉抱歉。」

「那个，为了以防万一还是问一声恺撒吧?你怎么样?」

被称为黑骑士的男人站到了一直以来的主人的身边。

「我就知道。恋爱的人是没有理性可说的。没办法了。」

阿瑟看起来还是无法认同，但总算没有直接表示反对。

「恺撒哥哥，我们总有一天还会再见面的。我会好好修行，成为出色的英雄的。到那时候一定要来看我哦。」

恺撒用语言代替了点头。

「我期待和你在将来的见面。」

「哥哥。」

阿瑟的脸一下子闪闪发亮。

最后被剩下来的是齐格菲尔德王子。

「齐格你接下来要做什么?」

「……」

齐格菲尔德王子只是低垂着脑袋没有回答。在他低垂的侧脸上浮现着无比的悲怆感。看起来他正陷入了相当的烦恼。

虽然比别人胆小一倍，但是却可以痴情顽固到不惜参与和恐怖的龙的作战，因此想要让他开口的话，看来还需要一定的时间。

幸好对于里因来说，为了王子而花费一些时间根本就不算什么。不过想要问出王子的真心话的话，首先要减少观众的数字。

「那么，接下来我要和齐格好好谈谈。莱姆你们和……是叫托里斯吧?总之就先说再见了。」

「啊，有机会的话希望可以再见面。」

不知道为什么，里因也好，莱姆也好，托里斯也好，总觉得他们之间的关联不会就这么结束。即使将来分隔遥远，他们的心里也已经留下了不会消失的羁绊。只要这个羁绊不消失，他们就一定会有一天可以在什么地方相遇吧?

(迟早有一天还可以再见。)

彼此的心中怀着确信，他们分别挥手道别。

「再见。」

「再见，路上保重。」

莱姆和黑骑士，以及托里斯和阿瑟分别动身，消失在了日光渐倾的森林之中。

之前一直被让人不舒服的浓雾包围着的这一带，现在也完全恢复了以前那种清爽明快的感觉。

而被剩下的里因，转头面对王子。虽然菲恩和卡拉还留在这里，但是就算王子认生，对他们也应该具备抵抗力了。

「这么说起来，我还没有问过齐格为什么和我在一起呢?」

「王子非常担心被莱姆抓走的里因。因为觉得坐立不安才追上来的。」

卡拉代替始终保持沉默的王子回答。因为卡拉一直觉得王子让他非常有亲切感。

里因朝着王子露出微笑。

「原来是这样啊，谢谢。」

「不，也没有啦……」

这时候再次安静了下来。看起来他还有什么在意的地方。

「那么在我的记忆恢复之后是为什么呢?」

里因对于自己居然能如此耐心询问感到了不可思议。因为他一向和「忍耐」之类的词没有缘分。

这次轮到菲恩为王子解围了。

「那应该是出于同舟共济的意思吧。而且我们也需要他的退魔之圣剑。」

一直以来，菲恩一直觉得受不了王子，从基本上来说超级反对和王子同行。但是，虽然时间很短，但是在共同行动的期间，他确实萌生了同伴意识。刚才的发言就是很好的证明。

里因也用力点头。

「嗯，菲恩说得对。我们能走到这一步都是多亏了齐格呢。谢谢你，我从心底感谢你。那么，齐格接下来想怎么办呢?」

「……」

王子张开了嘴，但是最后还是什么也没有说，只是拚命摇头。

(实在说不出口。)

他的表情代替笨拙的唇舌清楚地表示了这一点。王子的谨言慎行并不是现在才开始的。而且里因他们也喜欢王子的这个部分。

(因为喜欢，所以不能不说。)

里因深吸了口气下定决心。然后，带着让人感觉不到那种深沉的决心的轻松表情对着王子说道：

「齐格，这次真的谢谢你。也许是我自作多情，不过齐格是不是因为爱上我才跟着我的呢?」

「……」

虽然没有说话，但是王子清楚地点了头。

「我也爱你。」

里因充满感情地说道。实际上这还是他有生以来第一次如此认真。

王子的脖子立刻好像红叶一样变成了鲜红一片。

「……「

因为即使如此王子也没有说话，所以只能由里因一个人来说了。

「但是，我觉得齐格还是返回自己的城堡比较好。」

「!」

王子猛地抬起头，用无法置信的目光看着里因。

即使正面受到了这道目光的质疑，里因也没有动摇，没有迷惑。他只是说出了自己认为是正确的事情。

「因为齐格是这个国家的王子，所以等待着齐格的不仅是国王和王妃。还有大臣和全体国民。所以……」

明明已经下定了决心，但是说着说着鼻子还是不由地发酸。里因猛地握住了王子的斗篷的下摆。

「不管我多么爱你也不行的。」

一直以来，他从没有如此因为自己的身份而悔恨。

里因和王子之间的事情并不像恺撒和莱姆那么简单。恺撤只是三名英雄候补人之一。而且他长时间作为侍从跟随莱姆，在魔界也建立了实际功绩。毕竟是流着英雄血脉的人，就算是在魔界，应该也有足够的能力保护自己和莱姆。

但是王子并非如此。王子从出生起的一刻，就背负起了统治这个国家的命运，并且为此接受特别教育。也就是他是上天所选择的唯一的候选人。而且这位从小就被当成掌上明珠般抚养长大的王子，不可能适应魔界的生活。如果要带他回魔界的话，过不了多久大概就连骨头也不剩了吧?王子也好里因也好，都没有回避这些危险的力量。

里因不想让最爱的王子由于自己而面对危险。就算那个可能性只有百分之一。

他从来没有想到自己可以对自己以外的人爱到这个程度。

命运让他们只能分别作为恶魔和人类生活。所以就算是非常短暂，但是能够在一起生活了这么一段，也应该是幸运的吧?

里因百感交集地把头靠在王子的胸前。

「好寂寞。就好像失去了身体的一部分一样。好痛苦。胸口就彷佛被撕碎了一般。但是，我还是觉得齐格回去比较好。这样对齐格有好处。因为我爱齐格，所以我不想让你面对任何哪怕是一丝一毫的危险。」

这就是爱。不是喜欢，也不是情欲，而是纯粹的爱情。

「……」

王子花了一点时间才理解了里因的台词。他用清澈的蓝色眼睛，凝视着怀中的红发少年。然后……

就在他要把手放在里因头上的瞬间，猛地清醒过来。马上就要摸上了里因的红发的手缩了回去，然后再次被吸引过来。也许是反映出剧烈的动摇吧，手不停地轻轻颤抖。

「里因，里因。」

失去了血色的双唇不断重复着这两个字。

「到底是什么?拜托了，告诉我啊。你不告诉我我怎么能知道。」

从抬起头哀求的绿色眼睛中，滚落了大颗的泪水。

「里因。」

王子终于张开了嘴巴。

「里因，我爱你。请你做我的新娘。」

虽然很唐突，毫无疑问却是拚命的告白。但是，里因的回答却很脱线。

「那不可能啦。因为我既不是人类也不是女性啊。」

王子拚命摇头。

「可是，我爱你。我不想和你分开。请你和我结婚。」

「虽然你能这么说我很开心。可是，也太突然了吧?」

「不突然。我一直都在考虑。其实，是我做的。我是里因的第一个男人。」

「你说什么?」

不光是里因，卡拉和菲恩的声音也重迭在了一起。由此可见他们的惊讶。

根据王子的解释是这样：

为了解决魔物，正确来说是为了寻找能解决魔物的勇者，王子和侍从们四处旅行，某天到达了那个镇子。镇上的人们都一心认为王子是来解决魔物的，所以大喜过望。但是其实他只是来寻找可以推卸责任的勇者。

因为无法忍耐众人沉重的期待，王子偷偷离开镇子来到了附近的森林。

在那里，他碰到了因为打破结界而意识朦胧的里因。里因非常的美丽，就好像阳光一般耀眼，不仅如此，他还主动吻了王子。

「那之后的事情我就记不清楚了。对不起。」

王子哭着说道。

「那之后我就陷入了忘我的状态。清醒过来的时候已经和里因赤裸裸抱在一起。因为毕竟是我有生以来的第一次经验，所以我好害怕，好害怕，一时着急就逃离了那里。」

「我那时也是第一次呢。」

里因嘟起了嘴巴。虽然他没有非难的打算，但是真的万万没有想到，自己一直在寻找的犯人就在这么近的距离，而且还是现任恋人——齐格菲尔德王子。

「非常抱歉。我真的是非常无耻的男人。我也知道自己没有资格对里因说我爱你，但是无论如何我也不想和你分离。」

对于齐格菲尔德王子来说，已经不可能有更加震撼的爱之告白了吧?虽然王子洒着悔恨的泪水，但是里因的胸口，反而涌出了强烈的幸福感和充实感。

(哇，感觉上他真的爱惨了我呢。)

另一方面，菲恩很冷静。

「是真的吗?你该不会是为了让里因只属于你，而故意编造假话吧?」

不愧是三人中的大哥。而慢吞吞的姐姐性格的卡拉，也手托着腮帮陷入了考虑中。

「我也不相信王子会做出这种事情。」

抱着不惜粉身碎骨的精神而进行的自我告白，却无法获得大家的相信。看来日常行为过好也是个问题呢。

「不是的!确实是我做的!」

里因无法判断王子是否说了实话。

王子的告白确实让他很高兴，但是，如同菲恩他们所说的那样，也无法排除他为了跟着里因而说谎的可能性。不能被一时的感情所迷惑，就带着王子前往魔界。魔界对于人类而言，是远比对于恶魔来说的人间界更加危险的存在。

打破结界之后的事情，里因几乎已经完全不记得了。但是唯一可以确定的一点就是，对方拥有金色的气。

王子确实感觉上闪闪发亮，但是他的气的颜色并非金色。在握着退魔之圣剑的时候散发出的气，是七彩的光芒。

不过倒是可以认为因为夺走了里因的处子之身，所以王子本身也发生了某种变化。毕竟有的人类只是稍微碰到了里因的血，就变身成为了恶龙。

「嗯。」

里因一边头疼地嘟囔，一边无意识地伸手摸着胸口。玩弄着胸口挂着的金戒指的里因的手突然停住了。

「难道说，这个是……」

里因慌忙把戒指拿在手中。以前莱姆曾经因为碰了这个就被灼伤。那时候他好像说过「戒指上刻着文字」。

他在西沉的日照下，读着上面的文字。

「这上面写的是『给我心爱的儿子?齐格菲尔德』，难道说这是指齐格吗?」。

王子边哭边点头。

「就是我没错。我原本想说至少要表现出歉意，所以就留下了妈妈给我的戒指。当然，我知道这算不上什么免罪符。我是最差劲的男人。简直就没有活下去的资格。可是，因为我太懦弱，所以也没有胆子自己了断性命。」

「谁也没说要让你做到这个程度吧?」

自始至终都在冷嘲热讽的菲恩道。不过也难怪，从冷静的旁观者眼中看来，王子的优柔寡断想必让人相当受不了吧。

「那么，我应该怎么办才好?我确实是什么也做不来的胆小鬼。但是，我的感情是绝对真实的。我爱里因，我不想和里因分开。」

一口气说完这句后，王子放声大哭。

「我应该怎么办才好?请你告诉我。里因。」

就算是当事人里因本身，也不知道该怎么回答才好了。因为里因也一样不想和王子分开。

在这里，他决定还是听一下朋友们的意见。

「菲恩，卡拉，你们觉得我怎么办才好。」

菲恩交叉着手臂回答。

「里因相信王子的话吗?」

「嗯。因为我知道他爱我。」

被自己喜欢的对像所爱的自信，让里因感觉上更加充满了魅力。

「那么，里因又怎么看他呢?」

这次是卡拉询问。

里因清楚地点头。

「我也爱他。可是，齐格的爸爸妈妈一定会坚决反对。」

王子抓住里因说道：

「要是那样的话，我宁可舍弃父母和国家也要跟在里因身边。」

「那不行，绝对不行。」

「为什么?」

「因为齐格是王子啊。就如同不管我多么不情愿，我也只能是红莲王的儿子一样，齐格也是因为有了你的爸爸妈妈，才有你的存在啊。所以，绝对不能说什么要抛弃生你爱你抚养你长大的人的话!」

「即使如此我也要选择里因。」

王子终于如此断言。

里因咬紧嘴唇，但是最后还是摇头。

「我很高兴。有生以来我还是第一次如此高兴。正因为如此，我才觉得不能带齐格去魔界。」

王子的脸孔扭曲成了一团。

「啊，里因，你要让我的心消沉到什么程度呢?听到了里因的真心话，只会让我觉得更加不能放弃里因。可是，你说的事情我也很清楚。事实上我确实很爱父王和母后，绝对无法做到对他们置之不理。所以哪怕一次也好，请你和他们见面。请尝试和他们见面谈一谈。」

「他们绝对会坚决反对啦。」

「也许是这样。但是，我不能还没有尝试就放弃。只要见面就好。虽然也许会让里因留下不快的记忆，但是如果你也爱我的话，请无论如何要给我一次机会。」

最后王子跪了下来。

「拜托了。」

「……」

里因看了看菲恩和卡拉。

两个人同时耸耸肩膀，然后一起点了点头。

里因再次转向额头贴着地面的王子。

「齐格，我觉得你要更清楚一点自己的实力，或者说魅力才好。」

「里因?」

「接受到你这么不得了的告白，不可能有人会不动心的。」

齐格的脸上现出了花朵般的笑容。

「那么，里因你同意了?」

真的是非常美丽的微笑。就是这一副表情，让身为恶魔之子的里因也为之着迷。

「走吧，齐格。只要是齐格的希望的话，要我去哪里都可以。因为，我为了齐格而神魂颠倒啊。」

说完之后，也许是自己觉得不好意思吧，里因故意把话题转开。

「如果你父亲和母亲心脏病发作的话可不关我的事哦。」

王子一脸神采飞扬的样子，紧紧握住了里因的手。

「谢谢你，但是没事的。我想那两个人是绝对不可能出现这种情况的。那么，里因，别管我啰嗦，请让我再确认一次。是不是如果得到了父母的许可，你就可以和我结婚?」

「那当然。」

要诚实地回答心爱的人的提问，当然是用不着犹豫什么了吧?

在夕阳中双手紧握，深情凝视着对方的两人的侧脸，全都染上了明显的橙色。

那之后，里因他们一行动身来到了王子的父母所住的王宫。

在那里，王子大胆地向父母介绍了里因。

「这就是我想要结婚的对像。他是恶魔，而且是男孩子，但是不管父王和母后会如何反对，我也要和他结婚。」

从结果上来说，国王和王妃都没有生气。而且是一句责备的话也没有。反而是大喜过望。

「这还是我家孩子第一次坚持自己的主张，尽管请你接受他好了。」

「啊，那我先声明，我可确确实实是魔物。」

国王和王妃兴高采烈地雀跃不已。看起来对于王子的优柔寡断感到了头疼的，并不是只有菲恩他们。此外，王子会变成「这种」性格的原因之一，似乎就是在他们身上。

「哇，超级有活力的父母呢。」

就连里因都不禁瞪圆了眼睛。

就这样，在人间界和魔界分别举行了在后世成为传说的盛大婚礼。至于到达这一步的详细经过，就还是等将来有机会再具体交待吧。

魔界两大王者之一的红莲王居住的城堡，比平时还要热闹百倍。不为别的，就光是为了看一眼魔王的独生子带回来的新郎，王宫的广场上已经聚集了众多各种各样的魔物。

「哈哈哈，不愧是里因。果然带回了最棒的灵魂。」

「嚯嚯嚯，如果不是里因的猎物的话，妈妈我都想接收了呢。」

「弗莱娅!」

红莲王的声音中充满了非难。因为他对这个美丽而狂暴的妻子一向深情无比。

不过魔王可怕的妻子，只是用涂了鲜红色指甲油的手指，戳了一下丈夫的脸。

「嚯嚯，开玩笑啦。我可是有你在哦。」

在一如既往感情深厚的红莲王夫妻面前，身穿礼服的齐格菲尔德王子，已经快要因为恐惧而哭了出来。

「好、好可怕。」

「我知道。不过齐格，至少不要给我昏过去，那样太丢脸了。」

「是，我会努力的。」

碧眼中现出泪水的新郎的右手，紧紧抓住了骄傲地挺起胸膛的新娘的袖子。

(完)



