文件发布时间:2010-05-27 08:00:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世纪末冒险
本卷名称：第一卷

一卷全
在遥远的过去，世界还一片混沌时，魔族与人类的关系比现代要密切许多。

世界被分为了魔界和人间界。在两个世界中都存在着复数的王者，进行着分割统治。虽然魔族和人类都很清楚对方的存在，但是两者的关系绝对算不上良好。

原本在魔族中就存在着众多以人类的灵魂或是人类本身为食物的种族，所以要想在这个基础上缔结友好条约，无疑等于天方夜谭。

在数度的小型争斗之后，就爆发了激烈的战斗。

虽然从单个的力量来说是魔族绝对占优势．但是数目上来看则是人类要多得多。而且人类还知道用团结到一起的办法来取胜。

就算人类再怎么弱小，百八十个人集合在一起的话，还是可以造成威胁的。

在血流成河的激烈战斗持续了若干年之后，两个种族都感到了疲倦。

于是，他们最终通过划分居住领域，禁止彼此来往而作了结。

两个世界之间制造出了门，并且设置了看门人。

虽然一开始的时候还时不时有魔族破坏不可侵犯条约(原本魔族就是最讨厌约定束缚的种族)，但是随着魔界的体制完备，作为统治者的魔王的支配力量渗透到每个角落，这种行为也随之锐减。

所以。魔界和人间界看起来似乎都迎来了暧昧的和平……

1、史上最强父子吵架

「不要对我指手画脚!臭老头!!」

「你怎么敢用这种口气对自己爸爸说话!!」

统治着魔界西部的红莲王的城堡弗莱亚城今天也是热闹万分。

从位于城堡深处的宫殿的「召见之间」中，迸发出了雄伟的火柱。结果无论是建筑物的天花板还是庭院中郁郁葱葱的树木都在瞬间变得一片焦黑。

平时还算得上忠诚的臣子们，也因为感觉到危险而迅速地退避到了安全地带(至少也要是宫殿外)。但是没有人会责备他们胆小。他们的举动只能说是明智。

因为红莲王和儿子的争吵就是这么威力惊人。

留在宫殿里面的，只剩下了当事人红莲王和他的儿子里因。

红莲王是身高在两米以上的强壮型美男子。浓密的胡须也给人以精悍的感觉。他现在头戴金冠，身披红色斗篷，右手紧紧握住了顶端有大颗红宝石的令牌。

每次在他挥舞令牌的时候，红宝石就喷射出火焰。

「哎哟，好险。」

另一方面，在宫殿的柱子和柱子之间飞跃的小小影子就是里因。他的身高顶多也就是一米六。一头赤金色的卷发让人联想起燃烧的火焰。淡绿色的眼睛异常锐利。在看起来就很好胜的尖挺的鼻梁周围，散布着一些雀斑。因为肤色雪白到透明，所以这些反而更加强调了他坏小孩的感觉。在白色的长襟衬衫的外面套着青色的无袖外衣。外衣的胸部中央刺绣着红色的魔王纹章。在他纤细的赤脚上，穿着美丽的乳白色凉鞋。

「他们这个样子真的是亲生父子吗?」

虽然也许会有这样的疑问，但是在魔界这其实非常普通。

魔族在成人前后，无论是容貌还是魔力都会有显著的改变。还没有「成人」的里因，就算是魔王的儿子，也和满地都是的小鬼没什么两样。即使是魔力也只是那么一星半点，顶多也就能够治疗一些小伤口。不过虽然技术还不成熟，但是轮到逃跑的本领来，他却可以称为天才。

「不要老是一股脑逃!」

「谁要理你!!」

「你你你你这个混蛋!!」

看起来就算是魔族之王，也无法逃脱身为父母者的永恒的烦恼。

父亲的说法是这样的。

「快点弄到上等的人类灵魂!这样你才能独当一面!」

魔族最喜欢的就是人类的灵魂，越是得到优质的灵魂，作为魔族的能力就越高。

成人的最简便的方法，也就是捕食人类的灵魂。

不过这里就产生了一个疑问。

「魔界和人间界不是已经被门所分割，禁止通行了吗?那么魔族要怎样才能狩猎人类的灵魂呢?」

这个问题问得很好。

其实在竖立「门」的时候，魔界和人间界的国王之间曾经有过秘密协议。那就是，「如果维持在必要的最低限度的话，魔族要狩猎人类也就狩猎吧。」

原本魔族就是以人类的肉体和灵魂为粮食。特别是高等的魔族都非常喜欢人类的灵魂。所以要是说，「绝对不能伤害人类」的话，从一开始契约就无法成立。

于是双方得出了结论，「只要提供灵魂的人类本人承诺的话」，就可以夺取灵魂。

所以人间界每年都容许一定数量的魔族进出。当然了，如果公布出来的话会引起大骚乱，所以绝大部分的人类都不知道这个内容。

但是，流言蜚语是打也打不完的。不知道从什么时候起，在人类之间，就广泛地传播开了这种说法。

「绝对不能被恶魔的甜言蜜语所左右。」

身为炎之魔族的族长，红莲王是希望儿子能尽早独当一面，让自己安定的老年生活可以成为现实。但是，他的担子却没有那么简单就能卸下来。

「如果可以的话，我也不想这样啊。」

儿子也有儿子相应的苦恼。

身为魔王的儿子，就要面对沉重的压力和周围人的冷嘲热讽。更何况他的魔力到现在都微不足道。一般来说的话，就算是成人前，也应该有一定的程度才对。可是不知道为什么，里因就是只有前面说过的那一点点。

想靠这个就前往人间界迷惑人类的话可是超级困难。

自己本来就已经因为无可奈何的现实而心烦意乱了，如果再加上父亲每天都啰嗦来啰嗦去的话，会产生怒发冲天的火气也是理所当然吧?而且里因本来就是急性子又直肠直肚的家伙。

「同样的话你要说几次才够啊!!老年痴呆的啰嗦我可受够了!!」

「住口!在你肯老实听话之前，要我说多少次我都不会烦!!快点弄到上等的人类灵魂!快点弄到上等的人类灵魂!快点弄到上等的人类灵魂!」

红莲王还真的开始了连呼。

问题是这不是靠着重复次数的多少就能改变效果的事情吧?

哎呀呀，不对，确实有了改变。只可惜是和红莲王的希望相反，也就是所谓的反效果。

「少啰嗦!老糊涂!!」

「你说什么‥不孝的小鬼!！！」

「嘿嘿，不好意思，我可是恶魔。当然不用讲究什么孝顺。恶魔就是要够恶才算恶魔。品行不良是天经地义的事情。再说了，我就不信你能找到孝顺父母的恶魔!你去见鬼吧!」

因为太过生气的关系，所以多少，不，应该说是相当地说过了头。

就算是颇为宠爱儿子的父亲(就是因为爱他才会如此说教)，被说到这种程度也忍不住火大了。

而且和外表不同，这对父子有的时候还是很相似的。

比如说里因的怒发冲冠的气质，就是遗传自他的老爹。

「你——这个——混蛋——东西！！」

伴随着彷佛要动摇大地的巨大声响，从红莲王的身体中冒出了无数的火球。

「哎哟!好险！！」

里因眼疾手快地爬上的柱子，也从根部彻底断裂。不光如此，旁边的柱子也是一样的下场。

充满了整个召见之间的火焰，不久之后开始逆卷上天花板。

原本正拚命顺着连接天花板的柱子往上爬的里因，很快就被火焰的热流追上了。首先是热风，然后……

伴随着咚的一声巨响，召见之间的屋顶整个被吹飞。

在掀破了屋顶，朝着青空喷射出的火柱的顶端，是里因小小的身影。

「哇啊啊!我还不会空中浮游术呀！！!」

目送着化成一阵风飞走的儿子，红莲王深深地叹了口气。

「那小子，明明还没什么本事，嘴巴却一点也不认输。」

就在这时，从召见之间唯一没有受伤的玉座后面走出了一位女性。

能够容许从王的背后接近他的女性，当然只能是王妃了。

她的头发和儿子一样是赤金色。不过却是没有半点卷曲的直顺。用上等丝绸制作的白色衣裙．更加衬托出了她华丽的容貌。随着她行进的步伐，头发的表面上跃动着小小的火焰。

「我的王啊。」

「啊，弗莱亚吗?」

一看到身边的王妃，红莲王的表情立刻柔和了下来。毕竟他可是把城堡都用妻子的名字命名的爱妻家。顺便说一句，红莲王也是第一个打破了历代的王所传承的一夫多妻后宫制恶习的王。

红莲王轻轻地抱住了妻子纤细的身体，弗莱亚的脸上带着一层轻微的阴影。

「里因他……我们的儿子没事吧?」

王陶醉地瞇缝起了眼睛，抚摸着妻子的头发。在他粗大的手指上，戴着四只镶嵌着华丽宝石的戒指。

「那当然。他可是我们的孩子啊。」

「可是……

「善良的弗莱亚，你放心吧。不管怎么样，至少他不会有生命危险。那小子的生命力可是媲美杂草的。至少这一点我绝对信赖他。不过也真是的，为什么那么可爱的外表会有那种蟑螂一般的……」

王妃抬起了脸孔。

「我想说的不是这个。」

就算外表看起来是安静的淑女，毕竟也还是炎之魔族的一员。内在同样也蕴藏着激烈的性格。平时总是冷静现实的王妃，在众人眼里甚至比红莲王还要恐怖，因此还悄悄称她为「冰炎」。

此时她也切实地在完成着自己的角色。

「是不是也该教给他那个事情了?」

「那个事情?」

红莲王的脸孔微微泛上了红晕。很不适合他的红晕。说老实话，看着有点反胃。

但是对于他的妻子而言，这也是爱情表现之一。

弗莱亚缓缓抬起手扶住了丈夫的面颊。

「我们会因为第一个交合的对像，而在力量的性质乃至于大小上产生巨大的不同。所以应该告诉他必须小心挑选对像。」

这是代代的王族嫡子所继承的特性。也就是说他们会充分接受第一个做爱对像的特质。

其实红莲王的第一个对像就是王妃。并且得到了巨大的力量。

王妃就拥有可以让王产生绝大力量的强大魔力。

哎呀呀，所以说呢，真的是人不可貌相。如果夫妇真的打起来的话，绝对是弗莱亚要占上风，当然了，这是不能让任何人知道的秘密。

「可是，弗莱亚。」

红莲王扭扭捏捏地说道。

「作为一个父亲，对自己的儿子说这种话，那个……是不是太尴尬了一些?」

「……」

可是光明正大叫儿子去猎取灵魂，却说不出口让儿子谨慎选择做爱对像，有的时候父亲真的是不可思议的生物。

弗莱亚用指甲染成鲜红色的手指拧住了丈夫的脖子。

「你又说什么胡话呢。」

「疼疼疼疼!」

「真是的。要不是有这个讨厌的特性，我早就二话不说把那孩子扔到淫魔的巢穴里面去了!要是他能留下舒服的回忆，又可以成人的话不就再好不过了吗?就因为是王的儿子，就连自由恋爱也做不到，真是可怜啊。」

「反对!我作为父亲绝对反对!」

用不竖起耳朵绝对听不到的小声，红莲王心虚地表示着反对。

他在热爱妻子的同时也是疼爱儿子的父亲。就算是为了成人，也绝对不想把儿子扔进淫魔的巢穴。

(没种!)

虽然没有说出口，但是王妃冰冷的视线已经清楚地表达了这个意思。

「我不是说了吗?虽然很遗憾，但是不能采取这种方法。真的是很遗憾呢!嚯嚯嚯嚯嚯!」

在烧焦了的废墟上，回荡着高亢的笑声。

2、里因的去向

「哇啊啊啊!来人呀!救命!!」

一个身影伴随着大叫在天空中形成了一道流星。

因为先被热风吹开，所以避免了变成烤猪的命运。可是如果就这样和地面亲密接触的话，无疑是要一命呜呼的了。

但是，想要平安落地需要的努力真的很辛苦。

不过，就在他继续保持着拋物线状态的时候，一个温和的手臂包围住了他。

「里因，你在这种地方干什么?真难得你会在天空出现。」

「卡拉!」

里因惊喜地抬起头的时候，面对的是一个将亚麻色头发在背后束起来的男子。

因为眼角下垂，睫毛很长，而且左眼斜下方有颗泪痣的关系，他给人一种好像在哭泣的印像。实际上他也是个不敢正视交谈对像眼睛的胆小人物。由于拥有一张清秀的脸孔，又穿着使用了大量白色丝缎的长袍，所以就算被错当成女性也不是不可能。

在他的背后是一对薄茶色的翅膀，因为上面覆盖着紧密的羽毛，所以如果不是颜色的问题的话，大可以冒充天使。不过现在他还是标准的恶魔。在拢住了他茂密的亚麻色头发的王冠的中央是大颗的红宝石，这也是他身为红莲王属下的迦楼罗一族的王族的证明。

他的名字是卡拉。但是大部分时候都被称为「胆小鬼卡拉」。

因为他连原本是魔族食物的龙都害怕。

因为这个关系，他的同族对他也相当排斥，所以他经常一个人在天空晃来晃去。

而他和里因认识的地点，就是连魔族也很少靠近的边境森林，

「我也不是自己愿意在空中飞的。我是被老爹打出来的!!」

里因回答。

他涨红着脸孔，比手划脚的样子看起来说不出的可爱。

实际上，如果不是面对的是好心的卡拉的话，说不定已经趁着周边无人，把他硬上了也不一定。

魔族大都好色，而且里因又是魔王的独生子。如果强行缔结婚约的话，明显是出人头地的好机会。

不过卡拉这个人是没有野心和欲望可言的。

所以他也只是苦笑着心想。

(里因还是老样子啊。)

「话说回来，红莲王也真是辛苦呢。好可怜。」

「什么嘛!可怜的明明是我!」

里因在卡拉的怀抱中挥动拳头。

「刚刚因为老爸的关系差点送命的人可是我!是我！！」

卡拉皱起了秀气的眉毛。

「可他也不会无缘无故让你吃苦吧?」

「什么!」

这可不是能当作没听见的话。

知道独一无二的好友居然不是支持自己，而是替父亲说话后，老实说，里因很受伤。

「什么嘛。明明是我的朋友。讨厌!好了!放我下来!下来!」

「可是，现在我放手的话，头疼的人是你吧?」

「无所谓!放手!我叫你放手啦!!」

忘我挣扎的里因的手肘偶然撞到了卡拉的手臂。

「啊!」

支撑着里因身体的手臂猛地放松了力量。

结果就是里因头朝下地开始坠落。

「笨蛋!不要真的把我扔下来啊!!」

幸好下面是柔软的沼泽。托沼泽的福，里因算是平安着地。不过接下来就糟糕了．里因一向不太擅长游泳。

就算是卡拉，如果不小心被泥弄脏翅膀的话，也有可能飞不起来了。

「怎么办?怎么办?」

所以卡拉只能手足无措地在不断下沉的里因的脑袋上方一米左右的上空飞圈圈。

「鸟男!你在那种地方做什么?」

这时从下方传来了粗豪的声音。

「啊!菲恩!」

看到沼泽边缘的朋友的身影后，卡拉的脸孔一下子亮了起来。这个上半身是人类，下半身像山羊的男人虽然嘴巴坏，但是却相当可靠。

就好像觉得天降救星一样，卡拉冲向了，不，拍动着翅膀飞向了朋友身边。

「菲恩!不得了!里因他……」

顺着卡拉的视线看过去，菲恩终于发现了朋友在沼泽里挣扎的样子。

「你怎么呆在这种地方?我还以为是鱼呢。对了，你在那种地方干什么?」

这个时候里因已经是用尽全力才勉强把头部挣扎出泥面的状态。他那个上下浮动挣扎着的样子，确实也有几分像鱼的样子……当然，这时候就管不了这些了。里因挤出剩余的所有力量大叫。

「你看了还不明白?我要淹死了!!」

说到这里他已经筋疲力尽，一下沉入了泥中。

(如果成人了的话，至少不用变成这个样子。真是的，我这个魔王的儿子也太没用了!)

说心里话，里因没少在内心诅咒、沮丧自己的无力。他是在魔族中拥有最高地位的魔王的儿子。理应拥有相当程度的魔力，结果现实却是完全没有。因为里因所能做的也不过就是，

「你敢反抗我的话我就去告诉我爸爸!!」

不过这种颇有些卑鄙的威胁手段，面对没有本身意志的沼泽自然是没有用武之地。

(可恶!)

在里因和菲恩的头顶，卡拉呜呜地哭了出来。

「翅膀沾到泥的话，我就没有办法飞了。」

「少废话了，总之你过来帮忙吧!」

在频繁地聚在一起的这三个人之中，菲恩算是最成熟最值得依赖的一个。如何控制这些麻烦的朋友，对他来说算是驾轻就熟。

「我到沼泽的中途把这个扔给里因。你抓住相反的一端。」

菲恩把缠绕在附近树上的藤蔓剥下来，递给了在头顶拍打翅膀的卡拉。

「可是，那是无底的沼泽。对了，我可以飞过去扔在里因头上。」

就算平时再怎么懦弱，眼看着朋友陷入绝境，好像也不能容忍只有自己呆在安全的地方。

菲恩牵扯起厚实的嘴唇笑了笑。

「不巧的是藤蔓没有那么长。所以还是我过去。记住了，卡拉，就算死也不能松手！！」

通过强调对方的职责而鼓励了朋友之后，菲恩进入了无底的沼泽。

菲恩用蹄子摸索着沼泽底部谨慎地前进，然后在蹄子所能够到的最极限的位置停了下来。虽然他拥有两只手和四只蹄子，外表看起来充满野性味道，但其实这个男人的性格比大部分人想象中都要慎重得多。

在确保了切实的立足点后，他将手上的藤蔓圈成圈子，投向了沼泽好像刚刚因为吞没了里因而激烈翻腾的部分。

「里因!我把藤蔓扔过去了!你抓住啊!!」

听到他的叫声，从泥泞中嗖地伸出了一只手，而且刚好在藤蔓圈子的中央。

「好了!」

就算是未成熟的恶魔也不能小看。里因的生命力和恶运的顽强，就算是他父亲也要瞠目结舌。

「好!我要拉了!!」

菲恩一使劲，从泥泞中出现了一个灰色的脏兮兮的物体。这当然就是里因了。那个从头到脚被泥覆盖的样子，就好像是刚刚从地里面拔出来的芋头，或者是八代海的弹涂鱼。不过这种新生物似乎还意见多多。

「菲恩，不要拉得那么快呀!」

哎呀呀，明明是别人在救他。这是多么厚实的脸皮啊。

不过菲恩倒是没有因此而火冒三丈。因为他早就习惯了。

「别人救你还这么多抱怨吗?要不我干脆放手好了!」

泥人努力张大嘴巴叫道：

「不是的!我不是在耍性子!!只是那么快的话我腿上夹着的『这东西』就要掉了!」

「腿上夹着?」

「对，我用膝盖夹着。」

确实，逐渐从泥中展露出来的里因的双腿之间夹着什么东西。因为被泥弄得一塌糊涂，所以看不出是什么。

「那是什么玩艺?」

「不知道。」

「那就扔掉!」

「不要!」

两个人差一点就为此吵了起来。不过幸好在那之前，里因勉强上了岸。

「谢谢。」

虽然浑身都是泥泞，但是还是把在沼泽底找到的某个球状东西抱在了怀里的里因，看起来倒也相当幸福。

按照吩咐一直抓着藤蔓另一端的卡拉也慌忙走了过来。

「你们没事吧?」

「啊，两个人都没事。」

虽然卡拉基本上没起到什么作用，但是菲恩这样的男人当然不会特意提醒他这一点。

不仅如此，他还特意说到，「多亏你了，卡拉。」

「可是我到现在也不知道自己帮了什么忙啊。」

「那种细节就不用放在心上了。」

而另一方面，里因的心思完全集中在了刚刚捡到的物体上面。

「这是什么东西?」

于是在向两位救了他的朋友道谢之前，他先冒出了这么一句。

「哪，去河水那边!快去河水那边洗洗身体!」

正在孕育着美丽友情的卡拉和菲恩面面相觑地苦笑。

(里因每次都这个样子，没办法。)

在和沼泽一林之隔的另一侧，流淌着清澈的河水。通向河水的斜坡，被郁郁葱葱的绿色杂草所覆盖。

这里距离门已经相当近了，魔王的监视也很严格，所以普通的魔族很少会靠近这边。

因此对于里因等人而言，这里反而成为了上好的游乐场。

「好舒服。」

里因将脑袋扎进了发射着日光的水面。虽然身为炎之魔族，但是里因超级喜欢玩水。

洗掉了泥泞的里因，比其它任何的魔族都要清爽美丽。

在身心都已经成熟，逐渐接近成年的时候，是魔族一生中最具魅力的时期。从孩童转化为成人期间所特有的不平衡感，充满着难以形容的魅力，诱惑着各式各样的生物。

尤其是里因这样的高级魔族的直系继承人。他现在经常散发的芳香，比世界上任何的媚药都要更加动人心魄。

「菲恩，卡拉。」

完全没有注意到自己所释放的魅力的小孩子，跑回了守候在岸边的两个好朋友的身边。他白瓷一般的脸孔微微泛着红晕，兴高采烈地喘着粗气。

在他绣着红色纹章的青色无袖外套下面，只是披着一件薄薄的丝绸衬衫而已。衣服紧贴在他湿漉漉的身体上，让他活动中的四肢显得格外苗条。他的怀中紧紧抱着一个白色的物体。

「他还是这么精神十足啊。」

卡拉看着身边的菲恩苦笑。

「别说那些了，你们看这个!!」

里因现宝一样地送到了两个人面前的，是个白色的蛋状物体。

或者说，那根本就是个蛋。它的直径大约是四十厘米。一头比另一头要细一些。那个雪白光滑的表面感觉上相当坚硬。

菲恩尝试着轻轻弹了弹表面，上面传来了干涩的咚的一声。

「你觉得这是什么?」

「应该是蛋吧?」

「这个我也看得出来。问题是什么的蛋?」

三个人虽然在魔界也都算得上人面广，可是也没有听说过卵生的，而且是拥有这么大的蛋的种族。而且这个场所也未免不大对头。在这种难得有人进入的沼泽，就算是蛋孵化了，里面出来的家伙也只能等死吧。

「它还活着吗?」

「怎么可能!我看一定是上次的大战中不小心被卷入的化石吧?」

确实，在数百年前，这一带曾经是炎之魔族和水之魔族交战的战场。在那之前据说这一带也有部落，所以这个蛋大概是在那时交战的时候不小心被掉进沼泽的吧?

「是吗?真的死了吗?」

里因下意识地握着拳头敲打着蛋壳。咚咚咚，就好像敲门一样。

「你好，小宝宝在不在?」

他只是出于一时好玩。自己也不认为会有什么反应。

但是，从里面也传来了咚咚咚的声音。

「啊?」

在下一个瞬间，里因怀里的蛋壳已经产生了一线龟裂。

里因吃惊地忘记放开蛋，只是呆呆地看着。

然后，蛋壳从接近中央的位置一分为二。

从里面出现的，是一个小小的细长生物。它的身体是青绿色的，嘴角伸出了两条胡须，在被青绿色的鳞片所覆盖的身体上，分别有两对手足。以绿色为基调带着金色的纵线的大大眼瞳(因为太大好像要从脸上掉下来)，正在认认真真地盯着里因。

「好可爱!」

里因叫着抱紧了它。

对方立刻发出了吱的一声甜腻的叫声。一旦叫出口之后，这个小家伙立刻变成了烦人的生物，吱吱吱地叫起个没完。同时还紧紧巴住了里因。大概是它把第一眼看到的里因当成了父母吧?

里因原本就是个爱照顾人的家伙(虽然没什么力量)。因此他满面笑容地将手上活蹦乱跳的小家伙递到了两个朋友的面前。

「真的好可爱。你们看，明明这么小还有爪子呢。」

「原来如此。」

虽然菲恩的反应很平静，但是卡拉的反应就是出乎里因意料的激烈了。

「哇!」

他大叫着向后跳去。

「怎么了?」

里因和菲恩瞪大了眼睛。虽然他们很清楚这个拥有翅膀的朋友的胆小怕事，但是也万万没有想到他居然会对于一个刚刚出生的生物产生如此夸张的反应。

卡拉调转苍白的面孔，肩膀轻微地颤抖了起来。

「你怎么了?」

里因和菲恩担心地凑了过来。当然，里因还是抱着那个小东西。

于是乎，卡拉竟然猛地推开了里因。

「请不要靠近我!」

卡拉说到。

「那是龙!那个毫无疑问就是龙的幼儿!」

顺便说一句，龙是迦楼罗族的食物。而且是喜欢到不得了的那种。所以在他们一而再再而三的狩猎下，现在魔界的龙已经近乎灭绝，只残余了很少的种类而已。如果说他大喜过望的话还比较好理解，可是害怕成这个样子就要让人不免疑问为什么了?

卡拉支支吾吾地说出了理由。

「有一天，我因为感冒而在家里睡觉。结果我温柔美丽的母亲，就在我的枕头边将一个龙的婴儿撕成两半。结果龙的眼睛就那么咕噜……呀!」

「……」

里因和菲恩只能保持沉默。对于卡拉过度夸张的举动，他们实在哭笑不得。

首先重新振作起来的是里因。

「有什么关系?它这么可爱。」

他一边说一边把小龙绕在了卡拉的脖子上。卡拉的眼睛几乎瞪出了眼眶。

「不要!请把它放到旁边去!!」

「为什么?」

对方越是不情愿，就越想强迫对方。这就是魔族的天性。里因终于敌不过恶作剧的念头，将龙塞在了卡拉的面颊上，让小龙吻上了卡拉。

「来，亲一个!」

「不要!」

伴随着撕心裂肺的惨叫，卡拉推开了里因。他薄茶色的双眸中，浮现出了大颗的泪珠。

「我讨厌里因!!」

然后，他展开薄茶色的双翼，就这样飞向了天空。

……地面上只剩下了里因和菲恩。

「我觉得刚才是里因不好。」

「可是……」

「你做过火了。从小就和他打交道，那小子讨厌龙的毛病你应该很清楚吧。」

「但是……」

「而且我听说今天是他把你从危险中救出来的吧?也就是说他是你的救命恩人，你还那样对待他太过分了。」

「那我以后不要借助他的力量就好了。」

里因鼓起了面颊，完全地闹起了别扭。

被人说教是里因最不擅长应付的场面。

菲恩轻轻耸了耸肩膀说道：

「算了。不过你一定不要忘记一点。你还是无法自由使用魔力的未成年。如果不借助别人的力量，根本连活下去都做不到。再见。我去找卡拉了。」

于是，这次地面上只剩下了里因

一个人。

「为什么嘛!大家全都只会教训我!!」

和菲恩分开后，里因前往了魔界的边境。

虽然在表面上魔界和人间界被「门」一分为二。但是实际上两个世界作为邻居是紧密联接的。只不过因为发誓禁止通行，所以两个世界的边境在线被魔王施加了结界。而唯一没有结界的地点就是「门」。

而里因是施加结界的魔王的儿子。他知道在父亲怒发冲冠之后，结界的某个部分会变弱。

「果然开着。」

不出所料，在岩石场的背后开了个大大的黑洞。

里因打算接下来前往人间界。为了让自己能散散心。

其实不用菲恩来指摘，里因自己也比什么人都清楚自己的无力，和自己永远处于被别人救的地位上的事情。正因为如此，所以一旦被直接从嘴巴里面说出来的话，就会刺激到他的神经，让他受伤。

反正就算回了王宫，也只能被父亲的臣子们说教。与其这样的话，到人间界进行一下「小小的冒险」还要好得多。

其实至今为止他已经不止一次利用结界的漏洞去人间界玩了。

不管怎么说人类软弱无力。而还没有成熟的里因也是如此。因此到了人间界，里因就有种终于找到了自己的归属的感觉。

「那么我去玩玩了。」

里因将小龙缠在手臂上，跳进了结界的裂缝。那时候他做梦都没有想到，这会成为如此漫长的旅程。

3、处女丧失

来到人间界后，里因马上就瘫在了地上。

再怎么说是利用裂缝，想要冲破结界也需要相当的体力和力量。因此里因身上的所有力量都被榨得一乾二净，现在只剩下了空壳子而已。

不知道有没有什么亲切的人(或者生物)可以给自己食物呢。里因东张西望地看着。

但是，不巧的是里因落下的地方是一片茂密的森林的深处。因此除了郁郁葱葱的树木，感觉不到什么生命的气息。

「早知道这样，掉在街道上就好了。」

那无疑也是愚蠢的选择。如果里因从空中直接出现在街道上的话，很明显立刻会成为魔物狩猎的目标。

(总之先找个看起来会有人的地方好了。)

里因勉强站了起来，但是腿上却没有半分力量。

而且全身都有激烈的虚脱感。

特别是左手臂，沉重得就好像快要折断一样。他下意识地看过去，小龙正缠绕在那里。和刚出生的时候相比，它成长了不少。覆盖着全身的鳞片很坚硬，带着金色虹彩的双眸也已经彻底睁开。

说不定，也许是小龙在吸收里因的生气。

「也许真的危险了。」

眼前的风景开始发蓝。然后，里因好像被磁石吸引着一样倒在了地面上。

在失去了意识的里因的肩膀上，小龙伸缩着舌头。

在里因昏倒之后，过了一段时间。

轻捷的蹄声让他恢复了意识。

但是，四肢好像铅一样沉重，连脸孔都抬不起来。

在他的视线边缘，是一匹雪白的马的马蹄。

「哎呀，你怎么了?」

与此同时，无法形容的香气让里因的鼻孔痒痒了起来。

(怎么回事?)

过于甜美的香气，让他无意识地耸动着鼻子。

而在此期间，伴随着某个人的接近．香气更加浓郁了起来。

「你没事吧?」

就在身边传来了招呼声。里因也清楚地醒悟到，这个无法形容的香气，就是这个人散发出来的。

在人类之中，有非常非常小的一个比例，是在不知任何污秽的情况下长大的。那种清澈的灵魂，对于魔族来说是最好的粮食。

「你怎么了?」

被抱起来之后，充满了里因视线的都是金色的光芒。那是对方灵魂的光芒。对于完全饥饿状态的里因来说，这是忍无可忍的美餐。

「实在受不了了。我要开动了。」

里因就这样迎了上去。

首先是嘴对嘴的接触。直接吸食。这是最最简单的「恶魔式就餐法」。

对方非常的美味。无论是气息还是身体上散发出的香气，都是最高级的极品。光是让嘴唇重迭到一起的话，感觉上还远远不够。

……这样一来的话，会想要更多也是人之常情吧。

「恶魔式就餐法?第二步」就是做爱。因此饥饿万分，又深深被对方散发的香气所迷惑的里因选择了这个方法。虽然对方是男人，但这个时候也不能计较太多了。或者说是男人更好，这样以灵魂为基础产生的冲动就是更加纯粹的能量块。而倾吐这个能量的器官，就是人类天生所具有的某个部位了。那么，那个器官就是……

「你、你要做什么?啊!不能碰那种地方!!」

顺便说一句，那种地方就是男人的命根子。

里因扒下了对方的内裤，一口含了进去。

在确认那个东西有了足够的硬度之后，里因将它引导向了自己的身体。

这个时候，里因身体上散发出了无与伦比的，好像成熟透的果子一样的让人垂涎欲滴的魅力。

「不可以，不能做那种事情!」

尽管如此，对方还是急忙把他推开。看起来那是个拥有相当强的自制力的人类。

也就是说，对魔族而言是最棒的食物。

因为眼前一片金色，所以里因无法看清那个人的样子，只能凭借轮廓把脸孔在他身上蹭来蹭去。

「为什么?为什么不做?我想要。」

对方的欲望已经十分坚硬，正在流下透明的泪水。

明明都已经有如此的反应，却还是不肯行动的对像，真的十分顽强。

「求你，抱我……抱我啊。」

里因颤抖着身体缠绕住了对方的脖子。

他用小巧的舌头舔着对方的脖子，轻咬着对方的耳朵。

激烈的空腹感和兴奋，让他险些再次昏倒。

「或者说，你讨厌我?」

他用湿润的眼神向金色的人影哀求。

于是，金色的人影陷落了。

没有人可以抵抗在魔族中也称得上最高级的里因的香气。

他粗鲁地分开了里因的双腿，将身体挤了进来。里因也抬起腰部协助他的动作。

从里因的下肢进发出了血液。

那是鲜艳的处子之血。

身体内侧的所有细胞都好像进裂开一样，里因感觉到了头晕目眩的快乐。

「啊……」

从身体内侧涌现出的燃烧般的火热和亢奋，让里因的神经似乎都要融化一样。

「我还要……」

里因哭着哀求了起来，索取着更上一层的快感。

「啊。」

这个时候，他的嘴唇碰触到了什么。

冰冷、温暖、光滑，非常不可思议的感觉。他轻轻张开眼睛，金色的光辉逼近了眼前，对方吻上了他。

这是第二次接吻。但是自己主动和对方主动的滋味完全不一样。

更加舒服、更加强烈的香气钻进了他的鼻孔。光是下身的快感已经让他神魂颠倒，再加上香气和嘴唇上的感觉，里因的骨头都险些要融化在了这些行为里面。

最开始只是把嘴唇压上来的青涩的接吻。在重复着这一行为的期间，逐渐滑落到了旁边。

「啊，呼。」

因为嘴唇滑开的关系，所以立刻有个温暖的块体溜进了他的嘴巴里面。

(好舒服!)

里因忘我地将舌头纠缠了上去。

(早知道这么舒服的话，应该早点做才好。)

「我还要……还要!」

不知不觉间，里因已经紧紧搂住了对方的腰部。

「卡拉!卡拉……你能不能下来啊。」

菲恩用手扶着被毛覆盖的腰部，冲着眼前的巨树大叫。顺便说一句，他那类似于山羊的四只蹄子正牢牢踩在地面上。

「卡拉!你也知道我没办法去你那边吧?」

菲恩不记得自己已经这样仰着脑袋叫了多久。

因为一直仰着脑袋的关系，所以脖子后面疼得不得了。

被里因的恶质玩笑(就算本人没有恶意)所深深伤害的卡拉，哭着飞到了巨树的枝头藏了起来。这是在谁也不想见的时候，卡拉所经常使用的手段。

(真是的!这些大少爷!)

从菲恩的角度来看，不论是卡拉还是里因都是一样的「少爷」。

魔王的儿子里因就不用说了，卡拉所在的迦楼罗族，从广泛的意义上来说也是炎之魔族的一大派系。而且卡拉还是迦楼罗族的王族。

另一方面，菲恩所属的兽神族在魔族中则比较受到轻视。因为身体中有一部分残存着野兽的痕迹，所以一向被看成原始的种族。

现在高等魔族的主流虽然还容许拥有角和翅膀，但是如果再多些部分的话就成为了轻蔑的对像。

说到菲恩家的话，因为父亲被魔王所青睐，所以从近卫兵一直做到了近卫队长，所以在同族中还算比较好。不过如果说菲恩是平民的话，那两个就是标准的贵族。一般来说的话，是连交谈也不能进行的对像。

但是，无论是里因还是卡拉，在和菲恩接触的时候都没有表示过什么隔阂。而且，他们都很清楚地认可了菲恩为朋友着想的部分和其它的优点。正因为如此，虽然兽神族被称为魔族中最吊儿郎当、三心二意的种族，在菲恩的心目中，那两个家伙也永远都是可爱得不得了的、忍不住想要伸手帮助的对像。

哭声终于渐渐变小，趁着这个机会，菲恩提高了声音。

「卡拉!拜托了，你又不是和我有仇吧?」

于是，在高高的枝头，传来了声音。然后一些树叶和细小的树枝掉了下来。

又过了一会儿，卡拉轻轻地飞了下来。

「菲恩，对不起。」

看着卡拉眼睛通红地抱住自己，菲恩不自觉产生了想要拍拍他的脑袋和脊背的冲动。

「算了，今天就不和你计较了。」

不过对于粗心大意地用不恰当词语和态度伤害了如此纤细的好友的里因，菲恩倒是十分火大。

但是，就算如此，里因也是他最好的朋友之一。

看准了卡拉平静了不少后，他提出了建议。

「不过，我们也该去接一下里因那小子吧。那小子现在可是一个人比较危险的时候。」

「啊?」

卡拉睁大了泪光盈盈的双眼。在他大大瞪圆的眼睛里面，浮现出了巨大的问号。从他的表情上可以看出，他绝对不是因为对于菲恩的提议感到生气才这样的。

菲恩牵扯起嘴角，露出了一个恶作剧小孩的坏笑。

「哎呀，卡拉也不知道吗?那家伙不是快要成年了吗?呆在他身边会有非常棒的香气，对不对?」

「那倒是没错。」

即使如此，卡拉也还是一脸不可思议的表情。卡拉和里因都还是小孩子，所以也没有办法嘛。

好心亲切的菲恩带着色色的笑容说明了起来。

「是这样．我的老爸是红莲王的亲卫队长，所以曾经在王商量的时候听到过那么一些。我下面要说的你一定要保密哦。听说啊，那个家伙的魔力会因为初次做爱的对像的不同而完全不同。」

「啊?」

卡拉露出了疑惑不解的表情。菲恩在第一次听父亲说的时候，也差点怀疑自己的耳朵。这种时候脑子转不过来也是理所当然吧。

「怎么了?还没有醒悟过来吗?该说是真的符合你的风格吧?总而言之就是说，比如呢，他如果和半点魔力也没有的人类上床的话，」

「上床的话?」

「里因好像也就会半点魔力也没有了。」

这个比喻卡拉似乎也非常能理解。

「那可不得了!」

卡拉立刻唰地站了起来，以平时慢半拍的卡拉来说，算是难得的慌张模样。

因为突然站起来的关系，所以色素淡薄的头发和柔软的衣料都飘了起来。

卡拉头发和衣袂纷飞的样子，美丽到让人叹息的程度。当他的背后再扬起巨大的翅膀后，那种无法形容的跃动感，更是让人几乎窒息。

迦楼罗族，特别是迦楼罗族的贵族，都会拥有两种翅膀。一组是平时使用的，另外一组则是战斗时使用。战斗模式的翅膀比平时要大两圈，而且更加光滑。据说这种翅膀可以比平时的翅膀速度快上两倍。

身为和平主义者的卡拉，平时因为羞涩，就算在好朋友前面，也从来没有展露过这双翅膀。

理解到了事情的严重性的卡拉，刚才的沮丧难过立刻消失，露出了不愧是火性魔族第二大势力的迦楼罗王族所应有的严肃表情。

「那么必须马上去接他才可以。我从空中找，地面就拜托菲恩了。」

「好，希望还没有发展到什么要命的状况。」

但是，他们还不知道，自己那个惹祸精朋友，已经做出了要命的事情。

「他」从浅浅的梦乡中苏醒了过来。全身都充满了舒服的疲劳感。

「我是怎么了?」

他缓缓支撑起身体，在他的旁边躺着一个美丽的少年。毫无防备的睡脸说不出地可爱，而且两个人全都赤身裸体。

在看到对方的身影，和自己残留在对方身上的痕迹的瞬间，「他」就想起了自己做过的事情。

「他」和在森林中萍水相逢的少年，情不自禁地做了○○××。

虽然借口能找到不少，比如说是对方突然抱住自己啊，比如说自己是被压倒的那个啊，但是和眼前面对的结果相比，这些都算不上什么了。

现实就是，「他」和少年进行了情交。虽然他是第一次，对方好像也是第一次，因为地上还流着触目惊心的处子之血。

「好可怜……」

「他」下意识地伸出了手，又猛地收了回来。

「可是，怎么办才好?」

清醒过来后，事情的重大性就迫在眉睫了。

首先，「他」没有得到父亲的许可。如果被父亲知道「他」没有打招呼就和别人做了爱，那个严厉而且超级古板的父亲，一定会气到头顶冒烟的程度吧。

「你的结婚对像一定要是大家协商后所选择出的最棒的女性。」

这已经是父亲的口头禅了。

而且，对方的父母又会怎么想呢?如果知道宝贝孩子被别人在森林中强暴的话，一定会非常伤心难过吧?不管真实是什么样子，现在这个状况怎么看也都是「他」不好。而且，两个还都是男人。

(我怎么会做出这么不得了的事情!!)

「他」一面拿脑袋撞着地面，一边一点点后退。

「我没打算这么做的！！我发誓!对不起!对不起!」

「他」中途好像想起了什么，又返回了里因的身边，从自己的手指上摘下一个戒指给里因带上。

「这是我母亲的遗物。这个给你，所以请你原谅我吧。」

最后，他叫了一声，

「真的很抱歉!」

就爬上了系在旁边，配备着金色刺绣的马鞍的白马，转眼之间就消失得无影无踪。

就算是因为初体验而动摇，这个样子也只能说是相当卑鄙而且不负责任吧?

然后，和「当事人」几乎是擦肩而过的，又出现了一个男人。

因为第一次做爱的疲惫，里因依旧还在熟睡。

动也不动的里因的身影，在路过的男人眼中，看起来就好像昏迷一样。而且还伴随着惊人的出血量。

「喂，小朋友，你没事吧?像你这么可爱的孩子，毫无防备地睡在这种地方可非常危险哦。」

纯粹是出于善意，男人半蹲在里因身边，扶起了他的上半身。

「你振作一点!」

里因猛地睁开了眼睛。

这时候的里因，正是身体从小孩转化为成人的正中间，所以需要膨大的能量。

另一方面，这个男人也拥有非常美丽而且强大的灵魂。那种彷佛燃烧着的白银色能量，里因也能看见。

「啊，你看起来也好美味。」

还来不及多想什么，里因已经扑到了男人身上。

「啊!你等一下!」

里因掸开了男人阻止的手臂，将手环在了男人的脖子上。

「开动了。」

明朗地打了个招呼后，里因毫不踌躇地将嘴唇重迭到了男人的嘴上。

一边强行接吻，里因一边将赤裸的下半身蹭了过来。

男人试图推开他的时候，不小心碰到了里因染血的内侧。

鲜艳的血色迅速传递到了男人的右手。

然后，当血碰到了右手上凸显出来的纹章状的痣的时候……

「噢!」

男人一把扔开里因，任凭里因倒在了草地上。

这个碰撞让他手上的小龙也弹在了草地上。

男人就在他的眼前大叫着打滚。他抓住了被里因的血所染到的右手，将身体蜷缩成一团。

「这到底是……你是……?」

右手的纹章，现在变成了七色在跳动着。伴随着闪光，纹章逐渐延伸向了手掌、手腕，不久之后覆盖了全身。

在倒在草地上的里因的身上，小龙吱吱叫着表示着危险。

但是，里因还是没有动。

在他的眼前，终于笼罩了男人全身的光纹炸裂了开来。

咚。

伴随着惊人的震动，森林的一角有一道光柱冲向了天空。

在令人目眩的光柱中，一个巨大的影子冲着天空飞去。

4、里因的后悔

与此同时，菲恩和卡拉正在从打算从松动的结界前往人间界。

菲恩追寻着里因的味道一直来到了岩石山的结界的裂缝。

「味道消失在里面了。」

菲恩窥探着好友的脸色，如此说道。因为他觉得胆小谨慎的卡拉，一定会对于穿越结界表示激烈的反对。

所以此时菲恩是打算一个人前往人间界。

但是，卡拉的回答出乎他的意料。

「那么我们走吧。菲恩，你也没有意见吧?」

菲恩就算设想过卡拉会不情不愿地同意，也做梦也没有想过他会主动请缨。

「卡拉，没关系吗?」

卡拉瞬间踌躇了一下，但很快就小声说了句。

「你不要吓我啊。可是，万一发生了什么的话，里因不是太可怜了吗?」

「是啊。」

菲恩非常喜欢这个比别人胆小一倍，却特别善良的好友。

「卡拉，你有穿越结界的经验吗?」

「没有。」

「那么你收起翅膀抓紧我，那个的冲击相当大的。」

在跳进结界裂缝的时候，卡拉他们的胸口，充满了恐怖，期待，以及兴奋。

结界外正好是人间界的天空。而且，相当高。

「糟糕!」

下一个瞬间，菲恩的身体已经浮了起来。卡拉展开翅膀，从背后支撑住了他。

「谢谢。」

「不客气。」

总而言之，两个人好像都可以算是平安穿越了结界。

「好了，要怎么找他好呢?」

就在这个时候，从视野下的森林一角，突然涌出了一片光之漩涡。

隐约可以看见光柱的正中有个巨大的黑影飞向天空。

「难道说，里因出了什么事吗?」

「我们赶紧过去。」

就在两个人的眼前，光之漩涡逐渐模糊起来，不久之后彻底消失了。

两个人赶到现场从空中向下望去的时候，地上有个直径数十米左右的烧过的痕迹。在接近中央的地方倒着一个人影。

「里因!」

躺在那里的人就是里因。他似乎奇迹般地平安无事。好像有结界张在了里因周围一样，只有他身边还残留着草地。

无视两个人的担心，里因明显已经处在了「做过了」的状态。他的大腿内侧流下的鲜血就是最好的证明。

「里因!」

两个人慌忙冲过去抱起了他。

「里因!醒一醒!你醒醒啊!」

抓着他摇晃了半天后，里因终于睁开了眼睛。看到担心地窥探着自己的两个朋友的脸色，他发出的第一句话是这样的。

「啊，很难吃的样子。」

身体虽然疼痛，但是新的力量正在膨胀起来。

另一方面，他并不是很清楚两个朋友看着自己的表情为什么那么担心。

「什么好吃难吃!!」

菲恩一拳打上了里因的脑袋。

「你还这么精神就最好不过。」

另一个好朋友卡拉已经哭了出来。

「什么?你说什么!?这种事情为什么不早点告诉我!!」

寂静的森林的一角被抗议的声浪所划破。

从菲恩口中听到原因的里因，脸色一片苍白。因为过于沉迷于行为，所以他忘记确认对方的脸孔。

对于在见面的时候，已经空腹到极点的里因来说，对方的样子只是「闪烁着金光的人」的程度而已。如果在中途更集中一些注意力的话，也许还可以看到对方的脸孔。可是当时实在没有那个余力了。

在好不容易隐约恢复意识的时候，他好像模模糊糊看到了什么人的面孔……不过感觉上和那个带给了里因最高的快感的金色的家伙不是很一样。

而且那个人的脸孔他也没有记住。因为里因原本就是注意力很散漫的人。如果没有什么让人印像深刻的特征的话，他一向就不太记得住别人的脸孔。

(如果一开始就知道的话，我绝对会看的啊!)

现在就算咬牙切齿也已经太迟了。

「我想多半是人类。因为在我眼中看起来是金色，所以应该是相当的上等货才对。除此以外的事情我就什么都不知道了。」

里因已经快要哭了出来。

「再说了，为什么那小子会不见了?既然做了的话，至少要留在对方身边等人家醒过来吧?这是最基本的礼仪不是吗?」

「一般来说是这样啦。」

「明明是人类却连恶魔都不如吗?那个王八蛋！！」

能让身为魔王的儿子的里因说到这种程度，那个人类也是应该惭愧一把了。

「我不回去!如果说了连对方长什么样子都不知道的话，我百分之百会被我爹妈宰了的!」

菲恩和卡拉面面相觑。

他们两个人也非常清楚里因的父亲?红莲王的斯巴达式教育。而且他是属于越疼爱就越严厉的类型。如果知道宝贝儿子和连名字长相都不知道的家伙上了床，那可不是怒发冲冠就能解决的了。

如果里因增长了明显的魔力也就罢了。如果按照里因所说的那样，对方是人类中的上等货色的话，他应该可以获得强大的力量。但是遗憾的是，就他们两个的眼光来看，里因没有任何力量增长的迹像。

「我要留在这里!我不要回魔界了!!」

里因哭叫着说出了不得了的台词。

「里因，你说得虽然简单，但是你知道吗?最近这里的世界对于魔物的狩猎非常严厉。以我们这种生疏的身手，一定很快就会被人类抓住的。」

即使如此，善良的卡拉还是使用了「我们」这个复数形容词。

「吶，菲恩你也劝劝他。太勉强了。」

「卡拉说的对。」

菲恩深深点头。

「菲恩是大傻瓜!」

里因大叫着噌地站了起来。

「你们宁愿看我被我爸妈折磨死吗?」

「也不用说到这个程度啊。」

「绝对会这样的!你们根本一点也不理解我的心情!我和你们绝交!」

最后扔下这句话后，里因跑着离开了这里。

「里因!」

菲恩阻止了要去追赶里因的卡拉。

「别着急，反正跑不远的。」

就算里因是使出全力逃走，也不可能胜得过有四只蹄子的菲恩和拥有翅膀的卡拉。

「先别管这个了，卡拉，我有件事情想和你商量一下。」

「什么事?」

卡拉带着诧异的表情反问。

从小就被当成胆小鬼而遭到疏远的卡拉，还是第一次听到有人要和他商量事情。

看着卡拉的眼睛，菲恩开口了。

「我想照里因所说的那样，暂时留在人间界。」

「菲恩!」

卡拉的声音里面带上了非难的色彩。

因为他觉得菲恩的提议前所未有地不现实。

但是，菲恩并没有让步。

「卡拉，你仔细想想。就算回到了魔界，里因所处的状况也没有改变。不光如此，因为不知道对方是谁，所以他有可能遭遇很大的痛苦。」

「这个倒是真的。」

「既然如此，我想就暂时留在这里。然后借机寻找那个人。他应该还没有走得太远。」

「……」

「我好久没有这样从心底感到生气了。你想想，他扔下了那个样子的里因，自己一个人不知道跑到哪里去了。这个男人也未免太过自私了吧?所以无论如何我也要把他揪出来。不暴打他一顿的话我绝对咽不下这口气。当然了，我不能强制你也留在这里。只不过，如果可能的话，我希望你能够留下，这样我也踏实一些。」

卡拉陷入了考虑。过了一阵后，他深深地点了点头。

「明白了，那就这么办吧。确实也有必要找到里因的对像。而且能够帮助他的人也只有我们了。」

「谢谢你，我就知道你会这么说。」

用不着多找，他们就在附近的灌木丛旁边发现子缩成一团哭泣的里因。伴随着抽泣，他的肩头剧烈地上下耸动着。

原本他应该在成人的时候获得足以成为父亲继承人的强大魔力。可是为什么现在却陷入了这样的局面?他自己也不是很清楚。

「我们商量了一下，决定也和你一起走。」

里因的脸孔刷地明亮了起来。

「谢谢，卡拉，菲恩。」

就这样，奇妙二人组的大冒险就此开始。

5、来到人间界的三人

按照菲恩的提议，当天晚上他们住在了这一带最大的城镇。

当时的人间界，正处于从自给自足的农耕国家向交易产业过度的时代。因此，连接国与国之间的街道和城镇相对比较发达。

话虽如此，因为在文化上来说还很不成熟，所以说到武器的话也只有剑和枪等等需要大量练习才能使用的东西。

因此对于这样的人类来说，最可怕的存在就是魔族。虽然世界被一分为二，但也还是残留下了不少混沌的部分，因此魔族对于人畜的侵害也不断发生。

如果不知道魔族的恐怖的话，也就不会害怕了。正因为魔族是频繁出现的威胁，所以人们才害怕魔族，尽可能地想要从魔族手中保护自己。

这种智慧在城镇的修建上忠实地表现了出来。

比如说，几乎所有的城镇都被围墙环绕了起来。进出的人类都要受到严格的盘查，可疑的对像就会被排斥在外。

而里因他们因为是魔族，所以并不需要害怕徘徊在城镇周围的魔物。因此就算是在外面露宿，也没有什么不方便的。或者说，进入城镇的话反而要危险许多。即使如此，菲恩还是提议前往尽可能聚集了众多人类的地方。这主要是为了里因。

「为了尽可能多地得到情报，我们有必要混到人类之中。」

可是胆小的卡拉颤抖了起来。

「但是，人类不是很野蛮吗?」

自己的同伴明明会袭击人类和龙，将它们撕成碎片吃掉，亏他居然还可以说得出这种话来。

「没事的。」

菲恩点点头。

「我们几个，特别是卡拉和里因的外表基本上和人类没有两样。绝对不会露馅的。」

「但是，沉睡在我体内的高贵血统……」

「小鬼就先闭嘴!」

喝止了开始恶作剧起哄的里因后，菲恩转向了脸如白纸的卡拉。

「我不是说了吗?三个人在一起就不会有事的。而且你也想早点找到里因的对像吧?」

「是。」

「那么就请把那双美丽的翅膀收起来吧。你看，没事的。」

安慰了卡拉之后，菲恩自己也收起了四只蹄子，变成了两条腿。

顺便说一句，从腰部往下都是野兽的菲恩，基本上来说是不穿衣服的，所以变身成人类后也是一丝不挂的怪异模样。

在穿过森林，走向街道的中途，三个人盯上了三个结伴旅行的行人。

他们穿着棉布衬衫和裤子，用粗革制造的皮带，以及同样是粗革制造的鞋子。这是这个时代最常见平凡的打扮。

「好，里因，上吧。」

「没问题。」

首先是里因飞奔到三个人面前。

「救命!请救救我!」

看到穿戴不俗，而且楚楚可怜(至少在外表上是如此)的少年来求救，三个人都停下了脚步。

「怎么了?」

这时候就轮到菲恩登场了。而且是全裸并且发出怪笑。

「哈哈哈!不要跑!我不会放走你的!」

「啊!」

异常的景像让三个人都一时僵硬了起来。在他们看来，好像是可爱的美少年在森林中遭到了变态的袭击。

三个人的视线和注意力都集中到了里因和菲恩身上。就在这时候，一个黑影从他们背后悄悄逼近……

下一个瞬间，咚咚咚的三连发在他们头顶响起。

「对不起!」

在他们背后，是一手拿着粗大的木棒，一手轻捂着嘴巴的卡拉。

「话说回来，做这种事情真的没有关系吗?」

看着正从昏迷的人类身上剥下衣服的两个好友，卡拉皱起了眉头。

「什么嘛。我又不是杀了他们。」

带着「不知道你为什么要说这种话」的表情转过头来的是菲恩。

毕竟他们是恶魔。借用人类的说法就是，无论做出多么穷凶极恶的事情也是理所当然的。

另一方面，里因则非常开朗。

「对呀对呀。没有不分青红皂白就杀掉他们，我们已经很善良了啊。」

「是……这样吗?」

「算了，我们的衣服还比较高档，醒过来的话，这几个家伙也会高兴吧?」

果然是很符合恶魔身份的任性发言。

就这样，他们成功地准备了适当的衣物。

然后，他们离开了森林，走向丘陵地带。在到处都是斜坡的山丘间．有石头做的桥梁。

穿过了几个相对比较大的桥梁后，他们若无其事地打量着左手边的山丘，在那里的顶部有奇妙的灰暗建筑。

「感觉上很不舒服呢。」

「那里绝对有我们的同类啦。」

如果不小心撞到同类，暴露了身份就糟糕了。所以三个人加快了脚步。

按照菲恩的说法，等到日落之后，几乎所有的城镇都不会再容许人进入了。

太阳已经倾斜到了西方天空，周围都被染上了玫瑰色。

「糟糕!」

他们开始奔跑。在越过了接下来的山丘后，眼前突然出现了城镇。

城镇大大的影子浮现在夕阳中。这里大概是相当重要的城镇。所以不但周围都是高高的城墙，而且随处可见用于了望的高台。

正好在里因他们赶到的时候，吊桥正在被缓缓收回城墙。

大概是接近关门时间了吧?里因他们身边也突然多出了不少农民和商人模样的人类，他们全都加快了脚步赶向城门。

混杂在人群中的里因等人也加快了脚步，但是，菲恩突然停下了脚步。原来他去路边捡起了几块石子。

「你在干什么?」

听到讯问的菲恩坏笑了一下。

「你们看着吧。」

就在这时，空中响起了清脆的喇叭声。就好像涨潮一样，人们拚命杀向了吊桥。

「糟糕!快点吧!」

里因他们也小跑了起来。

因为怎么看都要赶不上了，到了中途菲恩干脆拽着卡拉和里因的衣领向门奔跑了过去。

在玫瑰色的夕阳中，吊桥缓缓升上了空中。

「里因，卡拉!跳哦!」

这时候，根本也没有时间去踌躇犹豫「真的可以进入城堡吗?」或是「还是放弃吧。」了。

一行人好不容易跳上了吊桥，然后顺着吊桥滑到了城门。

一个拿着本子的官兵模样的男人接近了进入了关闭的城门内侧的一行人。

「你们是什么人?」

还没等其它两个人反应过来，菲恩已经迅速做出了回答。

「我们是为了进行英雄修行而在各国历练的勇者。」

「菲恩，你疯了吗?」

察觉到里因要大笑出来的迹像，菲恩迅速拦住了他。

「总之你不要出声!」

然后里因发现，官兵的态度不可思议地突然缓和了下来。

「是吗?那你们一定要加油打退魔物哦。等你们成为了英雄之后，一定要回到这个城市来看看。」

看起来，在当时的人间界，「英雄」好像已经成为了公认的职业。也就是说魔物的侵害严重到了这个程度吧?

(哇!还是大危险了吧?)

里因和卡拉面面相觑。

但是，菲恩却非常冷静沉着。表情也若无其事。

「请告诉我们这座城市的宝石商人和武器商人在什么地方。」

他还询问起了消息。

官兵热心地告诉了他们两家店子的地址。

「好，我们走吧。」

带着古怪的心情，里因和卡拉跟着菲恩走了出去。

来到官兵告诉他们的宝石店后，菲恩取出了刚才捡的小石头，店主的眼睛立刻放出了光。

「哎呀呀，好棒的宝石。你们到底是在哪里弄到的?」

「就在那边的森林深处。我们在和魔物战斗的时候，追着魔物不小心迷了路。」

菲恩流畅地做出回答。不用说，从他嘴里说出的那些话是没有多少真实性的。

「我们原本以为是小角色，结果却出奇地难对付。也许你们这边也看见了吧?当时发出好大的光芒。」

「这就不清楚了，因为我一整天都在店子里面。」

「算了，总而言之我们好不容易合力打倒了那家伙，不过因此武器也都坏掉了。真是头疼啊。」

不是很清楚状况的里因和卡拉，呆在正向店主阐述他们的英勇的菲恩身后，偷偷地面面相觑。

「我们有带过武器吗?」

「谁知道。」

「我们有打倒过魔物吗?」

「谁知道，仔细说起来的话我们自己才是……」

偷偷地，轻轻地。

不过就在他们窃窃私语的途中，菲恩猛地转过头来，揪住了里因的脖领子。

「这个小鬼还受了伤。不能不替他买些药物。所以希望您尽可能给个好价钱。」

虽然事情发生得很突然，里因还是迅速理解了一半的状况。

简而言之就是，菲恩以同行的小孩受伤为借口，想要把宝石多卖些钱。而被当作了筹码的小鬼就是里因。确实，在人类的眼睛里面，里因看起来只有十几岁。卡拉大概是二十岁左右，就算是长相最显老的菲恩，顶多也就是二十五六岁。

但是，纯粹以年龄来说的话，其实里因是最年长的一个。因为火性魔王族的发育都比较缓慢。

「你说谁是小鬼!谁是小鬼阿!」

「你也知道吧?就是你啊。」

「你说什么?」

就在这时，店主抱着保险箱从里面走了回来。他从菲恩的宝石中取出两个后，将保险箱整个塞给了菲恩。

「很遗憾，今天我手头只有这么多，只能先要两个了。」

确认了保险箱里面后，菲恩吹了声口哨。

「这笔钱可不少啊。真的可以吗?」

「当然。而且你们不是打退了魔物吗?对于这样可敬的人物，只给这些其实还不太够呢。加油，希望你们多多打退魔物，尽早成为英雄吧。」

店主心情大好地将三个人送到了店外。甚至还为他们介绍了信用好的武器店和旅店。

总之就是亲切到了让菲恩他们都觉得别扭的程度。

「那么祝你们好运。」

虽然自称英雄候补的这三个家伙本身没有什么意识，但是对于当时的人们来说，魔物的存在真的是非常严重的问题。为了打退魔物而不惜生命的英雄志愿者，当然是非常了不起的存在。甚至可以被看成是值得尊敬的神之使者。

离开宝石店后，里因悄悄地问菲恩。

「我说，你怎么好像格外地熟练啊。为什么?」

「啊，我偶尔会为了积累人生经验和转换心情来这边玩啦。」

「嗯……」

「不要想什么回去后向爸爸告状之类的事情哦。」

一眼看透了里因的邪恶念头，菲恩郑重地警告。

「当、当然。我知道。毕竟受了你这么多照顾嘛。别说这个了，刚才的石头是怎么回事?」

「石头?啊，你说宝石呀。」

「宝石?」

里因瞪大了眼睛，他看了看卡拉，卡拉也是一副莫名其妙的表情，只能对里因摇头。

「人类喜欢宝石啊。所以去买卖宝石的商店就可以换到钱。在人间界没有钱是活不下去的。」

「我是说为什么是那种石头?」

里因噘起嘴巴进行抗议。如果是人类也就罢了，里因可是魔族，至少看得出真货和赝品之间的区别。那块石头只是单纯的石头。只是菲恩在手中转动，让它发出光而已。

「是啊，那只是石头。等过上一年，他从保险箱里面拿出来的时候就会注意到了吧?」

「你骗人了啊?」

「笨蛋!我们的工作就是骗人吧?」

「坏蛋!」

「我毕竟是魔族吧?」

最后，里因得出的结论就是，「对于恶魔而言，人间界只是小菜一碟。」

在到达武器店后，菲恩将告诉宝石商的故事又重复了一遍。

听到他们打败了魔物后，武器店老板的态度一下子就改善了不少，卖给他们的剑、铠甲都减了不少价。

接下来，他们前往了宝石店老板所说的旅店。

宝石店老板好像已经和那边打过了招呼。

「欢迎光临!你们的事情我已经听说了。」

白发圆脸的店主表现了热烈的欢迎。

「听说你们是打算成为英雄吧。」

旅店老板和正在登记的菲恩搭话。

「啊，我是勇者，这小子是我的随从……」

不过说到这里的时候，发生了一点小小的事故。菲恩的这句台词，遭到了里因的强烈抗议。

「不对!我才是勇者!」

从里因的角度来说，

(不光被叫做小鬼，还被当成随从的话实在太难看了。菲恩的做法我在后面都看得差不多了。就算由我来交涉一下应该也没有问题。)

这就是他所抱的主意。

(住嘴!臭小鬼!)

虽然菲恩用目光进行了恐吓，但是里因也狠狠地瞪了回去，半点没有让步。

(不要!绝对要由我来当勇者!)

里因属于一旦说出口，就绝对不会让步的类型。

所以先退让的人是比较成熟的菲恩。

「明白了，我订正。这家伙是希望成为英雄的勇者，我是骑士。然后这个人是……」

不过在这时候发生了第二个小意外，原本应该很内向的卡拉居然自己主动走到前面来，浮现出了高雅的微笑。

「我是吟游诗人。」

(这个家伙!我明明和他们说了不要随便乱说话!)

菲恩翻起了白眼，但是对于卡拉却完全没有效果。

不仅如此，他还微笑着如此说道。

「要歌颂勇者的功绩的话，当然需要吟游诗人。」

(受不了!这些天生的大少爷的想法我实在搞不懂!)

菲恩抱住了脑袋。

幸好这家旅店的老板似乎相信了他们。

老板将他们带到了二楼最宽敞的房间。

「等你们收拾好行李后，请一定要到下面的酒场来。我要请你们喝一杯。」

轻易得到如此大的信任，反而让人觉得有些别扭。

换上了在武器店和武器一起购买的粗布衣服后，菲恩尽量若无其事地询问卡拉。

「对了，卡拉，你为什么在下面的时候要说那种话?什么吟游诗人。」

如果是自我显示欲超强的里因也就罢了，卡拉会主动说出这种话实在有些不可思议。

另一方面，卡拉非常平静。

「我想说一次试试啊。」

「就是啊。那么有趣。当然会想说一次试试了。」

里因在旁边积极地附和。

菲恩用手扶住了眉头深深的皱纹。

(和这两个家伙在一起，真的没事吗?)

总而言之，旅程刚刚开始。

换好衣服来到一楼的食堂兼酒场的时候，那里已经人潮汹涌。

就在刚才进入旅店的时候明明还没有多少客人的说……

在挤得水泄不通的客人的最前列是宝石店和武器店老板的面孔。看起来好像是他们在外面大吹喇叭，召集了众多凑热闹的家伙。

「大家都是为了听你们的武勇传才聚到这里的。」

上述是旅店老板的话。

「其实也没有厉害到能聚集这么多人的程度啦。」

以一个魔族来说，菲恩很难得地表现了谦虚的态度。当然，这只是场面话而已。问题在于，他现在还抱着两个炸弹。一个弄不好，那两个家伙就有可能冲口而出什么爆炸发言。如果真实身份曝光的话，问题可就大发了。

唯一的幸运就是，里因他们即使在高等魔族中，也是魔物味道最淡的类型。里因怎么看都是个人类的坏小孩，而卡拉则是高贵的公子。

话虽如此，从菲恩的角度来说，他是希望能尽可能不引人注目的。可是……怎么看现在都偏离了他的目标。

「为什么聚集了这么多人啊?」

菲恩喝了口酒，表面若无其事地询问。

圆脸的旅店老板微笑着回答。

「你们几位打倒了魔物吧?今天在那个森林的深处。」

「是啊，有这么回事。」

听了老板的话后，菲恩终于搞清了状况。

就在里因他们人城之前，城市里面正好传遍了「有魔物出现」的消息。

据说是直到中午为止，这个国家的王子和近卫队都停留在这个城市。但是今天中午骑马去森林散心的王子回来的时候却面如白纸。

而且王子的害怕程度似乎非同寻常，甚至于就此立刻离开了这个城市。

「一定有魔物出现了。」

城里的人们众口相传。

「我也看见森林那边闪过奇妙的光芒。」

而接下来就是里因等人恰到好处地登场了。

「我们在森林里面打倒魔物大概就是这个时候。」

看来是老天都要帮助他们骗人。

「不过不知道和王子看到的是不是一样。」

故意采用否定的方式，是因为菲恩知道表示出一点的谦虚，才能更加得到人类的信赖。

总之就是在大家因为「魔物出现」的消息而心惊胆战的时候，他们刚好威风登场。所以大家都已经认定了里因他们打倒了魔物。不过不知道有没有人能注意到，其实他们才是人类所应该憎恨的正牌恶魔。

这时候，受到大家期待的卡拉，表演了一手歌曲。

迦楼罗族原本就是在音乐天赋上得天独厚的种族。卡拉清澈的音色，让在场的人类都体验了充分的感动。

顺便说一句，他所唱的曲于是魔界自古相传的「勇者武勇传」的人间界版本。

也许有人会产生疑问，「在人间界演唱魔界的武勇传真的没事吗?」

不过请各位尽管放心。

打个比方来说好了。将「浅黑色肌肤的勇猛王者喷出火焰，从此平定了世界。」的部分换成「浅黑色肌肤的凶猛怪物被打倒，世界从此获得安宁」的话，就成为了标准的「人类版

本」。甚至可以说，魔界对于自己的勇者(也就是人间界的魔物)真实细致的描写，反而可以给与人类的心灵更深刻的印像。

「原来如此。是好像小山一样有着浅黑色肌肤的巨大喷火魔物啊。既然如此，王子会面如白纸地逃出来也就不奇怪了。」

「如果我们没有身为勇者的责任感的话，一定也会吓得当场逃走了吧?」

魔族的天职就是通过谎言来欺骗人类。

适当的随声附和更是他们的拿手好戏。

「好，让我们为了庆祝勇者的来访而干杯!」

「干杯!」

转眼之间，喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，店子里面就热闹得不得了了。

大概是喝了两小时左右的时候，一个人说了这么一句。

「这么说起来，几位勇者听说过山丘上的幽灵屋吗?」

「没有，因为我们才刚刚来到这里。」

菲恩慎重地回答，实际上就在刚才他因为喝酒喝过头，而不小心露出了尾巴。结果被里因狠狠地踩了一脚。

对方那个面红耳赤的人如此告诉他。

「我想明天你去找几个官兵问问就一定能知道了。其实在我们城市旁边有个山丘，那上面……」

他的话简单概括一下就是下面这个样子。

在城市附近的山丘上，有一个古老的建筑，以前那里是平定了这一带的领主的家。不过在领主一族离开之后，不知不觉中那里就变成了一片废墟。

但是，最近那栋建筑物似乎却发生了异变。明明应该一个人也没有的房子，却一整晚地灯火长明，而且还可以听见让人冒出无数鸡皮疙瘩的惨叫。至今为止他们也拜托了好几批勇者去那里调查怪异的原因，但是至今为止还一个人也没有回来。

所以这时候由官方颁布了赏金：

「能够在恶灵屋住上一晚的人赏金10000贝拉，如果能打倒里面的怪物，赏金加十倍。」

「怎么样?能够打倒森林里面的魔物的各位要不要去试试身手?可以请你们去恶灵屋寻找一下怪异的原因吗?如果有魔物的话请你们解决掉它们吧。」

「拜托了，我的孙子也是在那屋子附近失踪的。至今都还没有找到。」

「请等一下，我们三个人商量一下。」

里因他们缩在酒场的角落，偷偷摸摸地讨论。

「这不是很好吗?只是在那里住上一晚，就可以拿到那么多赏金。」

一旦品尝过金钱的甜蜜后，通常就很难再拒绝第二次的诱惑。

「啊?可是很可怕吧?」

不用说，用少根筋的理由反对的人当然就是卡拉了。

里因嘟起了嘴唇反驳。

「笨蛋!我们是恶魔吧?那样就算对方真的是恶魔，也不过是我们的朋友不是吗?」

「我觉得你这么说可不对。」

菲恩冷静地插嘴进来，

「什么嘛!菲恩你也反对吗?」

「我没有那么说。」

最后的决定是来自里因轻松不经大脑的发言。

「没事没事。万一有什么的话，只要祭出我老爸的名字，他们就绝对会夹着尾巴逃跑啦。」

「你这个家伙，明明脸孔这么可爱，怎么一肚子坏水啊。」

「人家我是恶魔呀。」

「就是说嘛。」

三个人回头一看，就迎上了那些人类一个个充满期待的目光。

在这时候表现一下豪迈，当然是勇者的任务了。

「那个……对了，我有一件事要说。」

在沉吟了足够的时间后，里因如此说到。

「我们预付的住宿费，可不可以免掉?」

菲恩和卡拉当场险些跌倒。

「里因，你这家伙也太急性子和现实了吧?」

「不过我就是喜欢你这种地方。」

另一方面，城里的人因为勇者们爽快的回答而兴高采烈。

「那当然，勇者大人。不光是住宿费，如果真的打倒了魔物，除了官方的赏金外，我们也会凑份子表示心意的。」

6、里因的再次后悔

里因等人立刻动身前往山丘。

因为这时候太阳已经西下，所以原本禁止出人城门的。不过为了「魔物退治」的话，似乎可以获得特别的许可。

(如栗我们的真实身份曝光的话……)

里因他们在前来送行的将近二十个人注意不到的地方，偷偷苦笑了一下。

「勇者大人!请收下这个!」

「还有这个!」

人们接二连三地塞过了煤油灯、食物和饮用水等等东西。里面有些人的穿著打扮相当简朴，想必平时的生活也不是那么阔绰。即使如此也要来送东西，大概也就证明了魔物的存在是多么严重的问题吧?

说老实话，对于里因他们来说，黑暗根本不成问题，所以他们拒绝了煤油灯之类的东西，因为又重又麻烦。

但是他们的行为看在其它人眼里就是非常谦虚高尚的表现了。

「多么善良的勇者啊。」

越来越狂热的人们，久久不愿离开里因他们的后面。

直到城门关闭为止，他们还一直沿着城门的缝隙目送着他们。

「勇者大人，拜托了！！」

「请一定要救回我的女儿来!」

里因他们挥着手响应这些声音。

在城门附近可以听到这样的声音。

「这次应该不会有事了。我们就相信他们等着好了。」

然后，城门关闭．只留下了一片寂静。

天空中只挂着一弯昏黄的月亮，老实说，感觉上很寂寞别扭。

三个人都是魔族．所以并不害怕黑暗。但是，毕竟面对的是这种状况。

而且三个人都是还不能独当一面的新手。

在魔界的时候，因为父母都是强有力的魔族．所以仗着这个背景大可以为所欲为。

但是，这里不是魔界而是人间界。此外，他们还都是离家出走。

如果真有什么万一，以他们没有多少实力的状况来说，相当危险。

胆小的卡拉已经开始后悔了。

「里因，虽然我们嘴上说得轻松，但是万一对方不是我们能对付的对像该怎么办?」

卡拉的担心非常正常，就算统治魔界的魔王的力量在魔族中有绝对的权威，他的权力是否能渗透到人间界的每个角落也是很大的疑问。

另一个问题就是恶灵屋的魔物有可能不是红莲王的属下，而是蓝水王的部下。因为红莲王和蓝水王一向势同水火．所以知道里因是红莲王的亲人的话．说不定会更具攻击性也不一定。

但是，里因却尽量开朗地断言。

「无所谓，到时候逃跑不就好了。无论是我还是菲恩或者卡拉，论起逃跑的速度来应该都可以引以为傲吧?」

里因如此说的时候，没有半点不好意思的神色。

而在魔族中算是很认真的类型的卡拉，对此却大是无法认同。

「可是，那就辜负了那些人的期待……」

「笨蛋!我们是恶魔!背叛人类就是我们的工作!」

「你说的是没错。可总有些让人无法认同。」

这方面的差别，大概就是缘于性格了吧?

「……」

默默走了一阵后，他们就发现了眼熟的影子。

「算了，总之先去看看吧。」

菲恩做出了总结。

「哎呀呀。真的有耶!」

「是啊，好浓烈的魔物味道。」

「我有不好的预感。」

站在矗立在清冷月光下的房子前面，里因等速成勇者心惊胆战了起来。

要说为什么呢，就是从眼前的房子里面，飘出了冰冷而阴湿的魔物气息。

他们并没有看见如果城里的人所说的那样的直接的怪异现像。

但是，魔族当然可以凭借本能察觉到魔族的气息。

三人的共通见解是这样的。

「这个房子绝对是魔物的巢穴。而且是相当强大的魔物。」

「吶，我们回去吧。」

卡拉已经无法控制全身的颤抖。

和他相反的是，里因则在咬牙切齿。

「混蛋!在哪里呢?」

不管怎么说，他们也刚刚夸下了海口要打败魔物，至少也要在房子里面过上一晚。如果真的打不过敌人逃跑也就罢了，还没有见到就回去算怎么回事嘛。而且里因认为现在还不是逃走的时候。

要说为什么的话，就是现在就回去的话，从城里走到这里的力气就都算白费了。就算要逃跑，也要先捞够了可以捞的东西才合算。

「总之在这里住上一晚上就好了吧?到时候和那些人说什么也没发生就可以拿到大笔的赏金了。」

里因无愧于恶魔的身份，属于那种要钱不要命的类型。

这时候菲恩嘀咕了一句。

「如果真的能什么也没有发生就好了。」

「菲恩!你到底站在哪一边!那你说应该怎么办?」

里因火冒三丈。菲恩耸了耸肩膀回答。

「我不站在哪一边。不过老是在外面说也没有用，还是先进去再说吧。」

菲恩对于赏金不是特别的执着。因为就算是拿不到赏金，只要把路边的小石子加工一下的话，要赚钱也轻而易举。即使如此他也选择要进入房子，是因为他想要确认怪异现像的好奇心在作祟。

于是三个人登上了被枯草覆盖的斜坡。

在山丘顶上，黑漆漆的建筑物散发着让人不快的气息。

他们用身体撞开了已经无法灵活开关的房门，伴随着嘎吱吱的刺耳声音，传来了腐败的青苔味道。

卡拉已经处于由于过度的恐怖而无法靠自己的腿脚行走的状态。

他紧紧抓住菲恩的右肩，几乎是被他拖着进入了房子。而菲恩的另一边肩膀则挂着里因。

正面玄关是个大厅。也许以前曾经是舞厅吧?从二楼的高高的天花板上垂下了豪华的水晶吊灯。

在房间的四层，拿着剑和斧的铠甲，依旧在持续保护着已经灭亡的一族。在左手是接待桌椅和暖炉，暖炉的右侧墙壁则被等身大的石像所掩盖。

而房门的右手则是弧状地延伸向二楼的楼梯。

「那个，菲恩，非常不好意思，可以请你点个火吗?」

卡拉用颤抖的声音战战兢兢拜托。

里因从菲恩的另一侧伸出了脑袋。

「为什么?那不是特意告诉人家我们在哪里吗?」

卡拉的脸孔扭曲成了一团，已经快要哭了出来。

「可是，我看不见啊。」

「啊?」

「总之先点上吧。卡拉是鸟神族。在晚上眼神比不上我们。」

如此说了之后，菲恩用出城时收到的蜡烛点燃了大厅的蜡烛。

室内的情形浮现了出来。

宽敞的客厅里面连老鼠的影子都不见半只。

「那么，先去里面看看吧。」

「啊?」

「这也是为了让我们自己安心。如果睡着睡着，突然梆的从门里面蹦出什么来，反而更可怕吧?」

「是、是啊。」

三个人身体紧紧贴在一起，走上了二楼。

虽然有了些光亮，但恐怖并不会因此缓和。更何况原本就有逞强的成分在。

在顺着楼梯上去的时候，他们看到了不知道是第几代的主人的肖像。

那双浓眉下的铜铃眼看起来十分恐怖，卡拉终于抽泣了出来。

「笨蛋!不要哭!」

「我才没有哭!」

打开延续到二楼深处的门后也发现没有任何声音后，探险就算是到了个尽头。

于是他们暂且返回了最开始进入的大厅，坐在了接待的桌椅那边。

虽然说是近百年前就成为了废墟，但是房子的内部装潢还是相当漂亮。尽管外部已经狼狈不堪，但是内部除了有些蜘蛛网以外，要住上十个八个人还是绰绰有余。

「说不定不是魔物，而是什么人类住在了这里吧?」

「你真的这么以为吗?里因。」

听到菲恩尖锐的反问，里因摇了摇脑袋。

就算看不见影子，内部还是充满了魔物特有的味道。

尤其有问题的是暖炉旁边的石像。

那是一个男人的等身像。因为格外的真实，所以好像随时会活动起来一样。石像的底座上有好像是作者的签名一样的文字，不过因为厚厚的尘土而看不清楚。

「就是因为有这种东西，才更加让人觉得害怕。」

里因若无其事地掸开了灰尘，不过青色的文字中却残缺了一部分。与此同时，头上响起了奇妙的嘎吱声。

「哇啊，弄坏了吗?」

幸好石像没有表现出进一步的变化。

「话说回来，那些东西都跑到哪里去了?」

打量着安静的客厅，里因嘀咕了起来。

「你说什么?」

「比如说失踪的人啦，或是抓那些人的家伙啦。」

「真是的，请你不要说那么恐怖的话了。」

「可是。」

「不要说了，我不想听!」

就算是里因，也没能进一步继续下去。因为卡拉的心情他也非常理解。

因为笨蛋朋友而被迫来到人间界，最后还要在这种地方过夜。

原本卡拉就是出远门的时候一定要有随从同行的贵族魔族。

尽管如此，现在却被扔在这种地方，他会因为疲劳和不安而心烦意乱也不奇怪。

「算了，总之先把暖炉点上火吧。」

这时候又是菲恩拔刀相助。

「总之只要支撑到太阳升起来就算是我们赢了。没什么的，不到五个小时了。」

「是啊，可是有种很讨厌的寒气。」

这么一说，确实有一股好像针扎一样的冷气从脚底冒出来。

「奇怪了，明明是夏天。」

他们决定尽量不思前想后，于是一边小心翼翼地留意着周围，一边迅速移动向了暖炉。幸好那里有充实的柴火。

「噢!好幸运!」

但是，火迟迟点不起来。这一带原本就因为干旱少雨而十分干燥，所以就连那些柴火也不怎么湿。更何况现在在试图点火的是火性的魔族。如此的费劲本身就很不自然。

(果然有点糟糕。)

虽然三个人心底都有些含糊，但最后谁也没说出口。

过了十分钟左右，终于点着了火。

伴随着火焰的摇曳，大厅内的寒气也收敛了一些。

「也许是柴火太老了吧?」

三个人都隐约察觉到了异变的苗头，但是全都故意装作没看见。因为他们害怕承认。

「我要睡了。」

卡拉迅速拉过斗篷躺了下来。看来他打的是在害怕之前先睡下的主意。

在暖炉的火光前，只剩下了里因和菲恩。

里因取下缠绕在手臂上的小龙，把它转移到了能接触到暖炉火焰的膝盖上。小生物一般都怕冷。而且这条龙还是刚刚出生。

原本清醒了过来的小龙，在里因温柔地抚摸着它的脑袋的期间，也逐渐阖上了眼睛，看起来非常舒服的样子。

「那个，里因。」

守望着他们动作的菲恩，唐突地说了一句。

「怎么了?」

「你的力量有苏醒的征兆了吗?」

这对于里因来说，是个非常痛苦的询问。

「……」

菲恩更进一步雪上加霜。

「虽然不知道对方是谁，你到底也算是做过爱了吧?你们那一族不是通过做爱来成人吗?」

菲恩当然没有恶意。只是他所提出的是绝对不能忽视的问题。

「好像……是这样。」

里因的口气更加地苦涩。如果可以回答的话，他一早就已经回答了。就是因为无法回答，才会痛苦害怕。正因为如此，至今为止他才努力不去思考。

但是，菲恩没有放过他。

「那么是什么样子呢?已经过了半天了吧?那个……有没有什么迹像?」

被问到了这个程度，里因也不能不回答了。

「那个，完全没有，一点也没有。」

里因的表情中充满了苦涩。在他自己也没有注意的时候，脑袋已经低垂了下去。

「是吗?」

「……」

长长的沉默徘徊在两人中间。

「吶，菲恩。」

当里因由于无法忍耐过长的寂静而抬起头来的时候，居然发现热心的朋友脑袋已经在一点一点的了。

「喂!菲恩!」

里因试着推了一把，菲恩就这样滚到了地板上。大概是晚上的酒喝得太多了。

「什么嘛!菲恩。我可是烦恼得要死呢。」

可是就算里因再怎么生气地连喊带推，菲恩也半点没有醒过来的样子。

「真是的!一点也不知道别人的心情。」

虽然气愤，里因却能感觉得到心情多少恢复了一些。

自从事件发生后，他第一次获得了一个人好好思考的时间。

一连串的事情给与里因的打击，只怕还超出了两个朋友的想象。因为当事人现在正靠在暖炉边的石像上，深深地叹着气。

「我到底变成了什么样子呢?」

虽然说要寻找对方，但是实际上他连脸孔都不记得。被坚实的分身所贯穿的高昂感，以及互相接触的肌肤的火热，他明明都记得那么清楚。可是就是脸孔没有印像。

(真是绝望啊。)

「呼」。

就在他再次叹气的时候，蜷缩在里因腿上的小龙，一下子抬起了脑袋。它那双绿色带着金线的眼睛，担心地打量着里因。就好像在关心着它一样。

「谢谢，你真是个可爱的家伙。」

过度的感动让里因一下子吻了上去。

「能够理解我的心情的只有你了。」

里因紧紧地抱住了小龙。

「算了，做了就做了，没有看清长相也没办法。」

对吧?他歪着脑袋征求小龙的意见，小龙也在他的带动下侧过了脑袋。

那个模样真是说不出的可爱。

里因忘记了两个朋友就睡在身边，不由自主叫了出来。

「好可爱!我决定了!不管卡拉怎么说，我也绝对要让你做我的搭档!我最爱你了!」

一边抚摸着它的脑袋，里因一边狂吻起了小龙。龙宝宝带着非常人性化的表情在里因的手掌中跳来跳去。

「那么给你取个名字吧。萨拉曼达怎么样?那是以前实际存在的火龙的名字。很帅吧?萨拉曼达……萨拉……对了，今后我就叫你萨拉。」

那是世界还是混沌时期的史上最大最强的龙的名字。

据说它以岩浆为食物，因为过于巨大的关系，所以数量不断减少，最终走向了灭亡。

火性魔族里因的家族纹章就是代表火龙萨拉曼达的图案。

「萨拉!萨拉!」

在口中重复了几遍后，越发觉得这个名字非常适合它。

「萨拉真的太可爱了，你要永远和我住在一起哦。」

在和萨拉说话的期间，里因的心情也逐渐好转。原本他的性格就非常积极向前。

「不过真的不明白呢，那时候的那个家伙闪烁着金光，应该是相当上等的货色啊。可是，我完全没有力量的征兆．也就是说还是不行了?嗯，怎么办呢?话说回来，我真正的力量到底是什么?」

好像是为了证明他已经彻底恢复一样．他居然对着手腕上的龙吆喝了起来。

「嗯，嗯，出来啊!我的真正力量!」

可是，要说有什么征兆的话，顶多也就是他依靠的石像落下了一些碎片。一定是因为他在无意识中背部撞到了吧?

「哇哈哈!不行!还是什么也没有发生。」

里因哈哈笑着站了起来。

「如果石像就这么倒下来可恐怖了，所以我们换个地方吧。」

原本里因只是开个小玩笑，做梦也没有想到会真的出现。

但是，事实往往比小说还要离奇

就在里因离开哪里的同时，他背后的石像倒了下来。

「哇!」

石像表皮的碎片飞散在四周。头朝下摔在地上的石像表面出现了无数的裂痕。

如果只是这样的话，里因还不会太吃惊。

真正让里因吓到跳起来的，是细细的裂缝中所进发出的无数光芒，就好像石像被注入了生命力，正在逐渐复活一样。

而且不仅如此，就好像呼应着复活的石像一样，伴随着干涩的声音，大厅的石地板出现了裂缝。

然后，从那里面一口气涌现出了无数的闪着青白色光芒的魔物。

「哇!」

里因一边尖叫一边拚命推搡着两个朋友。

「菲恩!卡拉!起来!快起来!」

因为两个朋友不管他怎么叫怎么推都没有睁开眼睛．他干脆打起了他们的耳光。

「拜托了!起来!快起来!!」

但是，不行。

在此期间，从地板裂缝巾涌现出的魔物已经聚集到一起，逐渐形成了形状。那个闪烁着冰冷的青白色光芒的光团，转眼之间就到达了大厅的天花板的高度，每当那个透明的块体扭曲一下，表面上就浮现出无数的波纹。

它们和里因至今为止所遭遇的任何魔物都不一样。但是里因在传言中听说过。这一定就是里因他们的宿敌、蓝水王所率领的水之魔族。

光团的一部分伸展了开来，咻地带着风声抽了过来。

不用说，它的目标是里因。

里因立刻跳到了头上的水晶吊灯上。

(至少要把魔物从失去了意识的朋友身边引开。)

利用反弹，他到达了二楼。

光团从后方逼近了过来。一边在表面上浮动出波澜壮阔的波纹，一边伸出无数的触手来袭击他。

「救命!」

里因大叫着打开了通向里面的门。但是，马上又关上了。

「不行。」

刚才还是一片寂静的昏暗部分，现在已经被青白色的光芒所覆盖。大概这栋建筑物的所有地方都被青白色光芒的魔物所占据了吧?

「可恶啊!」

他掉转身体返回了大厅。

就算里因对自己的逃跑脚力一向有自信，面对如此的夹击，还是相当辛苦。

千钧一发地避开那些触手，他艰难地前进着。

但是，再次来到大厅的时候他却失去了落足点，因为光之魔物摧毁了楼梯，

「哇!」

在他浮在空中的时候，青白色的光之触手就好像正等着一样抓住了他。

然后里因被重重地甩到了墙壁上。因为来不及调整姿势，所以他的脑袋狠狠地撞到了墙壁。

「!」

里因的后脑勺所进裂的鲜血，溅到了暖炉旁的石像附近。

但是，他被摔的位置还算幸运。因为暖炉的火焰烧得旺盛，所以水之魔物踌躇着没有接近。

「菲恩!卡拉!」

他飞奔到朋友的身边抱住了他们。

在如此的骚动中还没有醒来绝对不对劲。一定是被施加了什么法术，失去了意识。

就在他要就这样冲到窗子那里跳出去的时候，暖炉旁边的墙壁突然塌了。

「哇!」

里因举起手臂，护住了脸挡住从头上掉下的墙壁碎片。

然后，里因目睹到了惊人的一幕。在开了口子的墙壁中间，有个更加昏暗的空洞，而且那里面满满地塞着几十个昏迷不醒的人。

「明白了。一定是那个家伙用魔法让这些家伙睡着，想要吃掉他们吧?」

青白色的光团终于逐渐展现出了全貌。

放射着磷光的半透明的身体上有两根角。从外表上来看就是蛞蝓。而且是相当巨大的那种。和蛞蝓不同的是，从它摊在地板上的下部，延伸出了无数的触手。那些东西都好像拥有自己的意志一样蠢蠢欲动。

而且从触手之间还进发出了惊人的冷气。

不知道是不是接近了完全体而加强了力量的关系，它已经不再害怕火焰，而是冲着暖炉前的里因蠕动了过来。

「哇啊啊!」

里因发出了震耳欲聋的惨叫，然后立刻双手抱起两个朋友，躲进了墙壁的洞穴里面。因为没有其它地方可逃了。虽然那些昏迷的人感觉有些恶心，但这时候也顾不上这些了，总之要先确保朋友的安全。

踩着那些重迭倒在地上的人类，他忘我地冲向了更深处。

里因头上流下的鲜血，顺着面颊流下来也落到了菲恩他们的脚边和那些人类的身上。

但是，他已经没有余力去擦那些血了。

「难不成，我们几个超级危险?」

里因用沾满鲜血的脑袋交替蹭了蹭两个好朋友的头部。

「对不起，菲恩，卡拉，抱歉把你们卷进来了。」

他的眼角流出了火热的泪水。那是对于明明已经在逐渐失去好友，却什么也做不来的自己的悔恨……而且，全都是他的错。都是因为他，两个朋友才会面对生命危险。

在昏迷的人类的另一面，可是看见魔物正要把身体挤进来的样子。

咚咚，魔物每次撞到墙壁上，都会有巨大的碎片因而脱落。

「真的对不起。」

就在这个时候，从下面传来了一个声音。

「怎么了?你干什么哭成这个样子?」

「菲恩!」

「奇怪?我为什么在这里?」

在菲恩之后，卡拉也醒了过来。

「太好了。」

里因彻底大哭了出来。

但是，现在不是因为感动而哭泣的时候。就在身边不远，青白色的水之魔物还在折腾。这样下去的话，这个洞穴也支撑不了多久。

「总之先去外面吧。」

菲恩抓着俩个人的脖领，再次冲向了大厅。

在中途突然受到了强烈的冲击，里因摔在了地上。回头一看，一个小小的女孩子抓着他的手臂在哭泣。好像是因为什么原因，魔法解开了。

「大哥哥，我该怎么办?」

这句话里因自己还想问别人呢。

「跑吧!总之只能逃跑了!」

里因打算就这么继续跑出去，但是少女却紧紧抓住了他的手臂。

「不要!好可怕!」

「里因!你快点!」

「算了，你们等一下!没办法了。」

里因只好不管三七二十一了。

总之，他一把抱起缠着自己不肯放手的绊脚石，不对，是小女孩，追在了菲恩他们的后面。

在快到洞口的时候，他追过了菲恩他们，如果要论敏捷性的话，里因才是最强的一个。

不知是不是偶然，青白色的魔物刚好退了回去。在里因之后，菲恩、卡拉，以及一个个苏醒过来的人类，都接二连三从墙壁的洞穴中跳了出来。

「去外面!」

「明白。」

里因等人用身体撞开已经摇晃的大门，勉强逃到了外面。

他们并不是关心后面的人类，只不过自己一心想要突围而已。里因之所以会抱着小女孩，也只是纯粹出于偶然而已。因为要把她扔下去还比较麻烦。

但是，在刚刚苏醒的人类眼中，里因他们却是不折不扣的神圣的救世主。

「勇者大人!」

「勇者大人来救我们了!」

「大家跟在勇者大人后面!!」

虽然很烦人，但是他们也没有余力去一一订正。总而言之，能平安逃走才是当务之急。

三人彻底从脑海中删除了后面的人类的存在，从斜坡上跑了下去。而且是用出了吃奶的力气。因为青白色的巨大蛞蝓就紧迫在他们后面。

「哇!好可怕!爸爸呀!」

打头的是边跑边惨叫的里因，接下来是菲恩和卡拉，在他们后面还跟着几十人的大集团。

在更后面，巨大的蛞蝓宝贝正以从它的外形上无法想象的神速追赶着各人。

但是，越过了几个山丘后，一行人陷入了困境，因为山丘间架起的桥梁的中间部分坏掉了，所以无法通行。

「糟糕!」

后面的人群追上了停下来的三个人。

「请救救我们!勇者大人!!」

他们围住了一心认定的勇者，也就是里因他们。

不幸的是里因他们刚好是恶魔。

虽然如此，开始的时候里因他们还勉强忍耐。

「不是啦。我们不是勇者!」

但是，过度的纠缠最后终于让里因发飙了。

「我不是叫你们别闹了嘛!我是恶魔!你们烦不烦啊!」

在燃烧般的盛怒的驱使下，里因顺手将身边的人一个个推到了桥下的河水里面。

「哼!给你们好看!」

就在这时候，刷的一道风声。

下一个瞬间，里因他们的身体已经浮在了空中。

在里因他们和人类纠缠的时候，大蛞蝓已经追了上来。蛞蝓的一击，彻底毁了桥梁。

「哎呀!」

刚好在桥上的里因他们被反弹到了空中。

当然了，蛞蝓对于那些人类的小杂鱼看也懒得多看一眼，直接追在了被弹在空中的里因他们后面。

因为被里因推到了水里而幸运地逃过一劫的人类，纷纷用手抚着胸口，因为感动而颤抖了起来。

「居然用自己做盾牌来保护我们，太谢谢了，勇者大人。」

「谢谢，勇者大人。」

蛞蝓执着地追赶着里因他们。

不过因为和人类分散了，所以三个人终于可以恢复原本的样子了。

「卡拉，可以飞吗?」

「没问题!」

张开强大的战斗用双翼，卡拉飞上了天空。战斗时的迦楼罗族，拥有操纵雷电的能力。卡拉在空中双手合十，从无云的夜空招来了惊人的一击……原本是应该这样的，但是很不幸没有奏效。

只有光亮豪爽地划破了夜空，但是应该给予敌人打击的雷电却没有出现。

「对不起，我的修行不够。」

卡拉十分沮丧，无意识地降低了飞行的高度。

晴白色的触手好像正等着这一步一样伸了过来，啪地抽上了卡拉的身体。

「呀!」

卡拉因为这个打击头朝下落向了地面。

「卡拉!」

这次轮到菲恩出场了。他的四只蹄子强有力地踏着大地，冲着闪光的蛞蝓冲了过去。在他的右手上是一支长枪。

「噢!」

但是，在他出枪之前，蛞蝓的触手之间汹涌地喷出了白烟。

惊人的冷气。

「呜!」

因为在近距离碰个正着，菲恩的身体也立刻消失在了白烟下面。

「这个混蛋!」

里因火冒三丈。只不过借用你的房子住上一会儿，你这个王八蛋魔物就对我重要的朋友下这种毒手……他对于让自己遭到如此威胁的魔物，从心底感到了火大。

红莲的怒火遍布了他的全身。赤金色的头发变成了鲜红色，全身都在摇荡着能量。

「你要对我的朋友做什么!」

他拿着剑冲了过去。但是，他强大的也就只有外表而已。

虽然不知道为什么，他避过了冷气的攻击，但是人却被青白色的触手一下子举了起来。

「你干什么?蛞蝓混蛋!」

这时候里因终于不得不祭出了杀手镧。

「你以为我是什么人!」

不用说，他是大笨蛋。是连状况也认不清的大白痴。

「我是里因，是统治魔界的红莲王的……」

但是，他甚至没能说到最后。

身体被触手紧紧勒住，剑从手上掉了下来。

「啊，真的危险了。」

里因的脑袋耷拉了下来。

在逐渐模糊的意识中，里因想起了在魔界的幸福日子。

(爸爸，妈妈，对不起。早知道会落下这种下场，我一定会好好听话的。)

就在这时，闪过了一个黑影。那个黑影捡起了里因掉落的剑，将缠着里因的青白色触手从根部砍断。

里因掉下来之后，不可思议的，只有他所在的那片地方的冷气消失了。

「果然如此。」

下一个瞬间，里因已经被一双强有力而且温暖的手臂抱了起来。

「有你在冷气就会削弱，你要好好抓牢我哦。」

里因连回答的余力都没有了，只能忘我地抓紧了那个比自己要大上两圈，燃烧着青白色能量的男人的身体。

就这样，他的身体浮在了空中。

巨大的蛞蝓的头部伸出的两根触手，变成了大特写。然后……

「啊!」

抱着里因的男人手上的剑，深深地刺人了魔物的眉心。而从男人身体上散发出的白金色的能量，更加高涨了起来。

(啊，好像很舒服。)

惊人的高亢感，让里因的意识瞬间有些模糊。

「噢嗷嗷!」

水之魔物大叫了一声，然后倒在了地面上。

在清醒过来的时候，里因已经直接踩在了地面上。在他的背后，漆黑色的液体正在冒着不甘心的烟雾。

男人就站在他的身边。

「你、你是……」

男人没有回答，只是背对着里因走掉了。

四肢无力的里因没能追上他。但是，那个在月光下模模糊糊的面影，总觉得有些熟悉的味道。

「怎么又是这样?」

里因抽了一下鼻子，用手掌擦了擦眼角的泪水。

「今后凡是在我面前出现的家伙，一定要让他们先交待清楚住址、姓名、籍贯以及出生年月日才可以!对了，还有爱吃的东西和三围!」

菲恩和卡拉倒在被冷气所腐蚀，已经变成茶色的草原上。

勉强算是恢复了人形。

但是，两个人都陷入了深深的昏迷，里因怎么叫嚷也醒不过来。

里因抽泣着拉着两个朋友返回了城堡。

因为他想让朋友至少可以在屋子里面休息一下。

如果是城堡里面的话，多少也可以防御外敌。

「呜呜呜……」

带着大颗的泪水，里因充分品尝着孤独感。

最重要的两个朋友全都受伤了。

而且，自己就是原因的所在。

如果里因没有擅自来到地上，随便做爱的话……至少他要是记住了对方的长相的话，也不会变成这个样子了。

(人间界什么的只是小菜一碟)，对于以前的掉以轻心，里因深深感觉到了后悔。

朝阳正在从东部的地平线缓缓升起。在城墙的前面，里因停下了脚步凝视着朝阳。

「好美。」

就在这个时候，他突然听到了巨大的欢呼声。

「勇者万岁!」

「我们的勇者万岁!」

里因猛地抬头一看，结果发现从墙上接二连三地冒出人影。

最前面是个好像是母亲的女性拉着一个小女孩。那就是在幽灵屋里因嫌麻烦没扔掉而抱出来的小女孩。

她笔指着里因说道。

「就是那个人!就是那个人救了我!!」

震耳欲聋的欢呼声充斥了这一带。

与此同时，天亮了。

朝阳升到了空中。

城门打开了，人们恢复了活力。

然后，城中的人们终于摆脱了长久以来的噩梦。

「不光是打倒了阿古雅，还破了父亲的法术……不能置之不理呢。」

里因他们刚刚踏人城门，无数的手就冲他伸了过来。

「谢谢您，勇者大人，您是我们的恩人，」

城里的人们一边交口称赞，一边挤了过来。

转眼之间里因就被人群所包围了。

虽然里因是魔族，和人类处于敌对关系。但是被卷入如此狂热的好意的漩涡，他还是情不自禁地松了口气。也许是精神突然放松的关系吧，里因大声哭了出来。

「呜呜，好可怕。」

从外表上看，里因只是十多岁的少年。即使看到他满脸泪水的样子，也没有人因此而皱起眉头或是看不起他。大家因此所感受到的，反而是深深的尊敬和感慨。

「那么细小的躯体却为我们做到了这种程度。」

而且，他纤细的双肩还分别支撑着受伤的朋友。那种拚命才能站稳的样子，真是让人说不出的感动。

「一定很辛苦吧。请到这边来。」

城里的人分派人手抬起昏迷的菲恩和卡拉，将他们带到了旅店。

「我来为他们包扎吧。」

但是里因却坚决拒绝了热心人的好意。

「不用了．有我陪着就可以。」

如果被人类随便摆弄他们的身体，说不定会暴露真实身份。

城里的人看起来有些不满，但是因为里因坚决不让步，所以只好妥协了。

「对不起，卡拉，菲恩。」

里因在剩下一个人的时候嘀咕。

「我什么都没能为你们做，对不起。抱歉把你们卷进来。」

不知什么时候，里因迷糊了起来。

然后做了个奇妙的梦。

在梦中，里因还是和现实一样趴在菲恩的床上。一个有一头燃烧的火焰一般的红发男孩抚摸着他的脊背。一般来说红发的人大都是卷发，但是这个孩子却是漂亮的直发。

他看起来也就十岁左右的样子，将来长大的话想必是个很出色的美男子。但是此时他轮廓鲜明的脸孔却笼罩着一层不安。

「里因，不要哭，有我在你的身边呢。」

就在男孩发出好像清脆的铃声一样的声音的时候，梦境结束了。

「里因!起床!」

因为肩膀被摇晃的感觉而抬头之后，正好看到菲恩窥探着自己的面孔。

「啊，菲恩，你醒了啊。太好了。」

里因的脸孔抽搐了一下。而菲恩则微微皱起了男人味十足的眉毛。

「抱歉让你担心了。」

那之后，菲恩突然表情认真地询问。

「对了，刚才的那家伙是谁?」

「什么?」

「就是那个一头红发的看着就很狂妄的小鬼啦。他在抚摸着里因的脊背的时候，和我的目光接触了一下。」

菲恩现在也可以清楚地回想起来。就在那家伙和菲恩目光接触的瞬间，绿色和金色的眼睛立刻聚集起了怒火，恶狠狠地瞪了过来。就好像在主张自己对于里因的所有权一样。

菲恩第一次在一个也就十岁左右的小鬼身上感到了寒气。

但是，里因清楚地做出了否定。

「不知道。我只梦见过红头发的男孩，不过他很温柔啊。」

「我不是在说你的梦，而是那个瞪我的小鬼。」

「我都说了不知道!」

不知道是不是被里因的怒吼声吓到，那只小龙，也就是萨拉曼达从里因的斗篷里面爬了出来。

(那小鬼和这小家伙的眼睛倒是一模一样!)

小龙将面颊在里因脸上蹭了蹭之后，里因也注意到了它。

「啊，萨拉也醒了吗?你没有受伤吧?对了对了，菲恩，我已经决定它的名字是萨拉曼达了。所以以后就叫它萨拉。」

「用不着吧?这种东西叫小蛇就足够了!」

不知道为什么，菲恩有点不高兴。

过了一会儿，卡拉也清醒了过来。幸好两个人都没有受什么重伤。

里因简单地说明了状况。

「也就是说，我们被错当成勇者了吗?」

「对，所以我们现在受到热烈欢迎哦。」

「我们明明是魔物，这样真的好吗?」

「没办法。是对方先来袭击。我们算是正当防卫吧?我们又没有做坏事!」

「不对，要做坏事才是恶魔吧?」

「是啊。」

(总而言之，现在就要最大限度利用现在的立场，将能弄到的东西都弄到之后再溜!)

三个人的意见总算得到了统一。

「那么我去告诉大家你们两个醒了。」

确认了朋友的平安后，里因兴高采烈地离开了房间。

「这一来，赏金算是囊中之物了!」

但是，命运对于恶魔也同样充满戏剧性。

7、里因被抓走

领到了赏金后，里因他们举办了庆祝会。

那是轰动全城的大宴会。全城的人都纷纷拿着礼品前来拜访里因他们。

卡拉和菲恩也就罢了，人来疯的里因自然乐上了天。

「不错嘛。」

里因现在兴奋的样子，让人完全无法想象他早上还哭得一塌糊涂。

在酒喝得都可以洗澡，而且日光开始西斜的时候，高亢的喇叭声充斥了整个街道。

「啊，那是有高贵人物要来的意思。」

在里因他们面前占据了位置的市长，迅速离开了座位。

「也该结束了。」

既然来了需要鸣喇叭迎接的人物，里因他们的宴会自然也就该结束了。正好也到了该收场的时候。毕竟他们是披着勇者皮的魔物，留太久的话自然没用。

「那么我们就先告辞了。」

就在这个，外面传来了叽哩哇啦的声音。而且正在逐渐接近。然后从敞开的房门进入的，是一个看起来就很高雅的青年。

虽然卡拉一眼就看得出出身高贵，但是这个青年在这方面又要强过他很多。

他有一头没有半点杂色的金发。虽然金发的人并不少见，但是像那个青年一样好像在闪烁着金光的人就不多了。而且连围绕着那双碧眼的睫毛也是金色的。

每个部分都长得无可挑剔，再加上雪白到透明的肌肤，他身上的所有一切都保持着绝妙的比例，因此形成了让人目眩神摇的完美容貌。

从肩头到身后的斗篷，在深红色的底色上刺绣着金色的花纹。外套则是用高档的皮料染上了鲜明的青色。在他腰部佩戴的宝剑上，则镶嵌着大颗宝石。

完美。对于里因等魔族来说，这是让人垂涎欲滴的完美猎物。

「这一位是现任国王的嫡子齐格菲尔德王子。」

看起来似乎是侍卫长的老人做出了如此的介绍。

(哇!厉害!)

里因他们偷偷地面面相觑。

「听说了你们打退魔物的事迹后，王子特意从归途中折回，就是为了能见勇者们一面。」

在严肃的随从身边，王子一直紧紧盯着里因。那个眼光中，包含着某种奇妙的热度。突然，他唐突地说道。

「这个人就是勇者吗?」

王子的声音不出所料地柔和清澈。

「明明这么可爱……」

随从用目光对王子提醒了一下，再次转向了里因他们。

「其实王子接到了国王的秘令，要带真正的勇者返回首都。」

「这样啊。」

里因的回答很冷淡。因为他们是魔族，绝对不是什么勇者。他现在是恨不能尽快解决麻烦后就赶紧离开这个城市。

但是，侍卫长的口气却非常热烈。

「只有你们才是我们所寻找的真正的勇者!是拯救我们国家的救世主!!」

「不是的。」

里因斩钉截铁地否定。

(这个人好像是那种认定了就不松口的类型，所以如果不赶紧坚决否定的话可就糟糕了。)

于是里因接下去说道。

「我们不是正义使者(是魔物)。我们之所以打倒幽灵馆的魔物也是为了赏金。所以只是偶然碰巧罢了。」

「您真是太谦虚了，果然你们才是我们寻找的真正的勇者!」

但是，侍卫长的反应却是大喜过望。

大概是因为里因的发言正好符合了他心目中描绘的勇者形像吧?

连他的眼睛都开始冒出无数的星星。

「不是什么谦虚，是事实。」

里因他们逐渐不耐烦起来。如果是欺骗人类也就罢了，从来没有听说过有什么魔族为了让人类理解真实情况而去努力的。

「您在说什么呢?可是有几十人都亲眼目睹了呢。」

「那是误会，其实不是我们，是其它人打倒魔物的。」

里因很想大叫，(都说到这个程度了，还不能明白吗?)

侍卫长的眼睛突然闪过了一道光芒。他用猫一般的声音询问道：

「那么，是什么人呢?」

「没有看清楚，我们也不知道。」

「果然如此。」

侍卫长连连点头之后，用胜利的表情举起了双手。

「我明白，我明白。里因大人的心情，我非常能理解。因为还在修行中，所以身为勇者的自尊不容许您受到人们如此狂热的称赞吧?」

「我说你啊，有没有在听我说什么。」

里因哭笑不得。明明是人类，却如此地不把别人的话放在心上，将真实扭曲到这个程度的家伙他还是第一次遇到。

一旦开动就无法停止，化身为愉快的暴走列车的侍卫长，最后斩钉截铁地宣布。

「当然了，不管怎么样，总之我们会把你们带回去的。这是国王陛下的命令。所以无论如何都请和我们一起走。对吧?王子殿下。」

到此为止，里因他们对于王子的意见一分为二。

「这王子看起来不太顶用呢。」

菲恩和里因如此说，另一方面，卡拉则表示，

「这位殿下的态度这么温文有礼，感觉上好高雅。」

一定是因为卡拉在他身上感觉到了某种和自己相似的东西吧。

但是，接下来的对话则彻底决定了王子的形像。

「齐格菲尔德王子也请说些什么吧。」

好像是为了响应侍卫长一样，王子向前一步。然后，他犹犹豫豫地小心翼翼地看着里因他们，脸上微微带着红晕说道：

「那个……你讨厌我吗?」

接下来则是，

「我非常希望里因你们几位可以和我走。因为我想要是能和你们一起旅行该有多好呢。」

在听到这句台词的同时，里闲瞬间向后跳出了两米左右。如果没有墙壁的话，他绝对可以再多拉开两米的距离的。里因的全身都冒出了鸡皮疙瘩。

里因因为天生开朗活泼的性格，所以有什么事情都有话直说。里因周围的人也是如此。父王、母后、部下还有朋友……就算是卡拉，虽然有点脱线，但是阐述意见的时候还是很能抓住重点，非常清晰明了的。

不过再怎么不好意思，身为王子的人物．在初次见面的对像前面，采取如此没用的态度也绝对是不应该的。不过与其说是生气，里因更多的是吃惊。

齐格菲尔德王子那种让他做梦也没有想象过的台词和态度，令他有种面对外星人的感觉。

王子原本就红的脸孔更加通红了，但还是继续了下去。

「啊，算了，请您忘记刚才的话。」

「齐格菲尔德王子!!」

目蹬口呆的侍卫长，清醒过来之后立刻火大地怒吼。

「你好歹也是将来要统治一国的王子，怎么能够出尔反尔呢。」

至于里因、菲恩和卡拉则是哑口无言。

(拜托!我们是魔族的说！)

啊，如果要能直截了当地这么说，该有多么的幸福呢。

但是，因为实在是不能这么做，所以他们只好在心中发出特大号的叹息。

「我受不了那位王子大人。」

在王子一行暂时离开后，三个人交头接耳。很难得的是这次卡拉也表示了同意。

「算了，也许人间界就是这个样子。不过我也吓了一跳。身为王子的人，不是应该采取更加凛然的态度才对吗?……或者说在人间界这种表现很普通?」

「总而言之，扯到感情方面也太卑鄙了吧?可是使用卑鄙手段的不是只有魔族吗?人类应该不可以吧?」

里因则是在比较脱线的地方感到了怒火。在魔族中属于感情格外丰厚的里因，对于这方面的状况一向不擅长应付。

「里因，我觉得问题不在那里吧。」

然后，菲恩若无其事地转开了话题。

「总而言之必须尽早脱身才可以。」

「是啊，我们说到底也只是魔族。就算脸皮再厚，也不可能永远装成勇者啊。」

「就这么办。」

当天深夜，三个人整理了一下行李(当然也包括赏金，他们不是善人是魔族，所以不会感到心虚)，偷偷地溜出了旅店。

幸好，因为打退魔族的庆祝会和王子一行的欢迎会，城里的人大部分都已经烂醉如泥，连别人的脸孔都分不清楚了。

「啊!」

在明亮的月光下散发着光芒的金发，好像湖水一样清澈的碧眼……是齐格菲尔德王子。周围别说是那个啰嗦的侍卫长了，就连随从也一个都没有。他只披了件不起眼的披风，大概是偷偷溜出来的吧?

话说回来，这个一看就是内向胆小的王子，在这种深更半夜一个人也不带跑出来找他们，究竟是为了什么呢?

之所以确认他的目标是里因他们，是因为他在看到里因他们的瞬间脸孔就亮了起来。

「啊，里因!」

但是，他的表情立刻变成了招牌的暧昧的强笑。

「这个……那个……我……」

吞吞吐吐，窝窝囊囊，看到王子的这个样子，里因就不由自主火大．所以，他毫不客气地说道：

「对不起，我现在没时间和你打交道。我们必须尽快离开这个城市。」

里因难得的老实。其实主要是懒得找借口。

「离开?」

「没错，我们有我们不能不做的事情。」

「不好意思。」

他们越过了茫然发呆的王子的身边。

在经过因为喝醉而睡在了路边的城里人的身边的时候，他们尽量放轻了脚步。

最后总算是平安到达了城门。

「那么，我们走吧。」

下意识地回头一看，三个人从心底吓了一跳。因为王子就站在他们背后。好像是跟着他们三个过来的。

「我说你啊!到底想什么呢?你是王子吧?这样太危险了吧?」

「可是有些话我无论如何要说……要和里因说……」

「这算什么意思!」

老实说，里因很恼火。原本他就讨厌烦人的家伙。更何况这家伙还莫名其妙。

(这次一定要给他个教训!)

就在里因握紧拳头向前踏了一步的时候。

一阵冷风从他们的头顶掠过。

周围突然昏暗了下来。

这和月光被云彩遮住的感觉还不一样。而是好像世界整体都褪色了一样。

「怎么回事?」

菲恩他们抬起头，倒吸了一口凉气。

从格外苍白的月亮中伸出了一道光芒。

在光线中的某个人物的怀抱中，出现了一张他们熟悉的面孔。

「里因!」

刚才里因所站立的地面，现在已经空无人影。

「这小子我接收了!」

高亢的嘲笑声回荡在苍白的世界中。然后……

在世界恢复原来的色彩的时候，异变的痕迹已经半点不剩。

只有淡青色的满月，还在夜空中悄悄地守望着地面



