文件发布时间:2010-05-27 08:00:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世纪末冒险
本卷名称：第二卷

一卷全
1、菲恩和胆小的王子殿下

人间界……。

因为里因等三位冒牌勇者打退了栖息在山丘上的魔物，整座城市都沉浸在了巨大的喜悦中。但此时的菲恩(其实是恶魔，只是假装成人类)，正在距离城市将近步行三十分钟距离的昏暗森林中，以急行军的速度大步流星地向前走着。

他瞪得圆溜溜的眼睛紧盯着正前方，上半身微微前倾，手肘弯曲成90度，很规则地左右、左右摇摆。

紧接在他后面的是，是要轻了几分的脚步声……哒哒哒。

在这两个让人感觉干脆利索的脚步声的后面，第三个人的脚步声就显得非常没用了。啪哒啪哒，磕磕绊绊，跌跌撞撞，注意到被前面的脚步声拉远后又急急忙忙跑起来，然后被树根之类的东西绊倒。

在这首奇妙的夜之森林的进行曲中，位于最后方的正是卡拉。

「菲恩，等、等一下好不好?我还不习惯走路，很难受的说……」

……这次的故事，无视主角里因的存在，首先是从卡拉的不中用的呜咽声开始的。

在如此说的时候，卡拉已经被菲恩拉开了五米左右的距离。

特别是卡拉的眼睛又有鸟类的特征，在如此昏暗的森林中，如果距离被进一步拉开的话，毫无疑问是注定要迷路了。

现在他已经无法切实地看见菲恩，只能以菲恩和他之间的金发为目标，勉强追赶在后面。

卡拉是拥有双翼，在魔界中号称第二大势力的火之高等魔族迦楼罗族的王族，所以平时很少会有行走之类的行为。

如果可能的话，他非常想张开翅膀去追赶，但是问题是他有无法如此做的原因。

虽然是身处人间界，但是地点是三更半夜的森林深处。畏惧魔物的人类，当然不可能在这种时间在这种地方徘徊。

因此按说使用翅膀的话，感觉上没有太大的问题。

但是，不得不继续伪装成人类，是因为存在「某个原因」。

而这个「原因」，也就正是让菲恩烦躁到这个地步的元凶。

「为什么这家伙会在啊。」

菲恩用粗鲁的声音呻吟起来。

出现在他燃烧着愤怒火焰的双瞳中的，是一个感觉高雅的青年。

没有一点杂色的闪闪发光的金发(这就是卡拉的方向灯)，比世界上任何湖水都要清澈的碧眼。

没有人能比他更完美地体现出「金发碧眼」这个词的含义了吧?

就好像经过了打磨的宝石一样，他的容貌可以说是精挑细选的一级品。

在让人为之感动叹息的端正面容上，长长的睫毛低垂下来，露出了某种若有若无的忧郁表情。

修长的身体包裹在蓝色的上等外套中，肩膀上垂下的也是用上等丝绢缝制的披风。

用来充当披风扣子的大颗宝石，胸口绣着的金色纹章，以及全身所散发的高贵气质，都在表明他在人间界也是身份高贵的人类中的一员。

只不过，要说性格是否也是无可挑剔，答案就只有否定了。

统治着这个国家的王室的继承人，这位外表出众的齐格菲尔德王子的唯一缺点，就是超级内向而且懦弱的性格。

感觉到危险的视线，他战战兢兢地垂下了目光。

「回去!快回去!我们的事情跟你无关!!」

菲恩的口气毫不留情。彷佛是恨不能立刻就扑上去咬他一口。

平时的他感情并不会表现得如此外露。

在经常混在一起的三个人中，他是最成熟，最善于处理过度高亢的感情的那个。

原本情绪化地大叫大嚷，应该是里因的拿手好戏，而菲恩负责的则是那个平息事端的角色。

但是，因为接踵而至的大事件，此时的菲恩正面临着前所未有的焦躁和怒火。

「……」

即使如此，身穿蓝色华服的青年，也还是动也不动。

尽管下垂的眼角好像随时要溢出泪水来一样，但是不管遭到多么激烈的语言攻击，他还是顽固地不为之动摇。

就连在一边旁观的卡拉都开始觉得他可怜。

「请等一下。菲恩。不用这么生气吧?」

拥有一头弯曲的亚麻色头发的卡拉的容貌，也是不输给那个青年的高贵。

也许是因为相似的关系，他似乎对这个青年抱有亲切感。

「你太天真了!卡拉。你知不知道我们现在所处的状况!」

面对怒吼的菲恩，卡拉温吞吞地回答：

「当然知道啊。里因被不明身份的什么人抓走了。所以我们才为了寻找线索而出来搜索啊。」

「你说的不错。既然如此，为什么这小子会跟来?」

卡拉看着带着优雅的迷惑表情站立在那里的青年。

这个青年是他们刚刚在这座城市认识的，这个国家的王位继承人，齐格菲尔德王子。

按照见面时听到的介绍，他应该是在寻找打退魔物的勇者。

虽说如此，这家伙的外表看起来是半点实战经验也没有，只能用软弱来形容。

卡拉轻轻地碰了碰齐格菲尔德王子的手臂。

「王子，为什么要跟来?对你们而言，晚上的森林……那个，非常危险的啊。」

他非常清楚菲恩的焦急。

但是卡拉觉得，对于齐格菲尔德王子这样的类型，光是怒吼斥责是没有用的。

这个类型的人虽然懦弱，但是一旦真的做出了决定，却会出乎意料的顽固。就比如卡拉讨厌龙的毛病。

在同样的境遇下长大的卡拉，对于王子的心情，隐约能够明白。

而且交谈也许能够找到解决问题的线索。

能够让比普通人懦弱一倍的王子坚持到这个地步，一定是有什么特殊的原因。

其实他还是害怕人类，但即使如此，他也鼓足了勇气去和王子交谈。

「王子，拜托了，请你回答。否则的话，我们也一步都无法前进了。」

然后，王子的嘴唇终于颤抖着微微张开了。

「那孩子……里因他……」

好像蚊子一样无力的声音。

察觉到王子的心情，卡拉主动补充：

「你是在担心里因吗?」

王子斩钉截铁地点头。然后卡拉进一步确认，「因为担心得坐立不安才来的对不对?」

王子更是大大地点了两次头。

「就算你跟来了，也不会有什么用处，所以快点回去吧!」

继续带着好像吞了一嘴虫子的表情，菲恩老实不客气地说道。

虽然卡拉也知道菲恩的意见比较正确，但是还是很难得地扬起脑袋进行了反驳。

「就算如此，如果在这种地方把他赶回去的话，那不就更成了送到魔物嘴边的食物了吗?」

虽然卡拉的个性超级懦弱，但是因为里因的事故，他的这个特征似乎正在一步步改变。特别是看见比自己还软弱的存在就在眼前，而且还被好朋友斥责后，更是觉得无法放任不管吧?

菲恩到底也没好意思说，「就算做了食物有什么不好?反正他是人类吧?」

所以只好尽可能用充满烦躁的声音阐述正确意见。

「既然如此，那要怎么办才好?总之是不能把他一起带去。这点卡拉你也应该明白吧?」

卡拉的顽固，身为朋友的菲恩最清楚不过。因为很少坚持自己的意见，所以一旦说出口反而更难以被说服。

在这种时候，只能整理思路，用卡拉也能认同的理由来说服他了。

「那，那个……」

卡拉也踌躇了起来。

因为菲恩和卡拉本来都是魔族，所以人类的模样只是假像。

如果容许人类王子同行的话，就不能不一直维持不方便的人类模样。

而这种行为自然只能用束手束脚来形容。

菲恩继续用粗鲁的台词追击。

「王子也好，卡拉也好，你们都不明白什么叫紧急事态吗?」

然后，他突然又缓和下表情，用冷静的口吻继续了下去。

「吶，卡拉，你要理解我。我们必须争分夺秒地把里因救出来带回去。这也是为了他好。」

「是……」

「那么，这么办吧。明天早上，我们把王子送回城里。那之后再去找人。这样的话王子的安全可以得到保证，如此不是很好吗?」

卡拉终于点头了。在不能让王子同行的这部分上，卡拉的意见也和菲恩一样。

「是啊，这样最好。齐格菲尔德王子也觉得这样比较好吧?」

「……」

但是，王子再次变成了石头。

他就那么保持着沉默，动也不动一下。

「喂，王子，你听到了吗?明天早上我们就送你去城里，这样没问题吧?」

虽然没有摇头，但是也没有点头。只能看作是消极的反对意见的表示。

和高贵的外表，以及感觉上颇为懦弱的印像相距甚远的顽固，让王子直到最后都没有点头。

反而是处于责备立场的菲恩感到了疲劳。

就在他停下来喘气的那个瞬间，王子用近乎讨好的眼神如此说道：

「无论如何，都不行吗?」

菲恩用快要喷出火焰的势头大吼：

「当然不行!」

看起来自从里因不在了之后，就由菲恩自动顶替了他怒吼的任务。

因为过于激动，他看起来血管都要迸裂了。

一个不小心还露出了尾巴，被卡拉小声地提醒。

「菲恩，尾巴，尾巴。」

但是，王子就是不肯让步。无论是菲恩的威胁，还是卡拉的劝告，都无法让他尊贵的脑袋垂直运动。

他只是看起来很悲哀，很无奈地紧皱着眉头。

所谓的有劲使不上，指的就是这种状态吧?

如果对方激烈地反驳，或是大吼大叫的话，至少还有交战的余地。

但是那家伙就是用死不开口来严守阵地。

菲恩终于快要投降了。

「你那么在意里因吗?」

「是。」

明明至今为止都好像座雕刻一样，此时却无比清晰地点头。

菲恩非常猛烈地感觉到了恼火。

「既然如此，你能为里因做什么呢?你说出来看看啊!」

正因为是毫无疑问的事实，所以这句台词反而出奇的残酷。

王子的身体僵硬了。

卡拉慌忙插了进来。

「总而言之，一切都要等明天早上再说了。对吧?菲恩。对吧?王子。」

卡拉虽然是恶魔，但是一向受不了身边人的争吵。

「所以说，现在就做现在可以做的事情吧。」

「是啊。对于这种不干不脆的家伙，好好和他理论也只是浪费时间。」

卡拉虽然觉得(他明明很干脆的说)，但是当然不会把这一点说出口。

要在已经有些神经质的菲恩脑子上火上浇油的事情，当然应该尽可能避免。

两个人决定无视沉默的王子，迅速举行了第一次的作战会议。

因为卡拉的鸟类眼睛的关系，在附近的树枝上还挂了盏煤油灯。

虽然弄不好的话，这点灯光会把森林的魔族吸引来，但是菲恩和卡拉都是恶魔。

而且卡拉还是高等魔族中的高等魔族，迦楼罗一族的王族。

因为一眼就可以看得出阶级上的巨大差距，所以普通的小角色不可能对他们出手才对。

当然了，如果出现强大到可以不在意阶级差别的凶猛魔物的话，他们可就不堪一击了。

但是现在，在这里，他们已经没有余力去在意这些事情了。

「最大的问题是里因被谁带走了。如果不首先弄清这一点的话，就根本无法下手。」

「是啊，虽然觉得对方是魔族，但是那种魔族我从来没有听说过。」

「我也是。」

菲恩和卡拉环抱着手「嗯……」地呻吟起来。

「如果是没有听说过的话，那一定是水魔了吧?」

「你说的对。」

和菲恩他们所属的火性魔族处于对立位置的水性魔族，因为关系不好，所以几乎没有什么交流。因此对于彼此的事情也不了解。

「也不知道去水魔那里该怎么走，真是头疼啊。」

「头疼啊。」

在呻吟着的两个人旁边，齐格菲尔德王子突然在披风下面摸索了起来。

「?」

菲恩他们无意识地用目光追逐着王子的动作。

在披风下面系着一条华丽的腰带，上面佩戴着一把大剑。王子已经属于高个子了，但是这把剑还是足有他的腿那么长。

在高档皮革上绣着金色花纹的腰带，似乎也充当了收纳袋的功能，在上面附加着好几个小口袋。

从那些口袋之一中，王子取出了一卷陈旧的卷轴。

也许是年代相当久远了吧?卷轴的边缘都变色了。

好像是为了证明被充分使用过一样，皮革的表面因为人手上的油而变得非常光滑。

如果不是在保存上下足功夫，而且小心使用的话，绝对不会保持这种状态。

王子无声地在两人面前展开了卷轴。

「这是什么?」

他们伸过脑袋去看。

「怎么会这样?」

卡拉的脸孔刷地白了。

「这玩艺可厉害了!」

菲恩不由自主吹了声口哨。

齐格菲尔德王子的面颊微微泛起了红晕。看起来他虽然是王子，但是并不习惯被人夸奖。

「是我出门之前，父王交给我的……」

王子所取出的，是分布在国内的魔族的特征和势力范围图。在各个角落还添加了批注。

「被掌握到如此详细的程度，真的有点可怕呢。」

卡拉阐述了直率的感想。

毕竟连魔界的边境线比较脆弱，容易出入的部分都被标示了出来，列为重点注意地区。

王子的先祖们，就是以此为依据和魔物们作战的吧?

按照地图的表示，这一带周边，不出所料果然是在水之魔物的势力范围内。

特别是山丘之馆的那个蛞蝓状的魔物也被画在了上面。在魔物图像的左下方，用古代鲁恩文字写着似乎是魔物名字的东西。

「你们所打倒的，是叫做阿古雅的魔物。」

虽然没有气势，学问似乎倒是不错。在这个时代能够阅读古代鲁恩文字的，只有很少一部分人而已。

「阿古雅……果然是水之魔物吗?」

「是啊，当时真的是千钧一发呢。」

看着互相点头的两个人，王子犹犹豫豫地开口。

「那个……我起到了一点作用吧?」

那副小狗般的表情，彷佛就在说(所以，可不可以带我走?)

菲恩的浓密的眉毛恼火地皱了起来。

「是啊，一点点。真真正正的一点点。」

喜欢还是讨厌暂且不论，总之他就是受不了这个王子。

要说什么最让他看不顺眼的话，就是那种好像随时在窥探他人脸色的目光和暧昧的态度。虽然他本人觉得也许是在坚持自我主张，但是在菲恩看来根本不值得一提。

既然看不顺眼的话也就没有办法了。

光是看着他就烦躁得不行，要一起旅行当然更加不可能。

「不管你说什么，明天一早就要送你去城市。然后就此再见。」

卡拉也深深点头。

「齐格菲尔德王子，非常抱歉，但这也是为了你好。」

王子什么也没有说。

但是，从绿色的眼睛中流出的大颗泪水，宣告他似乎终于死心了。

「……抱歉，我要先睡了。」

怀抱着那把大剑，他背对着两个人躺下了。

被披风所覆盖的肩膀，微微地颤动着。

「还是只能让他回去吗?」

在距离王子有一点距离的地方，两个人召开了第二次作战会议。

「当然，那小子毕竟是人类。而且看起来也不像是习惯作战的样子，即使和我们一起行动，也一定是最早被宰了的那个。」

「你说的对，你说的对，可是……」

卡拉虽然点着头，口气中还是带着遗憾。

「怎么了，你怎么这么替那小子说话?」

「毕竟，感觉上那么熟悉。」

「可不是，看着你们两个，就好像在面对双胞胎一样。」

「我可没有他那么严重。」

「你还好意思说!」

说到这里，两个人目光接触，嘿嘿地笑了出来。

「睡吧。」

「是啊，就连我都筋疲力尽了。」

按说应该害怕人类害怕得不得了的鸟之魔族，不知道为什么，居然主动和王子背靠背躺在了地上。

菲恩也找了棵树靠着。

身为兽神族的菲恩，即使站着也可以休息。

(算了，没办法。反正只是一晚上，我来守夜好了。)

比起寻找里因来，这已经非常轻松了。

(里因，你到底在哪里?等着我们啊。)

2、里因和莱姆

在这个时候，里因正处于青色的水底。

在包裹他全身还绰绰有余的巨大水泡的怀抱中，他飘荡在水中。

水底的世界非常安静。

在这个断绝了一切声音的无声空间，占据了主导地位的是接二连三，不知道从什么地方冒出来的水泡。

寂静，美丽，而且冰冷。

拥抱着里因的大水泡，缓缓地沉向了青色的水底王国。

不久之后，水底的王宫逐渐展露了身影。

由光滑雪白的材料所砌成的低矮的建筑群，整齐地排列在那里。

终于在门前着地的时候，冲击让海底细细的沙子都飘荡了起来。

水泡噗地裂开了。

猛然涌入的水流，让里因深红的头发飘荡了起来。

正因为是位于所有的一切都被青色所填充的王国之中，他那红色的头发看起来才更加鲜艳。

里因的身体飘浮起来，就在他快要被海底的激流所吞没之前，从水中突然伸出的两只手抓住了他。

「嘿嘿嘿，成功了。」

水波一阵摇荡，出现了一位少年。

也许是因为那头整体是淡蓝色，但很多地方都带着丝丝缕缕的荧光黄的头发的关系吧，少年看起来比里因还要更加纤细和孱弱。

水性魔族所特有的青白色透明肌肤，与淡紫色的双眸非常相称。

此时，他正在吐出与那粉红色楚楚可怜的嘴唇非常不相称的毒辣的台词。

「什么红莲王的儿子嘛，原来只是这种不堪一击的小玩艺。那么，我要怎么来料理你才好呢?」

就在这个时候，里因睁开了眼睛，也许是水中施加了什么特殊的魔力吧，呼吸和动作并不会受到阻碍。

里因用深绿色的眼睛认认真真地凝视了一阵眼前盯着自己的脸孔，然后冒出了一句。

「你是哪位啊?」

确实是非常符合里因性格的反应。

缠绕在里因左手上的小龙萨拉曼达也吃惊地睁开了眼睛。

少年挺起了和成熟体还有很大距离的薄薄的胸膛回答。

「我是莱姆。魔界水明界的统治者?蓝水王的独生子。」

围绕着里因双眸的睫毛，眨动了两三次。

然后，他干脆地说道。

「哦，这样啊。」

莱姆的蓝发都倒竖了起来。

「『哦，这样啊』算什么意思!!拜托，是不是应该更吃惊一点，感动一点，或者因为恐怖而颤抖才比较像个样子啊?」

「那种事不可能啦。绝对不可能。」

在里因的辞典里面，一向没有「谦逊」、「畏惧」或者「明哲保身」之类单纯的单词。

毕竟他是在魔族中也号称最不知天高地厚，最傲慢的火性魔族的一员，而且还是身为王者的红莲王的儿子。要求他拥有这种东西无疑是白日做梦。

但是呢，就如同里因至今为止只听说过水性魔族的传言，从来没有亲眼见过一样，莱姆也是第一次遇到火性魔族。

所以，他不由自主就激动了起来。

「我说你啊，知不知道自己的立场?这里是水性魔族的总部水明界。而且我是蓝水王的儿子。」

至今为止，从来没有人不害怕他父亲的威名，不对他毕恭毕敬的。

所有人都只懂得讨好他。

而且，莱姆没有像里因那样，有菲恩和卡拉等知心的朋友。

水性魔族原本就不会交朋友。

所以，像这次这样被别人针锋相对的经验也是第一次。

「噢，那么，你知道我是谁吗?我是那个红莲王的儿子哦。我家老爸生起气来可是很恐怖的。」

虽然从里因来说只是打趣的口气，但是莱姆当然意识不到这一点。而是认真地反驳了起来。

「你这算什么意思?反过来威胁我吗?既然如此，我也就不客气地说了。我的爸爸才厉害呢。虽然长着魔界第一的美貌，但是肚子里面却是一片漆黑。阴险，狡诈，性格扭曲，他可是那种会笑着让大臣的脑袋飞起来的人哦!不得了吧?」

「你在炫耀个什么啊?白痴。干什么骂自己的父亲啊?你们难道没有血缘关系吗?」

「你自己不也一样。」

「因为生气而可怕是男人的勋章啊。」

「你说什么?」

莱姆完全气昏了头。

「就算如此，你小子做的又算什么?跑到人间界去，还假装成人类。」

他恶狠狠地撕着自认为是对方伤口的部分。

但是，里因脸色都没变一下。

「我说小子，叫别人小子太失礼了吧?我的名字是里因。」

「我也不是小子，我是莱姆。」

莱姆坏笑着回嘴。非常符合「阴险狡诈」的蓝水王儿子身份的扭曲笑容。

「装成人类的样子，还被捧成什么勇者，你到底什么打算?」

「有什么不行的?反正我是恶魔。欺骗人类也是理所当然吧?」

「可是，还有其它的做法吧?比如发挥巨大的魔力什么的。既然你是高等魔族，这个应该做得到吧?尽管如此，你却帮着人类打倒魔族，这可不是红莲王的儿子应该做的吧?」

莱姆如此地谴责里因，其实是另有理由的。

老实说，因为莱姆还未成年，所以几乎没有魔力。

虽然勉强也有一招强大的必杀技，但是使用的场合非常受限制，所以有也和没有没什么两样。

因此，不但要整天被亲生父亲冷嘲热讽，父亲的部下也常在背后说三道四，可以说他是在非常不愉快的环境下，一天天地累积着压力。

他这次把里因抓来，也是为了给总是把自己当傻瓜的父亲一个好看。

「……」

里因瞪圆了绿色的眼睛，紧紧地盯着莱姆的面孔。

(这可不是红莲王的儿子应该做的吧)

看来这句话对他的打击可不小。刚刚想到这里，

「哈哈哈，我明白了。你在嫉妒吧?」

里因吊起了一边眉毛，露出了非常可恶的表情。

「什么?」

莱姆的脸色明显地产生了变化。

「因为我们被当成英雄，你小子……不对，是莱姆吧?所以觉得羡慕对不对?因为嫉妒才会说那种话。还特意把我抓过来。如果想做的话，你就尽管做好了，模仿我什么的。」

原本就是青白色的莱姆的脸，不可思议地更加白了一层。

「黑骑士!」

响应了呼声，从水中出现了一个小小的水龙卷。

水龙卷散去后，出现了一个半跪在那里，全身被黑色铠甲所包围的高大男人。

虽然因为头盔的关系看不见相貌，但是隆起的肩膀，还有紧收的腰部，都证明他经过了相当的锻炼。

因为莱姆本人几乎没有魔力，所以父亲为他配备了护卫。

对于这个从懂事起就跟在身边的男人，他按照外形的特征称他为黑骑士。

一次也没有背叛过他……由于盔甲的诅咒只能保持这个样子的忠实仆人。

「黑骑士，打倒这家伙。让他那张多嘴的嘴巴再也张不开，彻底给他个教训!!」

这次轮到里因叫起来了。

「哇!卑鄙!身为蓝水王的儿子居然如此无耻吗?」

还特意引用莱姆的台词，只能说他性格恶劣吧?

「什么?」

就在这个时候，三人周围的水突然骚动了起来。

因为巨大的水流涌上来的关系，海底的沙子纷纷卷起。水流画出了直径五米左右的圆圈，一边旋转一边制造出了水壁。

在那之中，出现了闪烁着青紫色光芒的水泡。

水泡澎地弹开，绽放出了艳丽的大轮花朵。

延伸向四面八方的青紫色长发，青白色的肌肤，紫色的嘴唇，还有，和莱姆一样的紫罗兰色的眼睛。

那是个拥有非常端正的容貌的青年。

他戴着非常适合纤细美貌的华丽头饰，手中握着镶嵌着大粒魔导石的手杖。

青色的长袍上覆盖着用精挑细选的鳞片所缝制的铠甲，铠甲上雕刻着深青色的巨大纹章。

从镶嵌在头饰上的血色珊瑚就可以一眼看出他是相当高位的魔族。

「爸爸。」

他正是统治着水明魔界的蓝水王。

「莱姆，你在宫殿前面吵什么?」

是和中性的容貌非常相配的清澈声音。

那个在飘扬的长发衬托下的身影是如此的优雅，果然不负魔界第一风雅人士的称号。

不过按照他儿子的证词来说，性格应当相当恶劣才对。

「不要不等我叫就冒出来啊，爸爸。」

蓝水王和莱姆这对父子，可以说是和里因父子出于不同的意义，感情相当差。

里因和红莲王之所以动不动就大打出手，是因为能感觉到彼此之间的深厚爱情。

就是因为关心对方的心情太过强烈，所以不由自主就因为过度干涉而冲突了起来。

而另一方面的蓝水王父子呢，

顶多就是「爱情?那玩艺好吃吗?」这样的冰冷反应。

原本水性魔族就没有固定的伴侣，而是看到中意的对像就会下手上床的种族。

莱姆就是在无穷无尽的情欲之后，由蓝水王产下的蛋中生出来的。

因此当然没有什么父母的情分。

不光如此，在蓝水王心目中孩子只是个麻烦的负担，所以从小莱姆就没少受折磨。

蓝水王想要的是更加更加奔放华丽的恋爱。

但是由于王族的义务而产下莱姆后，他迟迟都无法获得自由。

原本蓝水王的性格中就有相当扭曲的部分吧?莱姆他们父子之间的关系，也许该用正在逐渐踏入憎恨的领域来形容才更加合适。

「喂，莱姆，你带来了很美味的东西啊。」

蓝水王的目光迅速就转到了里因身上，还用舌头舔了一下鲜红的嘴唇。

莱姆得意地回答。

「他是红莲王的儿子哦。在我在地面上的地盘乱转的时候被我抓回来的。」

「是吗?」

蓝水王紫罗兰色的双眸瞇了起来。

注意到那里面浮现出了好色的色彩，莱姆将里因藏在了背后。

「你可不要想横刀夺爱。他是我的猎物。」

但是，他没能说到最后。

「哈哈哈哈哈!」

伴随着刺耳的笑声，莱姆周围的水都沸腾起来。

「没用没用，还没有成人的小家伙就少张狂了。你这个不知道天高地厚的笨蛋!」

从水中瞬时冒出了无数的水龙卷。这些水流好像蛇一样灵活地逼近了被莱姆藏在身后的里因。

「黑骑士!」

虽然莱姆立刻求救，但是却晚了一步。

莱姆被水龙卷缠住手腕，眼睁睁地看着里因被夺走。

「哇啊!」

在下一个瞬间，里因已经在蓝水王的怀抱之中。那是和莱姆无法相提并论的冰冷手臂。

「啊，多么诱人的香气呀。」

明明是和莱姆一样的紫罗兰色的眼睛，蓝水王的眼睛却就是让人格外感到寒冷。

光是被他看着，里因的脊背就冒出了冷汗。

里因的本能非常正确。蓝水王是和莱姆完全不在一个水平上的危险人物。

「莱姆，『这个』对你来说还太浪费了。爸爸就不客气地接受了哦。」

「你还好意思说自己是爸爸。」

可是再怎么叫喊，再怎么不甘心，这里也是水明界，是蓝水王所统治的领域。

莱姆当然不可能反抗得了他。

「你这个死老头！！」

哎呀呀，好像是在哪里听到过的台词呢。

在这个时候，水明界的边境，正飘荡着紧张的气氛。

接受了蓝水王的命令，为了确认最近沸沸扬扬的某个传言而来到边境的克拉肯，蓝水王的部下之一，正在和一个巨大的影子对峙。

作为蓝水王的一号臣子，肩负着确认传言真伪，在确认万一对方拥有敌意的时候铲除对方的使命。

克拉肯摇动着类似章鱼，但是要远比章鱼更加丑恶巨大的没骨的身体，逼近了那个巨大的影子。

突然，影子猛地缩了一下脖子，然后又向前伸去。

轰一声，从影子的嘴巴中吐出了混杂着火焰的气息。

喷出的气息覆盖了克拉肯。

「!」

在克拉肯的眼睛中闪过了一片红光。

(小心龙!)

克拉肯的意识就此沉入了永远的黑暗。

3、史上最恶的魔王

第二天早上，在朝阳从东方地平在线升起的同时，菲恩睁开了眼睛。

带着些许红色的阳光，一直洒到了森林的深处。

在阳光的照耀下，卡拉和齐格菲尔德王子正亲密地并排躺在那里沉浸在梦乡之中。

「卡拉，是早上啦。醒醒。卡拉，听见没有?」

虽然是鸟神族，但是从小就娇生惯养的卡拉早上一向起不来。

「天亮了吗?」

揉着眼睛支撑起身体后，他立刻张开了折迭在背后的翅膀。

「小心一点!拜托你先想想，这里是人间界。」

刚刚才提醒过他，却立刻就闹出这么大动静。

那是迦楼罗族的王族的证明，大小各两对，共计四只的巨大翅膀。

而现在它们正在朝阳下高高地扬起，啪哒啪哒地拍打着。无数的羽毛在阳光中飞舞。

「卡拉，别这样。」

「为什么?可是早上起来不这么做的话会很难受的。」

「就好像你起来要伸懒腰一样。」

一边补充了这么一句，卡拉一边重复着拍打翊膀的动作。

「笨蛋，这里是人间界，你后面就睡着王子。」

「啊!」

在卡拉猛地清醒过来的时候，已经晚了一步。他的目光和王子美丽的碧眼撞了个正着。

「早、早上好。」

卡拉只好先勉强挤出个笑容，进行了早晨的问候。

不愧是卡拉。不管在什么样的场合都不会忘记礼数。

不对，现在可不是冷静考虑这些事情的时候。

王子那张在人类中也算得上超级端正的面孔毫不变色，紧紧地凝视着张开翅膀的卡拉。

一秒、两秒……然后，微笑出来。

「是天使大人。」

「啊?」

「是天使大人在保护我。」

就这样，啪哒又合上了眼帘。看起来好像是在睁着眼睛说梦话。

「菲恩。」

「卡拉。」

菲恩他们面面相觑。

如果知道他们不但不是天使，而且其实是恶魔的话，王子不知道会露出什么表情呢?

就算是(以欺骗人类为本职)的恶魔，被当成天使的话，还是不免有些尴尬。

「翅膀OK!」

「角OK!尾巴OK！」

在检查了彼此的外表后，他们摇醒了王子。

「王子，齐格菲尔德王子，醒醒吧，天亮了。」

虽然卡拉的起床已经很痛苦了，但是王子的毛病绝对在他之上。

(那位侍卫大叔想必很会照顾人吧?)

想起那个小胡子的大叔，他们多少产生了一点同情。

过了五分钟后王子终于清醒了。

抱着那把大剑代替抱枕的王子，冲着他们点头致意。

「早上好，那个……」

「我们是卡拉和菲恩。」

「笨蛋，不用连名字也告诉他吧。」

「可是，马上就要分开了，这一点无所谓啦。」

对于分开这个单词，最敏感地产生了反应的人就是王子。

他的表情一下子僵硬起来，刚才的迷糊消失得无影无踪。

(这位大少爷逻真是简单易懂呢。)

但是，菲恩不是那种会体贴顾虑他人的家伙。毕竟他们是恶魔。

「快点收拾吧，我们送你去城里。」

王子按照菲恩粗鲁的吩咐，不情不愿地站了起来。

「你的各位侍卫一定也在担心了。」

一边听着卡拉式的安慰，王子一边枯萎到了让人看着就可怜的程度。

他带着好像随时要哭出来的表情，试图将剑收进腰部的套子。

但是，他手忙脚乱地却始终弄不好。

「是我太没用，什么都做不到。」

就在这个时候，下意识地看着王子的菲恩的目光，突然停留在了剑柄上。

虽然因为被装饰得华丽无比的剑鞘吸引了注意力，至今为止都没有注意到，但是在剑柄上，除了大颗的红宝石，绿宝石，钻石之外，确实还刻着金色的古代鲁恩文字。

尽管菲恩不认识鲁恩文字，但是至少知道唯一的一个对于他们恶魔而言拥有特别意义的记号。

「喂，关于你的那把剑……」

菲恩的脸孔已经完全僵硬。

「这把剑吗?」

没有注意到菲恩的表情，王子若无其事地把剑递给菲恩。

「哇!不要让它接近我!」

就好像在平底锅上用油炒的豆子一样，菲恩用电光石火的速度朝后跳去。

「在远处就可以了。在远处。从远处给我看一下就行。」

「这样吗?那么……」

一边带着诧异的表情，王子一边若无其事地把剑从剑鞘中拔出。

伴随着嚓啦一声的金属摩擦声，白银色的光芒泄漏了出来。

「好，好刺眼!」

「哇!不要拔!不用拔了!」

卡拉捂着眼睛。菲恩背对着王子迅速制止了他。

他前后矛盾的命令，让齐格菲尔德王子不知所措地僵立在了原地。

卡拉小声向菲恩询问。

「菲恩，那是怎么回事?怎么感觉上有非常强大的力量。」

光是被剑鞘中微微透出来的光芒照到，他就觉得连骨头都在疼痛了。

就好像全身的力量都被抽了个清光，差点就要一屁股坐到地上了。

「卡拉你也听说过那个传言把?爱库斯卡里巴……退魔之圣剑。」

「你说退魔之圣剑!它真的存在吗?」

「啊，好像是的。不过据说那把剑本身好像对于使用自己的主人很挑剔，所以这百年来都处于沉睡的状态。听说只要使用得当的话，就连魔王也能被它夺走生命。是神所给予人类的唯一的也是最强的最终兵器……可为什么它会在这种懦弱王子的手上啊?」

不知道是隐约听到了他们的对话，还是从他们不时偷看这边的表情中猜测出来的……

王子的脸色突然灰沉了下来。

原本就很枯萎的表情，更加地了无生气。

「就是因为这个，我才要被迫在边境流浪。」

「?」

带着阴沉到底的表情，王子进行了诉说。

这把剑是王族自古相传的护国之剑，平时放置在王宫的最深处。

在王族的直系成员迎接成人典礼的时候，按传统要进行拔剑的仪式，但是这一点却非常困难。

大家甚至都记不清在历代的名王中，最后一个拔起这把剑的是什么时候的哪一位了。由此可见已经有多久没人能够拔出这把剑来。

但是，不知道是神灵的一时兴起还是怎么回事，就在齐格菲尔德王子把手放上去的瞬间，剑就很轻易地被拔了出来。

「我明明没有花多少力气，结果就那么轻松就……」

虽然王子拚命地强调「偶然性」，但是反而只是让国王和大臣更加确信这是「真正的勇者」的确证。

「所谓的真人不露相就是指这种情况吧?」

「那么内向没耐力的齐格居然变得这么厉害了。」

而身为母亲的王后，更是感动到了热泪盈眶的程度。

「勇者的再世。」

于是狂喜乱舞的父母对王子下达了如此的命令。

「作为勇者，踏上解决魔物的旅程吧。」

结果王子就不容分说被赶出去进行游历各国的行程了。

「只不过因为拔了把剑。」

王子抽泣着说道。

「虽然自己来说有点那个，但我真的是什么也做不来的没用家伙。内向，胆小，甚至连一个人睡觉都觉得害怕。让我去打魔物简直是开玩笑。尽管如此，不知道为什么却只有我能拔出这把剑来。好像只能认为是神灵的恶作剧了。」

从菲恩他们的角度出发，是不知道该高兴还是该说些什么的复杂心情。

能够操纵唯一可以让恶魔无条件害怕的最终兵器的人类，居然是如此的胆小鬼，说起来也算是可喜可贺。

但是，就在这里听他如此的抱怨，也很头疼。

「这个，那也算是你的才能之一吧。」

「是啊，也就是说你是数百年才有一个的人才呢。」

「可是，我没有任何除此以外的才能。就连剑术老师也说我『姿势虽然不错，却完全不适用于实战』。毕竟很可怕不是吗?伤害其它人。」

菲恩和卡拉面面相觑地叹息。

恶魔居然要去安慰人类，都不知道他们算什么恶魔了。

总而言之，得出的结论只有一个。

「既然变成这个样子，那么只能带他走了。」

「为什么?」

这次轮到卡拉反问了。

「接下来要面对的，是我们也不清楚的对像。说不定这小子也可以成为战斗力。」

「但是，王子会有危险吧?」

「笨蛋，我们是恶魔吧?干什么要去担心人类?」

水明魔界，蓝水王的城堡清凉殿。从刚才起就被异乎寻常的嘈杂所包围。

而且，被蓝水王的结界所保护的这里没有水。

「快点放了我!混蛋老头!人家我可是很忙的。有一堆不能不做的事情。我可没工夫陪一只脚已经踏进棺材的老头子在这里喝茶聊天。」

嘈杂的元凶不用说就是里因了。是和蓝水王一起将魔界的势力一分为二的红莲王的独生子。

他那深红色的头发就好像燃烧起来的火焰一样。

在他的手臂上，带着和里因一样怒发冲冠的表情，小龙萨拉曼达也扬着脑袋怒视着蓝水王。

也不知道是幸运还是不幸，里因至今为止都没有和水性魔物接触过。

因此他由于不知道现在面对的是多么恐怖的怪物而不用战战兢兢度日，但是相对的，他也完全不知道自己的处境有多么危险。

对于里因而言，所谓的吵架就是，

「笨蛋!」

「白痴!」

在如此热量十足的叫嚷中进行的东西。

所以他做梦也没有想过，会有人在完全面不改色的情况下，肚子里面的怒火已经好像火山岩浆一样沸腾到了临界点。

而且更因为不管他骂的多么难听对方都没有反应，所以用词也就更加直截了当。

「你倒是说句话啊!死老头!」

「好可怕。」

缩在房间角落的蓝水王的贴身女官们都已经捂着嘴巴快要晕倒了。

因为她们最清楚蓝水王那从外表上所无法想象的残酷。

蓝水王终于站了起来。

他目无表情地走近了双手被绑在后面的里因身边，托起了他的下巴。

然后，笑了出来。

「我要强暴你。用所能想象到的最残酷的方法侮辱你!」

背叛了其优雅外表，让人能联想到本质的邪恶的笑容。

蓝水王迅速就把威胁付诸行动。

一边带着陶醉的微笑，他一边用长长的指甲撕裂了里因的衣服。

在指甲好像会撕裂又好像不会撕裂里因肌肤的近距离，他玩弄着里因的全身。

蓝水王的表情越是美丽，越是有种鬼气森森的感觉。

「嘿嘿嘿，我一直梦想着能侵犯一次火性魔族。好柔软的肌肤。这么光滑温暖的肌肤我从来没见过。」

感觉到他的指甲抚摸着自己的肌肤，里因的脊背冒出了无数的冷汗。

「住手!我叫你住手!好恶心!」

「而且是马上就要成熟落下来的恰到好处的最甜美的果实。放心吧，我会好好品尝你的。」

「哇啊!」

虽然拚命想要逃开，但是里因的魔力毕竟和没有不差什么。

而且双手还被绑在后面，所以很简单就被剥了个精光。

「嘿嘿，能够侵犯那个红莲王的爱子，那家伙想必会很受伤吧?」

『那家伙』自然就是指里因的父亲红莲王了。

在笑瞇瞇的蓝水王的眼睛中，浮现出了真正的疯狂和对于伤害他人所感到的喜悦，看到那残酷的眼光，里因颤抖了起来。

(爸爸!)

就在这个时候，一个影子般的男人突然出现，跪在了蓝水王前面。

「恕我冒昧，蓝水王，有一点事情必须让您知道。」

手继续托着里因的下巴，蓝水王轻松地回答。

「只是一点事情的话回头再说。我正忙着呢。」

「那么，就是很重要的事情。」

「什么嘛，你这家伙真够不干脆的。」

既然能自由出入蓝水王的寝殿，想必是相当重要的部下吧?

而且以蓝水王的性子，他想必也清楚如果不是重要的事情，很有可能自己的脑袋就要飞出去了。

那个生着触角的额头上冒着冷汗的家伙，凑在蓝水王的耳朵边说了起来。

「真的吗?」

蓝水王无比优美的眉毛立刻竖了起来。

他回头看了一眼里因，又再次看着冷汗直流的臣子。

臣子微微颤抖着点头。

蓝水王粗鲁地松开里因站了起来。

因为愤怒，他平时是青紫色的头发正在逐渐变成明亮的绿色。

「这算怎么回事!你说他会因为第一次做爱对像的能力，而让能力觉醒?」

他在用白泥制造而成，圆滑没有棱角的房间内走来走去。

「做爱对像的能力越强，他得到的能力也将越强。也就是说，如果我侵犯他的话……」

蓝水王的声音高了起来。

百年一次，或者说千年一次的机会，似乎只能变成叹息了。

「不用说，我是魔界第一，不，是世界第一的强大男人。如果我侵犯他的话，这家伙岂不是就要变成世界第一了吗?我不容许!绝对不容许!」

蓝水王背后的长发，就好像被暴风雨袭击一样飞舞了起来。

而里因只能茫然地看着对方的样子。

「你那是什么表情?有什么想说的事情吗?是了，你在害怕啊。哭啊，叫啊，向我下跪啊。」

注意到里因的视线，蓝水王吼了起来。而里因只是摇摇头。

「不是，我不是那个意思。那孩子是叫莱姆吧?我只是觉得你的那个儿子有点可怜。」

「你说什么?」

蓝水王的脚步猛地停了下来。

他用青色的指甲托着下巴，考虑了一阵。

然后，他浮现出一个邪恶的笑容，似乎是想出了什么好主意。

「好，我要夺走你的记忆!」

蓝水王如此宣告。

「夺走你的记忆，把你扔到地面上，让人类侵犯你。等你被毫无能力的人类侵犯后，就给我好好变成连虫子都不如的垃圾吧!」

4、前进!目标水明魔界

在水明界几乎中央的位置，就是这里的绝对主人蓝水王的城堡水明宫。

而在更深处，则是拥有流畅曲线的蓝水王美丽的宫殿清凉殿。

在这个弧线形建筑物的一角就是俘虏之间。

在被层层家具所遮挡的圆形房间中央，倒着一个红发少年。

四周并没有看守的身影，因为没有那个必要。

因为四方柱子上都刻着蓝水王的封印，所以房间被强大的水结界所包围，只要没有得到王的许可，不管是什么生物也无法逃脱。

充满了青白色气体的房间的房门，嘎吱一声被打开了。

瞬间，地板上浮现出了一个青白色的圆形。

在圆形边缘浮现出的文字，似乎是某种咒文。

影子更加接近后，无数的咒文开始一一发出青白色的光芒。

如同接受了日照的水面一样，地板上的圆形也闪闪波动。

那是咒文发挥出效力，在阻止侵入者。

这就是号称难以攻破的蓝水王的水之阵。

青色发光的咒文缠绕在了踏出的脚步上。

好像是被冰块冻僵的疼痛，让入侵者慌忙挪开了脚步。

「那个死老头，居然这么卖力!」

因为他是和蓝水王非常接近的存在，所以只是感觉到疼痛，但要是不知情的其它人的话，弄不好就丢了性命。

「糟糕。」

他咬紧了和父亲一样美丽的青紫色嘴唇。

按照计划，他是打算趁父亲不备，偷偷把被抓的红莲王之子里因救走的。

虽然人是他自己抓来的，这么说也许有点任性。

但是，他带里因回来说到底也只是要给父亲一个好看，而不是为了给父亲增加玩具。

正因为对方是父亲，他才会爆发出，「既然如此，就干脆把人放跑，让他捶胸顿足」的直接念头。

虽然彼此超级讨厌对方，但是毕竟是父子，在思考方式上还是非常相似的。

「阴险，奸诈，冷血无情。那个王八蛋老爸无论是想法还是做法全都这么可恶透顶。」

骂归骂，但是面对如此程度的结界，就算是莱姆也不免感觉到了棘手。

「真是的，那小于居然还睡得着。喂!醒醒!小鬼!」

虽然是这么叫了，不过，他没有想过里因会这么就醒过来。

但是，好像是回应他的呼声，里因真的睁开了眼睛。

他首先伸了个懒腰，然后用茫然的表情打量着周围。

最后，他的目光停留在莱姆身上。

「喂，里因。是我啦，莱姆。虽然我想放你出去，但是老爸的防守很森严，似乎很难办的样子。」

想到什么就说什么，这种地方倒是和里因一模一样。

里因眨了几下眼睛，缓缓站了起来。

「喂，小子，你真的要来救我啊?」

「我不是说过吗?我不是小子，是莱姆。」

「那么莱姆。」

一边说，他一边冲着莱姆走了过来。

也就是朝着结界走了过来。

蓝水王的水之阵不仅不容许任何人的侵入，也不容许任何人逃脱。

特别里因又是和蓝水王属性相冲的火性高等魔族。

随着一无所知的里因的接近，咒文发出了更加强烈的光芒。

圆形阵型也闪烁着明亮光芒，甚至到了刺眼的程度。

里因就位于青白色光芒的中间。他似乎并不明白状况。

莱姆慌张起来。

「笨蛋，不要过来!」

虽然他急忙制止，但已经晚了一步。

里因踏进了阵边的咒文中。

闪着青光的咒文一下子沸腾起来。

里因赤红色的头发也因此而飘荡了起来。

(会被吃掉!)

莱姆闭上眼睛，转开了脸，但是……

「你在干什么?不是要放我走吗?」

从身边传来了清晰的声音，怎么听也不是濒死的声音。

莱姆所想象的是被父亲的咒文「吞噬」，变得七零八落的里因的样子。

因为至今为止他已经看过了近百个遭遇了如此下场的可怜牺牲者。

但是，在他战战兢兢抬起头的时候，看到的却是半点伤痕也没落下的里因。

「小子，你没事吗?」

「不是小子，是里因。」

那个马上就反驳的恶劣个性也还在。

他手腕上的小龙也不住地点头。

「啊，对不起，里因。」

(为什么我要道歉啊?明明自从出生后还一次也没有道歉过呢。)

心里虽然这么想，嘴巴还是下意识动了起来。

「不过，真的没事吗?」

「嗯，谢谢你为我担心。」

里因也很难得地直率道谢。

「怎么说呢，我自己都不是很明白呢。刚刚觉得亮得都要睁不开眼睛，就已经到了外面。」

「没错，结界!」

莱姆推开里因。跑到了父亲的结界应该在的地方。

但是，不知道怎么回事，父亲的魔力居然消失得干干净净。

连刻在柱子上的封印都消失了。

正因为是儿子，所以非常清楚父亲超群的力量。

感觉上就好像做了场白日梦。

「父亲的结界被破了?怎么可能?」

「吶，莱姆。」

完全不知道原委的里因倒是若无其事。

「快点带我离开这里啊。这里感觉上好讨厌的样子。我想尽快离开这里。」

「啊，你说的也对。」

莱姆打起精神来。

尽管不知道理由，但父亲的结界被击破毕竟是事实，这可是再好不过的机会。

振作得快可以说是莱姆的拿手好戏。

「嘿嘿嘿，我的乐趣就是给爸爸难看。来吧，黑骑士。」

在扬起右手的同时，一阵黑风已经卷了过来。

「走吧。」

带着里因，他们迅速离开了水之牢笼。

算了，总之就是很相似的父子啦。

「『水镜之间』……通过这里的话，就能到达水之魔物的世界了吧。」

从卷轴上抬起脸，菲恩瞪着眼前的端正脸孔确认。

「是，如果这个卷轴正确的话。」

三个人的脑袋凑在一起看的就是那个王家祖传的卷轴。

那上面记录着魔物在人间界的势力分布以及频繁出没的地点。

幸好齐格菲尔德王子学习过多方面的知识，就连号称在现代几乎没有人能掌握的古代鲁恩文字他也十分精通。

所以说，如果性格再正常一些的话，他一定可以成为非常贤明的君王。

重新阅读卷轴的结果，让他们发现了一个重要的事情，那就是地图中居然还记载了通向魔界的入口。

刚才提到的「水镜之间」，就是位于「黑森林」深处，了无人烟的石山中，通向不可思议的水魔界?水明界的通路。

明明说是了无人烟，却如此清楚地记载在地图上也算是很奇妙了。

王子的先祖一定拥有超越人类的强韧体魄吧?

「……可是，人类可以到达那里吗?光是到达山角，靠人类的脚程也要花上一周左右。」

王子皱着眉头摇了摇脑袋。表情非常的悲哀。

(他那么担心里因吗?)

在感动的卡拉的身边，手扶着下巴的菲恩坏笑起来。

「有什么好笑的吗?菲恩。」

「确实如同王子所说的那样，人类能不能到达是个疑问，但是我们……」

一边说，他一边对卡拉使了个眼色，就在下个瞬间，菲恩的右手已经动了起来。

哐，他用肉眼几乎无法分辨的速度，给了正在悲痛地望着地图的王子后脑勺狠狠一击。而且是用看起来相当结实的木头。

「啊!」

伴随着短促的声音，王子向前晕倒。

「菲恩，你干什么?」

卡拉无法隐藏自己的惊讶。

菲恩冲着朋友摇了摇手指。

「所以说啦，我们是不一样的。总之就是不是人类嘛。因此就算不费那个力气，也可以很快到达目的地不是吗?」

「啊?」

「你还真够迟钝。卡拉，现在就张开翅膀运送我们吧。」

听到这里，卡拉终于明白让王子晕倒的理由了。

「你说的确实没错，但是不用这么粗鲁吧。」

「笨蛋，我们的身份要是曝光的话不就糟糕了吗?」

「可是。」

「好了好了，反正我们是恶魔。」

结果卡拉还是不情不愿地点了头。

扔掉上衣，他大大扬起了两对翅膀。

因为不小心忘记松开衬衫，所以发出了清脆的破裂声。

「啊。」

「算了，这也是为了救里因。没办法了。」

「是啊，已经一整天都没有沐浴风了，好舒服。」

每次拍打着翅膀，就有细细的羽毛在阳光中飘落下来。

菲恩抱起昏迷的王子，用手缠绕住了卡拉的脖子。

「驮我们两个人没问题吗?」

卡拉甩了甩光滑的头发，微微一笑。

「那当然。」

有卡拉身高三倍以上的翅膀，挥动了起来，卡拉朝着天空飞去。

下一个瞬间，王子和菲恩的身体都漂浮在了高空中。

如果拥有火性魔族的一大势力，迦楼罗族王族卡拉的翅膀，就算是日行千里也并不是做梦。

随着风声呼啸而过，转眼之间石山的山顶就出现在了眼前。就算是在兽神族的菲恩看来，这座山也算是非常险峻了。

如同王子所说的那样，人类要攀越这座山是不可能的吧?

但是借助了翅膀的一行人，轻轻地降落在了石山山峰上。

「到了。」

卡拉一脸清爽。看起来他真的是喜欢飞翔。

对于只能在地面活动的菲恩来说，这是怎么也无法模仿的行为。所以他直率地进行了称赞。

「好厉害，我要对你另眼相看了。」

「谢谢，飞行术我可是每天都在勤练。为了逃避那些坏心眼的兄弟。」

「哈哈哈，迦楼罗族的斯巴达教育一向很有名啦。」

也许是由于笑声的震动吧。

菲恩怀中的王子露出了醒来的迹像。

「卡拉，藏起翅膀来。」

「是。」

就在刚收起来的那一刻，王子已经睁开了眼睛。

「这里是?」

「石山上面。」

用非常正常的表情，卡拉如此回答。王子的眼睛因为惊讶而瞪大。

「石山?难道是那个有『水镜之间』的地方?」

「没错，就是那座石山。」

卡拉和菲恩清楚地点头。

王子带着做梦的表情看看左边，又看看右边，确认了都是悬崖峭壁后，再次把视线转回了菲恩他们身上。

「可你们是怎么做的?」

非常好的问题。

但不好意思的是两个人没有准备借口。

但是，毕竟是恶魔。特别是菲恩又擅长「随机应变」。瞬间他就找好了适当的理由。

「这个啊，我们也不是很清楚。那之后突然被龙卷风包围，清醒过来就在这里了。」

不用说，这是影子都没有的谎言。

即使如此，菲恩还是若无其事地继续了下去。

「你会突然晕倒，也是由于龙卷风卷来的木头不巧打中了你的脑袋。」

「是这样吗?」

「是啊，你看卡拉。为了保护你，衣服都破破烂烂了。」

事实上卡拉的衣服背后裂开了大大的口子，让人觉得惨不忍睹。

因为飞翔的关系，头发也相当凌乱。

王子的碧眼睁得大大的。

「实在抱歉，都是因为我。」

「哪里，那个……你没事吧?」

「你们多么的勇敢啊。」

王子自顾自地感动起来，眼睛被泪水所湿润。

而从菲恩的角度来说，要一直持续这么肉麻的表演也很麻烦，所以立刻指了指前面。

「好了，我们走吧。」

在他的手指前方，石山的山腹上有个只能容许一人进入的小小洞穴。

在入口附近的岩石上，有一个只能让一个人通过的狭小洞口。

在入口附近的岩石上，明显有人工的痕迹。

「是咒文。鲁恩文字。」

王子好像被吸过去一样凑到前面一个字一个字地看着。

『水镜之间』

突然，三个人的脚底摇晃了起来。

「怎、怎么回事?」

看过去的话，赤红色的岩石壁，只有那里变成了青绿色。

那种透明的颜色，就好像被打磨过的镜子一样。

镜子对面的气息，虽然种类有些不一样，但确实是熟悉的感觉。

是魔界。水之魔界。

「糟糕，是门灵。门打开了。」

「不愧是齐格菲尔德王子。」

浮在脚边的镜子摇晃了一下。

下一个瞬间，耀眼的光芒已经冲向了天空。

在耀眼的光芒冲击下，三个人勉强只能做到手牵手而已。

5、脱身!

镜头转到水明界。

水明界之王，蓝水王的儿子莱姆非常头疼。

刚刚为了能平安把里因从父亲的最强结界中带出来而兴高采烈地欢呼，局势马上又急转直下。

现在他陷入了以前从来没有体验过的超绝的窘境。

因为气到发疯的父亲和父亲的手下正从背后杀来。

虽然趁父亲不备带出了里因，但是在还没有完全离开清凉殿的时候，已经被父亲发现了。

仔细想想的话，毕竟是结界被破坏。布下结界的人自然不会没有感觉。

虽然由莱姆这个儿子来说有点那个，但是蓝水王的独占欲确实非常强，甚至到达了病态的程度。

不出所料，因为被儿子抢走猎物，父亲快要发疯了。

(原本明明是他抢走我的猎物。)

这种主张当然无法对着父亲说出口，所以从一开始他就只想着怎么逃跑。

穿过海底的岩山，越过珊瑚礁林……但是很快父亲已经逼近了。那个残忍而阴险的父亲居然本性毕露地露出了愤怒的表情。

「哇，被抓到真的会被宰了。快点!黑骑士。」

但是，在穿过门的时候，却看到了急速接近的巨大身躯。

「克拉肯。」

那是巨大的章鱼状魔物。

好像小山一样的巨大身体用让人无法相信的速度好像箭头一样冲了过来。

克拉肯是蓝水王的心腹之一。被它夹击的话，等于是无路可逃了。

(不行了吗?)

但是……

克拉肯连看都不看莱姆他们一眼，直接从莱姆他们头上经过，径直地奔向了蓝水王身边。

因为对方是克拉肯，所以蓝水王也轻易打开了结界，容许它的接近。

「嗨，克拉肯。西边边境的情形怎么样?啊，算了，回头再说。先要抓住我那个笨蛋儿子。」

这个时候，发生了出乎意料的事件。

克拉肯居然突然袭击了毫无防备地接近的蓝水王。

「克拉肯!」

蓝水王发出了充满惊讶的尖叫。

但是，惊讶还不只如此。以克拉肯为首的水族，居然接二连三地出现并且袭击蓝水王和他的臣子。

「难道是叛乱?真的假的?哈哈哈。」

就算再怎么和父亲的感情坏到极点，对于父亲的实力……特别是绝对的支配力，莱姆这个儿子还是再清楚不过的。

这次撼动水明界的巨变，让莱姆一边吃惊到下巴快要落下来，一边不禁笑了出来。

另一方面，里因好像还不太明白状况。

「那是什么啊?」

他还悠闲地打量着从眼前汹涌而过的队伍。

果然是不清楚水性魔族的人才能有的悠闲吧?

和让人联想到火焰的火性魔族正相反，水性魔族的欲望非常深且执着。

即使知道被红莲之火所燃烧的痛苦，里因也不会了解那种被活生生吃掉内脏的恐怖吧?

从第一眼看到的时候他就觉得，里因怎么会散发着如此纯粹的光芒。

那种充满了明朗跳跃感的心灵和身体，对水之魔族来说甚至会觉得过于耀眼。

所以他才忍不住起了恶作剧的心思把他抓回来。

当然，抓住敌对的红莲王的继承人，让一直看不起自己的父王大跌眼镜的心情更加强烈。

但是，与此同时，他也被里因那种质朴而纯粹的部分所强烈吸引。

这时候，莱姆被迫做出选择。

如果就这样扔下里因逃走的话，一定可以做到毫发无伤地脱离战场。但是，如果让里因同行的话……

不过，就算自己要多少受些伤，莱姆也决定带着里因一起走。

「里因，走吧。」

那真的是好像地狱般的画面。

冲上来的魔族，无差别地攻击一切蓝水王周围的生物。

特别是克拉肯所率领的一族更是「食欲」强烈的种族。可以说是见到什么都能吃下去。

就在追捕莱姆的蓝水王被克拉肯纠缠的时候，转眼之间保护宫殿的城墙已经被吃掉了。

毕竟克拉肯族是仅次于蓝水王的第二大势力。

「克拉肯，就是因为信赖你，才让你去边境视察的。你居然敢背叛我!」

背叛，抢夺……自己做的时候虽然半点也不会踌躇，但是如果是遭受的一方可就格外疼痛了。

在怒发冲冠的蓝水王周围，无数的水龙卷咆哮了起来。

海底的巨大岩石被卷了起来。

通常在这个时候战斗就结束了。

因为再进一步的战斗只能靠付出生命来作为衡量标准了。

但是，克拉肯却没有退缩。就好像失去了理性的野兽一样，用长长的手脚缠住了蓝水王。

自从蓝水王的绝对统治开始后，这其实是第一次的叛乱。

袭击宫殿的水族，接二连三地产卵。那些卵很快又孵化出魔物，以十倍二十倍的数量去寻找猎物。

就在宫殿眼看就要倾覆之前。

伴随着哧的尖锐声音，宫殿被青白色的光芒包围了起来。

是蓝水王的水之阵发动了。

那个惊人的力量立刻让结界内的异物变成了灰尘。

「爸爸，你居然抛弃我。」

如同前面所说的那样，水结界禁止一切进出。

也就是说，逃在外面的莱姆他们，也不可能返回宫殿，接受蓝水王的庇护了。

结界周围卷起了强烈的水龙卷。

「儿子啊，好好活下去。」

虽然因为激流而无法听得很清楚，莱姆感觉上还是第一次听到了蓝水王符合父亲身份的发言。

被结界弹开，被卷入水龙卷，但是莱姆和里因他们的受难并没有这样就结束。

同样被弹开的克拉肯等水族把莱姆他们当成下一个猎物而冲了过来。

虽然黑骑士用身体作为盾牌，挥动着宝剑战斗，但是就算是再强大的战士，带着两个绊脚石，也很难发挥出全部威力。

「黑骑士，总之先往水面上逃!」

水性魔族通常上岸后就会减低魔力。当然像莱姆这样的高等魔族是例外。

砍掉了接二连三伸过来的触手后，三个人冲向了水面。

水面上方似乎是晴天。在摇荡的水波的另一面，浅黄色的太阳也在微微摇荡着。

「黑骑士，一口气冲上去!」

他们全速踩水。

不过毕竟里因不像莱姆他们那么熟悉水，所以黑骑士干脆抱起了他向上冲。

在他们背后是无数魔物的黑影。

「上了!」

最后的一下踩水用足了力气，三个人势头勇猛地冲出了水面。

就好像拥有银色鳞片的飞鱼一样，三个人洒着飞沫出现在了阳光下。

高高飞到了快要抓到太阳的程度后，他们在晴空中画出一道弧线落了下来。

幸好在他们冲出来的水面旁边，就有一个小岛。

那是个黑色岩石光秃秃外露的杀风景的岛屿。

他们在只能看到一点土地的岸边着陆。

「噢，勉强算是得救了。」

在松了一口气的莱姆他们旁边，里因呼呼喘着粗气。

对于火性魔族的里因而言，水中的急行军似乎还是很痛苦的样子。

「我还以为会死掉。」

他肩膀上下激烈颤动着，慌忙地松开了衣襟。

从敞开的胸口露出来的肌肤，看起来说不出的性感。那是莱姆他们所不可能有的象牙色肌肤。

「怎么了，莱姆?」

注意到视线的里因如此询问。

茫然地看入神的莱姆面颊上染上了红晕。

「没什么，吶，里因，你为什么这么性感啊?」

「啊?」

「虽然我这个人不是爸爸那样的花花公子，可是看着你也觉得心跳加速呢。」

但是，不巧的是现在并不是沉浸在情调中的时候。

在水面上，继无数的下等水族后，高等魔族……也就是它们的老大终于显出了身影。

青色的水面分开后，一个巨大的身躯浮现出来。

是克拉肯族的长老级人物之一。

「快逃!」

三人慌忙站起来，冲到了光秃秃的岩石后面。

但是，因为立足地的关系，前进起来并不轻松。

而且他们所到的这个小岛，连树木都没有生长，根本找不到藏身的地方。

「怎么办?」

在岩石中穿梭的期间，他们到达了小岛中央的小小泉眼旁边。

这片直径也就两米左右的泉水，突然闪动起了青色的光芒。

「?」

光芒越来越强烈，最后变成了冲上天空的光柱。

……在光芒消失的时候，那里出现了三个人影。

「啊……」

莱姆发出了惊讶的叫声。

「里因!」

那三个人的脸上充满了喜悦的光泽。

……不用说，站在那里的就是菲恩、卡拉和齐格菲尔德王子了。

「里因，你还活着，太好了。」

「我就知道你这小子没有那么容易完蛋。」

「……呜呜!」

三个人明显表达出了各自由再会带来的高兴。

但是，现在不是沉浸在感动中的时候。毕竟背后正有高等水性魔族杀来。

哦，咚，咚。

感觉到地面震动逐渐接近，莱姆的脸色唰地变了。

「糟糕，来了。正好，这家伙还给你们。我们现在可顾不上他了。给!」

莱姆从黑骑士手中抢过里因，冲着菲恩他们丢了过去。

「哇!」

险些撞到岩石上的里因被王子接了下来。

「只有在这种时候出乎意料地敏捷啊。话说回来……」

但是，菲恩没能继续下去。

因为莱姆和黑骑士已经消失得无影无踪。

好像是把「绊脚石」塞给菲恩他们后，自己就快快闪人了。

「奇怪?」

在这期间，地面震动已经逐渐接近。

然后，黑色的影子笼罩了面面相觑的三人。

「!」

足以将普通的小岛整个吞下的克拉肯族，正从岩石间隙冲着他们「打招呼」。

「哇啊啊!」

加上了里因的四个人，慌忙跃入了泉水。

因为是从这里出来的，所以应该也可以返回才对。

但是，那里已经变成了单纯的泉水。

好像那个泉水只是「入口」，并不具备「出口」的功能。

四个大男人挤在泉水里面挣扎喊叫的样子，也算是很异常了吧?

擅长把握情况的菲恩，首先明白了处境。

「不能总是呆在这里。现在只能自己保护自己了。」

「也就是说……」

「现在顾不得什么面子上的事情了，卡拉，恢复原来的样子。」

首先从泉水里面跳出来的菲恩，如此宣布。

卡拉拥有翅膀，应该可以飞到空中。

「好。」

虽然回答没有问题，但是糟糕的是忘记了地方。

因为太着急，卡拉居然在泉水中就恢复了原样。

「啊!」

卡拉大叫。

「怎么了?」

「对不起，翅膀被水打湿了，在干燥之前都没办法飞了。」

「卡拉，如果这次能平安逃出去，我一定要好好揍你一次了。」

「啊。」

「切，没办法了。」

菲恩咒骂了一声，自己变化了起来。

从头顶两侧生出了角，从撕裂的裤子底下露出了被毛包裹的四条腿。

卡拉也收起了被水打湿后就只会碍事的翅膀，想从泉水里面爬出来。但是因为翅膀的重量，他迟迟无法成功，最后还要借助菲恩的力量。

两个异形的身影，出现在了阳光之下。

「啊。」

也从泉水中爬出来的王子，瞪大了眼睛摒住了呼吸。

但是，这时候已经没有余瑕去详细说明了。

菲恩手指着胆小的王子对卡拉说。

「我们不可能打倒那些家伙。不过，王子身上有圣剑……退魔之圣剑。所以说无论如何都要保护王子。能够救我们的只有王子的剑了。」

「也就是所谓的杀手镧了。」

「我说你啊，为什么在这种状况下还能这么悠闲。」

所谓的这种状况……也就是已经逼近到了面前的巨大水之魔物。

那是几乎可以遮蔽了半个天空的巨大身躯。

「好，王子，用那把剑把这个家伙切成两半。」

菲恩催促着王子。但是，王子拚命摇头。

「怎、怎么可以……」

他的脸色已经如同白纸。

「怎么了?你不是那把剑的主人吗?」

「实在抱歉，我虽然能把剑从剑鞘里面拔出来，但是却一次也没有使用过。」

菲恩的肩膀一下子塌了下来。

如同前面所说的那样，退魔之圣剑会选择使用者。菲恩和卡拉这样的魔族当然更加不可能使用得了。

「……」

尴尬的沉默包围了四个人。

就在这个时候，敏捷地跳了出来的是里因。对于那三位的似乎完全不理解状况的对话，他似乎终于无法忍耐了。

他握住了握着剑僵立在那里的王子的手，把剑抽了出来。

「哇啊!」

剑刃上迸发出了耀眼的光芒。

「笨蛋!里因!住手!那是退魔之圣剑!」

退魔之圣剑是为了降服魔物而制造的。里因也是魔族。因此如果在近距离接触到剑光的话，应该受到相当大的伤害。

但是，里因似乎已经被热血冲昏了头。对于菲恩的制止就好像没听到一样，拉着王子冲克拉肯冲了过去。

「可恶!可恶!我都说了你们很吓人的!不要过来!不要过来!」

咻咻，圣剑的每次挥动，都会延伸出光之刃，而密集的水族们的脑袋就好像割麦子一样轻易地飞了起来。

「啊!」

面对在眼前展开的杀戮惨剧，世界第一的胆小鬼王子，惨叫一声后晕了过去。

但是，里因的骂声马上又让他勉强清醒了过来。

「喂!你给我振作一点!能够救我们的只有你了!好，左、右、上……对，从下面往上面挑上去!」

「哇!」

两个人好像装甲车一样不断打倒成群结队的水族，终于逼近了不断产生水族的本体。

那是个流淌着好像油脂一样的东西，黑色的怪物。光是看，就感到生理性厌恶的丑恶块体。

那个好像章鱼吸盘的部分，还在不断吐出水族们。

「上吧。」

抓着王子的手的里因，手加了几分劲。

这份力量似乎也传达到了握剑的王子手中。

然后……

「哇啊啊啊!」

他们用力地挥动了圣剑。

从圣剑散发出的光芒，划破了天空。

咻的一声后，似乎要飞溅到太阳上的泡沫高高飞了出来。

在这些结束之后，里因他们看见的是被一分为二的崩塌的魔物的样子。

「成功了!」

也许是刚才用尽了最后一份力气吧，里因一下子失去了意识。

「里因!」

王子脸色大变地抱住了里因。

迟了一点之后，菲恩和卡拉也赶了过来。正确来说的话，是卡拉抓着菲恩，用超低空飞行赶过来的。因为岛上几乎没有什么立脚的地方，所以他们无法奔跑。

「王子，快逃吧!趁着水之结界刚好被打破了。」

「我的翅膀终于干了。」

猛地抬头一看，就可以发现因为圣剑发出的光芒，天空产生了龟裂。

而龟裂的另一端摇晃的景物，明显是属于人间界的。

里因他们要从充满了蓝水王力量的水明界独力逃脱的话，怎么都是不可能的吧?

也就是说，首先逃到人间界去是比较明智的选择。

卡拉张开了两对翅膀。

菲恩一只手拉住了王子，一只手紧紧抓住了卡拉。

「我要飞了。」

借助了强大的翅膀，四个人终于飞离了混乱的水明界。

6、水之迷宫

四人逃离的地点，是距离前往魔界入口的那座石山没有多远的森林中。

首先确认彼此(包含昏迷的里因在内）的安全，幸运的是，四个人都没有受太重的伤。可以称得上是奇迹了。

「太好了。」

齐格菲尔德王子突然跪了下来。

「谢谢，你们是神灵吧。」

拥有可以打倒恶魔的，神赐予人类的最终兵器?退魔之圣剑的唯一人类，齐格菲尔德王子对着头上长角，拥有四只蹄子的菲恩和张开了茶色翅膀的卡拉深深道谢。

「不对，我们是恶魔。」

仅仅一秒之后，菲恩就如此断言。精悍的面孔由于恼火而扭曲了起来。

这世上怎么会有这种傻瓜，居然把人兽合体的菲恩和卡拉当成了神灵啊。

确实，从结果上来说他们是保护了王子。但是，那并不是为了王子的安全，自始至终都是为了保住自己的性命。

王子的圣剑可以斩杀一切魔物。他们只是想利用那个力量。

如果王子以为他们是出于善意才救人的，那就大错特错了。

「……」

王子一下子说不出话了。

通过至今为止的交流，他们知道齐格菲尔德王子很好地接受过作为一国之主所应该拥有的知识教育。

既然手上有祖传的魔物分布图，那么恶魔教育很明显也不应该漏掉了才对。

看到菲恩和卡拉典型的恶魔形态后，他不可能注意不到他们的真实身份。

「实在抱歉，其实我们是恶魔。」

「你也在恶魔辞典之类的东西中见过我们的样子吧?」

这样的自我介绍还真的有够别扭。

王子交替看了一阵菲恩和卡拉的面后，将视线落在了躺在旁边的里因身上。

「那么，这孩子呢?里因呢?」

「……」

菲恩和卡拉面面相觑。

看着昏迷不醒的里因，王子的表情中充满了温柔和体贴。

告诉这样的王子真相……也就是说里因是恶魔，是人类的敌人……似乎有些过于残酷了。

虽然说是恶魔，也不是那么无情。

但是，菲恩终于开了口。

「虽然很对不起你，但他也是恶魔。」

对于王子来说也许很残酷，但是事实就是事实。

「是吗?」

也许在知道菲恩他们真实身份的时候已经隐约察觉到了吧?王子并没有特别惊讶的样子。

「和我受到的教育中的恶魔形像，感觉上相差很远的样子。这么看着眼前的你们，还是让人觉得无法相信。」

他只是嘀咕了这么几句。

「那当然，我们是恶魔。欺骗人类就是我们的工作。」

「我虽然不认为到了这个程度，但结果还是一样的。」

菲恩的发言和卡拉的声音重迭到了一起。

王子悲痛地皱紧了眉毛。

「那么，这次一定要分手了。」

「是啊，等里因清醒之后。」

就好像响应他们的声音一样，里因睁开了眼睛。

「奇怪，莱姆呢?」

这是他的第一句话。

王子的表情一下子明亮起来。至今为止的悲痛就好像不曾存在过一样，带着无比美丽的笑容跑到了里因身边，轻轻扶着他的肩膀。

「莱姆是那个青色头发的少年吗?」

「嗯，是啊。」

「很遗憾，他已经先走了。不过，能够和你再次见面，这个，那个……我……」

齐格菲尔德王子瞇起了眼睛。他凝视着里因的眼神，真的充满了幸福。就连在旁边看着的菲恩和卡拉，都不由自主舒展了嘴角。

从王子一直红到了耳根的表情来看，王子对里因的感情已经很明显了。

菲恩和卡拉捅了捅彼此用眼神交流。

(哇，虽然特意好心告诉他里因是恶魔，不过似乎已经太晚了呢。这才算是发挥了恶魔的本领吧?)

(连我们在旁边看着都觉得不好意思了。)

「你这个人说话怎么这么吞吞吐吐!」

里因的毒舌依旧健在。

「不干脆利落一点可不行噢!明明脸孔和身材都很棒的说。」

「是吗?」

「是啊，我觉得你很帅呀。」

王子的脸孔一下子开了锅。

过于亲亲热热的场面，让菲恩他们都觉得看不下去了。

「喂，我说你们两个，要是想演亲热戏的话，请到别处去演好不好?」

听到声音，里因回头看向菲恩他们那边。

「啊?」

在看到耸着肩膀苦笑的菲恩他们的瞬间，里因突然眼睛瞪到了快要掉下来的程度。

「怎么了?」

菲恩若无其事地上前一步。

突然，从里因颤抖的嘴唇中爆发出了尖叫。

「啊，恶魔!」

里因大叫。

「你们是恶魔!」

总而言之，就是里因忘了个一千二净。包括菲恩他们，包括他自己是恶魔的事情。

里因好像不具备和坏心眼的蓝水王的魔力对抗的毅力和能力。

「所以说啦，里因你其实是恶魔。」

「就是啊，我们还一起旅行呢，你都忘记了吗?」

菲恩和卡拉被无底的疲劳感所包围。

总之名字他还记得。但是，只有身为恶魔那部分忘得干干净净。

根据里因本人的记忆，他是某个小村子的人，为了成为勇者而展开周游诸国之旅。

而且，那个起因更加让他们想要晕倒。

按照里因的说法，

「因为我的父母都被恶魔杀害，所以我成了无家可归的孤儿。」

因此，对恶魔他有非常强烈的仇恨。

「不要靠过来!恶魔!」

「我不是说了吗?我们是你的同伴。」

「骗人!我没有什么犄角蹄子翅膀之类的东西不是吗?」

这个理由也很正确。

里因虽然是恶魔，但是外表上并没有什么可以证明身份的显著标记。

那个其实是身为高贵魔族的证明。

但是面对坚信「自己是人类恶魔是敌人」的里因，已经说什么都没有用了。

「哈哈，你们是想骗我吧。那就是恶魔的工作。可是我可不吃这一套。我是人类。」

就算菲恩他们说得口干舌燥，他也坚决不肯让步。

注意到至今为止一直粘着他的萨拉曼达后，他居然脸色大变地驱赶。

「这是什么东西?好恶心。」

但是，小龙却坚决不肯离开里因。一边吱吱叫一边缠到他的手腕上。

从萨拉曼达的角度来说，里因就是里因，是自己的亲人，是可以撒娇的对像。所以突然遭到驱赶，当然不肯答应。

「放开我!」

最后里因哭着怒吼起来。

「为什么说一堆谎话!让我成为你们的同伴，有那么可高兴的吗?」

菲恩他们已经无话可说。

越是努力想要传达真相，越是遭到里因的讨厌。

这样争吵下去的话，永远都处于平性在线。

「大家都冷静一下头脑。」

在卡拉的提议下，卡拉和菲恩离开了里因身边。

冲着两个人的后背，里因明显松了口气。

然后，他理所当然地站在了王子身边。因为他认为自己是人类。

在离里因他们有点距离的斜坡上，菲恩他们肩并肩坐了下来。

「累死了，卡拉。」

「是啊。」

自从落到地面上后，至今为止的疲劳一口气都涌了出来。

「怎么办?我们要怎么做才好?」

「是啊，应该怎么办呢。」

就算是菲恩，这次也有了竖白旗的冲动。

「吶，小子。」

仰望着比自己高一个头的王子的脸，里因招呼了起来。

「我的名字是齐格菲尔德。如果可以的话，非常希望你能叫我齐格。」

齐格菲尔德瞇着眼睛如此回答。

「那么，齐格。」

虽然是自己说出口的，但是从里因嘴里听到对自己的爱称，王子的脸颊还是一下被红云所笼罩。

王子一直用复杂的心情观望着菲恩他们和里因的交流。

能够和里因再会他非常高兴。因为那正是他的愿望，但是……

虽然只是经历了短短半天的共同行动，在王子眼里，菲恩和卡拉都不是坏人……不，都不是坏恶魔才对。

确实，恶魔很可怕。

书籍上都明确记载着「不能信任恶魔」。

但是，至少在面对卡拉和菲恩的时候，他觉得「好像相信一下他们也可以」。

虽然说起来很奇妙，但是他和菲恩他们两个，曾经有过一瞬间心灵相通的时候。

能够做到这一点的对像，不管是野兽还是宠物，在头脑里面都难免直觉地想要信赖。

除此之外，另一个让王子觉得「就算是恶魔，这两个人似乎也可以相信」的证据，就是他们对于里因的言行。

菲恩他们是真担心里因的安危，所以才会不惜冒着生命危险前往敌人的阵地，最终救出了里因。就算是人类，这种友情已经足以值得称赞了。

王子本身就渴望能得到像他们这样的朋友。

因此，对于被剥夺了身为恶魔的记忆……连重要的朋友都忘记的里因，他觉得十分同情。

完全没有注意到王子的心情，里因继续了下去。

「吶，齐格，齐格，你一直和那两个家伙一起旅行吗?」

「那两个家伙，你是说菲恩先生和卡拉先生吗?」

「对恶魔就不要加先生了。」

面对认真地说出这种台词的里因，王子感觉到心口隐隐作痛，挤出了一个哀伤的笑容。

「你那是什么表情啊。对我所说的话有意见吗?」

王子维持着哀伤的笑容摇了摇头。

「不，没有。」

「那么就回答我的问题啊。」

「我和他们是在昨天相遇的。」

王子用平静的声音回答，并在心中补充了一句(你也在一起的，里因)，当然这句话他没有说出口来。

现在即使告诉了里因，也只会让他混乱吧。他都已经讨厌到了哭泣的程度，好像不应该勉强他了。

接下来，里因继续询问。

「那么和我是什么时候相遇的呢?」

然后又用有些害羞的表情补充道。

「对不起，其实我也不太记得齐格的事情了。」

感觉到无比的惹人怜爱，王子用双手轻轻捧住了里因的面颊。

他知道现在在这里的里因，不是真正的里因。他知道自己只是在做梦而已。

但是，他还是不知道该如何才能抑制狂跳的心脏。

「可怜，可怜，真的好可怜。」

「怎么了?你那是什么眼神?你在可怜我吗?别这样!不要看我了!」

里因的眼角再次出现了泪水。

那双被泪水湿润的眼睛紧紧看着王子。

因为过于可爱，甚至到了胸口都感觉疼痛的程度，王子轻轻托住了里因的面颊，将嘴唇静静地重迭在了他的嘴唇上。

「!」

里因的眼睛瞪大了。一下子别开脸仰望着王子。

在绿宝石眼睛和蓝宝石眼睛相接触的瞬间，它们的主人的面颊都染上了红晕。

里因凝视着王子。

还没有到达青年阶段的印像柔和的轮廓，微微红晕的面颊。被那双绿宝石般的眼睛在近距离凝视的话，好像连接触到他视线的对像都会停止呼吸。

他红润的嘴唇，好像要诉说什么一样张开了。

「里、里因。」

在王子犹豫着不知道该说什么的时候，里因微微伸出粉嫩的舌头舔了一下嘴唇。

「啊!」

王子松开手向后倒下。

对于从小在王宫的纯洁培养下长大的王子，这个刺激好像稍微强烈了一些。

但是，在那之前里因的手臂已经缠住了王子的脖子。

「齐格，那个，我……」

「里因，不行。请不要这样。」

王子紧紧闭上眼睛，拚命试图推开里因。他从脸孔到脖子，都已经红得好像煮熟了一样。

「为什么?」

里因反而不肯让步。跳过来更紧地抱住了王子。

「这不是很好吗?反正我看到齐格，就会觉得心跳得好快，想要抱住你。」

「那个，我也是一样的。」

完全进入了爱情场面。

但是，不愧是有理性的人类……或者说，是超级谨慎的胆小鬼。

王子好不容易才推开了里因，整理着刚才弄乱的衣襟。

「还是不要了。我们才刚刚认识，不应该做这种丢脸的事情。」

「什么叫丢脸嘛!」

里因的眼角现出了泪水。

因为愤慨而通红的面颊上，淌下了几道泪痕。

「我自己也知道这很奇怪。可是，停不下来。你看，齐格……」

里因抓着王子的手按在了自己的胸口上。

就好像碰到了什么火烫的东西一样，王子的身体瞬间僵硬。

凝视着停止了动作的王子，里因轻声说道。

「你看，你明白了吧?这里在不停地跳呢。」

王子的脸迅速地抬起来，凝视着泪眼汪汪的里因。

王子的体温迅速上升。然后……

「非常抱歉。」

这么一句之后，王子就彻底抛开了理性。

背对着两个人，坐在斜坡上的菲恩的耳朵动了一下。

「哎呀呀，开始了。」

「什么东西?」

菲恩慌忙阻止打算起身回头看过去的同伴。

「等一下!卡拉。别回头。」

但是，这时候卡拉的头已经转了过去。唰，他的脸庞立刻开了锅。

「哎呀呀，怎么会这样。」

「已经在亲亲热热了。」

从树木的间隙中，能够看到手臂环绕在彼此的脖子上，嘴唇紧紧贴在一起的里因和齐格菲尔德王子。

「啊，好舒服。」

对于迅速滚烫起来的肌肤来说，傍晚的冷风可以说是格外让人敏感。

看到里因缩起脑袋颤抖的样子，齐格菲尔德现出温和而且充满包容力的笑容，轻轻把他包裹进了披风中。

「谢谢。」

在王子的怀抱中，里因也慌忙整理起了衣服。偶尔还轻轻用手肘撞一下王子，仰头看着王子嘿嘿笑出来。

不可思议。只要呆在王子的身边，不知道为什么胸口就觉得很温暖。

被看着就很恐怖的怪物追逼的时候他都快要哭出来了。光是犄角和翅膀就已经够可怕了，他们还用那远远超过里因的身高，从头上俯视着他威胁他。而且还是两个人一起。

和他们相比，里因明明是再正常不过的人类，为什么他们却一定要让里因承认那种荒唐的谎言呢?里因无法理解。

如果再和两个人相处下去，还会重复同样的事情吧?想到这里，里因就打了个冷战。

所以，他抓过王子的手，如此告诉他。

「吶，齐格。我们逃走吧。」

「逃走?去哪里?」

王子带着大惑不解的表情看着里因。

对于里因来说，王子会露出这种表情反而让他大惑不解。

「是啊，离开那两个人……他们毕竟是恶魔吧?不知道什么时候就会被他们杀掉。」

王子现出暧昧的笑容，疑视着里因。双眸中出现的是寂寞的表情。

「我们逃走吧，我实在不能和那种怪物在一起。」

一边现出悲哀的目光，王子一边点了头。对于王子来说，里因的话是不能抗拒的。

「既然里因如此希望的话，去哪里都可以。」

「那么就这么办吧。」

立刻站起来的里因注意到了手上的小龙。

「啊，这个怎么办?」

也许是哭累了吧?小龙缠绕在里因的手臂上睡着了。呼呼呼打着呼噜，隐约还能看见鼻孔。

王子和里因都做了这样那样的事情了，亏它还能睡得如此香甜。

也许果然还是和人类的感性不太一样吧？

「按照菲恩他们的说法，他好像是叫萨拉曼达吧?据说是刚刚从蛋里面孵化出来的。」

「他好像非常安心的样子，一定是非常喜欢里因吧？」

考虑了一阵后，还是决定先把它带走。

「如果当成宠物的话看起来倒也挺可爱的……好吧，走了。」

但是，王子没有立刻行动。他站在里因的后面。

「如果就这样无法恢复记忆……或者说……」

他那轻微的嘀咕，被逐渐日落下森林阴影所吸了进去。

7、寻找龙的新旅程

整理好东西后，两个人迅速趁着菲恩他们还没有注意到，蹑手蹑脚离开了这里。

因为太阳已经西下，所以周围被黑暗所笼罩。更何况他们又是在森林中。

从黑暗的枝头，传来了不祥的鸣叫声。

「那，里因。」

「怎么了?」

「还是不要离开比较好吧?万一遇到魔物的话……」

「没事啦。不是还有齐格的剑吗?」

「我祈求不要让我用到它。」

但是命运没有那么天真。

对于那些看不起老天，自以为「总会有办法」的人类，神明是会降下天诛的。

里因他们也是如此。

只是走了几分钟而已，就感觉到了腥气扑鼻的气息。

树枝被践踏的声音传了过来。而且是相当巨大的生物。

「难道是魔物吗?」

魔物这个词是不能随便提起的。因为蕴含在语言中的力量，会呼唤出魔物。

「出现了!」

在里因大叫的下个瞬间，一只巨大的生物穿过树丛出现了。

身长大约在5米左右，外表和狮子非常相似。是身披小麦色的皮毛的四足生物。脸中央有一只巨大底眼睛。不用说了，就是魔兽。

「哇啊啊!」

魔兽逼近了惨叫的两人。

就在这个时候，从另一边的树丛中跳出了两个影子。

「真是的!简直让人看不下去!」

是菲恩。兽神族的菲恩的耳朵不可能听不见两人的对话和脚步声。所以早就紧紧跟在了后面。

而菲恩的斜上方就是为了让树枝不要妨碍到飞行，只张开了一对翅膀的卡拉。

「只要里因觉得幸福的话，我们原本是想说无所谓的……」

正义的使者(不过是恶魔)的飒爽登场。但是……

说老实话，他们也起不到什么作用，因为两个人都没有武器。

而且，对方是身长接近五米的巨大魔兽。他的咆哮震动着大地，周边的树木被轻易地踩倒，弄不好就会留下致命伤。

菲恩只是在距离魔兽若干米的地方东奔西跑，卡拉则是在低空团团乱转，认真说起来是很爆笑的场面。

「喂!恶魔，你们在干什么?」

菲恩很轻松地回答：

「可是，靠近的话会有危险不是吗?」

「你说的是没错。但是你们不是来救我们的吗?」

「虽然一开始是这样，但毕竟还是自己的性命最重要。俗话说计划赶不上变化不是吗?」

如果是「平时的里因」的话，就算遭遇一些危险他们也会战斗下去，但是现在的状况毕竟不一样，里因已经把曾经的好朋友完全忘在脑后。

对于口口声声骂自己「恶魔，恶魔」的无情家伙，有必要付出生命的代价吗?

「啊，里因你也应该尝尝危险的滋味。这样的话你也能比较理解我们的心情了。」

他也应该尝尝千辛万苦潜入了比人间界还要危险的水明魔界，却被人冷眼相对的菲恩他们所受到的打击。

「什么嘛!我不是早就尝过了吗?」

反正你们打也打不死，每次听到这样可恨的台词，菲恩他们就会觉得，「他是不是只是在和我们开玩笑?」

但是，里因看着菲恩他们的目光中，确实充满了冰冷。

「危险!」

因为被无聊的争吵分了心，所以他们确实露出了破绽。

咻，魔兽的爪子冲着里因挥下。

但是在爪子到达里因身体之前，齐格菲尔德用自己的身体护住了里因。

「请、请不要这样。拜托了。不要伤害里因。」

王子跪在潮湿的地面上向咆哮着的魔兽哀求。

愚蠢。实在是无与伦比的愚蠢。

「对恶魔哀求有个什么用?」

一边这么叫着，菲恩一边向里因他们那边移动。原本他们打算多观战一下，但是实在看不下去了。因为他是那种一旦认定对方是朋友，就不由自主要去照顾的类型。

但是，没有赶上。

魔兽冲着地面上的王子和里因袭击了下去。

猎人绝对不会放过弱小的猎物。

魔兽的爪子扬起来，在空中停顿了一瞬。

在这个瞬间，缠绕在里因手腕上的萨兰曼达冲了上去。

他直飞向魔兽，勇敢的小龙为了救里因，咬住了巨大魔兽的鼻子。

但是，很轻易就被甩开了。

「吱!」

伴随着一声尖叫，小龙在空中弹出，狠狠地撞上了树干。

「啊!」

里因跳起来伸出手。

「笨蛋!里因!住手!」

所谓的飞蛾扑火就是这个样子吧?对着忘我地冲向小龙的里因，魔兽再次扬起了前爪。

「!」

但是，里因没有血肉横飞地倒下来。

实际上倒下的是巨大的魔兽。

在喷出青色血液的巨大躯体对面，是青色头发的少年和黑骑士的身影。

「滚开!杂碎!我有话和里因说。」

若无其事地踏过青色的血池，莱姆走近了里因。

「怎么了?里因，哭什么啊?」

「可是，这孩子为了保护我……」

两眼通红的里因诉说道。

他怀抱中的小龙一动也不动。也许是撞得太厉害的关系，被看起来还比较柔软的鳞片所包裹的身体似乎都肿了起来。

「噢，还真是挺少见的龙呢。似乎和水龙不一样。不过，这种程度应该没事。龙在魔族中也算是最结实的了。对了对了，说到龙的话……」

说着无关紧要的事情的时候，莱姆终于想起来自已是为了什么而追着里因来到人间界了。

「喂，里因，我刚才听到了不得了的事情。好像是在魔界的各个地方都接二连三地发生了叛乱。当然了，不光是我那里。也包括你爸爸那里哦。」

「……」

「那些家伙有个共通点。就是他们在叛乱之前都去过某个地方。那里好像是龙居住的地方……里因?」

「难道说，莱姆也是恶魔的同伴?」

莱姆瞪大了眼睛，用不可能更认真的表情回答。

「怎么说呢，我自己就是恶魔啊。」

从菲恩那里听到详情的瞬间，莱姆就夸张地皱起了眉头。

「那个死老头，还真的做得出来!」

顺便说一句，里因和王子一起，让他们去暂时听不到对话的地方避难了。因为他们不想在说明事情的期间，还要听人一一加以反驳。

里因很难得地老实听从了菲恩的劝告。然后在距离菲恩几步路的地方，眼睛含着泪水，专心致志地抚摸小龙肿起来的腹部。

「怎么办?他都是为了保护我。」

「里因。」

依旧处于亲密模式的里因和王子。

然后，菲恩和卡拉拜托莱姆。

「可以请你解开里因中的魔法吗?」

但是，莱姆很遗憾地摇头。

「不好意思，那是不可能的。大概除了我爸爸以外，不管多么强大的魔物也办不到吧?因为要解除我爸爸魔力的人必须是我爸爸才行。而且，我爸爸绝对不会动手。因为他那个人性格恶劣。」

莱姆很同情里因。虽然是自己父亲干的好事，感觉也太过性格扭曲了。

「真的很抱歉。我爸爸就是那种家伙。说老实话，没有比那家伙更符合恶魔身份的家伙了。」

这时候他突然想到了。

「对了，龙。据说龙的血可以解除一切魔力。说不定会有办法呢。」

三个人就这样告诉了里因。

「为了确认真相，去寻找龙吧。」

原本他们以为里因会跳着脚说「我是人类，没有那个必要」。但是很意外地是他老实地点头了。

「嗯，好吧。去那里的话也许还能获得这孩子的药。毕竟都是龙嘛!」

「是啊，据说龙的血可以治疗万病呢。」

里因用力点点头。

「那么，我们带它走吧。」

当然王子不可能反对。

「只要是里因要去的地方，不管是哪里我都会紧跟到底的。」

于是，一行人以寻找龙为目标，踏上了崭新的旅程。

里因的怀里还紧抱着小龙。

他不断落下的泪水打湿了小龙的身体。

「对不起，真的对不起。」

里因虽然平安地回归了同伴们的队伍，但是问题还是好像小山一样多。

他的记忆会变成什么样子?突然出现，接二连三让魔族发动叛乱的龙(?)的真实身份和真正意图是什么?然后，因为已经和人做过爱，所以应该已经觉醒的里因真正的力量是什么?背负着「超负荷量的问题」，在原本的同伴基础上增加了齐格菲尔德王子和莱姆他们之后，里因重新踏上了旅程。



