文件发布时间:2013-12-16 19:12:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV Schwarzes marken(死亡黑标)
本卷名称：短篇集Requiem 2

第1章 为了一去不复返的两人
网译版 转自 轻之国度

扫图：Kaien

翻译：于航

修图： 漫雪汉化友情协力

线索鸣谢：风の圣痕

在虚伪的和平下，东柏林的虚与实

第2次世界大战后，德国被美苏划分为东西两部分，首都柏林同样被划分为2部分。因此在冷战时代柏林便成为冷战的最前线。

BETA开始入侵地球后，东柏林继续承担着作为东德象征的职责。东柏林的发展成为用以展示社会主义体制的正确性，以及阻止市民们对BETA战争不安的心理的手段。但正是因此，东德对将首都职能从柏林转移出去这一点并不认可，几乎没有对平民进行疏散。另外，由于强行进行城市规划导致的环境污染和数目庞大的难民流入，这些问题也很深刻，但为了掩盖事实，尽管处于BETA的攻势中，平民依然生活在虚伪的和平里。

地图内容（宽地图是东德周边略图，因该宽地图部分在其他作品中多次提及，不再翻译，只翻译柏林市的情况）

（柏林市详图，以下文字位置为按照图片的相对位置。舍恩弗里斯，林登贝格在大柏林市外）

哈弗尔河

舍恩弗里斯

林登贝格

西柏林 东柏林

弗里德里希大街

特尔托运河

p7

1982年1月10日 午前11时30分（1130时刻） 原波兰领土

奥得河东岸 “昂加明德要塞”阵地前方

视网膜上，投影出让人觉得可怕的光景。

在昏暗的重金属云中，成千上万只对人类敌对外星起源种——BETA卷着雪和沙土向前突进。幸运的是，至少没有暴风雪。

（距离空军部队到达，剩余20分钟……考虑到光线级猎杀所必要的时间，一刻也不能犹豫……!）

德意志民主共和国——东德国家人民军奥得河集团军旗下战术机甲大队“布里茨·乌尔伯利特”第2中队的政工军官，格雷特尔·叶克伦少尉在MIG-21【三角琴/俄式三弦琴】内咂舌不高兴起来——

“——中队各机、准备在距离2000的点降落!”

是中队长的命令。成楔形阵型【arrow head 箭头阵型】在雪原上进行掠地飞行的12部MIG-21以他为先头进发着。

p8

“就地进行扫除射击300秒!利用佯攻吸引那群玩意过来，保证光线级猎杀的路线!”

光线级猎杀，是东德军战术机甲部队的主要任务便是对光线级歼灭的机动打击战术。对于入侵东德本土的BETA梯队，从侧面突击，利用炮兵射击对激光弹头形成重金属云，借助重金属云的掩护与光线级近身战斗，并消灭之。虽然损伤率很高，但对于必须依靠空军部队消灭BETA梯队的东德来说，这是制约战况关键走向的作战行动。

动作如行云流水，中队着陆并开始射击——击破大量BETA的同时，数目更多的BETA靠近中队。

‘佯攻已经足够了!快下命令突入BETA群!’

没过几分钟，格雷特尔用高压的声音喊道。政工军官的权力总是比自己的军衔还要高，格雷特尔的位置等同于中队长。

“——还吸引得不够!至少等——”

‘要在20分钟内消灭光线级!如果驱动MIG-21的机动力，可以近身的!’

“——为了减少损伤的风险，应该在行进路线上充分的减少BETA的数目才对!”

p9

（插图：着陆的MIG-21面对拥挤而上的要击级、战车级，毫不客气的送出炮弹当见面礼）

p10

‘如果打乱了和空军的配合，就会产生无可挽回的损失!既然向党和国家宣誓忠诚，就听我的!政工军官我说的话等于党和国家的话!’

“——可是……!”

‘想让我把你作为叛乱分子告发出去吗——?’

“——呃!各机，开始突击!”

中队连声答应明白并继续开始跳跃——许多人的声音里带着杀气。

但是，没有人再多说什么。作为政工军官的格雷特尔，便是执掌东德现政权的德意志社会主义统一党的代言人，被赋予了中队全体卫士的人事权。卫士的升级和降级都由格雷特尔判断，一旦被她真告发出去，就可能会连自己带家庭一起送到劳动集中营去——

格雷特尔察觉到卫士们向自己投以愤怒，但对于她来说这不过是芝麻绿豆大的事情。

1小时后，在格雷特尔回到的基地里，她向作为上级的驻大队司令部政工军官进行报告。

格雷特尔的中队按照计划消灭光线级的集团，东德军夺回了战场制空权。现在敌人正交由空军和炮兵进行面压制而击破。

p11

“做的不错，少尉同志”

驻大队司令部的政工军官看着格雷特尔提交的报告，同时高兴的说道：

“你成功的按照计划安全完成任务……总政治部和党都会满意吧。完全都是依赖于你有成效的政治指导。虽然可惜在作战过程中损失了3部MIG-21，但考虑战果的多少，这应当判断为以极小的损失完成了目标。”

看来驻大队司令部政工军官并不在乎卫士们的死。在政工军官中间，为了达成任务目标，无论产生多少牺牲，只要是有效率的，就会被认为是正确的选择。

‘非常感谢’

格雷特尔微笑着点头。

让军队按照作战计划进行行动，是作为军队内部党机关的总政治部、以及总政治部向各部队派遣的政工军官们的重大责任。

党很关心战况，而党为了确实的指导战况，就需要让军队按照作战计划行动。在东德，军队在党的强力指导下，一切军事行动都是为党进行。考虑到党代表国民的意志，这是自然的归结。

p12

‘作为向党和国家宣誓忠诚之人，属下也对能为胜利作出贡献感到光荣’

格雷特尔脸上还在浮现微笑，继续说道。但作为胜利代价而牺牲的卫士们的面孔，浮现在心头，难以消去。

（如果没有补充，只要连续像今天这样打上3、4天，中队就完蛋了……）

但是这些话她不打算说出来。政工军官的任务就是向军队反应党的意志，此外的其他一切都不能构成党和总政治部进行评价的对象。

如果无视这一大原则，早晚就会在政工军官之间出世升官的竞争和派系争斗中败北。只有对党的方针坚信不疑，尽到绝对的忠诚心，才能让自己存在，同时这也和升官掌握权力紧密相连。

“——我得给你道喜。你的转属命令来了。目标是第666战术机甲中队‘黑色宣告【死亡黑标/黑色标志】’。明天会有新任到来，我要你们尽快交接。”

‘属下明白!……非常感谢’——

对于让她向以前就想赴任的部队里转属的命令，格雷特尔像是对上级表示感谢一样，有意识的脸上浮出笑容。第666战术机甲中队拥有“东德最强”的战术机甲部队这样的称号，这一点国民广为周知。

p13

“这是你努力的成果。我对你的转任也表示欣慰。”

上级的夸奖回响在耳边。第666战术机甲中队作为总政治部重要的监视对象，在政工军官中间广为流传，配备到这样的部队，这就是她在党中央有人脉的证据。也就是说，如果上面对格雷特尔的印象良好，一旦她成功，也许就会因为这些功绩被调动——上面肯定是这么想的。

格雷特尔压住沸腾的厌恶感——因为自己和上司拥有一样的态度，才能得到这样的机会。

离开房间后，格雷特尔确认没有他人的视线，接着握紧拳头长叹一口气。

（我，终于……）

她高兴的咬着牙——如果能掌握第666战术机甲中队，完成监视任务，大概就会打开升官出世的门路。有党中央当后盾的自己，应该可能完成任务的——

（这样一来，我就会让这个国家向更好的方向转化……保护这个国家不受BETA和西方侵害的能力也(可以得到)……从前的努力就有了回报……!）

p14

这是个机会，可以抬高自己从前作为战术机甲部队专属政工军官积累的成果，来之不易必须抓住。绝对不能碌碌无为——

不经意之间，她想起因为自己强行的政治指导而丧命的卫士们人生最后一刻的样子，还有对自己投来的憎恶视线。自己耗尽他们的性命，在丑恶的权力抗争中胜利——

恐怖在她背后游走。4年前那个夏天的记忆复苏了。但格雷特尔却有意识的无视这些。

（我的所作所为都是正确的……毕竟，如果不这么做，我们，这个国家都会……!）

——不知哪里，她觉得传来了“并不是这样”的话语，借着她熟悉的声音传入耳中。

但是格雷特尔像是要甩开这些一样，更加紧握拳头继续走路。

1978年 7月20日 午前10时 德意志民主共和国

柏林 卡尔·马克思综合学校 体育馆

地处柏林市区中心的柏林卡尔·马克思综合学校的体育馆里，学校的所有人聚集在夏日的干燥空气中。

p15——

教师几十名，学生近千人。在东德，从6岁开始在综合学校里要进行10年制的普遍义务教育，因此若把全校学生集合到一起，人数自然会很多。

“——的确，东欧的战况看得到好转的迹象。我们国家和盟友苏联一起进行的对明斯克巢穴攻势‘巴莱奥罗格斯’作战就是证据。”

讲台上，是一名穿着白色制服的少女，在继续做结业式演讲。BETA大战爆发后，在东德的综合学校，为了提高学生们的连带感，有穿制服的义务。

少女的制服上，有着标明她是9年级的领章。东德的义务教育制度为每年秋天升年级，在结业式结束后的现在她所在的学年就会成为最高的学年。

“——尽管如此，我们不能抱有乐观。即便明斯克巢穴被消灭，苏联还有许多巢穴。我们国家会为了作为社会主义先人的苏联的同志们，追求进一步的协调。为了向全世界展示作为真正的平等社会的社会主义，我们还需要不断的努力”

看着眼镜对面的学生们，她感觉到无法言表的高扬感。(因为)柏林卡尔·马克思综合学校是专供德意志社会主义统一党的党员干部子弟入学的精英学校，而自己正作为这些学生的代表，进行演讲——

p16

“现在，在明斯克巢穴周边最前线，也有许多军人们，为了祖国继续战斗。之前在乌克兰的战斗中，作为国家英雄为人所知的阿尔弗雷德·舒特勒赫维茨中将旗下活跃的东德军第1坦克军也获得硕大的战果，打开了明斯克巢穴的突破口”

少女口中提及姓名的阿尔弗雷德·舒特勒赫维茨中将，是乌克兰巧妙的运用坦克部队，在第聂伯河阻止BETA入侵，立下赫赫战功，在西方也为人所知的名将。

“节约电力和物资，自主的为社会主义勤学，在Pioneer和Komsomol进行奉献活动——即便是身为学生的我们，能为祖国做到的事情也是数不胜数。”

Pioneer是少女少女团(少先队)、而Komsomol则是青年团(共青团)的意思。可以说是等同于欧美童子军的社会主义版本团体，但不同于纯粹自愿的童子军，只允许像是在这所学校上学的社会主义精英入团。

“为了不辱没体现社会主义理想的东德的荣耀，以及为了报答军人们的努力，不妨让我们有意义的度过暑假的每一天——卡尔·马克思综合学校高中部代表，格雷特尔·叶克伦。”

p17

无数的掌声，向台上发言结束的少女——格雷特尔送去——

结业式完毕后，同学们凑在教室里格雷特尔的桌子边上。

“真是厉害啊～，叶克伦同学!”

“在柏林参加共青团游行的时候，在总书记面前还做了演讲不是嘛?只有首席才配得上啊～”

‘谢谢大家’

格雷特尔带着来自心底的笑容答道。

‘因为是老师昨天拜托我在结业式上发言的，虽说原稿是即兴的……’——

“真是太棒了!暑假开始的演讲大赛，你也会出席吧?你准备好那时候的原稿了吗?”

‘是啊，大体上好了’

柏林市主办的演讲大赛，是在党高官子弟中，像格雷特尔这样特别优秀的学生才能参加的活动。演讲中成绩优秀者，将在义务教育结束后，确实的走上向党中央升官出世的道路。

p18

“啊，这个人家知道。参加者的演讲，都要在电视上播放吧?人家会不会作为格雷特尔同学的同班同学上电视呢～”

“笨蛋，怎么可能因为这种原因上电视呢?”

“切～，好不容易电视才刚送到家里的～”

不知不觉众人笑开了——在东德电视和冰箱等电器产品，从订购到收货需要好几年，这是常识。类似私家车等要超过10年到20年才交货更不必说，普通市民在购入新车的同时就要预定下一辆车，祖父为孙子辈订货也很平常。

对于同学们的谈笑，格雷特尔小心的随声附和。因为自己的努力结出的果实带来的满足感，充满她心中。

估摸着谈话该结束了，格雷特尔拿起书包起身。

“啊，要走了吗，叶克伦同学?”

‘是啊，因为接下来有少先队的集会’

以成为优秀的社会主义者为目标，那么这便是当然要做的——带着略微的优越感她想到。

“这样啊。那么再见了，叶克伦同学，暑假快乐!”

“好，那么……哎呀!”

p19

在走出教室的瞬间，格雷特尔被眼前横冲直撞的某人撞到肩膀，摔了一屁股。同学们有几个说着“你没事吧!”同时赶过来。

‘喂，说你呢，这是要干什么……!’

格雷特尔站起来，看看对方。对方是个金发男学生，长着看来很伶俐的脸——不过和格雷特尔不同班。

男学生用轻蔑的视线瞥了格雷特尔一眼，一言不发的起身离去——

‘到底搞什么嘛……’

对于男学生十分失礼的态度，她不自觉的显露出不怀好意。

“那个人总是这样……”

同班同学当中有一人带着不安和恐惧轻声说。

‘那个人?你认识?’

“嗯。马尔坦·卡雷尔。邻班的人。不知为什么态度冷淡，还总是有批判社会主义的言行举止，听说班主任都拿他头疼……”

‘是这样……’

格雷特尔带着严苛的视线，瞪着正要消失在廊下转角的卡雷尔身上。

p20

‘那么，下次见面我必须要对他进行政治指导’

“政治指导是……”

格雷特尔无视同学们，正正歪了的眼镜同时说道：

‘就是有那种反社会的人存在，才会给名叫社会主义的理想抹黑’

格雷特尔的眼中，留有纯粹的愤怒。

午前11时 德意志民主共和国

柏林 弗里德里希大街

柏林市区迎来了盛夏。

在穿透万里晴空的巨大积雨云下，古香古色的街边路上有许多市民在行走。虽然据说由于BETA大战的影响带来了寒冷化，导致平均气温比往年要低，却也让这个夏天更容易度过。

（在柏林散步，还得说这个季节是最好的）

在柏林大街之一的弗里德里希大街上走着，格雷特尔的心情无意识地明快起来。自然的鼻哼起歌曲来——

p21

（这就是，社会主义这一理想的形态……）

格雷尔特觉得柏林的的景色真是没的说。

街上行人的表情几乎让她忘记现在是战时，许多设计宏大的高层大厦并立。如果走到郊外，大概还能看到许多工业住宅区。

（父亲和母亲，还有柏林的市民们，所有人造就的……）

格雷特尔的父母在她出生前就担任党中要职，在党主导下进行的柏林城市规划中，他们处于监督的位置。另外，作为热情的社会主义者，他们因此受到周围的深深尊敬，在休息日来客也络绎不绝。

正是看着这样的父母，格雷特尔从小时候就以自己的父母，还有父母信奉的社会主义为骄傲，自己也为了走上同样的道路而努力学习，参加少先队的活动。父母经常对格雷特尔说：正是社会主义的理想，才将东德短时间内从废墟中复兴，达到不亚于西方的繁荣。我们创造起来的，这个叫柏林的都市，正是其象征——。

p22

（所以，无论想什么办法，我都必须保护这个国家的体制和富庶……）

柏林几乎看不到战时的色彩。街角贴着许多为了提高战意的海报，和平民混在一起身着军中的士兵却快乐到享受休假的程度，和战前没有不同的和平空气依然存在于其中。

（虽然车和电器产品很不容易到手，可是衣服和食物很便宜，医疗和福利也和战前一样充实。没有失业者和无家可归者，党还在向所有国民提供住房和工作，消除了贫富差距，所以……）

即便在BETA战争中，任何人都被给予生存的权利，被允许享受这些——对于格雷特尔来说，东德就是已经实现社会主义理想的国家，必须保护到底。

（但是“巴莱奥罗格斯”作战即便成功，苏联一旦就此衰退，早晚东德会受到西德的入侵，可能会被他们拉拢过去……）

对于格雷特尔，这是最不好的未来。国营的新闻节目连日以来报道，说美国、英国、法国以及西德等西方资本主义国家，都是极度堕落的存在。

为了反抗残酷的劳动条件和资本家的榨取，劳动者们发动抗议。富人阶层争先恐后逃往外国。难民和平民被抛弃。好像最近由于军需产业的扩大，导致的环境污染进一步使人们的健康受害——作为民主国家，重视福利的东德绝对不会发生的事情，在西德却是家常便饭。

p23

现在进行的“巴莱奥罗格斯”作战，作为东西双方的合作作战正在进行。但是虽然两者的目标都是清除明斯克巢穴，但西德现在肯定还是以将东德统一进来为目标。因为西方那些人，不可能不嫉妒东面的富庶——

（为了防患于未然，我也必须带着积极的意识为社会作贡献……）

明天暑假进行的演讲大赛中优胜，应该就会成为为此迈出的重大一步。

格雷特尔意识高涨着走过十字路口，看着眼前其他学校学生的集团。所有人都穿着制服，快乐的谈话并且横切过人行横道。大概就是结业式之后，大家一起出来玩，逛逛街——

我和他们的立场不同——从前的人生培养起来的骄傲这样告诉自己，但心中还是有一抹羡慕和寂寞。

格雷特尔没有那样能快乐陪伴她的朋友。因为学校里的学生，既然多半是和她一样的党干部子弟，就都是将来的政敌，所以她就不能忘记自己的立场——父母这样告诉过她。同班同学也是，虽然把格雷特尔当作优等生赞誉，但从没有超过羡慕她的立场这条底线。而不同于擅长学习和公共服务活动，格雷特尔自己实在不擅长人际交往。

p24

对于同班同学经常提到的无聊恋爱，也和她无缘。她也不认为自己的身体有什么魅力。特别是贫乳平胸这一点，她甚至怀疑自己是不是班上第一太平公主。瘦体型也可以说是苗条，身体上该凸起的部分这些对自己来说是小问题——格雷特尔对自己这样说，让自己不意识到这些。

“……我得尽快赶到集会地点”

没有说给任何人，格雷特尔自言自语着，像要逃出这里一样加快步伐。

但是，她没有成功。路上的远方她发现了意外的人物。

（那是……之前撞了我的……马尔坦·卡雷尔?）

卡雷尔没穿制服，穿着便服，向周围投出警戒的目光，向着作为柏林市区交通中枢的弗里德里希大街站方向前进。

（他要去哪里……难道是?）

p25

同学们的话在脑中闪过——也许卡雷尔会做出什么反社会的行动。否则就不会特意换成便服。

（如果真是这样，我就抓住证据，告到警察那里……!）

格雷特尔看看手表，确认距离少先队的集会还有一些时间，开始在背后追踪卡雷尔。

◇◇◇

卡雷尔在弗里德里希大街站，乘上一辆去郊外的电车。

（要是再追下去我就赶不上集会了……）

怎么办——格雷特尔感到迷惑的瞬间，从上空连续传来高亢的轰鸣声，在场的所有人，都赶紧抬头向上看。

巨大的人形影子——战术机的编队，从弗里德里希大街上空相继飞过。虽然通常连飞机都不会在这个高度飞行，但“巴莱奥罗格斯”作战开始后，东德军队为提高市民们的战意，并让人知道作为新武器的战术机的存在，允许进行这样的飞行。像是回应飞行的鼓舞，在弗里德里希大街上的行人们，也发出呼喊和喝彩。

p26——

（那是……我记得，是名叫MIG-21的战术机……!）

3年前苏联开发，现在东德也进行许可证生产的东面新锐机，相比作为原型的F-4，MIG-21增强了进行近战时必不可少的机动力，更容易进行实战运用——电视和报纸上，都用赞誉东面高超的战术机开发技术的词语报导过。

编队从柏林上空从西到东飞行。也许是向着前线。

（战术机的机师——卫士们，也在给我们勇气，同时为了保护祖国去战斗。所以，我也要(鼓足勇气)……!）

消失在晴空中的MIG-21给了格雷特尔勇气，她决定继续追踪卡雷尔。

◇◇◇

（他在这种地方要干什么……?）

格雷特尔对眼前的光景哑然不语，同时小心躲避着卡雷尔的视线从电车上下来。

车站名叫舍恩布里斯。是靠近柏林北方的城市奥拉宁堡的车站，距离弗里德里希大街约1小时车程。

线路上除了小站房以外，就只有广袤的旱田。如果说还有什么显眼的东西，那就是旱田中点缀的少许住房和地平线上可以看见的覆盖森林的丘陵之类的东西。那是与柏林无法相比的田舍。车站也因为没有人而严重的老化。

根据电车上贴着的地图，这片森林大概是柏林背部点缀的巨大山毛榉树林中的一片。

卡雷尔和极少数的乘客一起就在这站下车并走向检票口。

（也许是到人不容易看到的田舍里和西方的间谍碰头……）

卡雷尔走出车站检票口后，顺着南北延伸并分割旱田的道路向北——向有森林的方位去了。

◇◇◇

p29

‘这是，这是怎么回事……’

格雷特尔又一次说不出什么。地点是与在森林深处相接的细窄林道当中。格雷特尔追踪卡尔已经超过1小时，依然顺着林道北进，终于到了这里。大概这里是丘陵山顶，所以能看得见的景色要远得多——

‘为什么，会有这种地方……’

但是格雷特尔说不出话的原因，并不是卡雷尔到这么偏僻的地方——只是在她的视线里，难以置信的光景展现开来。

‘垃圾，覆盖住了地面……’

把森林蛮横的砍掉而形成的四边形广阔平地——在那里，垃圾堆积如山。就算有小街也被挤得很窄。

‘这股味道……!’

掠过鼻腔，让人不愉快的刺激气味——不管怎么想，眼前的东西都不是一般废弃物，而是工厂排出的工业废弃物。如同要证明这些垃圾就是废弃物一样，许多贴着危险物标识的罐子也混杂在垃圾里面。完全没有做任何净化处理的迹象。

（这么说，附近的土壤肯定被污染了……!）

东德的工业几乎都是国营，废弃物的处理也在国家监视下进行。

p30

也就是说，抛弃这些废弃物，也是在国家知道的情况下进行的可能性——。

格雷特尔用左手的手帕掩住嘴，摇摇头像要否定眼前所见一样。将危险的工业废弃物，欺骗国民的眼睛抛弃到森林里——体现社会主义理想的东德不应该做出这样的犯罪行为。

（附近的居民不可能一句话不说……就是嘛，这不是国家，是一部分反社会分子装出来的违法行为，肯定卡雷尔也和这些有关……!）

“你在那里干什么呢?”

‘……!’

突然背后传来年轻男子的声音，同时锐利的东西顶住后背。

（马尔坦·卡雷尔……!?）

格雷特尔原地向后回头。

慢慢的回头——与格雷特尔想的一样，背后是卡雷尔。顶住自己的恐怕是护身用的小匕首吧。

卡雷尔和刚才一样，用轻蔑的眼神朝向格雷特尔继续说道：

“你刚才在跟踪我吧。想干什么?我就是为了看看怎么回事，才特意没管你……”——

中计了——寒冷在她背上游走。

“从你的反应看，大概是第一次看到这种情况吧……”

‘啊，那是当然，这种犯罪行为!和你不一样!’

“……和我一样?”

‘别装傻!你肯定和这些工业废弃物的非法排放有关吧!’

“我，和这个……?啊，哈哈哈哈哈!”

卡雷尔突然大声笑起来。看起来真是因为着实可笑，匕首从手里落下。

‘……你，你笑什么!’

格雷特尔脸红着喊道。这是她有生以来第一次被人笑话。

‘不就是这样嘛!用不着说，一目了然，这么大堆的工业废弃物扔在这里……对于世界上福利最好的国家东德来说，不会这么做的!是你们这些叛乱分子做的……’

“啊哈哈……原来如此，你是这么理解的。真是个纯粹的社会主义者啊”

‘作为东德的一名公民，我说的是理所当然’

“……那么，我问你一个问题吧”

卡雷尔忍住苦笑，之后和格雷特尔视线交汇，变成严肃的声音问道：

p33

“如果，我是反社会分子，干吗想着在这么显眼的地方，扔这些东西……?想和国家对着干的家伙，就这么脑残……?”

‘当，当然了!要是不傻不脑残，干吗和国家对着干?’

接下来她的语气便弱了下来——的确，卡雷尔没说错，如果是叛乱分子干的，这也太像是杜撰的行为了。东德如果有优秀的警察力量，应该很容易就揭发出来。党反复警告过，作为西方走狗的许多狡猾叛乱分子潜伏在国内。

（那，又是是谁干的……）——

看着不说话的格雷特尔，卡雷尔不耐烦的略微叹了口气。

“对我来说，我只是因为你不是国家安全部【史塔西 Stasi Ministry of the State Security】的人放心了……如果真是这样，你就不会是这个反应了”

‘国家安全部?我干嘛要跟国家安全部扯上关系啊?’

说起国家安全部，是从事国内维持治安并进行边境警卫任务的秘密警察，是和自己这样的平民没关系的存在——格雷特尔这样认为。

“……算了，早晚会提到他们的”

卡雷尔把刀收回到包里，把话拉回来。他确信，格雷特尔属于无害的存在。

p34

“然后，你要怎么办?话说在前，你告发不了我。因为我没犯法”

‘那你为什么会在这里?’

“……要是想让我告诉你，有个条件”

卡雷尔带着认真的面孔，竖起右手食指。

“今天的事情，必须是只有你知我知的秘密。”

‘秘密……既然没犯法，有什么必要保密?’

“这么做的原因，你要是能跟我约定我就告诉你。……啊，首先如果陪我办点俗事我会很欣慰”

恐怕卡雷尔真的没犯罪。否则，现在自己不会就这么了事。

不过，她总觉得，受不了这种与犯罪有关的事情。而且，她对于那些工业废弃物的真实情况也是出于单纯的介意。为了确认，她不能离开卡雷尔。

（真发生什么意外，我就抓住证据，告发他……）

‘……明白了’

p35

格雷特尔像下定决心一样微微点头——

‘总之，我就听你说说，马尔坦·卡雷尔。只希望你的为人和我听说的不一样’

听到格雷特尔带着讽刺的话，卡雷尔感到意外一样瞪眼睛。

“哦?知道我的名字和传闻……你是几年级学生，哪班的?”

‘……!?你难道在说不认识我么?’

“是啊……”

‘今天，教室前面你撞到的人啊!名字叫格雷特尔·叶克伦……结业式上我还做了演讲不是嘛!9年级的首席!’

“哦哦!”

看来是想起来了，卡雷尔啪一下右拳打左掌心，像是掩盖过失一样微笑起来：

“对不住对不住。我实在听不进去那种演讲，也从没认真听过。学校本身我也没兴趣……”

‘这，真是何等的失礼啊……!’

格雷特尔瞪着卡雷尔。这和反社会分子已经没有关系，纯粹是生卡雷尔的气。

p36

“不过，格雷特尔·叶克伦，好像是哪里听过的名字……啊，我想起来了。你在男生中间，好像挺有名的，你知道吧?”

（看来，还是因为我是优等生……?）

如果这样的话，他也是没有恶意的——格雷特尔觉得自己笨拙的同时害羞起来。

“在贫乳平胸上也是首席。已经到了看起来就觉得可怜的程度了呢”

‘……呃——!’

一瞬间，格雷特尔满脸通红，她伸出的手(带着要发泄的愤怒)在卡雷尔的右脸颊炸裂开来。

午后3时 德意志民主共和国

柏林郊外 林登贝格——

卡雷尔和格雷特尔去的地方，是柏林郊外叫林登贝格的城镇里的医院。

两人继续乘坐电车和公交车才到这里。医院的规模虽然很大，但设施严重老化这一点一目了然。

“带我到这里来，要干什么”

医院门前，格雷特尔不满的瞪着卡雷尔。卡雷尔的右脸颊依然红着。

p37

之前的路上，两人交换了关于对方的某种程度的情报。根据卡雷尔的话，卡雷尔的父亲，也好像和格雷特尔一样是党相关人士——而听说格雷特尔的父母和柏林市区的开发有关的时候，卡雷尔不知为何脸上浮现出复杂的表情。

‘难道，这里有扔掉那些垃圾的人!’

之前的堆积场里也有医疗废弃物吧——格雷特尔搜索记忆向卡雷尔发问。

“不是这样”

卡雷尔脸上浮起苦笑说道。用比起之间稍微发硬的声音说道：

“……我的表妹在这里，今天我约好了来看她的”

‘探病!?为什么要带我来……’

“我想让你见见她，我的表妹”

‘那到底是为什么——’

“因为那就是我在森林的原因”

格雷特尔又瞪着卡雷尔，但卡雷尔的意识已经转向医院的内部了。

p38

◇◇◇

2小时后，格雷特尔和卡雷尔离开医院，向最近的车站走去。与舍恩弗里斯站周边一样，周围是延续到地平线的旱田。

格雷特尔和卡雷尔都没说话。格雷特尔的脸半苍白着。她在医院受到了精神刺激——

‘……就是说，原来是这么一回事?’

格雷特尔声音发抖。她的思考还在混乱，能挑选词句说话已是不容易。

‘你的表妹，肯定是因为刚才看到的那些工业废弃物的非法投放，才……’

“……”

‘<重点>她的眼睛，就变成那样，什么也看不见了……所以……<重点/>’

“大体上说就是这样”

卡雷尔脸上露出寂寞的微笑。

和卡雷尔的表妹仅仅几句的交谈在脑中回放——谢谢，今天我没有呕吐的感觉，心情也不错，您是卡雷尔的朋友吧?头发和眼睛是什么颜色?能和爱聊天的人说话我真高兴呢。因为现在我的朋友一个都不来了——她青白的肤色在就浮现在眼皮底下。

p39

她关节扭曲，嘴边总是不断流下口水。那副异常的样子甚至让格雷特尔感到寒冷。

护士和卡雷尔的话在耳边挥之不去。她的身体在日益恶化，最近好像连外出走动都做不到。虽然护士和卡雷尔没有明说，但这样下去，也许真的是只能慢慢迎接死亡的到来——

进一步冲击到格雷特尔的是，其他病房里，收容着许多样貌相同的——想来绝不是普通病因的人。不，应该说更加残酷——还有许多病人，他们闭不上眼睛只是看起来像人。

也就是说，像他妹妹等人那样被收容到乡村医院，是有计划的行为。

“那孩子曾经在比特费尔德市。你知道，那是怎么样的地方么?”

‘马格德堡专区的城市，我记得是东德最大的化工工厂地区……’

“那边的环境污染很严重啊。从化学工厂设备里出来的污染物流下来，还有许多像是用各种画具搅和出的五颜六色的湖。就算你只是坐电车或巴士在街上走过，也会飘来让人呕吐的恶臭。就是在那种地方住着，才会……”

p40

‘……’

“这柏林，也被不少烟雾覆盖呢。要我举例子我还可以说很多。因为支撑着这个国家富庶的，就是这样的重工业。”

格雷特尔无法点头并无视这些。被迫直视的环境污染对人体造成危害的现实，还有卡雷尔说的规模大小——已经不必怀疑了——

（那些工业废物是国家进行非法抛弃的……甚至，那还只是冰山一角……）

从前相信的体现社会主义理想的国家形象，如沙堡一样土崩瓦解。

（党宣布，作为福利国家的东德不存在环境问题……那真是在扯谎么?那么，其他的报导……?）

“刚才森林里看到的工业废物，都是柏林市区和近郊的工厂排出的。有传闻说，柏林是东德最漂亮的城市，可周边的森林里的非法废弃场却多得是”

p41

‘……!’

接续而来的冲击动摇着她的思考。也就是说，她尊敬的父母，可能也和工业废物的非法投放有关。不，如果是站在主导柏林市城市规划的立场，他们不可能不知道这件事。可是体面的父母没理由这么做的——没错，她想对自己说。

‘那，那，为什么，还会这样……?’

格雷特尔不敢和卡雷尔视线交汇，像是拒绝理解一样问道。

‘为什么，没有人把这些问题反映到党里?告诉党要求改善不就可以嘛!’

“……你知道吧?党不会承认的。不管怎么说，东德对外宣称没有环境问题。如果承认有问题，幻想就会崩溃。”

‘所以……’

“而且，如果这事情跟党说，就会被贴上反社会分子或者西方间谍这样的标签，搞不好还会被送到劳动集中营。谁也不会提出这个问题。所以，没有人疑问——这样就产生了问题无法解决的构造”

p42

想起那片森林里把卡雷尔当作反社会分子的自己，格雷特尔忍住痛抓住制服胸口部分。

“我的表妹，本来也不该在那家旧医院，应该在柏林某家设施完好的医院里。可没有被允许……如果能给我表妹充分的治疗，就等于认同国家存在环境污染。事情一旦闹大，就会被赶出那家医院，也许还会被送到监狱里”

‘……’

“就算有疑问，可那就是主义，如果和理想唱反调，那就消除——这就是这个国家的真实。如果，BETA的入侵阻止不住，也许会出现更残酷的事情。如果战况继续恶化，肯定以后没人关心环境的问题。军需工厂也会更多，污染也会扩大。只会增加牺牲者。”

看过了卡雷尔的表妹，那是为了保护东德必须的牺牲——这话，现在格雷特尔绝对说不出。

“所以，我在独自调查柏林周边有哪些被污染的地方。现在虽然还很勉强，早晚有一天我能出一份力改善情况……这样，她也许能到更好的医院，接受更好的治疗”——

p43

她无力的点头。(因为)她已被告知自己有多么无知。

（我只是按照父母告诉的，相信东德是体现社会主义理想的美妙国家。放弃自己的思考，并为此觉得光荣……）

她觉得自己像要被自己的不中用压垮一样。东德的，不，首都柏林的富庶，不过是靠没法说话的人的牺牲得来的，装样子给人看的富庶。之前认为卡雷尔的行动是反社会的(这一点)，也是从狭窄的视野出发——

想到在不知道事实的情况下，自己走上父母提议的轨道，这样的恐怖在全身游动。也许，自己的父母掌握着事实，同时却为了维持国家的体面，走到对卡雷尔的表妹那样的弱者镇压的一面。

然后，自己的父母很可能就这样做，继续不管现实，继续对自己说着社会主义的美妙。

（什么嘛……哪里看得出社会主义，哪里看得出理想国家……那种事情，真是难以置信啊!）

她的感觉像是跌入地狱深渊。但她不可能站在批判父母的立场。现在自己受益的立场，就是建立在卡雷尔和他的表妹这些人的牺牲基础上的，而自己正在享受这些。

p44

（可是，那我以后该怎么办……）

“……倒没什么，我觉得你没必要为这个感到责任，苦恼”

‘嗯……?’

格雷特尔听了这话睁大眼睛看着卡雷尔。卡雷尔却没有与格雷特尔视线相合，而是直接看着前方。也许是知道格雷特尔父母的立场，才会觉得说这些话有罪恶感。

“这种事情，就交给我这样的人做好了。像你这样规划好未来的人不必介意……即便是和这样的不公有关系”

‘可是……’

“再说，我也是喜欢东德这个国家的。和你一样呢”

说着，卡雷尔对格雷特尔放心的笑了——

“没有贫富的差距，所有人都有生存的权利……实现这么美好理想的国家，让我觉得骄傲。可是，就是这样，把为了理想而牺牲的人放到一边，这肯定不对。我爱祖国，和解决这种矛盾，应该是没有问题可以同时成立的。即便是和BETA打仗这也不会改变——不，就是为了保护东德不受BETA入侵，才要一条条的解决这些矛盾。为此，矛盾存在本身这一点，必须让大家知道——如果成功，也许就能让这个国家和国民全体都向良性方向发展。”

p45

用自己等人的手取实现改革——看来卡雷尔像是确信这一点——

“可是，让大家看到矛盾，当然要伴随风险。所以你自己希望的事情，也按照希望的做就好了。我也会这样。话就说到这里。谁都有不想失去的东西”

‘那你的父母，对这件事……’

“我的父母也是纯粹的社会主义者。要是告诉他们，他们肯定会阻止我，所以我没说。也许早晚会暴露出去，不过也是到时候再说啦”

这根本没有回答什么。父母不管用什么不正当的手段，回应生养自己的父母期待，为国家尽忠，这一点是不变的。如果否定这些，自己也许会失去一切——

（可是，如果那不是为了祖国……）

带着沉重的心情，格雷特尔在背后追着卡雷尔。

p46

◇◇◇

当两人到达柏林的弗里德里希大街站之后，格雷特尔心中得出了一个答案。

（……我决定了）

走下电车，向检票口走着追逐卡雷尔的同时，格雷特尔对自己点头。

（……我不知道，这是不是真是为了祖国。但是，不能白白看着，什么也不做）

如果东德真的是体现社会主义理想的国家，那么应该不会有放任不管的问题。卡雷尔既然站了出来，自己也应该做点力所能及的事情。

（……现在我想不出其他途径……但是，我也起码有那点自由的……!）

虽然这只会招来对父母的不信任感，但她没想否定社会主义的优越性。为了实现基于所有人善意的社会主义，经历许多苦难这是理所当然。既然真实被掩盖了，那么将这些公布于众，由此提高对党内部对环境污染的认识，就能得以改善——格雷特尔相信。

p47

‘那个，有点话我想说——’

“——作出不介意的样子边走边说。”

突然卡雷尔用渗透出紧张感的声音说：

“我们被跟踪了。就在我们后面”——

‘啊……’

格雷特尔吓得吸了一口冷气。她反射性的要转头——但想到卡雷尔的忠告停止了。

‘跟踪我们，是谁……’

“大概是国家安全部的。刚才在电车里没注意到，所以就在车站埋伏了。哎呀，他们真热心于工作啊……”

格雷特尔说不出话。既然在车站埋伏，便是说自己等人的行动已经在某个地方被事先通达了。

（为什么连我这样的人也会……!）

她无法相信。自己是卡尔·马克思综合学校的首席，在这种地位下，不可能会被调查那种行为的。

p48

但是，卡雷尔的态度很冷静，看来，他不是第一次被国家安全部跟踪。

‘等，等等……你又没犯法，干吗秘密警察会出来……还有，到底是谁跟着我们……’

“国家安全部，在东德各处配备被称为情报合作者的平民协力者，不管有没有犯法，这些协力者都会监视被认为是反社会分子的人。传闻说，国民里10人当中就有1人就是情报合作者。”

‘10人里，有1人……!?’

格雷特尔背后发凉——如果卡雷尔说的对，东德这个国家，就已经处于国家安全部的完全监视下。通报他们两个的，恐怕也不是国家安全部的人员，肯定是刚才听说的情报合作者。

（那……那，这个国家，我该相信谁……?）

“大概，这次的目标是你吧。他们会停在你家附近，想掌握你是谁。也许他们当你是我的协力者。”

‘协力者，我们不是只是走在一起么……’

p49

“他们可不在乎那些。他们无时无刻都在搜索国家的敌人。只要见面，你也许也会成为他们监视的对象”

不可能的——想着这些，她却不能甩开这些想法。她感觉到背后有别人的视线。她感觉到背后冷汗直冒。

“这几年被国家安全部逮捕的人好像在急速增多……大概因为难民的流入，才要强化监视体制。这样下去，以后会更残酷的”——

‘你，你骗人……!到底，到底从哪来听来的……’

“调查一下再想想就会知道。比如说，可以偷偷收听非法的西德电台节目。听说，国家安全部为了煽动西德那边的共产主义者【红色分子】，好几次制造了无差别的恐怖事件。还有传闻说，西德爆发的几次罢工和游行，都是他们煽动的。”

‘怎么会……’

“不过，如果不关心国家的矛盾，我就不会调查这些事情了。大家都是在看上去的和平与满足于东德作为社会主义国家的威信中，之后无动于衷。”

格雷特尔后悔的咬咬嘴唇。

p50

“总之，现在先解决眼前的问题。首先必须巧妙的甩开(盯梢跟踪的人)”

‘甩开，要怎么做……’

格雷特尔呆呆的问道。

“怎么做?就这么做啊……!”

‘……哎呀啊啊!’

卡雷尔突然抓住格雷特尔的手，全力向弗里德里希大街跑。

‘你，你到底想什么呢!’

和卡雷尔一起跑着，格雷特尔喊道。发生了许多事情，让她失去了冷静。

‘你想直接跑出去!?那怎么可能……!?’

“这里是柏林的繁华街!只要混在人群里，就能甩开!他们也不是神通广大，无所不能!”

‘可是……!’

“不能把毫无关系的你卷进来吧!”

拨开人群的同时，格雷特尔和卡雷尔跑出弗里德里希大街——格雷特尔带着混乱的思考并喘着粗气，同时看到了卡雷尔脸上渗透出焦虑的表情。

p51——

（卡雷尔，真的是单枪匹马，和东德的矛盾斗争……所以，才这么保护我……我，明明跟他说了那么过分的话……）

对着自己被卡雷尔握住的手，格雷特尔继续用力。虽然有些疼痛，但卡雷尔的温暖却传递过来。

（说起来，我从来没这么和同岁的人握手过，分享秘密之类的事情，从没有过……）

无法言说的感情涌入心间——格雷特尔忍住这些咬住嘴唇，看着卡雷尔的后背全力奔跑。

午后7时 德意志民主共和国

柏林 马格雷夫休闲街

“哈啊，哈……!”

格雷特尔呼吸慌乱，喘着气，跟着卡雷尔停下脚步，两手撑住膝盖。完全上不来气，看来也没办法正常说话。

p52

‘这里，是什么地方……?’

两人跌跌撞撞到达的地方，是路边设立的小公园。当中只有几柱路灯和古旧的长凳，当然没有人影。

“……在马格雷夫休闲街的公园。因为很萧条，所以没几个人靠近。”

自己也调整气息后，卡雷尔向格雷特尔回答道。用手指甲拭去脸上的汗水。格雷特尔的记忆如果正确，马格雷夫休闲街应该是和弗里德里希大街隔着几条街的地方。

“看来……我们终于甩开了……”

‘真，真的……?’

“是啊，没有被谁追赶的感觉。就算回去，他们应该也不会再注意你的脸了。”

格雷特尔笨拙的点点头。这当中包括逃脱危机的安心感，还有向救了自己的卡雷尔表示的感谢。

“总之，先找个长凳坐下吧”

‘谢，谢谢’

“……?”——

p53

‘啊，那个……’

为了我，你做了这么多——那些话她觉得害羞而说不出。

‘不对，毕竟党的口号也总说嘛，劳动者团结起来，可以战胜一切困难。想证明这些……’

“党的口号?”

‘啊……!’

格雷特尔不禁掩住嘴。卡雷尔对于党，应该没什么好意的。

可是，卡雷尔像是被逗笑了一样乐了出来。

“啊啊哈哈哈哈……到这种时候你还……你真是喜欢这个国家啊……!”

‘啊……这，好笑吗……?’

“不就是这样嘛?我们被国家安全部追着，事情结束了……哈哈哈!”

可能是因此，格雷特尔像是被逗了一样笑了出来。紧张的丝线被切断，她对卡雷尔大笑起来，看来是因为不能很好的控制感情。

之后，两个人就在那里，流着泪继续的笑着。

p54

◇◇◇

“在演讲大赛上……?”

卡雷尔惊讶着看着格雷特尔的脸，反复问道。两个人一直傻笑结束后，移动到路灯下放置的木制长凳上。

两人的手里各有一块三明治。是卡雷尔当晚饭带在身上的。卡雷尔毫不犹豫的分给格雷特尔，格雷特尔困惑着接受——和别人在晚上的公园吃饭，这对于她来说是第一次。

“真能做到么……?”

‘大，大概会……’——

格雷特尔苦笑着答道。被比自己更了解东德实情的卡雷尔问着，对自己的想法是否正确，她没有自信。

因为杂糅着紧张感，最后一口三明治直接咽下去——完全不知其味。

p55

‘不过我觉得我可以做到。演讲大赛上的原稿事前必须检查，但在演讲中会多少允许改变，所以我可以利用这一点，把真正的原稿事先背下来的话……’

“背下来……可演讲的原稿，没那么短吧?”

格雷特尔表情紧张，向卡雷尔点头。

——这是格雷特尔的决心。在明天暑假举办的演讲大赛中，公布为卡雷尔的表妹进行调查的东德环境污染问题。

（要想大范围公布，只有在那里……）

国家主导的活动，在体制方面说，一旦开始便不能终结。虽然她会成为国家安全部的监视对象，但因为没有违法行为，所以不会被逮捕——

（虽然会和爸爸妈妈对着干，但他们肯定能听我说话，改善现状。这样，世界就会朝着好的方向发展。而且……）

p56

持续几秒的沉默后，卡雷尔对于格雷特尔的回答说道：

“不行，你不能这么做”

‘……!为什么……!’

明明这是按照我的思考得到的结论——刚想继续这么说，她就被卡雷尔的严肃目光给吓退回去。

“还是别小看国家安全部的能力。的确你这样做，可以让演讲传遍全国。但这样一来，你会被认为是反社会分子，被强制退学。牺牲你的未来。”

‘怎么会……东德作为社会主义国家，会给予所有公民工作的!就算是国家安全部，也不会……’

“如果真这样，也就不会掩盖环境污染问题这类你从前不知道的事情”

‘……!’

“再有，你这么做会给你父母带来很大麻烦的。要是被国家安全部追究，他们的立场也会变得危险起来。”——

‘可是……我父母是党的高官所以!’

“党可不是那么单纯的。国家安定的时候还好说，国家一不安定就增加国家安全部的权限。这个国家的体制没有看起来那样坚如磐石，从今天看到的不就知道了?如果还是堵不住窟窿，接下来就是利用恐怖统治。这样一来，就算是党的高官也会成为处罚对象。”

P57

‘你也不知道会变成怎样不是吗……?’

如同油然而生的某种东西涌上心头，格雷特尔说道。那是她现在最担心的。

卡雷尔从之前就开始担心格雷特尔的未来，却对自己的未来只字不提。也就是说，卡雷尔对这场战斗，只是持有悲观的展望——

也许眼前的卡雷尔，也会成为虚伪理想的牺牲者——在无法言说的悲痛中，格雷特尔向卡雷尔追问：

‘做事做得对，却没有回报，这我能不认同!东德可是社会主义国家啊!否则，要怎么以国家为荣耀，带着希望啊……!’

“……”

‘而且，对这个问题如果不做点什么，如果BETA攻入东德，问题会更加严重’

“……所以，我需要你这样的人，继续做个精英。”

格雷特尔被这话给冻住了。

“最后下决定的，不是平民，是党里的人。改变大局，只有有权力的人才能做到”

卡雷尔看着格雷特尔紫色的眼瞳。话语当中略带恳愿的语气。

“所以，我才希望掌握东德现实的人，在党里多一个是一个。早晚国家安全部的权力会更强大，就连党也会继续受到他们影响。如果这样，那就真的没办法了。就为了不变成这样……求你了!”

‘你是在，跟我说……?’

“和刚才说的一样，我爱这个国家。所以，才需要像你这样的人身居高位。既然未来被规划好了，你就不该和我这样的人扯上关系。”

格雷特尔带着无法抗拒的想法低头。卡雷尔为了保护自己，还有东德的未来，拒绝了自己的提案——

卡雷尔像要安慰格雷特尔一样，右手搭住她肩膀。格雷特尔惊讶的看着卡雷尔。

p59——

“再说，我还没输呢。没关系，像你这样的精英，肯定会继续考虑什么是对的，早晚会打开门路的”

说着，他脸上浮出苦笑。

“再说，我和你不一样，成绩不好啊。不能变成你这样的精英。所以，只能做到自己力所能及的。”

格雷特尔依然犹豫而沉默。卡雷尔用力的点点头。

“我需要像你这样的人，去完成也只有你才能做到，只有你才能完成的职责。想拯救不幸之人——心若在，就可以改变东德。这不是其他人的想法，是你的”

现实的感觉完全涌不上来——想到有志于成为真正精英的自己，那个时刻会来吧。但是卡雷尔的恳愿，她从心里彻底理解了。

这样的话，无论自己没多少自信，嘴里的回答还有一个。

‘……我知道了’

格雷特尔用右手碰到卡雷尔左手——踌躇的抓住手，相应的强力的点头。卡雷尔既然做不到，这个职责就只能自己去做到——

p60

‘我以后也会继续加油努力，肯定会成为党干部。然后成为你这样的人的同志’

她盯着卡雷尔的眼睛看。

‘而且，我现在也不是无力。要是有什么困难，我肯定会帮忙。约好了……’

“谢谢”

卡雷尔脸上浮出无邪的笑容。也许，卡雷尔比自己和同班同学更早成熟，已经不是普通的少年了——这样的想象在格雷特尔心中萌芽。

“那么，差不多回去吧。太阳也已经落山了……又还有国家安全部(的人)，以防万一，错开时机从公园出去比较好”

说着卡雷尔从长凳上起身。

‘等，等等啊……!’

格雷特尔不自觉的抓住卡雷尔的右手。自己为什么这么做，她也不知道。卡雷尔不可思议的问道：

“怎么了?”——

p61

‘……啊，那个……’

（我，我在干什么啊!）

语无伦次的同时，格雷特尔在寻找下一个词汇。她的思考距离错乱状态只有一步。

（我不想离开卡雷尔。因为他是第一个能和我平等说话的人，告诉我真实的人，保护我的人——）

‘那个，有件事情，我想问问你……’

“……?”

不管会变成怎样——顺着涌上来的感情，她用右手抓住卡雷尔的左手，和自己的左手重合。

‘能不能再这样说话呢?比如学校放学之后……啊，因为是暑假，只要想见面什么时候都可以……’

“那也太显眼了，会被国家安全部的鼻子嗅到的，所以……”

像是专心考虑一样，卡雷尔用额头碰到手掌。

“说的是呢，暑假之间我也会忙着调查。暑假结束之后，咱不就可以慢慢聊嘛’

‘真的……?”

p62

“那是。到那时候，我想我的调查也会有所进展，到时候就能跟你报告了”

格雷特尔看着两人重合到一起的手掌，不好意思的微笑起来。

以后的自己，肯定和从前的自己不一样——确信到这一点，她感觉到一种不可名状的感情。

◇◇◇

回家后，格雷特尔回到自己房间里，但满脑依然是卡雷尔。

（马尔坦·卡雷尔）——

穿着制服躺在床上，她念叨着这个名字。心脏不由自主的加速跳动。

（卡雷尔，是我第一个朋友吧……）

她没有自信。和卡雷尔的行动，真的不过是半天。说的话也没那么多。

但这半天里，格雷特尔觉得她得到了无法替代的东西。应该走的道路——还有与卡雷尔的约定。牵手的温暖。与父母的隔阂虽然没法消除，但现在听到了卡雷尔的愿望，她不会贸然行动。

p63

（暑假一结束，就能再聊天了……就能更了解卡雷尔了……）

难以名状的感情再度在心里留存。格雷特尔带着这感情，接着考虑下去。

（再说，卡雷尔把我看做同志……不，是认可为同伴……他有困难，肯定会找我帮忙的……到那时候我也必须带着勇气努力……）

肯定，卡雷尔也当自己是朋友吧。否则，就不会把自己的父母的立场包含进去，说到那么深刻。

也许，卡雷尔自己也需要同伴。

（道路不同，但我们的想法却一样……说的是呢，卡雷尔）

回忆起卡雷尔开朗的微笑，同时格雷特尔抱住手边的枕头。

（我们应该更亲近一些……!为了遵守和卡雷尔的约定，我必须更加努力……）

第一个朋友。第一个伙伴。她不想失去。她不想被讨厌——她想用更多的时光与他在一起。

带着各种各样在心中骚动的感情，格雷特尔沉入梦乡。

p64

9月1日 午前11时 德意志民主共和国

柏林 卡尔·马克思综合学校 体育馆

“——我是国家安全部中央局第8部所属贝娅特丽克丝·不莱梅少尉。今天有件重大事情，要告知大家，为此来校。”

因为是开学典礼，全校师生都集合在卡尔·马克思综合学校的体育馆，在台上，姿容瑞丽，身穿国家安全部制服的女军官，慢慢说着——

台上一边是穿着同样制服的军官们。

（国家安全部!?为什么会在这种时候……!）

格雷特尔脸色苍白，看着台上的女军官。恐怖波及全身。

今天早上开始在校内她一次都没有看到过卡雷尔。明明在暑假里两次登校日，好好见过面的。那时候，虽然双方没说话，但视线相交，感觉便已经流通。

（今天也是，本来我想着能和卡雷尔说上话……!所以，眼镜也准备了新的……）

p65

她死死咬着牙——而贝娅特丽克丝却带着让人不舒服的微笑继续说：

“昨天，我们国家安全部逮捕了在这所卡尔·马克思综合学校上学的马尔坦·卡雷尔和他的父母。罪名是反革命罪。”

在学生们的交头接耳中，格雷特尔瞳孔收窄，脸色惨白——

“马尔坦·卡雷尔作为西方的间谍，暴露了我们国家的机密，这便是罪状”

（作为西方的间谍!?不对，卡雷尔不过是为了眼睛看不见的表妹，调查污染地带）

卡雷尔的话复苏了——东德对外宣布没有环境问题。所以，这些事实都被当做子虚乌有。

（那些话，能说出来的可能性……!）

她禁不住要站起来，但全身被恐怖冻住了，脚使不上力气。而且现在站起来，也许自己也会成为犯罪者——

（可是，我是卡雷尔的朋友……说好了的，卡雷尔有困难，我一定帮忙……!）

她察觉到这句话含义的恐怖。自己骗了卡雷尔。自己被卡雷尔迎来破灭的恐怖给吓得发抖，什么也做不了。

p66

（可是，如果不站起来……不赶紧站起来……!因为对卡雷尔的想法，只有我知道……!不这样做，那个医院里的孩子也会……!）

但是，脚就是使不上劲——在格雷特尔对自己的弱小绝望的时候，贝娅特丽克丝继续说道：

“国家安全部对于这件事情，需要他的协力者的情报。如果大家抓到什么线索，请联络国家安全部中央局第8部——结束。”——

遵循教师的号令，学生们起立。从台上下来，国家安全部的人员们向体育馆外面去了——但是贝娅特丽克丝却像穿过学生之间的缝隙一样，走到格雷特尔身边，接着在她耳边耳语。

“你真是走运啊，格雷特尔·叶克伦”

她吓得倒吸一口气。害怕得连声音也发不出。因为国家安全部用某种办法，掌握了她和卡雷尔的关系。只要不见面就安全，卡雷尔这种想法并不正确……

“感谢你的父母吧”

女人略微一笑——却让她全身像石头一样僵硬。也就是说，父母用他们自己的官位擦去了她的嫌疑。恐怕是行了贿赂——

p67

格雷特尔在那里呆然不动，贝娅特丽克丝轻轻的抚着她的脸颊，立即离开了那里。

◇◇◇

“格雷特尔，你为什么和那样的人扯上关系……!”

回家之后，等待她的是父亲的震怒。母亲好像还在为自己政治上的问题奔走。

父亲的声音里满是不悦。难道，我本该相信的独生女会——只是这样说道。

“你应该知道的，在这个国家没有力量陪伴的理想毫无意义，这是不说自明的!还好总算是和国家安全部说上话……最坏的情况下，不止我们的政治地位，连你的未来也会失去!”

‘可，可是……!’

忍住泪，格雷特尔尝试反驳：

‘卡雷尔他没有错……爸爸，你也应该明白他做了什么吧!就是那个理由!所以就把那件事当作子虚乌有!?用虚假的理想覆盖所有的矛盾，还向国家安全部行贿赂……!?起码，一起考虑怎么把卡雷尔救出来……!’

p68

“够了!那种事情，根本做不到吧!”

父亲的表情悲痛地扭曲起来。格雷特尔说不出话。

“东德的环境污染问题很严重，我没理由不知道……可是保持平民的生活像往常一样，同时维持BETA的全面战争体制，也只有这个手段。现在苏联的支援没有了，东德负责东欧全体的军需生产——无论多少牺牲都必须付出”

‘无论多少牺牲!?爸爸，你没有看过那些人的样子所以……!’——

“那也不能改变什么!再说我们不仅要防备BETA，还必须防备国家安全部这个内在的敌人。他们会利用战况的恶化，加强内部统治，扩大自己的权限——我们不能让他们抓住空隙。本来是打算在你从综合学校毕业后再告诉你的”

她咬牙，想要抑制住内心的冲击。父母比自己掌握着更绝望的事实——

“恐怕国家安全部的权限，以后会进一步扩大。被他们掌握秘密的党中央无法反抗——所以，像我们这样的人，要保护现在的位置，同时多少要修正这些。”

p69

‘所以，就得接受牺牲无罪的人这个事实……?’

“没错”

‘……!’

“冰冻三尺非一日之寒——不管付出许多牺牲，我们也只能一步一步前进。”

格雷特尔从父亲那边逃回自己的房间。从眼中流出泪水，被绝望侵蚀着精神。

卡雷尔也好，自己也罢，结果只在父母和国家安全部掌心上跳舞。而且，对自己的嫌疑，还是借助父母的力量平复的。这就是说，在党内部这种不正常行为是家常便饭。像父亲说的，为了打赢和国家安全部进行的权力斗争，这是必要的措施，但她还是没法接受——

把头埋在枕头里放声痛哭，格雷特尔诅咒着自己的浅薄和无力。

（这就是……这就是名叫社会主义的理想……!?就这样，无可奈何的……!）

p70

但是真正让格雷特尔心中痛苦的是，压倒一切感情的恐惧。

对国家安全部的恐惧。对未来的恐惧。还有也许会伤害到卡雷尔的恐惧。自己不仅没有救到卡雷尔，还利用父母的非法手段活下来。不管有什么理由，这一事实无法歪曲。

恐怕她再也不能和卡雷尔见面了。想着卡雷尔在为自己考虑，她越发觉得恐惧。如果能再会——

‘不会就这么，结束的……绝对……!’

就现状来说，如果采取和卡雷尔一样的手段无异于自杀行为。国家安全部的权限强大，连党内部也会波及。

在东德，正确的行为和理想并无价值。有价值的不过是政治的权力，所以——

‘卡雷尔说的对，我要伟大起来，身居高位……掌握权力……这样用我的力量维持体制，同时向好的方向修正给人看……!不能败给国家安全部!也不能败给BETA!’——

为此，她应该做什么，格雷特尔不知道该问谁。

p71

‘我向党和国家宣誓绝对忠诚，掌握权力……!无论用什么手段……无论牺牲谁……!’

无论自己如何被恫吓，被伤害，心里歪曲——只要是为了体现卡雷尔说过喜欢的，这个国家的社会主义理想。

不管党和国家无论犯多少错误，为此自己不管看到多少牺牲者。

‘为了这些，首先——’

格雷特尔带着模糊的视线，望向窗口，看着被开始黄昏染红的柏林市区。

为此，必须在一周后的演讲大赛上展示出自己对党和国家的完全忠诚，向升官出世迈出脚步。

◇◇◇

格雷特尔在士官学校毕业后，成为总政治部的附属卫士，这已是3年之后的事情。

堪称军队内部党组织的总政治部，只编入极少数军官，但是对于不仅以优异成绩毕业，10年级时还在演讲大赛中优胜，以此扬名的她来说，这是理所当然的发展。

p72

在此期间，欧洲的战况由于巴莱奥罗格斯作战的失败开始恶化，战火迫近东德。此外，由于国家安全部的权限也因此扩大，更严重的信息管制封杀了包括环境污染在内的所有问题，将东德导向歪曲的全面战争体制。

但在这个时候，由于卡雷尔才知道存在的环境污染问题已经不在格雷特尔兴趣的范围之内。不仅如此，在自己的战斗中目睹的因为各种社会主义的矛盾而成为牺牲者的人的样子，对她来说也不重要了。只有对党和国家的忠诚，以及由此引发的权力的渴望，才是暴露在与BETA战争和没完没了的政治斗争引发的重压下的格雷特尔独一无二的存在意义。

格雷特尔想在孤独的战争中，保持着自己的精神，只有这个办法——

卡雷尔和卡雷尔的表妹——一切都被封存在记忆的远方。

p73

1983年3月10日 原波兰领土

格但斯克湾 “南”海岸桥头堡

——视网膜上，投射出无数让人恐怖的光景——

地点是原波兰领土格但斯克湾桥头堡。格雷特尔的第666战术机甲中队，参与联合国军指挥下名叫海王星作战的反攻行动，从2日前便开始反复死斗。目的是，在本次作战行动中，第666战术机甲中队向兵力上优势的西方各国展示出东德的政治威信。

战况窗口上，比预想数目多得多的BETA群增援，突破作为友军的欧洲联军警戒线侧面，向地面部队开始袭击，为了阻止它们大量战术机进行突击——但由于光线级的照射相继被击破。

同时，第666战术机甲中队指挥官爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉和作为自己上级的华沙条约机构军司令部作战总部附属政工军官，开始围绕是否对欧洲联军进行救援，展开了激烈的争论。

（怎么会，怎么会……!）

管制单元中，格雷特尔完全失去了平静。在脚边像是跌落的感觉中，她只是呆呆的看着视网膜上的光景。

p74

这是最严重的情况。爱丽丝蒂娜反对华沙条约机构军司令部坐视不管欧洲联军崩溃的作战方针，作战总部附属的政工军官，要求格雷特尔罢免她。与之相反，格雷特尔表示愿意承担一切，恳求上级——让人怀疑她是否反被爱丽丝蒂娜拉拢了。

格雷特尔必须当机立断。和从前一样为了权力遵从党和国家，罢免爱丽丝蒂娜，还是遵从爱丽丝蒂娜的主张，不单单作为国家的棋子，为真正地拯救国家而抗命发起行动。选择前者，会给自己出世升官留下道路。但其代价是桥头堡的崩溃，东德进一步暴露在BETA的攻势中，也会失去欧洲各国的信赖完全被孤立。

如果是以前的自己，大概会罢免爱丽丝蒂娜。自己参加中队后，阻碍自己作为政工军官介入，一直掌握中队主导权的爱丽丝蒂娜，不管她是不是反体制派，都是自己憎恶的对象。如果掌握叛乱的真相，就能毫不犹豫把她送入地狱。

但是，现在格雷特尔的内心里，对于爱丽丝蒂娜也有纯粹的敬意。

在这3个月里，爱丽丝蒂娜不仅几次在政治的立场上保护自己的生命，还尽可能用现实的手段，拯救东德。现在，也通过营救处于危险境地的欧洲联军，来防止BETA向桥头堡和东德进击。

p75

接下来的片刻，视网膜投影上显出还在对自己说话的一名卫士。

是提奥多尔·艾伯巴赫少尉。和自己长期组队的卫士。同样被国家安全部夺去重要之物的卫士。所以自己才一直略微放纵提奥多尔——从结果来说，导致提奥多尔被爱丽丝蒂娜拉拢过去背叛自己。

就是那提奥多尔，对自己拼命的说。你到底想干什么。真正正确的事情，不是靠追求权力就足够的。

最后提奥多尔发自灵魂呐喊，对格雷特尔说道。

“——尽管如此，我还是认为<重点>你</重点>是第666战术机甲中队不可缺少的卫士!自己该做什么，什么才是正确的……你他奶奶的多少也想想啊！”

这一瞬间，格雷特尔脑中掠过的是，那一天，卡雷尔说的话。

“没关系，像你这样的精英，肯定会继续考虑什么是对的，早晚会打开门路的。”

p76——

想和他更多交谈。想对他道歉的人——大概也是自己喜欢的人。

自己相信这些话，保护国家，为了取回国家的荣耀持续努力。这就是卡雷尔希望自己做的，她想到，只有这一条路。

但是，这条路是荆棘之路。为了得到权力向党和国家尽忠，为了对抗国家安全部围绕权谋转圈，只会让状况决定性的恶化。

作为第666战术机甲中队爱丽丝蒂娜的监视者，即便努力让她暴露真实身份，大势也不会改变。不，不仅如此，自己过分追求权力，和从自己身边夺走卡雷尔的国家安全部所作所为并无不同——

——其实，自己很久之前就知道，自己选择的道路并不正确。但是单单继续满足党和国家的愿望，就会在自己得到权力以前，让国家因为BETA的入侵和国家安全部的蛮横而消亡。

继续走下去，是因为她不想再次不遵守和卡雷尔的约定。因为她希望得到卡雷尔的原谅。

p77

可是，既然真正正确的，就在自己心里。

（对不起，卡雷尔……）

格雷特尔看着天空，用谁也听不到的微弱声音自言自语道。忍住盈眶的眼泪，取而代之紧握操纵杆。

（尽管我背叛你的愿望，但我还是无法走上正确的道路……因为不这么做，我们的祖国本身都会不复存在……）

连自己是否正确也无法确信，<重点>早晚有一天，自己会在该去的地方</重点>和卡雷尔再会，是否能得到原谅也不知道。

但是，只有和爱丽丝蒂娜与提奥多尔一起战斗，也许至少她能保住祖国。因为两个人和卡雷尔一样，也认可自己是同伴——

在像是永远一样的几秒钟经过后，格雷特尔嘴边，说出像她的风格，认真的台词。

‘跟政工军官这么说话……你脑子进水了……之后待我慢慢的对你进行政治指导……’

眼里浮起微弱的闪光，格雷特尔断断续续的组织语言。

‘可别让我，后悔哦……!’

p78

“——中尉同志!?”

提奥多尔惊讶起来，爱丽丝蒂娜微笑起来——深吸一口气后，作为第666战术机甲中队的政工军官她发出尖锐的号令——

‘上尉同志，<重点>我们走</重点>!我们，是东德最强的第666战术机甲中队。让那些蛮横无理的外星起源种，还有西边那些靠不住的人，见识我们的力量!’

在连续的应答中，格雷特尔踩下脚踏板，开始突击。

（看到我这样，卡雷尔会怎么说……）

突然渗入心中的苦闷感情，让她低头。

（不过，我还是要坚持到底!我不想一事无成就丢掉性命!所以，即便不能被卡雷尔原谅，只要为了得到理解，并且做成什么，接着——!）

她偏离了自己正在走的道路——但目的地不变。但是她没法擦去那像是拽着她后面头发一样的感觉。

——不知从那里，传来“这样就足够了”的话，她觉得这声音听起来很让人怀念。

格雷特尔紧闭双眼，像自嘲一样——在那里，漏出少见的，像是略微被拯救一样的微笑，继续向前看。

p79

几分钟后，第666战术机甲中队和拥有“世界最强”称号的美国海军第103战术步行战斗队“海盗旗”的F-14两个中队汇合，以地平线为盾，开始向新的BETA梯队进行光线级猎杀。

赌上格但斯克桥头堡的，东德的，欧洲全土的命运的战斗，就此开始——




第2章 一定要，把那些幸福的日子
1973年7月

德意志民主共和国 柏林

普伦茨劳贝格区（Prenzlauer Berg）

7月中旬一个晴朗的日子。我心里满怀不安，和母亲一起准备午饭。锅里煮着母亲特制的杂烩汤，可我好像觉得它不会像平常一样美味。

“放心啦，丽姿酱”

母亲苦笑着，对我说道。

“虽然我也只是见过他一次，不过他是个好孩子。虽说对人有点冷淡……”

‘当真……？’

“真的，真的。不过你要好好的和人家打招呼。要是带着这副表情，不就浪费了特意准备的洋服了？”

虽然母亲鼓励我，可还是没法消除心中的不安。

打今天开始，名叫提奥多尔·艾伯巴赫的男孩子，会住到我家。

要是被欺负了怎么办。我重要的书和衣服不会被弄脏吧——比起拥有新的家人带来的喜悦，我心里的不安要更多。我同班的男孩子们都很任性，非常的孩子气。

p86

午饭的准备结束后，我听到玄关的门被打开的声音。也听得到父亲的声音。

母亲拍拍我的肩。我鼓起勇气，推开门向廊下走出去，到了玄关前。

父亲的旁边，有个个头比我高的男孩子。

鲜艳的红发，眼瞳是漂亮的绿色。和母亲说的一样，的确是看来对人冷淡的脸——不过，他却在惊讶的看着我。就好像，在没有光芒的黑暗洞窟里，发现了漂亮的宝石一样。

“你就是，成为我哥哥的人……?”

也许我的表情和也那男孩子一样。男孩子身上的气质像大人一样，和同年级的孩子们完全不一样，而且，他绿色的眼瞳看起来就像是真正的祖母绿宝石。

“介绍一下，这是我女儿丽姿。提奥多尔，和你一样她今年8岁。不过你出生得比她早——就作为义兄，去保护她吧。”——

‘那，那个……’

p87

也许我真的能和他和睦相处，也许他真的能成为我的家人——抱着那种淡淡的期待，我靠近那男孩子。

接着，我按照早上多少次练习过的一样，把一只脚向斜后方收回去，另一只脚轻轻屈膝，两手提起裙子边缘，脸上浮现出格外灿烂的笑容。

‘初期见面。我是丽姿·霍恩斯坦因。今后也请多多关照，哥哥(欧尼酱)……！’

这就是，我和哥哥的相遇。

接下来的10年——对我来说幸福的7年，和那残酷的3年，就这样开始了。

1978年5月

德意志民主共和国 柏林 普伦茨劳贝格区

——小鸟们集中在我们家公寓前并排的树木上，像是宣告春天到访一样啼叫着。

战争开始以来，冬天比以前长了很多，但终于来访的春天的阳光，还是顺着房间的窗户照射进来。庭院里的花草也让人觉得好像很欢喜。

p88

‘好啊。今天天气看来也会不错……’

我带着明快的心情这样自言自语道，同时在厨房切着自家制的火腿。衣服是十岁时候开始穿在身上的初中部学生制服还有围到身上的红围裙——几年前妈妈为我缝的。

今天爸爸和妈妈从早上就要工作所以不在家，早饭轮到我来做。话是这么说，准备的东西除了火腿之外还有面包和咖啡，因为只需要加上奶酪，所以也并没有花多少时间。

‘好嘞，大概就是这些……!’

在桌上准备好两人份的早餐，我满足的把双手抵到腰间，大声喊出这五年里不知说了几次的话：

‘哥哥(欧尼酱)，早餐，准备好了哦!’

春天的阳光里，我和哥哥一起走在普伦茨劳大街的并排林道上。

普伦茨劳贝格，是从柏林中央开始略微靠东边的大住宅街，有许多咖啡店，从早上就熙熙攘攘，人迹不断。左右是在第二次世界大战后的遗址上再建的中世纪风格建筑物，它们毫无缝隙的并列，在大街中间被道路包围着，成线路延伸——

p89

上下学和哥哥一起在林道上步行，这也是五年之间，每天都要重复的日常。

“好困……”

哥哥像是要止住哈欠一样，把两手戳进口袋里说着。刚到我家的时候他还对周围的人不信任，但现在已经缓解了不少。虽然他口气依旧那样冷淡，好像除我之外的同班同学都认为他是个冷漠的人……

‘哥哥你熬夜熬得太过分了。要是再不早点睡……’

我偷看哥哥沉重眼皮下的眼睛，像是对此烦恼一样回应道。

‘虽然说和朋友们玩到很晚没关系，可必须要及时完成作业。就算爸爸妈妈因为工作的关系总是不在家，坏了生活节奏可不行哦!’

“有什么嘛，咱都初中三年级了”

‘不——行。毕竟，因为我们学校是升学学校嘛。要是不努力学习以后可就麻烦了哦?’

“……你说的话，怎么像是义母【妈】说的一样”

‘那是当然的。让人家照顾哥哥，谁叫这是爸爸妈妈叮嘱的呢。哥哥你嘛，人家一不在你马上就会不成样子。’

p90

“啰嗦啊”

不知是不是被我说的花言巧语弄得不甘心，哥哥收紧嘴唇向旁边摆头。

虽然照顾哥哥是这样的花时间，但是我感觉不到负担。虽然如果是其他班上的男生我也会觉得麻烦，但对于哥哥我相信他肯定会有进步的。

——理由吗，我自己也不清楚。不过即便看到班上其他同学，人家也不会有一样的感觉。为什么只对哥哥这么想呢?

父母因为工作的关系，总是不在家里。之所以不会感到寂寞，肯定是因为哥哥总是能陪我。别看哥哥他很粗野，可人家为难的时候他总是能帮上忙。

“说来，你的生日，是下个月吧?”

好像想起来一样，哥哥转换话题说道。

“你觉得什么礼物比较好?不管怎么说，还是先问问你”——

‘啊，哥哥，你要买礼物?’

我惊讶着问道。而哥哥像是害了心情一样眉头一皱。

“我说你啊，去年我不是也买了……难不成你忘了?”

‘没，没那回事……谢谢哥哥!’

p91

“呜哇……!”

为了让他不在意被我说中心事，我双手伸出抱住哥哥。

这是我按照自己的风格，向哥哥表达感谢的方式。从小时候就这样，现在也不觉得难为情。

被我抱住的哥哥，红着脸大声说道：

“都说了你别不分场合就往我身上扑啊!”

‘别介意，别介意，因为是兄妹嘛!’

“就因为是兄妹才要有点节操”

‘嗯?为什么?难道你很在意妹妹的发育?’

“混蛋，混蛋……!总之你先松手啊!”

哥哥用力把我推开。虽然说不是真的讨厌，但这么做，多少让人家有点小受伤的说……

“我说你啊，这个毛病是不是得改改。会造成各种误会的。”

‘没什么，就是关系很好的兄妹不是嘛?又不是什么大不了的事情。’

“周围可有人看着呢!”

‘哎!真没劲!’

这次轮到我收紧嘴唇，虽然我自己知道做了引人注目的事情，不过我觉得并不奇怪。毕竟哥哥是我重要的家人，也是我可靠的哥哥——

p92

像是恰到好处一样，在铁轨上，棱角分明的火车拖着不知多少辆载着坦克的货车车厢，发出硬邦邦的声音，穿过这里。

“是T-72吗……”

哥哥目送火车远去，无意识的自言自语说道。

我记得，T-72是东德军的主力坦克，在对BETA战争中也在使用——并不是我和哥哥熟悉军事的话题。只是学校的军事教练讲过。

与BETA的战争，始于哥哥来到我家的那一年(1973)。这场战争现在已经迫近东德的邻国波兰。据说，如果人类的反攻不能成功，东德也会在几年之内沦为战场。

一旦邻近战争，也许男性就会被强制征兵。这样我就不得不和哥哥分开。

当然我讨厌(一切)变成那样。不过，我们终究对这些事情无能为力，只能祈祷这一天不要到来。

“喂，丽姿!早上好!”

p93

从远处传来人的说话声——是我的朋友。也是和我在同一个演剧团的成员。

“今天也和你哥哥一起登校?真是热乎啊，呼呼!”

‘笨蛋，不是你想的这样!’

我摆摆手，却还是高兴的接受了朋友的玩笑——的确，能和哥哥在一起我很高兴，不过我终究觉得那是因为他是我重要的家人。

毕竟，哥哥他也有喜欢的女孩子。我是妹妹，如果真有他喜欢的人，我当然要声援。虽然说，哥哥被夺走，会让人家有些寂寞……

‘回见，哥哥。人家还有演剧团的晨练，先走一步咯……’

“哦，好……”

哥哥看起来比之前还要难为情，朝我们挥挥手。我同样挥挥手，同时向岔路口走去。

我感觉，心里不知什么地方有点扭曲。

◇◇◇——

在那天午休，我知道了那(心里的扭曲)是怎么回事。

p94

‘啊……那件事，是怎么一回事……’

在学校的屋顶，我像是听到了什么不对劲的内容一样，不假思索的反问道。

眼前的人，是把我叫出来的邻班女孩——与我相反，她给人文雅的感觉，长到胸口的银发和黑色的缎带给人深刻的印象。听说她是党干部家的亲戚，所以朋友也很多。

我无意识的做好架势——因为我清楚，身为剧作家的爸爸妈妈并不喜欢这个国家。而我，要说喜欢或者讨厌这个国家，想法大概也和爸爸妈妈一样。虽然我不记得这件事有说漏嘴，但也许我曾经表示过这种态度。

但是，那孩子说的话，马上打碎了我怀疑自己家族会不会被当做对体制批判者告发出去的想象。

“说过的，想让您<重点>帮忙介绍</重点> 一下，介绍给提奥多尔同学”

带着安静而沉着的语气——像是对我的宣战公告一样，那孩子她这样说道。

‘介绍给哥哥……’

像是看透迷惑中的我一样，那孩子点头说“是的”。

“因为，我一直很向往提奥多尔同学……到这个时候，想和他交往。因为他成绩优秀，运动也不错。我想他和我非常相配”

p95

‘交往……’

她和哥哥交往——不成，一看就知道不合适。这个人，和哥哥并不相配。和哥哥相配的，肯定是——

“不打算帮忙介绍么?”

‘啊……不是。不是那个意思……’

对于我含糊其辞的回答，那孩子说道：

“你<重点>只是</重点>提奥多尔同学的妹妹，应该可以做到的。”

她的声音里明确的带着憎恨——

夕阳西下。我独身一人，低着头在回家的路上走着。

本来有演剧团的出演预定，但是因为中午的事情，我没有心情去参加。

哥哥，他在放学途中和朋友们不知道去哪里玩去了。现在来说真是太好了——(因为)即便是和哥哥见到了，我也不知道该用什么表情面对。

p96

‘……我’

像是要吐出内心的苦水一样，我小声自言自语道。

‘……那孩子，她真是太讨厌了……’

结果，我没有让她如愿。

理由……我也不是很清楚。但是，我实在不想把哥哥交给她，这种想法是确实的。

大概是理所当然吧，听了我的否定回答，她的态度马上为之一变，激昂起来。

“不能介绍?这是怎么说的……!”

她难以置信的喊起来，抓住我的衣服逼问道。

‘都说了我也不清楚嘛。’

我忍着没后退。虽然我不清楚为什么，我觉得如果我在这里退缩，那就会后悔一辈子……!

‘可是，还是不行……我，做不到……!’

“到底为什么啊!”

拒绝她愿望的理由，我只想到一条——但如果说出来，肯定会让她更生气。所以，我就一言不发的忍着——

p97

“哎呀呀呀，所以说你真是这种低俗剧本作家的家人……!”

她厌恶的说道。父亲和母亲写的剧本，多数都属于讴歌人的尊严和自由的美妙的作品，但如果通看下来，也能从中看出对社会主义的批判，这件事已经成了很出名的话题——

但是父亲和母亲对此有所觉悟，仍然向外面发布作品。只希望，能有尽可能多的人对未来抱有希望，并注意到这种体制的矛盾。

“拿着党给的资金援助，背地里却中了西方的毒，要什么表现自由……连孩子也是这么养大的啊!到这种家庭里，提奥多尔真是可怜啊!”

我瞪着说出这些话的她。侮辱我可以原谅。但是对爸爸妈妈，对尊敬他们的哥哥的侮辱却绝不能原谅——我自然的说出压在嗓子里的话。

‘要问理由……当然有’

“什么?!”

‘你这样的人，和哥哥不相称’

p98

接下来的瞬间，我的左脸被她猛地一掌扇过去。

之后她只留下一句“你难道真的跟传闻说的一样，和提奥多尔是那种关系?!”，然后离开。

肯定，即便是对现在的我来说也会做出冷酷的表情吧。我像是要被自我厌恶压垮一样。

‘我，为什么要做那种事情……’

尽管我和哥哥，只是兄妹——对，尽管我自己应该也是这么想的。我不想把缠住哥哥不放。

可是，我还是忍不住。把哥哥他交给<重点>其他女孩子</重点>，我绝对不允许。也就是说——

‘难道，我真的像她说的一样……’

放学途中我感觉到心里的扭曲——肯定，这是我爱上哥哥的证据吧。也许，很久之前我就这样了。

我想一直在哥哥身边。只要我有哥哥在，其他并无所求。可是——

‘这样，真的好么……’

明明是义理的妹妹、你不觉得奇怪么——她的话在我耳边缠绕不去。

p99

明明只是不想哥哥被夺走，那就是我的自我——

当我回过神来，我在普伦茨劳贝格区邻接的地区，埃贝尔斯瓦尔德(Eberswalde)镇。太阳已经落山，夕阳照得街上一片通红。

‘怎么办……’

我不想见哥哥——这种感情先到一步。明明今天是轮到我做晚饭的。

我带着沉重的心情站在那里，就在这时候——

“丽姿……!”

背后响起我听习惯的说话声，这让我的身体僵硬起来。

‘哥，哥哥……!?’

我害怕着回头，带着一副无可奈何表情靠近哥哥。

“你，没事吧……?”

哥哥在我面前站住脚，上气不接下气的抓住我的肩膀，担心的问道。

‘有没有事，这是怎么说的……’

“我从你们班上的同学那边听说了，说中午之后你的状态就不好。我着急忙慌赶回家也看不到你的人影，所以……”

我吓了一跳。哥哥原来一直在找我。看他上气不接下气，也许是之前一直在街上来回跑。

‘可是，哥哥和朋友们约好的……’

“推了。因为相比之下你更重要。”

我心里涌上满满的罪恶感，像要从哥哥那里逃跑一样低头。我自己胡乱行动，给哥哥添了这么大的麻烦。果然，喜欢哥哥的资格，我——

“不过，还好还好。没出什么大事……”

带着温柔的声音，哥哥他从心底微笑起来。

‘啊……’——

哥哥没有立即问我发生了什么。

这大概是他的性格，哥哥对突然糟践人心的行为绝对不允许。

“总之，先说到眼前，不去那边的货摊【imbiss/小吃摊 零食屋】吃点什么吗?”

哥哥面向十字路口那边，指着那里的零食屋点心店【Imbiss 名叫“货摊零食屋”的零食点心店，现实中日本德国等地都有分店】。在东柏林，那家店被评为咖喱香肠【Currywurst】最好吃的店铺。

p101

“跑得咱肚子都饿了。就吃这家了……喂，丽姿……!”

哥哥发出惊讶的声音。(因为)我眼泪滴滴答答的哭了起来。自己也挡不住。

对哥哥的感谢、爱慕，涌上心头——带着泪汪汪的脸，我组织自己的言语。

‘人家，对哥哥做了很过分的事情……’

“过分的事情……”

‘有个女孩子想要我把她介绍给哥哥，找我商量……可人家就是觉得她和哥哥不相称……’

“……什么嘛，就那种事情啊”

哥哥若无其事回答道。我带着意想不到的反应，说不出第二句话。

“你用不着介意……因为没有必要嘛”

‘没有必要……?’

我像鹦鹉学舌一样说道——哥哥像是有点难为情一样咳嗽一声，背过脸拉住我的右手。

p102

“总之，跟我走!”

哥哥强拉着我的手。我呆然着，想着他说的话是什么意思。

（这，难道说……）——

我看着哥哥的脸——注意到，他的脸略有些发红。

也许是我自我陶醉。可是说不定哥哥他也——

我总觉得，情绪低落的自己真是傻得没边。虽然我没法作出明确的回答，但也许我根本就没有情绪低落的理由。

也许早晚有一天，这些感情我可以用话表达出来。到那时候，爸爸妈妈大概也会支持我吧。而哥哥也——

‘嗯，谢谢你，哥哥……哎!’

“哇哦哦!”

我飞扑到哥哥怀里。这是我表达感谢的特有方式——现在这里头还有恋爱的心。因为能对哥哥这样做的，只有我。

“哎呀，都说了这么做……!容易被人误会的……!”

‘诶哈哈～明明哥哥你不讨厌这样嘛’

“啊，算了，你也闹得差不多了吧!”

在和哥哥在一起的时候，我和以往一样，感到言语无法形容的幸福。

p103

这样幸福的日子，真希望一直持续——我这样想着。

1980年2月 德意志民主共和国

柏林 利希滕贝格区 国家安全部【Stasi 史塔西】总部

我躺在咯吱作响的床和薄到实在对不起人的床垫上，盖着薄毛毯。不知道从哪里可以听得到怒骂。

我中断费了很大功夫才被允许的小睡，表情扭曲——因为不知道是哪里的混蛋，弄错了睡觉的方式，把看守弄醒了。

在这里，只准头仰面朝天，双手放到毛毯上，其他的睡觉方式都是不被允许的。我刚到这里来的时候，也弄错了许多次。

忍着还能从廊下传来的还能听到的看守的怒骂，身体冷得发抖，被日夜不断，不分睡觉时间都在点着的灯照在身上，我回望着暖气几乎形同虚设的单人牢房。

在狭窄痛苦的室内，只有我躺着的简陋木头床、总是断水的洗脸台以及没便座的冲水厕具。当然，这一切都可以从铁栅栏另一侧一目了然。被带到这里后的最初几天，我还一边蹲着解手一边哭着，但现在已经不会这样了——

p104

单间牢房没有钟表，没有窗户，只能靠自己的感觉来测量时间——昨天晚上，前天晚上，更早的晚上，到了睡觉时间我几次都被叫起来。尽管我一直忍受着无法忍耐的困意，却得不到充足的睡眠。看守们为了剥夺犯人的睡眠时间，不到把犯人逼到几乎要衰弱致死为止，他们总是动不动就会怒骂起来。

当然，白天会有以调查为名义的拷问，如果你运气好，被其他犯人咬上供出来，就会被调查官带到带门的铁栅栏那里，被逼迫一直站着。甚至是靠着墙都不被允许。

在调查中，我不知道被打了多少次，踢了多少脚。全身上下，找不出没有青淤的地方。牙掉了许多颗。指甲已经剩下不到一半了。

我的身体已经适应了被殴打的疼痛，但被拔指甲后无法形容的疼痛使我还是不由自主的会哭叫出来。

事务性的重复着无法得到回答的提问，调查官像流水作业一样淡然的伤害着我。

但是，让我最苦，最痛，最难以忍耐的是——

p105

突然，我的单间的铁栅栏被粗暴的踢到。恐惧强制的掩盖了我的困意。

“调查的时间到了。2049号犯人。”

穿着国家安全部制服的男人，用让人感觉不到感情的声音告诉我。2049号犯人是我在这里的名称。

我不甘心的咬着牙，心中带着沉重的觉悟，照着那男人说的一样起身。

如果反抗肯定会被打——而且，夜晚才刚刚开始。

“好，2049号犯人，现在开始要唤醒你的记忆。”

国家安全部的调查官，用事务性语气问道。

“你的父母，和有你参加的向西德逃亡计划，到底有多深刻的联系?主谋是谁?还有，东边有什么人协力?西边的协力者又是谁?”

‘……我不清楚’

在这几天里，对于这重复了几百，不，是几千次的提问，我带着虚弱的意识答道。话一说完，睡魔就到达我的脑中勾走了我的意识——接下来的瞬间，我被旁边的士兵打在脸上，伴随着尖锐的剧痛我撞到墙上。

p106

‘咔……啊啊啊!’——

疼痛的呻吟着马上我抱着两胁，撞到我方才还坐着的椅子上。口中浓厚的血味，还有明显的异物——很可能是我又被打断了一颗牙。小时候，妈妈总说“丽姿的牙齿很漂亮呢”，让我很自以为傲。

“再问你一遍。关于和你们相关的逃亡计划，把你知道的一切都告诉我们。否则，你就一辈子蹲在这里(，别想出去)。”

‘不知道就是不知道!我什么都不知道……!’

可能是因为被殴打的反冲，让我压抑已久的感情爆发。吐出折断的牙齿，我继续喊道:

‘比起这些，我哥哥他没事么?!爸爸妈妈呢?!你们这么做，真的认为合适么!?’

带着愤怒和悲伤，我瞪着调查官——我知道这么做没什么意义。但是，如果不这么做，我就会沉入绝望和罪恶的大海中。

p107

我回想起一件件痛苦的事情——父亲和母亲只是要求得到表现的自由，就迫于国家压力被赶出演剧界而丢掉工作。同样，为了让大家知道社会矛盾的演剧团为了表演这些，也被国家安全部毁了。我在学校受尽虐待。哥哥一方面支援我和爸爸妈妈，却又为自己的无能为力而烦恼。最终，一家人一起尝试逃向西边，然后，失败。

特别是最后发生的事情，现在还在我脑中燃烧。黑夜中的森林被探照灯、不断的枪声、成群军犬的吠叫声充斥，而我们则在其中拼命的逃脱，但是被国家安全部的边境警卫队追上后，爸爸的腿被子弹打残，和妈妈分开后，我仍然抓着哥哥的手逃跑，附近很快响起枪声——之后，当苏醒的时候我已经被关在这里。

现在我连爸爸、妈妈、哥哥的生死情况都不知道。和我们一起向西逃亡的“同志”们的去向，我不清楚。这座监狱在什么地方，在这里被关了几天，我不晓得。又是谁告发了我们，这也没有头绪。

回想的时候，无法得救的心情充满全身——如果我不去控诉爸爸妈妈失去职业的矛盾，如果我不对逃亡的提案点头，如果我能跑得更快一点。后悔在我心里纠缠不断。

但是，我绝对不能对眼前这个男人显示出这种感情。而且，也绝对不能说出实话。

p108

我知道的。爸爸和妈妈就是逃亡计划的中心人物，计划中，包括同样有反感这个国家情绪的剧场工作人员与西方的朋友有关这件事、那些人的名字，我都知道。在策划逃亡前，爸爸为了以防万一告诉了我。

这件事情，哥哥不知道——因为我拒绝告诉哥哥。这件事中，哥哥没有错。我不想再为他带来痛苦的回忆了。掌握秘密的人，只要我一个就足够了。而且，哥哥也会保护我的，我肯定不会有事的——

我想，大概眼前这位国家安全部调查官，也是因为没法从任何人嘴里套出情报，所以才执拗的讯问和拷问吧。

我绝对不能让别人知道秘密。爸爸和妈妈、还有哥哥，只要他们活着，肯定能挺住的。

唯独我不想输给自己，不想当叛徒。

所以，无论什么询问，什么拷问，我都要忍住……!

“再问你一遍。关于你们的逃亡计划，把你知道的全部都交代出来!”——

p109

‘不知道……就算知道，也不会和你们说一个字……!’

调查官用如同玻璃球一样完全没有感情浮现的眼睛看着我——我榨取出剩下的力气大喊道：

‘我们没有错……!爸爸、妈妈、还有哥哥，把他们还给我……!’

调查官叹了口气，拿起电话听筒，开始说话。和以往一样在商量——因为接下来他要进行拷问。我知道，当时恐怖让我的后背像开玩笑一样的发抖，脸上失去了血色。

昨天是水刑。把你全身固定，在没法动弹的状态下，把脸按到水面下。只要脸被放到水面下不太深就会让你口鼻被水浸满而无法呼吸。不过，只要把脸拉回水面上就没有问题。但是如果在极度睡眠不足的情况下被放置到水下，想保持意识并不容易。当然，在睡意袭来的时候，你的头也被多次按到水里，尝到几乎要窒息的痛苦。

（可是，我不能服输……绝对，我要忍住……）

突然，背后讯问室的门被打开，我听到了赞扬的拍手声。

“哎呀呀，以普通的小姑娘来考虑，你还真是勇气可嘉。我得改变对你的看法了。”

P110

那男人高兴地拍手，站到我面前。是国家安全部的人——从胸前的资历章来看，大概是个了不起的大官儿。那人一头褐发，梳着大背头。

我一言不发的瞪着那男人。他特征性的头发残留在我记忆中——正是在我和哥哥即将分离的瞬间，站在我们面前的人。这个男人，也许他知道爸爸、妈妈和哥哥之后的情况——

“在这几天里，居然能忍住那么残酷的拷问……体力、精神力都很了不起。说起来，你在学校好像是演剧团所属来着。原来如此，想在人前表现演技，看来真是需要相当坚强的心啊。”

我继续瞪着那男人。但除此之外，我没有抵抗的办法。

“好。而且，现在你还没失去抵抗的意志……这真是极好的。”

他用拇指和食指抓住我满是伤痕的脸——我忍住疼痛，继续只用眼神反抗。

“那么，让我们来折断你的反抗意志吧。”

男人像是说跟过来一样，打了一下响指。我又被士兵们抓住两手，跟着他后面走，被带到廊下。

p111

我被带到的地方，是除了床什么都没有的房间。但是，屋里有几个男的等着——

‘你们想，想干什么……?’

我面色苍白，问那个梳着背头的男人。我能想象得到——但是，我说不出来。

“干什么……那不是明摆着吗?”

带着像是唱歌一样的语气，男人转头看着我。

“调查嘛。我们为了不让那样的事情再发生，有义务对你进行滴水不漏的调查。至少文件上会这么记载——虽然不会很快结束”

‘不要，不要啊!’

我反射性的想逃出那里——但被旁边的士兵抓住手臂，扔进房间里。房间里的男人都浮出卑鄙的笑容。

在止不住的天旋地转中，我拼命的摇头。

‘不要……救我……哥哥……!’

“喊救命也没用。如果你坦白交代，那就另当别论。”

‘……!’

甜蜜的诱惑——但为了保护哥哥，我不能开口说出来。但是，这种事情绝对不要，不要，这种事情……哥哥!

p112

“对我们来说这没什么。在这里，也可以当成你在调查中要自杀。反正这种套路是司空见惯见怪不怪了。”

我吓得吸了一口冷气。也就是说，我眼前的男人就算在这里把我杀了，也可以在文件上写成我想自杀，然后让所有人闭嘴。就是这样，国家安全部才能掩盖牺牲者的存在——

“那么，开始吧，请你们多关照关照她。”

‘等等……不要，不要啊啊啊啊!’

之后，那男人像是没有被良心谴责一样，摆摆手离开。我向他背后伸手，却被那群男人抓住四肢——按倒在床上。

之后几小时发生的事情，我还是想忘也忘不掉。

◇◇◇——

从无法言状的暴力中解脱后，我被留在那房间里。

我在床上啜泣。我被体会不到的痛苦，疲劳，到现在为止腐蚀意识的睡意，还有想被拯救的损失感折磨着。

p113

‘对不起……’

在沾湿的床单上，我呆然地自言自语道。

带着悔恨和悲伤，我抓住床单——被马上就想去死的罪恶感压迫着。

我并不是对(男欢女爱)这种事情没有兴趣。我想象过许多次，如果能和哥哥一起(共度春宵)。我的第一次也想献给哥哥。

恐怕以拷问为名义的凌辱今后也会继续。想到之后的未来，我身心都发冷。

‘但是，这样一来我要保护的东西，就少了一个……’

像是至少能找到解救办法一样，我勉强的微笑起来，说着这些话。

‘我，还能忍住……’

门开了，刚才的背头男走进屋中。

“……那么，改变想法了么?”

我没有回答——继续一言不发的抵抗。如果不这么做，也许我的心就会屈服。

“——原来如此。那就没办法了……喂”

男人搭声说道，一名部下靠近我，把几张照片撇到床单上。

p114

一瞬间，我开始怀疑自己的眼睛。恐惧游走于全身。

‘这是……’

“你没注意到么?这间屋子里有许多照相机，可以毫无死角的记录下来。当然摄像机也有。”——

被拍下来了——我无话可说。背头男像是补刀一样继续说道：

“那么，接下来问你——如果把你刚才拍下来的照片和影像，让和你一样忍住讯问的你哥哥看到，你觉得，会表示出什么反应呢?”

我反射性的起身。那是欢喜和绝望交织在一起的感觉。哥哥还活着——可是照片和影像让哥哥看到……!?

‘不，不要……!’

我拼命的喊道。如果这污秽的样子让哥哥看到——这是难以想象的恐惧。

‘拜托您，千万不要这样!只是不让哥哥，哥哥……!’

“听我把话说完嘛。我说的是，如果让他看到这些之后，会表示出什么反应呢?”

p115

背头男嘴边带着微笑，强硬的问道。

我的想象力描绘出最恶劣的未来。如果哥哥他真的和我一样，忍住残酷的讯问和拷问。然后，因为这照片和影像，知道我遭遇了和他一样的痛苦。

“当然，为了救出你，他就得向我们表示出服从。而且，是完全的服从。他好像也是个硬骨头汉子，不过要是知道自己的义妹落入到这种地狱——这意味着什么呢，我想聪明的你自然会明白吧”

我无意识的睁开眼睛，胃液好像要倒流——这就是为了让哥哥救我，要贡献给国家安全部的东西。

哥哥是温和的人，如果他知道我遭遇这种痛苦，肯定会来救我的。就算牺牲爸爸和妈妈也会——哥哥会保护到我到最后，因为爸爸像是遗言一样嘱托过他。

而哥哥就会变成国家安全部的走狗——作为叛徒，沾染无数恶心的行为。然后成为我们最害怕、最憎恨的体制的一部分——对于哥哥来说这是比死还要痛苦的立场。

‘……!不要!’

眼中浮出眼泪，我低着头。不能让哥哥走上这条道路。

p116

‘我怎么样，无所谓!我会做任何事情!救救哥哥……!’

“救不救人，这不是问题。看不看照片，这是个问题。”

不要误会——像是调戏人一样摆摆食指，背头男继续说道：——

“是啊。如果你能交代你知道的一切，然后，向我们国家安全部发誓完全服从，对你的讯问就立即结束。而你哥哥的境遇……”

在一下呼吸的停顿后，他像是试探一样问道：

“也就是看你以后的努力吧。就算能耐住拷问，他也可能因为我的一念之差被送到前线的惩戒部队。”

我的心脏像打鼓一样跳起来——为了不把哥哥交给国家安全部，然后看我努力如何，也许哥哥就可以回到与国家安全部无关的世界。

但是，现在如果我点头，就会变成国家安全部的鹰犬，不得不维持这腐朽的体制。比死亡还要痛苦的每一天，就会从此开始。

p117

而且——

‘如果，我接受……爸爸和妈妈，会怎么样……’

“你不要搞错了自己这条命的价值。你用自己的命，换到的选项是，是否代替你哥哥宣誓顺从我们，仅此而已。毕竟嘛，被认为是这次逃亡事件的主谋的人，我们怎么可能让他活命呢?”

痛苦在心中游走——对于他们来说这是当然的。

“好吧，既然你无论如何都这么恳求，也许我可以让一个活下来。但在那种情况下，你哥哥怎么处置，就随我们定。”

我的心脏又一次乱跳——如果想保护哥哥，我就要失去父母。我最重要的爸爸妈妈。我们在逃亡之前约好了，一家人要一直在一起。

可是，想利用我，国家安全部就会一直握着我的弱点。那么，让哥哥活下来的可能性就会提高。

“别看我这样，其实也没那么多闲工夫。如果不能在这里得到回答，话就不必多说了。”

我在错乱的思考中寻找答案。愤怒、悲伤、不甘、难堪、后悔——各种各样的负面情感，在埋没我。

p118

（可是，怎么做才是正确的，我已经……）

与方才关于父母的话一样，背头男说这话也不知真假。能不能忍受住以后的每一天我也不清楚。

但是，为了哥哥，即便手上沾满鲜血我也不在乎。无论牺牲什么——就算是葬送爸爸妈妈，至少也让哥哥他……!

我闭上眼睛，厌恶的说道：——

‘……我，宣誓’

“声音太小!”

‘……我宣誓!’

与背头男视线相交，像是满是伤痕和体液的身体一样我抬头。

‘我，丽姿·霍恩施坦因，向国家安全部宣誓效忠……!’

“很好。”

背头男再次抓住我的下巴。用恐吓的微笑贴在我耳边说：

p119

“今天开始，你就是国家安全部，还有我——海因茨·阿克斯曼的狗”

1981年7月 德意志民主共和国

新勃兰登堡专区 罗特穆尔基地

罗特穆尔基地是位于东德东北部新勃兰登堡专区森林地带中，设立的国家安全部武装警察军战术机基地。更东边，如果向波兰国境看去，就是奥得河·尼斯河流域绝对防线的一角，帕塞瓦尔克(Pasewalk)要塞阵地。

自从那一天开始1年零5个月后，我在那里，身穿着被诅咒的黑衣。

在模拟器内的虚拟世界中营造的废墟上，一个中队的MIG-21在进行短距离跳跃。左肩上绘着国家安全部的徽章，反射着人造的阳光。

“——各机，500米右前方有BETA群——数目超过200”

管制单元内响起我的上司——战术机大队“雅加婆婆”第2中队的指挥官的命令。我交替的看着前方的情景和战况窗口，听着他说话。

p120

我的精神几乎无法放松。真正以市区为舞台，这是第一次。事实上，大队是在一个月前才编制成的对BETA战专用战术机甲部队，包括我在内，大半卫士都没有实战经验。

“——第1小队跟我来!正面切入!第2小队向右，第3小队向左!300米前方土地有开放区域——在那边进行包围歼灭战”

“雅加婆婆09明白!第3小队，跟我来!”——

“‘明白!’”

第3小队4号机——呼号为雅加婆婆12号的我尽全力大声喊道。我身披国家安全部规格的强化装备，跳跃单元的冲击，让我的胸摇动起来。

包括前面小队长在内3部MIG-21——所有人的推进剂消耗都比我少。机动也灵巧。我仅仅是追随就很不容易——我自己知道，因为我的问题，导致小队全体的机动看起来变得迟缓。

第3小队的战术机，在齐腰高建筑物林立的市区道路上进行跳跃，和目标进行近身战。无论什么地方，这里都和我的故乡普伦茨劳贝格区相似——我有意识的关闭这不经意之间浮现出的感情。

“——第3小队，射击开始!我和10号消灭要击级，11和12进行掩护——不要让战车级靠近!”

p121

“明白，接炮弹!”

我大喊道开始射击——战车级的集群被相继打成碎片。因为我没进行过实战，所知道的BETA的动作，也只限于在模拟器上的。

其他2个小队已经着陆完毕，开始后退射击。借助12部MIG-21的攻击瞬间消灭了BETA群。

在此期间战况标识窗口上出现了新的反应——前方更多BETA集团在接近。但第3中队开始向那边去了。

“——击破效率不足!我们这不是第3中队被超过了吗!”

这是中队长斥责的怒骂。中队长和第3中队的指挥官关系不好这件事十分有名。

“——特别是第3小队!磨蹭什么!你们的机动太慢了!”

痛苦在胃部游走。是我的错——正当我这样的瞬间。

突然右手边的建筑物崩塌，巨大的某种东西出现在我眼前。

“要击级——被绕回来了!”

唯独我没注意到——瞬间，我在侧面直接受到要击级的殴打，之后视野暗淡下去。

p122

在机库里，中队长对我的斥责甚至达到了30分钟。训练后，特意把我从模拟器室带出来，在整备班众目睽睽之下，看来是为了给我造成精神上的压迫。跑道上，我们预定搭乘的真机在那边并排站立。

在一通怒骂结束之后，带着依然余怒未消的样子，中队长消失在机库外。第3小队的指挥官也叹了一口气，跟在给我们下解散命令的中队长后面——

但是我还没有放松。因为，我知道接下来会发生什么。

小队长不见踪影之后，我突然被抓住喉咙，然后被摔到墙上。

“你这家伙，是在胡闹吧……”

和我同样身穿国家安全部规格强化装备的卫士——作为中队下级卫士们的大姐头的少女，憎恶的说道。

“因为你的错被斥责，你自己想都多少回了?!可不是一回两回了吧!?”

我表情扭曲，痛苦的把视线向外移动。她说的是事实，我没法反驳。

p123

（插图：MIG-21全装备站立）

p124

周围的其他卫士，也像是和她串通一气一样，用可以说是敌意的目光投向我。

“你的机动里没用的零碎太多，推进剂的消耗太大……没注意到要击级的接近!你想害死我们么!”

‘对，对不起……’

“用不着道歉!拿出结果!你这叛徒!卖国奴!想往西边逃亡的资本主义走狗!”

叛徒、卖国奴、资本主义的走狗——全都是我在这个中队的诨名。中队的卫士们，都知道我过去的罪孽。

当然，这件事没有公开——但是他们会在关键时刻，让大队全体知道。不仅是我，国家安全部会用这种方式，让有前科的犯罪者被人以社会的角度贬视，作为抑制力。

“就是有你这样的人，‘巴莱奥罗格斯’作战才会失败，才会让BETA入侵本土!之前奥得河中流第一次攻势，听说死了几万的官兵!你这不知羞耻的!”

她打在我的左脸颊上。剧痛在我左脸颊游走，嘴里扩散出血的味道——但是这痛苦，我已经习惯了。

p125

我像是谢罪一样低下头，向更衣室走去。别的卫士带着愤怒喊道：

“自主训练都不进行，妳这是要去哪里?”——

‘那个……我有事情要办……’

“妳啊，胡闹也差不多够了吧……!”

“……反正，又要去街上见男的吧?这种事情，我们知道”

是斥责我的卫士的说话声。

“对于叛徒来说，卖春女的立场很合适不是嘛?肯定，这要是不在谁的裤裆上发浪，就会寂寞得<重点>欲求不满</重点>吧”

淹没在背后传来的让我不愉快的声音中——我听着这些，一言不发的把机库甩到身后。

◇◇◇

作为要塞阵地的名称，帕塞瓦尔克，是距离罗特穆尔基地距离最近的繁华都市。作为从三十年战争时代延续下来的古都，现在也作为供部署在要塞阵地的军队休养的地方。

p126

“那么，最近你的情况怎么样?”

那天晚上，我换了便装，在面冲帕塞瓦尔克的主干街道的雅致啤酒坊里。

在我眼前是一桌丰盛大餐。而桌子对面是武装警察军的少将。他在统率这一方面的司令部工作。

但是从他身躯胖大，头上谢顶来看，让人想象不到这一事实。那男人有个性癖：只喜欢对像我这样十来岁的少女出手。据说他是利用和党干部的关系才官运亨通。而年龄已经超过50岁。

‘嗯，还是没什么变化’

我脸上浮出只会给他人天真无邪印象的微笑——对于现在的我来说，这比浮现出真正的笑容更简单。这来源于从父亲和母亲和母亲那里遗传的演技才能，还有受阿克斯曼的调教。浮现出真正笑容的方法，我早就已经忘了。

‘训练虽然有些辛苦……不过人家能应付过去’

“那就好。想到你这样美丽的小姑娘，在我下面辛苦忙碌我心里就不得劲。因为早晚有一天你们会参加和BETA的战斗。不转到后方勤务真的好么?”

p127

‘嗯。人家想的不过是在前线保护祖国。来弥补罪过。’

我继续微笑着答道——

‘因为人家犯下的罪过，真的很大’

“那么，看来我也无能为力了。真是可惜”

‘不，能经常和您幽会，这就是人家的荣幸。’

我用双手握住少将的右手——上面体毛浓密，感觉起来真是恶心。

不过，我已经习惯了。被这只右手在全身上下来回抚摸也习惯了。

‘因为，人家已经什么都没有了’

“啊啊，真是可怜啊丽姿”

少将反过来用左手握住我的双手——恶心的感觉更进一步。

“你放心。你的名誉，我早晚要为你争取回来”

‘……人家，也不一生都不会忘记少将的大恩。’

“不要这么称呼我。你明白吧?”

‘啊，对不起!更正’

p128

像是害羞一样，我吐吐舌头。男人，真的会被这种程度的演技骗到，真是不可思议——瞬间，我心中浮起哥哥的面孔，但我无视这些看着眼前男人浑浊的眼睛。

‘蜀·黍(叔叔的撒娇式读法)’

少将的表情像是从心底感到幸福一样缓和下来。

“说起来，我找了一件好东西给你。一会你穿上看看”

‘……到底，是什么东西呢?’

我带着强烈的呕吐感，同时像是饶有兴趣一样问道——这次是什么呢。女式内衣?泳衣?男人们为什么会喜欢这些东西呢?上一个男人喜欢项圈和耳环，这让消除

痕迹很费工夫。(实际上，)上至年过八旬的老人，下至和我年龄相仿的同性我都面对过——

少将取出脚边放置的纸袋，让我看——虽然我身上有演技，可还是受到了足以让笑容崩溃的冲击。

“这是你1年前，在柏林上学那所学校的制服里的一款。我托熟人帮忙找到送来的。”

我的意识像是要被冻住一样，曾经的记忆复苏了。我和哥哥一起上学，走在普伦茨劳大街的并排林道。我和同穿校服的哥哥的侧脸。我们开心的对话。我那重要的、虽然波澜不惊、毫无变化，却和平又幸福的、重要的日常。

p129

尽管如此，我却要在之后，穿上这身勾出我回忆的制服，和眼前的男人(交媾上床)——

‘……太、感谢您了……!’

我抱住少将递过来的这身制服，眼角露出浮有欣喜的眼泪。

‘真是太让人怀念了!别看人家这样，在学校成绩很不错的。特别外语是学年第一的说……’

所以，那个男人(阿克斯曼中校)从最开始就注意到我——现在我有了这份确信。因为谍报任务，不仅需要演技，还需要高度的语言学习能力。

少将慈悲地点头，好像是故意一样看看表然后站起来。

“哦哦，都这个时候了。没时间在这里慢慢理会了——场所，就选平常的老地方好了。”

‘嗯嗯，蜀黍。哪里都可以的说……’

“是吗，是吗?那就让蜀黍再告诉你人世间的万事种种吧。在与你相爱相交之后。”

少将靠近我，嘴唇靠近我的脸。我忍住呕吐感，闭上眼睛，和他嘴唇相合。我把他伸出来的舌头和自己的舌头与唾液连上，瞬间发出湿润的声音。这感觉像是理性腐朽了一般——。

p130

我们走出啤酒坊之后，手牵手向大街外面走去。那里有军队管理的住宿区，设有慰安所和桑拿房。

◇◇◇

事情办完，和少将分别后，我并没有去车站。因为迎接我的车立即就到。

如果你让我说心里话，我恨不得立即回到基地冲个澡、消除那男人留在全身的痕迹——之后，让连续(性)行为的身体躺到床上恢复。但是——我一言不发的坐到后面的座位上。

“那么，今天的成果怎样”——

旁边坐着的男人——海因茨·阿克斯曼中校，没做铺垫直截了当的问道。看着外面景色，他翘着二郎腿。

国家安全部武装警察军作战总部的作战参谋——这是阿克斯曼现在的官衔。但是我知道，背地里头，他和反间谍有关。从前——我被逮捕的时候，他好像也和对西方谍报有关系。

我用抑制住感情的声音口头报告。取出包里的小型窃听器，交给阿克斯曼。

p131

‘——与中校预测的一样。不仅在中央，他在苏联的门路也很硬——毫无疑问他是莫斯科派的。是他本人直接这样说的。他说“如果有什么意外，我也可以借助苏联朋友的手，和你一起逃到西伯利亚”’

“原来如此。你怎么回答的?”

‘属下说：我打算以保护祖国来赎罪。如果以我的性命换得您的生存，这就是我真实的愿望。但是，如果蜀黍你真这么想的话……’

明明可以通过窃听器知道谈话，但阿克斯曼却喜欢让我直接报告给他。

阿克斯曼向外看着，低声笑了出来。我忍住杀意，只是向前看。

“很好。那么，下一步你就打探出他的那个朋友姓字名谁”

阿克斯曼向我侧目，继续说道：

“最近莫斯科派好像要独自获得苏联国家安全委员会【KGB 克格勃】提供的侦查卫星情报，正在交涉。很可能他就是一个窗口。如果顺利，我们就可以把情报连根挖出来。”

‘您说国家安全部，瞒着军队，接受苏联提供的情报?’

p132

“一直在接受。不过，只有莫斯科派收到的情报准确度更高。莫斯科派可能会利用准确度的差距，给我们设下陷阱。”

‘就算再惜命，逃到西伯利亚之类的做法，这莫斯科派到底在想什么……’

“谁的命都重要。特别是，对于那些有很多想保护的东西的人来说更是。与像你这样丢失一切的人当然不同——什么嘛，看来你今天心情不好啊。是对今天的目标不满么?的确之前一直都在以国家人民军的将校为目标，虽然不用化名不能接近，不过他们也许知道，和你哥哥有关的情报啊……”

我紧握拳头一言不发。这男人知道哥哥的行踪，却绝对不告诉我。进一步，他还这样嘲笑我。

好像是想到了什么一样，阿克斯曼把视线转向我脚边的纸袋，像是明白了什么一样笑道：

“原来如此，还真是好兴趣”——

我身体僵直。之前受到的调教，让我连带着和阿克斯曼也成了<重点>那种关系</重点>(肉体关系)。甚至穿着这身制服，和这个男人，那什么……可是，那次拷问的痛苦和恐怖，还有和阿克斯曼交下的约定却压倒了一切，我强压住自己，一言不发。

也许是阿克斯曼猜到了我的想法、脸上浮出污蔑的微笑。

p133

“你放心。老子今天什么都不会做……准确的说，是什么也不想做”

‘啊……’

“老子有洁癖。和那样丑恶的男人苟且之后，妳这样的肮脏东西，老子可是不会碰的。”

◇◇◇

第2天早上我在连接基地的林间道上散步。在附近的旅馆过夜之后，阿克斯曼的部下在适当的时候开车送我回来。

与尚有疲惫的身体形成鲜明对比的是，林间道上的清凉空气和早上的阳光。除了错开时间的那辆车以外，没有人看见我的身影。

我确认周围没人之后，在那里站住。接着用自己真正的感情自言自语道：

‘我，已经受不了了……’

以此为契机，我封印起来的感情顺着眼泪奔流而出。我已经站不住了——弯下膝盖，呜咽痛哭起来。

‘救救我，哥哥……!’

p134

——自从那天以来，我成为了国家安全部、以及阿克斯曼的忠实走狗。

最初我接受的是，作为谍报员的教育。国家安全部需要那样的人员。有演技的才能，语言学上也有本事，还被把握住弱点的我，正是为此准备的最佳人才。

在那里，我被灌输了作为谍报员所必须的各种知识。像刚才的“甜蜜陷阱【Honey Trap】”技术也是其中之一。国家安全部重视“甜蜜陷阱”作为谍报手段，我接受了他们彻底的指导。因此我现在的身体，成了可以取悦任何人的身体，包括我自己在内。

我被编入武装警察军的卫士养成学校是那在之后。意义虽然不明，但阿克斯曼好像是想把我把为卫士灵活使用。

同时，甜蜜陷阱的任务也在增多。目标随着阿克斯曼的命令来回变化。在那时我就用身体来笼络目标，套取重要的情报。

甜蜜陷阱的任务，在我配备到实战部队后仍在继续。因此我的身体被无休止的使用着，带来的恶劣影响便是让我对操纵技术的提高十分苦恼。但是，阿克斯曼却像是没有注意这一点一样，只是用家人的存在闪烁其词——

到现在我的间谍目标有过多少人，我已经不记得了。但那时候被污秽的身心、同伴们的骂声、毫无消息的家人——看不见的明天。一切，都像是在我心中无法忍耐的沉重。

p135

‘我，到现在，一直在努力，努力的啊……?’

我对着记忆留存的——但是，接下来逐渐褪色的，哥哥的笑容说话。

我还不能违反和阿克斯曼的约定。只要我在为阿克斯曼行动，哥哥的安全就应该能得到保证的。

‘可是，我还是讨厌，这样……’

即便能与哥哥再会，我的身体也已被污秽。国家安全部的内情，我知道得太多，阿克斯曼绝对不会放过我的。不管是作为谍报员，还是事实上的情人。

恐怕阿克斯曼，也是最初就知道能把我逼到死胡同上，才提示了那条件的。

‘我以后，还会继续被污秽吧!?究竟什么时候，我才能知道哥哥在哪里……’

在晨雾中，我高声哭叫。抱着的纸袋里，那散发着恶臭，被污染的制服落到脚边——我带着火热的心情，右手抓住制服。

‘带着这种思念，被同伴们嘲弄，最后死在BETA手里好像也是好事!?’

p136

这样下去，我肯定会拖中队的后腿。这样一来，我会在战场上第一个被抛弃——我不想让我的人生以这样的方式结束。

‘所以，拜托了。哥哥，救救人家吧……’

你发誓要遵守吧——我可以听见阿克斯曼的嘲笑。明明是我的错才让哥哥苦恼——我能听到另一个我的声音。

我明白。一切都是自己选择的结果。

可是，如果这样哭叫能被原谅的话——

‘就是要遵守，才叫约定……?爸爸也这样拜托你了呢。所以……!’

所以我才憎恨不来救我的哥哥——我拼命忍住这种想法。如果得到这种结论，我的一切都会崩塌。

答案不会从任何地方传来。哥哥不会像小人书的世界里画的白马王子一样，在我面前现身。首先来说，哥哥他是不是像阿克斯曼约好的一样，真的还活着也(不知道)————

‘我，受够了，受够了……’

我在之后一段时间，依然继续流泪呜咽着。森林里传来野鸟的清爽鸣叫，像是诅咒一样，贴在我的耳边。

我初次上阵的机会很快就来了。7月下旬BETA的新梯队在原波兰领土出现，开始向新勃兰登堡专区开始突进。

我们并没有驻扎在国家人民军主力部队部署的两座要塞阵地——帕塞瓦尔克，普伦茨劳要塞阵地，而是在其前方的城市什切青。什切青是波兰的工业、港口都市，现在仍有许多工业设施在运作。

什切青的市区巷战发展情况最初处于劣势。市区尽管已经被半要塞化，但BETA的攻击及要远超过预测，无可奈何，它们入侵了市区中心。预定的海军支援，也因为光线级的渗透而成为不可能。

被指定为预备的我们大队接到出击命令，是在BETA的先锋接近造船厂聚集区约1公里前之后。造船厂里有许多建造中的运输船和修理中的驱逐舰成群结队。

“——大队各机，出发!”

在距离造船厂较近的集结地。大队长对在列机体下令道。

p138

“——我们的任务是死守造船厂。尽可能将突入的BETA在前方消灭。虽然初次上阵者很多，但你们既然经受了之前的严苛训练，肯定能胜利归来的!”

“‘明白!’”

同伴们忍住扬起的紧张感大喊道——但只有我一个人小声说‘明白’。我内心想的是，从忍受住严苛的训练中让我得到了什么。

尽管作为卫士这是初次上阵，可我身上一点力气都上不来。我用像淤泥一般浑浊的眼睛，看着鼓舞我们的大队长、以及听着他鼓舞的同伴们。

我已是身心俱疲，累透了。这几天里，忙于训练和出击准备，当中还要从事阿克斯曼命令的甜蜜陷阱任务。那个肥猪武装警察军少将也不管我的情况，总是说也许这是最后一次，然后全力的在我身上发泄着欲望。反正，人大概就是那么回事——我这样想着，让自己接受这些。

（大家一起见阎王好了……）

无力的握着操纵杆，我用不成声音的声音自言自语。

破灭的感情在支配我。平常与哥哥的记忆还可以当缓冲，可唯独今天怎么也想不起来。

p139

（地图页）

奥得河·尼斯河流域绝对防线北翼的战斗 1981年7月——

1981年7月下旬，BETA袭击了奥得河·尼斯河流域绝对防线北翼新勃兰登堡专区的帕塞瓦尔克要塞阵地以及普伦茨劳要塞阵地、以及作为两者前卫的原波兰领土什切青市区。

在这一时期，东德不久前刚从波兰完成撤军，奥德河·尼斯河流域绝对防线上部署的地面部队正处于再编中，沿东德——波兰边境线城市的资材搬出也尚未结束。东德政府将计就计，为了加固塞阵地的防御，向边境线沿线都市送入地面部队，命令其死守市区。国家人民军对这种导致分散战斗力的做法面露难色，政府便改变主意，没有将国家人民军而是取而代之，将刚开始编制不久的国家安全部的武装警察军送入。

以上经纬脉络的最后，这次北翼的战斗中BETA攻击要塞阵地的同时，孤立的什切青市区同时进行战斗，出现了这种异常的情况。虽然战斗以东德方面的胜利告终，但从结果看，什切青市区被破坏，防御部队也损失惨重，并没有达成死守市区的目的。

p140

对我来说，东德这个国家和他的公民，只不过是我憎恶的对象。国民十中有一是国家安全部的内鬼这种体制疯狂了，不自觉的接受这些的市民错乱了。我的家庭正因此落入了地狱，这种国家的人，还是被BETA全杀了才好。这才更符合全人类的利益。

（也许我会在此之前就丢掉性命……）

我依然是大队的包袱。同伴们已经对我没有任何期待了。我的管制单元里，不知谁写上“Gossenschampe!”【卖春妇】这样的文字——整备班看来也是所见略同。

（(寻死)这样也许也不错……）

死亡的诱惑甘甜而美妙。只要一死，就可以从现在的地狱脱身。与阿克斯曼的约定虽然会化为乌有，但哥哥他一定能原谅我的。应该说，在这里一死，也许我会再见到哥哥——

大队瞬间卷入了混乱。我在的第2中队也被迫单独与BETA进行混战。

“——不，不准靠近!”

卫士们呐喊起来——以化为瓦砾的市区作为背景，许多要击级和战车级被炮击粉碎。但是，BETA却跨越死尸，继续靠近。

p141

“——接炮，接炮!”

（这是弹药很快就会耗尽的节奏……）

我冷静的思考着，感觉到战况正在向糟糕的方向发展。中队虽然在尽力继续抵抗，但卫士们正在失去冷静。

我依然无法涌起战斗意志。也没有对BETA的恐怖。但是战场上发生了什么，不知为何，我却像尽在掌握一样很清楚。

“——!各机!右前方出现突击级集团——数目超过30!”

中队长发出像是尖叫的声音。说起来，这个人好像应该也是初次上阵——

“——所有机体，开始突击!不要让造船厂被接近!”——

（与突击级近战?就算是命令，这种战斗方式……）

中队开始突击，着陆的同时以炮击击破突击级集团的先锋。但是后续却从两侧突进——瞬间就粉碎了一个小队的机体。

“——呜哇”

“呀啊啊啊啊!”

“为什么，为什么就是挡不住啊……啊啊啊!”

听到中队长最后惨叫的同时，其他机体回避着突击级的突进，继续逞能在突击级背后射击。还存活的小队长们也被这种空气侵染，谁都无法再进行统率。

另一方面，突击级集团数目减少的同时，却相继突入造船厂。中队的战斗力已经无法阻止它们。集团的密度也在上升——这样下去逃脱也会成为不可能。

‘……!全机，请退避!’

我无视指挥系统大喊道。我的思考还很冷静——尽管同伴们在我眼前死去，可我心里没有任何感情涌上来。

‘突击级的突进已无法阻止——继续在这里战斗没有意义!’

“——住嘴!叛徒少来指挥!”

一名活下来的卫士——那时候抓住我喉咙的卫士，带着杀意返回来喊道。

“——撤退命令没有下达!而且它们把我的伙伴……绝对不能原谅!”

冰冷的激情染遍我的思考。我想一死百了求个痛快——这种想法并没有消失。但是，我绝对讨厌为这群笨蛋去死。

p145

（对，既然如此……!）

我反复进行着激烈的战斗机动，冷静的确认状况。中队长被击破，剩下的卫士也无法做出合理的判断。

作为状况来说已经很充分了。而且我还有靠这副身体打通的人脉——不管发生怎样的政治问题，我都有自信化险为夷。

‘——哦啊啊哇!’——

我大喊着突击进行射击，同时开始短距离后退跳跃。本地数据链上，至少这样看起来不会被认为在放水——前面的卫士难以置信的喊道：

“——打算拿我们当挡箭牌逃跑!?就算这种行为被允许——”

我一言不发的继续后退并射击。察觉到我的意图，2部MIG-21也追随而来。

其间，突击级集团相继击破其他机体。即便想逃脱，也因为冲得太深而失去机会。想飞到上空，会被光线级狙击——他们已经逃不出去了。

“——你这个，叛徒!”

同伴们最后的惨叫从耳机传出，我却感情毫不动摇的，成功完成撤退。

p146

与大队主力汇合后，我得到的不是斥责而是称赞。

大队长对我擅自撤退的事情没有过问，而对我在中队处于崩溃状态下带回来3部MIG-21这件事评价为冷静的判断。不同于国家人民军，武装警察军不设置政工军官，所以也有实力主义的风气，不知道是不是因为这样，对命令的解释也会有柔软的变通。

之后，在国家人民军进行光线级猎杀并消灭了光线级，空军进行地毯式轰炸前片刻，我完成了在什切青市区的战斗——生还。

◇◇◇

在化为瓦砾的什切青市区，散乱着无数BETA的死尸，整个城市漂浮着异样的臭味。

作为大队残部临时集结地的完好废工厂，在屋顶，我独自看着夕阳沉落。天色已经发暗，只有西侧的天空被淡淡的橙色渲染。

p147

“我活下来了……”

我把被强化装备包裹的右手掌在胸前伸开——对自己说的话，我完全没有任何感动涌上来。对于自己毫发无伤身体还能动这一点我完全没有高兴的意思。而且把同伴们抛弃的后悔，还有对他们死亡的哀悼心情也完全没有。

内心有的，只是莫名其妙的毫无感觉，还有变成如此结果是理所当然——这样的自负。像我一样体会人间地狱的人，对BETA战不应该被恐惧支配。在我看来，比起BETA人类看起来要更加，要更确实的丑陋，让人感到恐惧——

我心中两种新的感情络合到一起。

其一，我产生了一种自信，可能不知什么时候我学到了作为卫士很重要的特性。对于初阵时其他卫士最重要的通过仪式，对我来说不过是没什么感动的鸡毛蒜皮小事。

其二，便是对自己的内在正在改变的恐惧。的确，从那天开始我变了。我看遍、体味世间种种污秽，并把这些当做自然而然的事情——

我不想成为阿克斯曼那样冷酷的人，也不会成为那个武装警察军少将一样的下三滥。我只是想和哥哥再会，然后重新夺回幸福。我和那些人并不一样——

‘那么，为什么你对眼前的光景毫无感触……?’

看着化为广阔废墟的什切青市区——混杂着许多BETA的死尸，人，还有曾经是人的残骸铺遍地表。如果是学生时代的我，肯定会为眼前的惨剧痛哭流泪吧。但是，现在的我心里却毫无感慨。就算是憎恨这个国家和人们，可为什么我会麻木到这种地步——

‘哥哥，我，我害怕自己……’

为了压住不安，我把手放到胸前，回想起哥哥的面容。

‘也许，我已经不是哥哥认识的我了……’

越是为了解救哥哥而继续战斗，却和他的距离变得更远。也许我已经无处可去——

如果说有什么收获，那就是在这次战斗中，我打开了作为卫士的未来。这是大队长告诉我的，说是由于回到罗特穆尔基地后预定要进行再编，让我先带小队。因为我的机智而得救的同伴们，也向我说出感谢的话语。

如果继续磨练能力，我也会作为武装警察军卫士成为必要的人才——也许有机会可以逃脱阿克斯曼的咒缚。

p149

我看着地平线上红轮西坠。

（所以，拜托了，求你一定要在什么地方继续活着，哥哥——）

“——有闲工夫你就看东面的天空嘛!国家人民军的英雄过来了——我们早晚也要成为那样的人。”

在没有注意的时候，我听到了大队长说话的声音。我反射性的向后面回头。

东面的天空，可以看到许多束蓝色的火焰。数目12——是一个中队的战术机。高度500米以上——看来是没有光线级威胁的在天空尽情驰骋。

“——是第666战术机甲中队‘黑色宣告【 schwarzesmarken 黑色标志/死亡黑标】’,都说是东德最强的战术机甲部队。这次的光线级猎杀是多亏了他们才成功”

（那就是，第666战术机甲中队……）

在谍报任务过程中，我听说过这支部队的名字。而且，指挥官名叫————

‘爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉……’

我小声自言自语道，看着远方火焰的尾焰。

爱丽丝蒂娜的为人秉性，我是从阿克斯曼那里知道的。

她，是将3年前反体制派的叛乱未遂事件中，将作为主犯级别的哥哥告发出去，成为国家安全部英雄的人物。但是，也有传闻说，她是反体制派的成员之一。而且还是阿克斯曼手下的走狗之一——

p150

（什么走狗嘛。不过是被人待为英雄，明明她又不是像我一样被污秽的人……）

我联想到，阿克斯曼没有对被抓住弱点的爱丽丝蒂娜，像自己一样轮奸的理由——借助有意的被当做英雄这一点，以让反体制派继续存在，产生不和谐的音符。或者说，是欣赏爱丽丝蒂娜的高超实力，早晚要把她拉到自己阵营。不管怎样，阿克斯曼都不会交给她超出必要的负荷。

（明明是出卖兄长才得到今天的地位……!）

嫉妒的火焰席卷了我的心中。为什么只有我会这样——我只是想和家里人幸福起来，想保护哥哥——

（反抗国家，作为反作用带来的只是强化国家安全部统治。不论什么征兆，国家安全部都不会放过……）

也许和国家对抗的爸爸妈妈是愚蠢的。如果没有那件事，现在我们会——想到这些，我像要否定一样微微摇头，就在这时——

“——英格赫德，你没事吧?”

突然，女性的声音混着杂音进入耳中。原来是我的强化装备，不知收到了那支部队的通信。我吓了一跳，用视线操作，搜索信号源——然后哑然。

p151

（第666战术机甲中队!?看无线电频率，和我们大队使用的接近……!）

虽然武装警察军和国家人民军并不共享数据链，战术机部队使用的无线电频带却也会重复。虽说有各自为战，老死不相往来的危害，但战场上这(无线电频率重合)纯属偶然。

“——右侧跳跃单元好像损伤不深。如果停止驱动，就变为单引擎飞行。放心，我们跟着你——这是你编入中队后第2次进行光线级猎杀。不要勉强自己。”

“——谢，谢谢你，中队长……”

（中队长!?那就是说，这便是爱丽丝蒂娜·伯恩哈德的声音……）

冷静中带着温和的声音——我却对此带有憎恨的拧起眉毛。出卖家人的女人，绝对不可原谅——

我不想听了——可正在即将切断通信的时候——我听到了。

“——你也是，<重点>提奥多尔</重点>”

我发誓绝对忘不了的名字和声音，让我睁大眼睛——让我背后发麻，呼吸停止，无法思考。

p152

“——今天你很好的保护了损伤的英格赫德。不过短刀还要多少再练练才能用。华特要是不跟上你，那可就危险了——以后你要注意”

“……明白”

我完全被冻住，停在那里，看着头上飞过的12部MIG-21。

1981年 10月 德意志民主共和国

哈雷专区 阿尔施塔特基地

“那么，你怎么看?”

在位于基地内居住区我的私人房间里——阿克斯曼放宽领带问道。床上散落着我的内衣和避孕用具。

‘您是指……什么?’

在旁边浴室里冲热水澡的我问道。头上淋下来的温水，顺着虽然我并不希望变大却在一年里丰满起来的双峰淌落下来。

不必担心谈话会被窃听。室内已经被阿克斯曼的部下，事先就<重点>扫除</重点>过了。

p153

阿克斯曼像是在愚弄我一样问道：

“不要装傻哦。你清楚的吧，你的哥哥，现在就在某个地方还活着。”

‘……’

“你在什切青那次战斗里使用的强化装备留下的记录，我找人确认了。偶然还真是可怕的东西啊。算了，本来想着念你的努力告诉你来着——这个就不说了，你怎么不说话”

‘属下以为您没有必要告诉属下’——

“理由呢”

‘属下，不想和哥哥再见面’

“明明不是那么想和他再会么?和哥哥再会，那不是你活下来的目的嘛?”

扬起一条眉毛，阿克斯曼问道。我像是甩开什么一样答道。

‘属下是作为向国家安全部化身的您宣誓忠诚的人——即便是现在也不敢造次’

“……”

p154

‘再说那约定，现在应该还在继续。只要属下为您效劳，您就应该不会对哥哥下手——虽然为什么哥哥他会配备到第666战术机甲中队，这一点属下不知’

“原来如此。来龙去脉算是说通了。”

手臂伸进国家安全部军官制服里，阿克斯曼高兴地点头。

“为了我的名誉我先多说几句，他配备到第666战术机甲中队，这件事我可没动什么手脚。恐怕他是成为卫士后，军队的反体制派，为了支持爱丽丝蒂娜而把他编入第666战术机甲中队。他对国家安全部有着很深刻的恐惧——就像你一样啊”

明明就是夺去我纯洁，拉拢我进入国家安全部的凶手，居然还恬不知耻的这么说——我忍住怒火，心中编织要说的下一句话。

顺着谈话的趋势，阿克斯曼也许能回答我的疑问——

‘……您说哥哥，他和反体制派有关系?’

“就现在来说，可能性是零。他相信爱丽丝蒂娜是国家安全部走狗的传闻，憎恨她。看来因为发生了那件事，他对周围人产生了不信任感。”

我心里察觉到了安心和苦闷。哥哥也因为那次(逃亡被捕)事件而痛苦。不过，也就是借着这一点，拉开了他和那女人的距离——

p155

“对于国家安全部来说，他是求之不得的有犯罪前科样本。人们对他人的不信任感越深，我们的统治就能更进一步。只要不相信他人，任何人都不会想着去击溃这众人一心的体制。”

阿克斯曼发出高兴的声音。我没有点头，但内心却完全同意。所以，东德才要维持这腐朽的体制。

“但是，考虑到他会发现真实情况的可能性很高。不管怎么说，爱丽丝蒂娜都应该会引诱他。嗯，虽然她终究需要什么契机……”——

‘原来如此’

“是不是不安啦?你的哥哥，在那女人手里——反体制派给予的，也许会和你自己刀兵相见的……啊，还是说，你自己也要加入他们?”

我停止淋浴。经过几秒迷茫一样的沉默后，对阿克斯曼明确的说道：

‘不。属下相信哥哥。相信他不会触及那么危险的行为’

“……”

‘而且，如刚才说的一样，属下是您和国家安全部的鹰犬。属下别无选择，自身也不希望如此。属下只知道哥哥他安全的活着，与属下一样走上了卫士的道路，被告知这些已经足够了。’

p156

“过分接近理想的回答反而会让人不相信哦?更不要说你脑筋灵活这一点。”

‘您多虑了。’

“好吧。最近也会碰面，到时候就知道了。还有，你要继续接触那个内务部的少将。我们的行动可能会被泄露到西方。所以才会把你召集到这座基地。”

‘明白’

“作为间谍你很有能力。拿出自信。即便是取悦兄长你也可以做到吧”

‘承蒙夸奖。但是属下……’

‘你放心，我早晚要找机会让你和你哥哥再会。期待着这些，继续完成任务吧。’

阿克斯曼换完衣服，向浴室里的我摆手，离开了房间。门被关闭的同时，私人房间再次回归寂静。

毫无感觉的看着从全身的皮肤上滴落的水滴，我孤单的说道：

‘果然，还是那样……’

在恐惧和不安，安心和喜悦交织在一起形成的感情中，我咬紧嘴唇。

◇◇◇

p157——

在少见的湛蓝天空下，2部MIG-23【大耳猴】在跑道上着陆。

我完成训练飞行回归后，将自己的机体交给整备班，看着机体的背后。跳跃单元的可变飞翼结构收起的同时缓缓上升——只能被形容为完美的姿势控制。那肯定是——

“那就是，传说中的‘狼人’大队吧，小队长……?”

作为部下的女卫士，惊讶的问道。比我还小一岁，所属和我一样是第1003战术机甲中队。

“听说，他们是装备MIG-23的国家安全部最强战术机甲部队，半年前在艾泽纳赫的事件中，阻止了国家人民军的MIG-21逃亡……”

‘……说的是啊’

我略微点头。当然，没有表现出自己对“狼人”大队知道更多的情报。

指挥官是贝娅特丽克丝·不莱梅少校，她是个手段高超的卫士。据说是爱丽丝蒂娜的同年。而且，我听说这个大队与阿克斯曼的柏林派对立，是莫斯科派事实上的私兵，和苏联也是关系很深——

p158

我不想和她有过多的瓜葛。虽然知道我和阿克斯曼关系的人没几个，但在莫斯科派看来我是敌人。而且，他们处于追杀逃亡者这个立场，这一点就使我厌烦。

“是，是吗……”

部下用带着畏惧的目光看着MIG-23。

她害怕并非没有道理。第1003战术机甲中队是被指定为武装警察军预备兵力的战术机甲部队，有对BETA战斗经验的人包括我在内也不过3人。对人战经验者一个都没有。对人战和对BETA战需要的技巧大大不同，因此那装备MIG-23的“狼人大队”肯定是被训练为首席精锐的部队。

武装警察军和国家人民军一样，在像这座阿尔施塔特基地一样无需担心卷入BETA攻势的易北河以西的基地群里配备预备的战术机甲部队，对新人卫士进行训练，以方便补充前线消耗的战斗力。

“‘狼人’大队，为什么配备到这种后方基地……?”

‘我想，大概是刚完成边境警卫任务在回归途中吧……’

“原来如此，您说的是呢……”

p159

（插图：狼人大队的MIG-23，带着精悍的影子从空中飞过。）

p160——

这样回答着，她慌张的从我面前离开。在这座基地，作为曾向西方逃亡的叛徒，我的名字也为人所知。自从有了部下以后，我总算不用再像一样那样受到阴湿恶心的欺负，“甜蜜陷阱【honey trap】”任务的频度也减少了，提高技巧的烦恼也消失了。但和往常一样，和我能私下谈话的人还是完全没有。

我叹息一声，看着MIG-23消失后的蓝色天空。

不经意间我感到乡愁——学生时代，这样的天气大好的休息日，我经常和哥哥一起去附近的公园。他陪我练习演技，和我散步，在草坪上一起吃便当。

可是，我没有流泪。但不是因为我忘了真正该怎么哭的方法。

现在的我有着微小的希望。

（哥哥还活着。当了卫士，配备到了第666战术机甲中队……）

哥哥还活着，就是说我之前的努力并不是在做无用功。对我来说这就是莫大的成绩。

可是，与快乐一样，我也感到了不安。

（第666战术机甲中队里，有那个女人……）

p161

爱丽丝蒂娜应该也想着早晚有一天把哥哥拉拢过去。如果相信阿克斯曼说的，哥哥陷入了对人的不信任，憎恨爱丽丝蒂娜，但我认为这种情况不会长期持续。哥哥是个温善的人。只要给他一个应当保护的东西，他就会简单的流向那里。更不要说他认为自己已经在那次事件中失去了我——应该会作为补偿，他会去保护什么人。

恐怕，这将以参加反体制派的形式实现。爱丽丝蒂娜那样长于掌控别人的人，肯定会这么做。

现在，反体制派不会进行显眼的行动。但是，距离叛乱未遂事件已经过去3年的时光，他们在持续恢复力量也是事实。也许会利用BETA的入侵带来的不安，再次行动。这样继续下去，哥哥一旦被爱丽丝蒂娜拉拢，就可能出现最糟糕的情况。

（如果，哥哥，被那女人勾引了……）

我不敢妄下断言说没有可能。如果哥哥认为我死了，爱丽丝蒂娜抓住这个空隙乘虚而入。不，不一定只是爱丽丝蒂娜，只要是除我之外的其他女人，这都绝对不可原谅——

进一步说，也许哥哥在那之前战死的可能性也很充分。第666战术机甲中队的确被人赞颂为“东德最强”，但由于经常出入激战区，损耗率绝对不会低。如果真变成这样(哥哥战死)，我从前的努力就都付诸东流了。

p162

（我必须，必须尽快和哥哥见面……）

我有一种如同全身被烧焦的焦虑感。但是，我不能允许自己显露出这些。昨天，在我的私人房间里和阿克斯曼交谈的对话在我脑中复苏。

（如果被抓住弱点，就会被阿克斯曼超出以往地进一步利用……）——

阿克斯曼肯定会算好一切，然后造成这种情况。如果在这里我自己说出来想和哥哥见面，阿克斯曼大概会用我的想法代替之前的约定，要求我进一步对他忠诚。

也许，阿克斯曼将来会把我送入第666战术机甲中队，经由我的手将哥哥变成情报合作者，企图从内部瓦解中队。从昨天的谈话里听到的来看，他应该多少有这种想法。也许正是这样，阿克斯曼才不会阻止哥哥编入第666战术机甲中队。

（但是，如果变成这样，我就可能在国家安全部的掩盖下——伪装从前的经历，和哥哥再会）

不能说我没有感觉到诱惑。但是，如果这样做，哥哥就会被国家安全部的锁扣上。从前为了保护哥哥不受国家安全部的侵害我才下地狱，这次我却要把哥哥拉进国家安全部——只能认为是丑陋，邪道的行为。

p163

（我还没有堕落到那种地步……）

处在全身被锁扣住的感觉中，我紧握双拳。

（虽然身心都已经被污秽，但至少我想保护这些……）

但是，要怎么做才好——我找不到答案。

因为国家安全部的权力太强大，即便我抛开一切和哥哥逃跑，我也不认为能成功。向反体制派叛变也不可能——这次我们两人一定会被国家安全部杀掉。

我之所以没对阿克斯曼说知道哥哥还活着的事情，不仅是为了不让他发现我的弱点，也有这个谜团的原因。

怎样才能从这片地狱中，拯救哥哥和我?至少在得出答案以前，必须保持现状——虽然我忍不住不安和恐惧。

（所以，在见到他之前，我要作为卫士生存下去。现在的我，有这份能力……）

现在我因为以对BETA战为任务奔走于战术机甲部队中。没有像“狼人”大队那样完成对人战训练。阿克斯曼这么做肯定有他的意图。

p164

既然作为卫士，在和BETA的战斗中，想活得堂堂正正像个人是可行的——这就是我最后的容身之所。

（所以，你等着我，哥哥。我肯定会找到出路。我一定要把我们两人的幸福，夺回来……）

我移开视线，不再看这片方才MIG-23消失不见的蓝天，转身走向机库。因为要进行中队下一次作战行动的简报会。所以我必须要在进行简报会之前洗澡更衣。

这次简报会，阿克斯曼预定也要参加。

30分钟后——我在简报室里，和中队其他卫士一样，都在怀疑自己的耳朵所听到的——

“您说，不让我们继续进行对BETA战的训练，投入在东西德边境线上，进行积极的治安维持任务……?”

“正是这样”

对于第1003战术机甲中队指挥官惊讶的提问，讲台上的阿克斯曼却浮出和往常一样的微笑，同时点头。

p165

“伴随对BETA战的激化，有必要令投入前线的战术机战斗力保证充足。但由于平民对BETA的恐惧也在蔓延，向西德逃亡的事件也呈现出增加的倾向。为了对应这两种矛盾，作战总部命令预备的战术机甲部队部署到易北河西”

几乎所有的卫士们表情都凝固了。我当时肯定也是面色苍白。对于国家安全部而言，所谓“在东西德边境线上，进行积极的治安维持任务”，含义只能是——

“话虽如此，为了确认效果，首先派遣一个小队程度的人员。因为是作战行动基于国家安全部谍报部门获得的情报，具有高度的政治性，人员选拔就在我们这里进行。目的地是东德西南部，格拉专区的萨尔费尔德基地”

我感觉像是被匕首盯着脖子。也就是说，我已经是内定人选了。不，应该说阿克斯曼把我编入这个中队，是从一开始就这么打算好了。

不过，这到底是为了什么呢——

“——可以确认一下吗?”

中队长问道。他也是对BETA战的有经验者，是作为卫士却仍然有良知的人。

p166

“‘在东西德边境线上，进行积极的治安维持任务’具体上是什么意思?下官是不是可以认为就像外面传闻说的一样?”

“问得好。为了不让你们误会，我就把话明说了吧。”

阿克斯曼心情不错，点点头，没有向其他任何人，而是和我视线交汇，张嘴说道：

“猎杀逃亡者”

阿克斯曼明确而简洁的答道。

“你们作为国家安全部武装警察军的光荣卫士，为了维持社会主义体制，必须抓捕企图流亡的反社会主义东德人——有什么问题么?”

1981年11月 德意志民主共和国

格拉专区 萨尔费尔德基地——

“——第1003战术机甲中队萨尔费尔德基地派遣小队，出发!”

在昏暗中，4部MIG-21拉着蓝色的火焰起飞。

时间是午前4时12分(0412时刻)。萨尔费尔德基地位于人称谢弗山的广阔山区，这座山形成了东西德南部边境线。山地的大多数面积是高度超过600米的森林地带，在这个时间段，连山间点缀的微弱路灯也看不到。虽然不同于在严密警戒的的边境线附近，但想突破条件是一样的。

所以，逃亡者们才在南部边境，利用这个时间段——就像我们在别的地方的曾经的做法一样。

‘……!’

我忍住心里沸腾的不快感，作为小队3号机，在黑暗中跟着2号机。

作战总部通告阿克斯曼下达的命令简单明了。

本日凌晨，南部边境线松讷贝格～巴德·洛本斯泰因(Sonneberg～Bad Lobenstein)区间，推测有超过20人的逃亡者开始结队行动。上峰认为，逃亡有东西两方的逃亡支援组协助，有边境警卫队的内奸提供了安全的逃亡路线。派遣小队就在当地配合第12边境警卫团严密的完成任务。另外，边境线的对面，已经确认有西方的战术机甲部队展开。可以随意使用武器。但是一定要谨慎，避免与西方发生武力冲突。

p168

考虑到计划的规模和情报的精确度，逃亡者集团内部的人肯定向国家安全部密告了计划的一部分。也许有情报合作者混入了逃亡支援组内部。

‘……为什么，选中了属下’

那次简报之后，我造访了阿克斯曼的办公室，去追问他。

‘属下一直都以对BETA战为中心向战术机甲部队转属。您为什么……’

“倒也没什么太深的含义”

阿克斯曼困惑的说道。

“要是硬说的话，大概也是和下一次任务有关之类的。这次作战对你来说会成为一次很不错的经验。”

‘这是怎么说的?’

“我想着，让你去贝娅特丽克丝的‘狼人’大队赴任”

我凝固了，这太勉强了。也就是说——

‘您让我，去监视贝娅特丽克丝·不莱梅少校和“狼人”大队的动向?’——

“说的对。‘狼人’大队是莫斯科派的底牌。是莫斯科派赖以应对各种局面的战斗力。你去监视他们，报告给我”

p169

我一言不发。的确，去“狼人”大队赴任为前提，对这次作战是有益的。在任务上，去“狼人”大队赴任后，不能出现任何差错，所以还是要先积累经验为好。

但是，我心里有自己的顾虑。

到“狼人”大队赴任，意味着我会与这样猎杀逃亡者的任务会扯上更深的关系。这实在让我提不起兴趣。而且——

（到底什么时候才能再见到哥哥，我不知道……）

“你放心，就算恶名昭彰的狼人大队，也不会总是杀平民的。他们之所以重视对人战，是为了防备国家人民军和西德，以及我们”

‘……’

“而且，恐怕你去‘狼人’大队赴任后，不是由我，而是由贝娅特丽克丝送你进第666战术机甲中队。我想他们不是那种会误判你价值的人。”

‘也就是说，属下要当双重间谍，去监视第666战术机甲中队和“狼人”大队双方’

p170

“对于我们来说，像你这样优秀的人才，手里可不多。当然，那时候你也会从<重点>特别任务</重点>中解放出来”

我把视线移开阿克斯曼。

阿克斯曼说的话，确实说得通。但是，总是深谋远虑的阿克斯曼，却不会只想到这么多的——

“你不必多虑。因为你从一开始就没有可选项的。”

阿克斯曼用食指顺着我额头的棱线(向下走)。接着解开野战服衣襟的扣子。

“这次的任务，你也可以选择合适的手段，不去脏了自己的手。因为交给你们的任务，终究只是捕捉逃亡者。我也祝你成功。”

‘……是’

从野战服里溢出的胸部被阿克斯曼玩弄着，我隐藏着一个想法向他点头。

正是这样，我决定了——

（我不会让逃亡者团队出现牺牲者，完成这次任务……!）

p171

也许我为了救出哥哥，牺牲了许多人，但至少对和我没有关系的人，我不想下手。

出击后没多久，派遣小队分离成2个分队，提高引擎功率的同时，顺着山林和边境沿线跳跃。

即便战术机搜索能力再高，对于人来说，也需要一个小队在几十公里的范围内搜索。本来单纯的大范围搜索能力也很有效率，但为了阻止我们逃亡大范围搜索禁止使用。地面上的边境警卫队士兵们也因为同样的理由不被允许单独行动。因为眼前的目的地太宽广，而逃亡者中往往还包含边境警卫队的士兵。

我扫一眼战况窗口——第12边境警卫团在边境的非军事区附近展开，实施警戒。上空还有数架无人机展开。但是，另一面，西面的上空，不知道是不是清楚情况，展开了一个小队的战术机甲中队在实施警戒。这是对我们的出击有所反应。或者说，是西方的逃亡支援组等着接收逃亡者。

（我真希望你们能逃亡成功……可是，我不能让你们逃走……）

一年零八个月前的记忆在我脑中复苏。内容是在与眼下展开的景色一样的黑暗森林里未能成功的逃亡行动。事情和那时候一样，但我却站在相反的立场——胃液涌上心口。

p172

MIG-21会大范围共享数据，因此一旦发现就不会放过他们。而且，如果发现失败，让他们逃跑了，必然导致国家安全部的统治强化——结果来说，会导致不幸的人进一步增加。

不过，逃亡者们想法我很清楚，痛及骨髓的清楚。因为我也曾是其中一员。

恐怕他们中一部分人也知道自己的行为会给祖国带来什么，才会行动的。可尽管如此，他们也是为了保护家人和同志、还有自己的信仰，才要从腐朽的体制中逃脱——

（所以，至少我要让你们当中一个人也不会牺牲——就像我和哥哥一样，为了给他们活下去的机会。逃亡团体中，也很可能包含逃亡者自家的小孩……而这些孩子，他们是无罪的）

接下来的瞬间，红外线感知器有所反应。我背后感到发冷，一言不发的作出反应——我向着布设在警戒线的边境警卫队和非军事区中间，山林的一角转移目光。

没错。许多热源反应，在危险地形的森林中尽力的奔走。

边境警卫队一动不动——完全离开了警戒线——再过不到5分钟，他们就能到达非军事区——我们，不，是我必须有所行动……!

p173

‘——阿尔施塔特03呼叫阿尔施塔特01，发现目标!现在开始阻止行动!地点请参照数据链!’

“——01明白!别让叛徒跑了!”

‘04，跟我来!’——

“——明白!”

这是叛徒对叛徒的丑恶追踪。我表情歪曲，和部下一起让机体急速降下。在树木上方让机体进行掠地飞行。

山岳间回响起尖锐的喷气声。逃亡团体不会没有注意到我们。但是，我视线前方的热源反应群体却没有停止，还在继续向非军事区靠近。如果到了非军事区，东西双方就都不能实行武力，他们的逃亡便会成功——

（……!战术机能接近的程度，是不能阻止他们的。恐吓射击也是一样的——不过，如果我直接向他们射击——）

在这期间，热源反应仍然快速的向非军事区靠近。因为我们不被允许侵入非军事区的上空，如果真是这样现在应该被迫转向。但一旦侵入，很可能就会导致与西德的战争。

逃亡团体一个劲儿的向在山林里走动。看来逃脱路线已经定下了。恐怕在事前有人观察过这里。

p174

（那我就……!）

‘阿尔施塔特04，你立即回归，和非军事区保持距离!然后向逃亡团体的侧面发射120MM榴弹!’

“——03，你在说什么……!?”

我强拉机体来了180度翻转——顺势跳跃单元的喷射口向前方喷射，在紧挨着非武装区边境线前的地方停下，向逃亡团体前方连续发射120MM榴弹。

山林中发生爆炸——许多树木倒下。这应该从物理上能阻断他们的逃脱路线。我预测，虽然在非军事区附近使用火力破坏地形，可能会在以后成为政治问题，但既然有阿克斯曼当后盾，我就不会被追究责任。

发觉到我用射击摧毁了路线后，逃亡团体停下了。

在我背后的非军事区另一侧上空，同样有2部F-4在注视着我们。

事后处理很快开始了。

p175

我的分队阻止了逃亡团体后几分钟，边境警卫队立即赶到，包括阿克斯曼在内追赶而来的国家安全部人员到达。我接受阿克斯曼的命令，让部下回到基地，自己留在现场——我推测他是为了确认事实才来的。

逃亡团体的人数为20人，其中3人是孩子。是一个家庭的兄妹，15岁左右的哥哥和略小的妹妹，以及还没长出脖子的婴儿。看到他们一脸污泥的样子，我不自觉的移开视线。理由也不必多想。

即便如此，我内心还是有些安心。我在没造成牺牲者的情况下，完成了任务。至少，我没有终结他们的人生——

逃亡团体中除了婴儿以外，所有人都被铐上手铐，集合到森林的一角。边境警卫队的士兵们，为了防止他们逃跑用枪口指着他们——

“原来如此，看来情报是正确的”

阿克斯曼高兴的看着逃亡团体。嘴边浮起开心的微笑。

“但是，即便有边境警卫队的内奸，可一次让这么多人逃亡，还几乎就要成功……你们也真是不容易啊。值得表示敬意。”

被搭话的逃亡团体首领没有回答。但是，他眼里带着愤怒，瞪着阿克斯曼。

p176

阿克斯曼说的没错，这么多人试图逃亡，过去也不多见。因为逃亡者人数越多，失败的几率就会越大。因为人数的增多会增加情报合作者混进来的机会，逃脱边境的时候动作也会迟缓。

也就是说，考虑到这些，并为逃脱增加了许多成功机会的逃亡计划，被我们确实的击溃了。今后这也会使逃亡支援组的活动被迫停滞吧。

“但是，在其位谋其政，这是我们的工作。不要把我们往坏了想。而且，你们就是因为这名卫士，才让所有人保全性命的。我看你们应该感谢她。”

当然，这说的是我。逃亡团体的视线投向我——我却无法离开视线。

“你们把这样的小孩洗脑，作为维持国家体制的道具……”

逃亡团体中的一人声音颤抖着说道。

“你们就连点羞耻心也没有么!?东德这个国家腐朽到骨头里了，怎么就不明白呢!”

“这些，我们都明白的”

p177

说出像是保护我一样的话，阿克斯曼像是开了一个有趣的玩笑一样答道。我的内心闪现出不安——现在这样，阿克斯曼说的明显说得太多了。

“但是，如果我们允许你们随便行动，跟风的人就会增多，东德这个国家就消灭了。不就是这样嘛?谁都不想被BETA杀掉，谁都不想给西方当挡箭牌，想快逃出这国家——你们的想法我很清楚”

阿克斯曼同情的对那男人一行点头。

“不过，这样真的合适吗?东德一旦灭亡，还没有完成战争准备的西方各国也得跟着灭亡。这样一来，人类早晚要完蛋。也就是说，我们是牺牲你们来保护全人类的。你们不是东德的敌人，是人类的敌人。这一点也有点自知之明。”

这是阿克斯曼的哲学，也是真实情况的一部分。国家安全部对西方的谍报也证明了这些情况——但是逃亡者还是继续反驳。

“这种监狱一样的国家存在本身就是人类的灾害。没有你们，也许还能获得西方的协助……!”——

“现实是残酷的。西方让我们东德化为战场。他们却不希望自己的国家化作战场。你们想说，不在乎让祖国荒废吗?也许他们会毫不犹豫的使用核武器。可不能离开东德的人怎么办?我们的体制，在这一天到达之前，会给所有市民以和平”

p178

“你是说，所以就应该允许这样的行为……!”

“说实话，你们的意见我已经听烦了。差不多我也该回去在软床上睡个好觉了——所以”

带着一副不耐烦的样子，阿克斯曼吸了一口气，转向我这边。

“丽姿，你去射杀所有大人吧”

‘让，属下……?’

我的思考冻住了。我不明白，这个男人，他在说什么……

“没听见我说什么吗?”

我无话可说，阿克斯曼掏出自己的手枪，像是告诫一样继续说道。

“让你来杀。因为是你抓住他们的。那么一定要对职责负责到底……”

‘等，等等……!’

我不自觉的抗议起来。

p179

‘这次的任务，目的应该是捕捉逃亡团体!肃清他们，对我们的利益……!’

“情况有变化”

阿克斯曼冷淡的说道：

“方才，我得到了报告，关于他们背后的关系，已经知道大概的情报了。也就是说，他们已经没用了。而且，也有必要让反体制派和逃亡支援组织，知道我们的恐怖”

为了杀鸡给猴看所以要杀掉所有人——阿克斯曼是这么说的。我像是寻找推脱的理由一样盖过他说的话。

‘可属下是卫士，这种职责应该交给边境警卫队……’——

“作为卫士之前，首先你是我的狗”

‘……!’

“在‘狼人’大队，有着更加残酷的任务等着你。这点事情都害怕可就不好办了。你不想在那里失败吧……?”

我感觉像是被逼到死胡同。不能取得“狼人”大队的信赖，就不能到第666战术机甲中队赴任。这样一来，我就没法再见到哥哥……

p180

可是如果我这么做，我就——尽管，至少我还想做个人——

‘如果我在这里说讨厌……’

“杀了你再杀你哥哥”

阿克斯曼直截了当的答道，拿起手枪指向我。我无话可说。

“如果你在这里抗命，早晚你会背叛我。而且，还是在致命的节骨眼上。既然如此，还是在这里杀了你为好”

枪口贴了上来——我不知道阿克斯曼的认真到什么程度。但是如果他真有此意，不仅是我，哥哥也会被杀。

‘你放心，<重点>只对大人处分就可以</重点>。孩子没有罪过’

孩子没有罪过——我觉得这像是免罪符。我从那时候已经抛弃了父亲、母亲、同志们。对于孩子们，他们和当时的我处于一样的立场。如果脏了我的手，能让这三兄妹活命……

听了我和阿克斯曼的话，逃亡者们脸上失去了血色。

‘请把全体大人列成一排’

我忍住呕吐感，对一起在场，用自动步枪面对逃亡者们的边境警卫队士兵们痛苦的说道：

p181

‘让他们弯下膝盖，两手放到腰后——’

这种姿势，人自然会向前倒。

我放弃了之后的一切思考，跪着的17个成年人从后脑部分被相继打入子弹，机械性的射杀在进行——

扣下扳机的同时，红色和灰色的物体四散溅开。失去力量，目标向前纷纷倒下。他们的后脑部分产生了红黑色的空洞。孩子们尖叫起来。

‘……完毕’

最后一发枪响结束后，我带着难以救赎的罪恶感转向阿克斯曼。硝烟和氨的气味在刺激神经。我的头发和缎带上沾满了飞溅的鲜血，血雾为漆黑的强化装备涂上几层红线——我没有向地面并排的死尸投向视线。

“很好”

阿克斯曼满足的答道——我像是被救赎一样点头。这样一来丑恶的任务结束了。我可以回到基地，在厕所里呕吐，洗个淋浴，在床上像往常一样哭到眼泪流干——

“那么进行最后一项工作——把这些孩子也杀掉。”

我睁大眼睛。压下心中的感情，我却还是无法理解这句话，无话可说。

p182

‘您，说什么……’

“孩子们没罪过。不过既然亲眼看到杀亲仇人，就会在将来成为威胁。而且正好可以让我们向敌对势力展示我们的威力。所以，必须让他们死在这里。”

‘可是，手枪的子弹已经打光了……’

“目标是孩子。想做自然有办法。用脚边的石头就可以”

我愕然着，用面如土色的脸对着眼前的男人。他却像以往一样，乐在其中的对我说。

有一种确信在我心中浮现，一股就要发作的杀意沸腾起来。

这个男人，他看着我苦恼，并以此为乐。

也许，这条命令也是为了看我苦恼，为了对我进行精神打击——

‘这，这是为什么呢……’

我忍不住问道。身心都被污秽。我的心想要坏掉一样。我为什么要这么做——

我不自觉的流下眼泪。打光子弹的手枪从我手边落下。

p183——

“你仍然抱有天真的想法——你在做梦，有一天能逃脱国家安全部的咒缚，对吧?所以才表现出对你哥哥没有兴趣的样子给我看。而且还执着于像个人(保持人性)”

阿克斯曼瞳孔缩窄——他完全猜到了我在想什么。我最后的愿望也被猜到了——

“你必须舍弃这些天真的想法。因为你已经不算人了。必须作为我的狗直到最后”

‘为什么，只对我一个……!’

“问我，还不是因为你用起来顺手嘛?而且，你和爱丽丝蒂娜，在政治上的价值差距太大。对我来说，适合放到手边的，不是爱丽丝蒂娜，是你。”

‘……!’

“你想见你哥哥吧?想幸福吧?我会给你的。但是，需要等东德和国家安全部如我所望之后。为此，才有必要控制第666战术机甲中队，需要你和你的哥哥协助。所以你必须对我继续宣誓忠诚”

我哭着，急促的呼吸着。如果完成阿克斯曼的愿望，也许我就能见到哥哥。可是为了这样——

p184

‘但是，我是为了保护哥哥，不让他变得像我一样……’

“不要骗自己了，丽姿”

‘骗……?’

“你不用为任何人，只要为自己活下去就可以。因为你选择了那样一条残酷的道路。”

我再度睁开眼睛，阿克斯曼的话，像是拨开云雾的阳光进入我心里。

不是为哥哥，是为了我的幸福。我已经堕落到无法挽回的地步，为了我那简单的幸福。

为此我已经偏离了做人的道路，到底是谁，能这样批判我呢?

我做了那样的事情。哥哥，爸爸、阿妈，都没有这样的权力。可我，我绝不认可……!

——而且，哥哥仍然会被反体制派拉拢，最后会被国家安全部杀害。我想斩断这命运。能救哥哥的只有我，这和我的幸福直接相关——这有什么不对?

p185

‘我想见哥哥……’——

莫名其妙的我心情不错，抬腿向那3个孩子走去。右手拿起手掌大小的石头。用尽量残忍的杀戮方法。只要是阿克斯曼希望这么做的。因为那和我的幸福有关。

眼前兄妹里当哥哥的对我投以骂声。杀人凶手，左道，人渣——他走上前来保护妹妹。这好像是我见过的某种关系。可是我眼前这3人不过是血肉聚集的人形——我这样想到。

‘为了和哥哥再会，再次幸福……为了回到那让人怀念的日子……’

我的视野模糊起来。记忆复苏了。和哥哥在一起幸福的7年。夕阳下的街道。没错，<重点>没有理由不允许我和哥哥恋爱的</重点>。那么，也就没有理由不允许我希望和哥哥相爱相合，一起幸福。

不自不觉之间，我脸上浮起小小的微笑。这件事情完成后，我就能得到和哥哥再会的车票。

我可以做到这种残忍行径。肯定，在“狼人”大队也可以。如果和哥哥好好说清楚我的事情，肯定他会和我一起到国家安全部的。

p186

不，就算被那女人拉拢过去，我也一定要救他出来。如果哥哥和我心灵相通，肯定能做到的——!

‘所以，我会……!’

最初处理的是妹妹。之后不久把哥哥也杀了。分开的时间越少越好。最后结束——至于婴儿的事情，我记不清楚了。

1982年1月 德意志民主共和国

法兰克福专区 施普雷瓦尔德

在深夜的边境附近上空，MIG-21拉着蓝色的尾焰，在超低空飞行。

“——奶奶的，甩不开啊!这样下去……!中尉!”

“——别放弃，叶妮华!西方——非军事区就剩30秒了!在此之前——”

刹那间，可能是感到背后传来杀意，2部MIG-21左右散开——回避背后追赶而来的120MM榴弹。判断出敌人的射击并不是最初的带飞翼装弹筒稳定穿甲弹【APSDS】，而是榴弹才进行的回避行动——肯定，是对这种战术有所把握。

接下来2机受到进一步的追击，但在危险的低空飞行并进行巧妙的回避行动，接着左手用多用途追加装甲【盾】来防御以回避致命伤。由于多用途追加装甲已经废弃了所有爆炸反应装甲，不必担心被诱爆。

而且，这2机为了减轻重量，排空了背部武器支架和大部分推进剂，发挥出超出MIG-21参数的速度。

巧妙的回避并进行飞行，指挥官带着期待喊道：

“不是人的玩意打出的炮弹怎么会打中!距离非军事区剩下……10秒不到!”——

“——明白，中……”

突然回避到右侧的机体躯干被巨大的深灰色物体大力刺穿——爆炸，然后四散。

“长刀!?难道是扔过来的!?”

看看脚边——新出现的敌机，同样废弃了背部武器支架，从下方急速接近。

“——!对不住你了，叶妮华!这仇等到了西边，我肯定——”

同伴在黑烟中落下——喊着恋人的名字，剩余1机改变路线。回避着背后2机的射击，采取绕开前方1机的机动。

“——如果，如果顺利的话——”

MIG-21继续向非军事区进发。距离到达剩余5、4、3、2——

像是要打破仅存的希望一样，从上方挥舞下着多用途追加装甲，1部MIG-23迅速降下。

“——从上面……难道是埋伏!?”

一瞬间，这部MIG-21被MIG-23手里多用途追加装甲的锋刃刺穿胸部装甲，没有爆炸，落到地上。

◇◇◇

“以上，是前几天在哈尔茨山脉上空，进行积极的治安维持任务中，我们大队第3小队和逃亡者操纵的2部MIG-21的交战记录”

柏林南部延伸的广阔森林地带，施普雷瓦尔德——当中哈尔茨森林设置的战术机基地简报室内，战术机甲大队“狼人”的战务参谋说道。

站在讲台上的他，面前是包括我在内的“狼人”大队的卫士聚集一堂。而他旁边，是大队指挥官，贝娅特丽克丝·不莱梅少校，她脸上浮出从容的微笑，抱臂看着简报。

p191

“这里要注意的地方是，逃亡者的MIG-21的动作。能预测120MM弹种进行回避行动，排空背部武器支架和推进剂进行轻量化、排除爆炸反应装甲以防止多用途追加装甲被诱爆——所有的措施，都是为了甩开我们的追击，尽可能短时间到达西侧的战术。虽然谁都可以想到，但依据所有试图逃亡的卫士都在使用同样的手段的事实，由此可以认为背后有逃亡支援组织。考虑到他们多数是以对BETA战为主的国家人民军战术机甲部队的卫士，这一点更明显了。”

战务参谋用投影仪投射出影像——是史塔西色涂装的MIG-23在空中机动——然后他把头向那里转去。

“恐怕以后，企图逃亡的卫士使用的战术也会更加巧妙。以后执行任务也不要小看敌人。虽然MIG-21和MIG-23性能差距很大，但记住这并不能保证绝对的安全。”——

“‘明白!’”

狼人大队的卫士们大声答道。我也随着一起回答——装作表情上热情满满的卫士，我的内心却无处不空虚。

“……另外，本次治安维持任务能成功，第3中队第3小队的指挥官丽姿·霍恩施坦因少尉立下大功”

p192

战务参谋向我投以视线——恐怕我的淡蓝色眼睛像淤泥一样浑浊。但是我和到大队赴任时没什么变化，应该没有什么值得怀疑的。

“霍恩施坦因少尉，你巧妙的率领小队，成功击破2部逃亡机。最后，让机体不爆炸散开只知对管制单元里的卫士打出的一击也很精彩。如果碎片散落到非军事区，没人知道会产生怎样的政治问题。国家安全部总部欣赏你的功绩，决定授予你1级英雄勋章。”

‘非常感谢!’

我回答着，走上讲台，被战务参谋授予勋章。从犯逃亡罪的犯人转向国家安全部的叛徒、杀人者、柏林派的间谍，身兼几种身份的我竟然是英雄——开玩笑也得有个限度啊。

“穆伦坎普少尉，你做的也不错。长刀的一击是战况的转折点。以后也要更上一层楼”

“是!非常感谢，上尉同志!”

法尔卡·穆伦坎普——和我组成分队，用长刀的卫士向周围敬礼。

p193

战务参谋做总结说道：

“今天的简报会到此结束。最后大队长有话要说——少校?”

“我想说的话战务参谋刚才就说了。敌人的能力在提升——我们必须阻止这些。”

贝娅特丽克丝那带着波浪卷的黑发摇动着，在讲台上把手放到腰间。

“前线的战况也在紧迫。现在我们大队虽然主要任务是治安维持，但并不知道什么时候会下达出击命令。不要疏忽大意!”

“‘明白!’”

卫士们向贝娅特丽克丝表达纯粹的敬意。我努力的投以同样的视线，内心却在厌恶的说出轻侮蔑视的话语——明明不过是个想着逃往西伯利亚的家伙。

简报会结束的同时，我受到大队卫士们的称赞——

经由阿克斯曼的手，赴任狼人大队开始的2个月内，我作为大队的卫士，以及小队长之一，成功获得了相应的信赖。狼人大队比其他武装警察军的战术机甲部队还要讲究实力主义，我完全没有像从前赴任其他部队时候那样受到过阴湿的欺负。虽然详细的情况我也不清楚，但好像大队也有像我一样，属于从犯罪前科者变为转投国家安全部的人，而卫士们过去的故事有一半程度上成为禁忌。

p194

如果抛开阿克斯曼授予我的职责，还有对莫斯科派的印象，狼人大队对我来说是最善良的部队。

至少，这里没有人骂我是叛徒。而且大概是考虑到任务的重要性，阿克斯曼也传话说终止甜蜜陷阱任务。因此我终于从慢性的疲劳和练习时间的不足、强制的肉体关系中解脱出来，可以从里到外的专心执行任务。

——我不打算选择和哥哥一起幸福起来的手段，而是为此打算牺牲全部。因为我已经不是个真正意义的人了。

而且，对于这个大队的人来说也没有例外。

“前辈，恭喜你。”

同伴们的款待结束后，同样受到称赞的法尔卡，彬彬有礼的低头答道。

“那时候，咱一个人没法阻止剩下1机。都是亏得前辈”

‘我什么也没有做。回来之后都说过嘛，我只是自己做了应该做的事情。’

p195

我笑着摆摆手。

‘话说回来，法尔卡，刚才被大家围着，你没事吧?毕竟法尔卡不怎么在人前露面，这方面不擅长……’

“是啊。很紧张呢，不过总算熬过去了……”

法尔卡耸起窄小的肩膀，露出苦涩的微笑。那样子在我看来也很可爱——为什么这孩子能到狼人大队赴任，为什么能淡定地连人带战术机一刀两断呢?

（不，这点我也是半定斤八两吧……）

编入大队之后，我多次参加治安维持任务，污了自己的手。然后，得到战果，获得了现在的信赖。

这一点我感觉不到任何罪恶。对现在的我来说，他人的命像BETA的命一样看不出价值。想起来不如说BETA好像还更好一点。至少BETA会光明正大的当我的敌人。这一点我对它们抱有敬意。

而且，对人战也意外的有趣。

对人战需要的才能和技术与对BETA战需要的技术完全不同，你需要预测敌人的企图、并打破其企图。因此任务成功时你会感到对BETA战无法比拟的爽快感——

p196

恐怕，这种爽快感来源于我的心已经被黑色的嫉妒填满，而且满得更胜他人一筹。比我幸福的人，和我一样逃亡到西边，如果他们成功变得更幸福，这绝对不可原谅。无论是谁，都要按照国家安全部设计好的，囚禁在东德这个牢狱里，忍受BETA的攻击——然后全体见阎王才好。

（我赢得了狼人大队的信赖，向第666战术机甲中队去——把哥哥拉拢进国家安全部。然后借着这一手，把第666战术机甲中队和爱丽丝蒂娜、变成柏林派的道具……）

与法尔卡开心的谈话，另一个部分的我却在再度确认决心。

（因为，为了和哥哥生存并幸福起来，也只有那样）

和法尔卡他们回到居住区的途中，我被意想不到的人叫住。

“霍恩施坦因少尉，能占用点时间吗?”

‘大队长……?’

贝娅特丽克丝在廊下等着我。她和我这样进行私人谈话，是两个月以来头一次。

p197

我脸上浮出惊讶的表情——有一半是真的，一半是演技。狼人大队对我的评价的确很高。贝娅特丽克丝发现我的价值并且有所行动，也差不多该是时候了。

贝娅特丽克丝的黑发和丰满的胸摇动着，走近我，右手搭在我肩上。

“前几天的战斗你获得了不小的战果。我也想对你表示感谢”

‘非常感谢，少校’

“从前你所属的武装警察军战术机甲部队，好像参加了几次对BETA战。到大队赴任以后，尽管你一直在进行训练，对人战的时候你没有迷惑么?”

我一瞬间沉默并开始进行思考。因为有必要考虑贝娅特丽克丝这么问有什么目的。任务上我必须尽可能快的获得大队的信任，所以就成了最初对人战就没有诱惑的性格——也许这正是让人奇怪的原因。

根据阿克斯曼的话说，贝娅特丽克丝也是个一流的间谍大师。她充分的知道，狼人大队里，国家人民军、柏林派、最坏的情况下也许本是同志的苏联都会有间谍混入。

‘……如果属下说没有，那是骗人’

p198

我像是实话实说一样，用略微暗淡的声音答道——

‘但是，恐怕大队长已经知道，属下是被人骂成叛徒也无可奈何的人。’

2年前被国家安全部逮捕后，以自己招供和加入国家安全部为条件被释放——我的考核表上这样记录。罪犯转投国家安全部并不少见。但是，从那里开始，我的经历被加工一番，绝对看不出我和阿克斯曼的关系。阿克斯曼的掩护，现在还是完美的。

‘但是，属下想回应祖国的信赖，创造出自己的容身之地。’

“就没有，想实现的愿望么?”

我内心深处微笑起来。因为我觉得贝娅特丽克丝，一定注意到了这一点。

伴随BETA的攻势激化，前线活跃的第666战术机甲中队的名号也能频繁的听到。而卫士的名号也是经常能有所耳闻。考虑到我在知晓哥哥仍然生存的情况下在国家安全部战斗，这也没什么不可思议。

同时，第666战术机甲中队，是狼人大队最大的对手，这一点大队卫士尽人皆知。

‘……有的’

p199

“……”

‘……不过，我只对祖国，还有大队贡献忠诚。’

“这样啊”

贝娅特丽克丝满足的点头，没有再说什么，转身离去。

◇◇◇

演习场被大雪包围。在这个季节没有暴风雪的日子可不多，今天视野大概也会极端恶化。

大队预想过冬天的市区巷战，反复进行对人战演习。中队之间的对抗，现在轮到第1中队和第2中队，我们第3中队在演习场设置的机场停下机体，在管制单元内观战。

包括贝娅特丽克丝在内的大队总部要员虽然并未参加，但我想他们肯定在演习场的某个地方观看演习。

（昨天贝娅特丽克丝说的话，肯定，是为了让我潜入第666战术机甲中队而提示给我的前兆）

p200

确认共计24部MIG-23在化作废墟的市区反复进行激烈的机动，我同时在考虑着前面的事情——

（也就是说，距离成为狼人大队和第666战术机甲中队的双重间谍，只差一步……）

我忍住嘴边自然浮起的微笑。如果顺利，虽然不会立即到第666战术机甲中队赴任，但大概也是为期不远。这一点，完全由莫斯科派准备。恐怕我的经历也会完全掩盖。

哥哥能否活到那时候，是否被爱丽丝蒂娜拉拢过去——虽然有这两个不安因素，但只要那中队还活跃，至少第一条就是杞人忧天瞎操心。哥哥他参加多次光线级猎杀行动并且生还，就中队卫士的损耗来说，新人卫士的损耗要远远超过熟练卫士。

阿克斯曼的柏林派，最终也想把第666战术机甲中队拉拢过来，必须想办法控制住与国家人民军看不对眼的莫斯科派，同时慎重的监视中队。政治上让中队陷入困境，现在是不可能做到的。

视网膜上告知对抗结束的窗口展开。我长叹一声，紧握操纵杆。

p201

接下来，是我所在第3中队和第1中队进行模拟战。

模拟战以第3中队的优势近战。第1中队在开头就失去2名小队长，统率陷入严重混乱。

“——就此一口气压上去!各机，跟我来!”

“明白!”

卫士们的声音里显得紧张。所有人都在认真进行演习。对国家安全部来说逃亡者——人类和BETA都是主要的敌人。虽说是演习，但绝对不允许放水——因为搞不好就会丧命。对我们来说，对人战并不是游戏。

（这次的演习，恐怕是预想逃亡者的机体、或者哗变的部队侵入市区的情况……）

基于这种预想不得不进行演习的东德有很异常，而必须这样才能维持国家体制的现实，我感到这些的同时，率领小队追击第1中队。

第1中队剩余6机。我们这边的损伤机却还能运作。只差最后一口气，就能确实的胜利了——!

p202

‘法尔卡，随我来!’

“——明白!”

我驾驭MIG-23回避一座座废墟的同时追逐着敌机，法尔卡的MIG-23则灵巧的作出机动追随而来。他的机体右手握着长刀，左手握着多用途追加装甲【盾】。

当前这代机体进行对人战的情况下，炮击多数可以用多用途追加装甲可以防住，直接击中并不一定意味着致命伤。但是长刀却连盾牌都可以砍开，能对机体造成伤害，因此很有用。但国家人民军的卫士，以炮击战为主体，习惯对BETA战，所以没有预想过拿着长刀的战术机袭击过来的情况，即便能和法尔卡对峙，通常也无法有效应对。

突然，视网膜上投射出新的窗口——

（新的机体闯入……我们的敌人!?演习的预定里，根本没有——）

我马上想到这样做的理由。是为了向把握胜利的第3小队施加压力，大队司令部的MIG-23参战加入第1小队一边。数目为4机。

类似实战一样，制造出预想外的情况，为的是看出卫士的真正价值、提高其技术——很像是贝娅特丽克丝的风格。这样一来，中队就必须和大队技术最高的贝娅特丽克丝及其心腹人对抗。

“——小队长，上面!”

p203

‘……!’

我立即翻身——瞬间，多用途追加装甲的刀刃挥舞过来，2部MIG-23急速降落，在地面着陆。战况窗口表示的呼号为狼人01。也就是说——

‘——大队长!啊!’

2机马上启动背部武器支架开始2门突击炮齐射——逼迫我们向废墟退避。不同于对BETA战，对人战中，进行强烈机动的同时进行炮击的命中率并不高，能进行炮击的机会也少，因此弹药的消耗也会被抑制。因此推荐2门以上突击炮齐射。

（……!这样下去，推进剂会……!）

持续超出对BETA战的强烈机动，推进剂的剩余量也在见底。我方其他机体也被夺回优势的第1中队压着打，无法期待他们救援。

（即便是这样，为什么拿我当目标——是想压着我，优先击溃用长刀的法尔卡……!?）

p204

“——怎么啦，霍恩施坦因。就这样，你是没法见到你哥哥的。”

贝娅特丽克丝用平常的语气对我说道。无线电通信，不知什么时候也成了只限于我和她的状态。

“——这样一来，你就没法完成阿克斯曼的命令，失去未来——对吧?”

我一瞬间背后被冻僵——贝娅特丽克丝，知道我和阿克斯曼的关系，还有我的目的……!

“——如果你输了——演习结束之后，马上就会把你作为间谍，在全体面前枪决!”

我无言的看着贝娅特丽克丝——她嘴边浮现出残忍的微笑。我不知道她是什么时候注意到我的真实身份。但眼前这女人是认真的，这错不了。

（如果在这里失败，我就会被杀掉……!）——

回避贝娅特丽克丝的MIG-23进行的追击，我抑制住受到的冲击来回思考。

（都到这里了。我明明都努力到这里了……）

p205

绝望的波涛席卷而来。因为，我不仅被阿克斯曼，也被贝娅特丽克丝把握住弱点。即便这场模拟战能胜利，能否达成目的(也不知道)。话说回来，我打赢贝娅特丽克丝的可能性(都是个问题)……

“——来，战个痛快，丽姿·霍恩施坦因!你对你哥哥的思念就只有这种程度么?”

贝娅特丽克丝的MIG-23用2门突击炮持续同时射击，把我的机体逼到演习区的边界线。在回避的同时虽然我在反击，但她压倒性的反应速度让我连给她擦边伤的机会都没有。

“——还是说，你打算放弃一切然后死去……?也许这样你哥哥才更幸福吧……!”

（我在这里死去，哥哥才更幸福……?）

也许真是这样。为了完成阿克斯曼的愿望，我必须把哥哥也拉拢进国家安全部。但这对于哥哥大概也是真正的幸福吧。

‘……!即便如此，我还是——!’

我咬紧牙关让MIG-23降落在地表。机体的各部分机构都在发出超负荷的警告，强烈的加速度和冲击向我全身袭来，但我无视这些强硬的反转机体。接着，停止的同时将跳跃单元的火箭喷射器以最大功率点火，用多用途追加装甲作出架势，像贝娅特丽克丝的MIG-23突袭而去。

p206

‘我要和哥哥，一起!’

贝娅特丽克丝的机体瞬间迫近。我的机体被2门突击炮的弹幕打中，损伤警告很快埋没了视野。

我不认为贝娅特丽克丝会被这一攻击打倒。但是，至少在一切结束之前，我得打中她一下——

‘活下去……去抓住，我的幸福!’

视网膜上，贝娅特丽克丝的MIG-23在急速的扩大。我挥舞着多用途追加装甲，想切断错开的跳跃单元——

贝娅特丽克丝抛弃机体双手的突击炮，取而代之机体手持刀鞘里的近战短刀，她想反过来向我突进。

我会输——现实的死亡预感——但是，如果让机体正面相撞杀掉贝娅特丽克丝，对阿克斯曼的利益——我一瞬间下定决心，大喊着推下操作杆，然后——

“——小队长，快回避!”——

瞬间，看到甩开敌机追击的法尔卡的MIG-23，从我机体头上挥舞长刀降落。

五分钟后，演习的裁判官作出判定，第1中队和第3中队平手，并通告模拟战结束。

◇◇◇

“逗你玩的”

那天晚上，基地的大队长室内，贝娅特丽克丝脸上带着恶作剧一般的苦笑，对我说道。

“我只是想知道，你的觉悟究竟到什么程度——啊，情报泄露的问题你就放心吧。之前战斗的对话，我已经用指挥官的权限删除了。你真正的主人是谁，除我以外，没人知道。”

我无法回答。不是因为活下来的安心，是被她若无其事的态度惊到，这让我失去了思考的余地。

（的确，我们没有输，也没有赢……）

那时候，我和贝娅特丽克丝借助法尔卡的闯入，形成了1对1的决胜负。在法尔卡加入后，战斗继续了一段时间，演习结束。

p208

大概，法尔卡也发觉到我与贝娅特丽克丝进行了什么对话——因为无论是否是在战斗，无线电封锁实在是不自然。但是，法尔卡却对此只字不提。也许是他认为这不是自己该知道的。

“你这副表情，在问我这么做的理由吧?”

‘……是’

我有许多疑问。贝娅特丽克丝为什么会让我这个柏林派的间谍活命?

还有，为什么与我战斗?那时候如果法尔卡没有中途闯入，我和贝娅特丽克丝就会机体冲撞，然后双方殉死——如果知道我的立场，贝娅特丽克丝应该也会预想到我这种行为。

“我喜欢上你了”

我惊讶着张大嘴，当场凝固。贝娅特丽克丝的苦笑得更厉害。

“我调查了你真正的经历。看你是个人才，杀了可惜，不管怎么说，我也想知道你活到现在，强大意志力的根源是什么。”

p209

我吓了一跳。的确，我无视哥哥的情况，只想获得自己的幸福——这是常人难以理解的想法。但是，就是因此贝娅特丽克丝才对我产生兴趣……——

‘但是，少校您和柏林派是敌对关系……’

“我不把柏林派当作威胁。”

‘……!’

“莫斯科派的谍报能力，凌驾于柏林派的谍报能力之上——我们还有苏联这个巨大的后盾，党中央和国家安全部的中央也在苏联的强烈影响下。所以，阿克斯曼想扭转劣势，打出你这张牌。这种解释对吧?”

我无法否定。她掌握了我的一切，从这一点也能察觉到。

“算了，既然是他，也许是预计到会变成这样，才把你送到这里吧……”

‘……然后’

我脸色发白，忍着继续问。

p210

‘今后，您打算怎么处置我’

“倒是不会把你怎么样”

贝娅特丽克丝毫不介意的答道：

“像以往一样，作为大队的卫士调遣。因为你的才能是货真价实的。而且我会按照阿克斯曼与你的愿望，早晚让你到第666战术机甲中队赴任。那中队，对于莫斯科派来说，也是很大的悬念材料。”

‘……’

“大队的情报，你随便泄漏给那男人好了。这种程度，根本无法打倒我和大队。但是，你自己也得知道，越是陷入柏林派，你和你哥哥的退路就越狭窄。”

早晚莫斯科派会支配国家安全部，连你哥哥带柏林派的你都会被肃清——贝娅特丽克丝在这样告诉我。

“是继续当那个男人的狗，还是给我当狗，又或者——这要看你怎么决定了。究竟什么才是与幸福之路紧密相关的，这取决于你的想法。不过我想，完成莫斯科派的大义之后，给你自由也没关系。当然，这需要你有相应的行动。”

‘……’

p211

“我的话说完了，你有什么说的……?”——

‘有个问题……’

被连续的冲击摇动着心，我痛苦的挤出这句话。

现在，就算我问贝娅特丽克丝其他问题，也不知道她会不会告诉我。可是，唯独这件事情——

‘为什么，您知道我真正的意图，还要赌上性命……?’

“我不会只让部下冒风险。”

贝娅特丽克丝用酷似血色的眼睛捕捉到我。她表情认真——肯定，贝娅特丽克丝是在向我诉说自己的信念。

“大队的任务肮脏到没有边际。但正是因此，指挥官也不能让自己的手干净。只有血染的道路，才让人对这种任务感觉到荣耀”

这与阿克斯曼的想法正好相反。那男人把除自己外的一切都看作道具。

“道理是一样的。因为我认为想获得信赖，也只有这样做——和刚才说的一样，作为卫士，我对你评价甚高。为了不让其他部下冒风险，我有必要知道你的真心，知道你想法的根源。”

p212

‘……’

“只是，如果是为了阿克斯曼，为了哥哥这种理由，不管胜负，我都会处分你。这种从他人身上找战斗理由的人，早晚会在残酷的现实中迷失道路，让其他同伴暴露在风险中。”

我咬紧嘴唇。2个月前，阿克斯曼强加给我的残酷决心，这次却救了我一命——

“剩下的吗……是啊。大概是自信吧。我们为了打倒柏林派可有好几张王牌”

‘那究竟是……’

“既然有心知道，我不介意让你看看其中一张。看起来是正好在昨天刚运到基地——我想把你作为大队选拔出来的人员，参与试验。”

我吓了一跳。昨天并没有新机材进入基地的记录。

也就是说，存在着国家安全部内部也并不公开的机库。恐怕柏林派也不知道。

贝娅特丽克丝拍拍我僵硬的肩膀，亲自开门。

“跟我来。让你开开眼。让你看到，早晚，可以作为我们依赖的王牌——名叫苏联的力量根源之象征”——

p213

◇◇◇

跑道被白色的浓密暴风雪覆盖。在和贝娅特丽克丝分别后，为了让高昂的意识冷却，我只穿着野战服披着大衣站在那里。气温虽然在冰点之下，但我的身心却像火烧一样。

（贝娅特丽克丝说，给我行动的自由……为了确认我的真心，赌上性命……）

心里有着温暖的感情——理由我清楚。因为，从那天以来，能看我，能为我有所行动的人，贝娅特丽克丝是第一个。在任何人——连哥哥也救不了我的时候，只有贝娅特丽克丝为我着想，为我担负风险。

当然，这里面也有为了疏远我和阿克斯曼，把我放到她手下的意图。但是，尽管如此，我还是被贝娅特丽克丝的个性所吸引。

方才，我在地下深处设置的机库里看到的那机体。一旦让莫斯科派入手，那很可能就会成为绝对无比的力量。

p214

那机体的存在,说明在不久的将来，柏林派与莫斯科派、以及国家人民军会发生武力冲突。

我不打算把这条情报告诉阿克斯曼。我不想危及贝娅特丽克丝的立场，还想用截留情报的方式，从阿克斯曼手中夺取主导权。此外，我还有早晚有一天，亲手操纵那机体的想法。

我布满绝望的内心中，产生了3种可能性。继续跟随柏林派，去打倒莫斯科派?还是反过来跟随莫斯科派，打倒柏林派?又或者，利用双方开始武装冲突的的空隙——

这种机会什么时候到来，我不清楚。我对大义毫无兴趣，但还是想回应贝娅特丽克丝的信赖。对BETA战，对人战都适应，作为卫士的我，想追求自己的可能性。各种各样的想法浮现又消失——可在我心中还是没法得出结论。

‘即便是为了看清形势……’

我看着右手的手掌。飘来的雪花贴到上面，伴随着微微的疼痛，像要染遍皮肤一样融化。就好像我从前一样——

‘我会在这里，继续手染鲜血的同时，继续战斗。所以——’

我把润湿的手掌，和放到胸口的左手手掌合到一起，闭上眼睛，呼出白色的哈气，祈祷着好久都不相信的事情。

p215

‘请一定要活到那时候，哥哥……’

然后，一定，再一次，夺回那幸福的日子——

1983年2月 德意志民主共和国——

法兰克福专区 施普雷瓦尔德

由于战况的逼迫，转任仪式也从简进行。

多云的天空下，和我一样转任到其他部队的卫士们，整列在跑道上。我们身上穿着国家安全部的制服。这身衣服的质量比国家人民军的制服好得多。

我们面前是狼人大队的卫士，他们整齐的列队。

“最后，大队长对你们有训示”

几项仪式很快结束后，大队副官对我们说道。同时，大队长贝娅特丽克丝站在我们面前。

“迄今为止，你们一直在我狼人大队尽全力执行任务。我以此为荣。既然是你们，即便下一个赴任地困难重重，你们也能为祖国尽忠。我期待着——完毕”

p216

“全体，敬礼!”

副官下令，我们一齐举起右手。其他卫士和贝娅特丽克丝也同样敬礼。

全体，解散——副官的号令响起，大队的干部离场的同时，贝娅特丽克丝向我流着好像含有什么的眼泪目送我，在我面前掠过。

和法尔卡他们惜别之后，我走向最近的车站。因为那里会有迎接我的车。

遍喷黑漆的高级轿车停在我面前。我一言不发的打开后座门，坐到那里。

“虽然我想对你道声辛苦，不过你先读一下这个”

阿克斯曼和以往一样，连招呼都不打的说道。递给我一摞资料。

我大概看了一眼，叹息着点头。

‘属下也从贝娅特丽克丝那里得到了说明。第666战术机甲中队新编入的凯蒂亚·瓦尔特海姆——从西方来的流亡卫士——’

“没错。而且，和她相遇，你哥哥……”

‘这一点属下也知道’——

几天前，我在战场上接近了哥哥操控的MIG-21。

“既然如此，那就长话短说。第666战术机甲中队赴任后，不仅对于爱丽丝蒂娜和你哥哥，你也要注意她的动向。因为她是爱丽丝蒂娜赌上中队命运救出的卫士。所以，她可能手握着什么秘密。”

‘属下明白’

“祝你好运。你哥哥……还有爱丽丝，就拜托你了”

阿克斯曼的事情办完了，他像是要甩开一样摆摆手。

车停下离开后，我看看阿克斯曼给我的资料——接下来要在莫斯科派的掩盖下，作为国家人民军的卫士赴任，我要看看第666战术机甲中队的调查报告书。其中，还有我认为大概是最近在某个基地里偷拍到的哥哥的照片。

——忍耐不住的念想，化为言语漏出嘴边。

‘我终于能见到你了，哥哥……’

同时，还有在狼人大队这1年之间的回忆。

p219

最终，我还是没法对自己应该选择哪条道路下结论。

战况一直在恶化，随之而来的是莫斯科派和柏林派的门派之争在激化，这使我无法预测形势。最近，莫斯科派在与柏林派争执的同时，伸手要从国家人民军那里夺取权力，已经成功了一半。一个月前那次尼斯河的战斗，还有几天前奥得河中流的战斗便是代表。我看到双方的出击——目击到哥哥、还有他的同伴们的身姿。并且看到，哥哥那里有什么变化。

莫斯科派占优的形势和一年前一样没有变化。但是，柏林派为了打破这种状况，与华沙条约加盟国以及国家人民军联手的可能性也并非没有。

所以，我要给阿克斯曼传递有限的情报，同时继续监视情况。大概贝娅特丽克丝也不想在这个决定性的时刻放手，所以没有让我立即潜入第666战术机甲中队。

我也同意这一点。如果不精心准备就接近哥哥，不仅只会招致提防国家安全部的爱丽丝蒂娜产生过剩反应，也有可能减少我自身的选择。

然后一个月前，我终于从贝娅特丽克丝那里收到去第666战术机甲中队的赴任命令——现在我正在路上。

p220

目的和阿克斯曼的希望一样，监视第666战术机甲中队，以及抑制反体制派的活动。当然，要特别注意的人，是爱丽丝蒂娜·伯恩哈德和凯蒂亚·瓦尔特海姆。以及——

‘哥哥，我求你，在我到你那边之前，你一定不要去<重点>那边</重点>(离开人世)’

再次看着哥哥的照片。无法言状的痛苦游荡在我心中——

从之前在奥得河中流的战斗中我窃听到无线电的内容来看，哥哥也许会带上反体制派协力者的嫌疑。那次诺因哈根要塞阵地的战斗中，如果没有哥哥的机智，我们现在应该已经捕捉到哥哥与凯蒂亚·瓦尔特海姆。虽然我为了阻止哥哥的MIG-21拼死的驾驭MIG-23，却不得不就在只差一步的情况下撤退。

这样下去我会确实的与哥哥为敌。不，如果形势继续严峻下去，不管哥哥是否与反体制派相关，第666战术机甲中队都会成为莫斯科派的敌人，而哥哥也许会被卷入其中。

为了回避这一情况，我必须让哥哥动心。因为我要开始，和哥哥选择新的道路。对，如果利用柏林派与莫斯科派之间可能产生的内乱，我和哥哥就可以一起逃离这个国家，再次一起逃向西边也并非不可能。

p221

现在，没有确凿的证据表明哥哥被爱丽丝蒂娜拉拢，所以，应该还有机会的——

我望向天空。很少见，没有下雪。但是厚重的云层却使阳光射不下来，世界被灰色染尽。和那让人怀念的普伦茨劳贝格区的并排林道上，那晴朗的天空完全不同——真的不一样。

尽管如此，我还是——

‘等着我，哥哥’

我自言自语，说出从前——不，大概以后也经常说到的话，以及化为我的一切的愿望。

‘因为，我一定要救你出来’




第3章 笑容的价值
翻译组成：Raftclans,codenamezero,门级BETA,zero16004（贴吧）

图源：spitfirealeron（贴吧）

本外传是666中队亚裔卫士范氏兰（曾译法穆·泰·兰）的往事。

就算现在充满绝望，也请不要丢失在这个世界上生存的意义，笑容的价值因为需要你的人，必然在你的身边。

当我注意到那些的时候，已是我5岁生日。

那天，我和妈妈一起在东柏林郊外，利希滕贝格区的赫夫贝格大街上走着。

傍晚时分，在从附近幼儿园那里回来的路上。立着越南语告示板的咖啡店和越南杂货店一家连一家、在路上飘散着越南鱼酱和泰国鱼露等调味料的香味。街上行人都是和我一样肤色的越南人。自然，人们交谈也是用越南语，还能听到不知从哪的收录机放出的越南民谣广播。

对于作为范（法穆）家的长女，名讳 氏蓝（泰 兰）的我来说，眼前的光景是自然而然的。这不过是和平日常生活的一部分。

但是，就在那一天，我注意到了。

“我说，妈”

无意中向牵着我手的母亲问道。

“为什么我们不能去有德国人的地方？”

——这疑问的开端，始于我在幼儿园的电视里看到的柏林街道。

那是我从没见过的世界。

和我们肤色不一的人们，穿着漂亮的衣服、在漂亮的大街上大歩走着。

我对幼儿园的老师说、想去那里。

但是幼儿园的老师带着寂寞的笑着，回答我说最好不要去那里，其他的就什么都没说。

所以我才要问问母亲。我认为一直和善的母亲肯定能回答我的问题。

母亲带着寂寞的微笑说道。

“那是因为，我们是越南人，兰醤”——

“可是为什么越南人不能去见德国人，明明就住在附近”

我还有很多东西想问。但是，并没有继续问下去。从母亲的微笑的背面我察觉到了。

我们越南人，和德国人，是不一样的。

【既使都是人】，都居住在柏林，【我们却是有点地方不一样的存在】。

当我再次认识到这一点的时候，是被推荐入学到柏林市内的学校上学以后

就在同一年，BETA和人类的战争，开始了。

1980年3月10日 1400时刻/午后2点

波兰人民共和国

波美拉尼亚地区 基瑟斯克森林

林间道似黄泉之路一般延伸着。

未铺上沥青的土路遍布于树高超过30米的针叶林中，无数难民踏着这些土路，冒着暴风雪前进。耗尽燃料的乘用车和装甲车抛锚在道边，负伤者和无力继续走动的人在这些铁疙瘩边上聚集。而耗尽力气的人则被冻死，尸骨露於野。虽然稀稀拉拉的有一些负责保护难民的士兵继续走着，可他们手里的武器多半早已丢失，身上装束和难民也并没有什么区别。视野几乎为零，只有刺耳的风声在耳边如悲鸣一般啸叫。

P2

尽管如此，难民们还在白色的昏暗中默默前进。一个，接着又一个人耗尽了力气，却并没有人会发慈悲。人们称这林间道为“死亡林间道”。

人群当中有一个差10天就到12岁生日的少女，银白色的头发垂下，披着吸满雪的沉重大衣，拼命的走着。她的脸和手脚早已失去了感觉，但眼里还没有丧失活下去的意志。

为了振奋因疲劳而像是要断裂的意识，她尽力回想到现在的事情——4年前，由于BETA的入侵她从出生的故乡明斯克离开，进了波兰瓦尔沙瓦近郊的难民营，随后又从那里向波兰北部的毕得哥什市移动。但是，在一周前，那里也被BETA的攻势波及到，她的家人和同学四散而走，她相信，所有人都还活着，继续向西边避难。

逃难要持续到何时为止，她不知道。最后吃的一顿饭还是3天前军队给的一片发霉面包。她不会食雪充饥——因为看见过不知多少人，为了解喉咙的干渴而捧起雪，之后因为痢疾引发的脱水症而丢了性命。

（如果我在这里死了，那我到底是为了什么而活着，我就不会知道……！）

自打记事以来，她就被BETA一直追着。在疏散路上，她总被当作穷臭蛋，被认为是阴险之人。如果就这样死了，她就无法去报复这些污蔑。

（爸爸，妈妈，你们，在那里……？）

这小女孩带着悔恨和悲伤咬牙，同时接着踏出脚——接着注意到了异常——

她听见了，振动伴随着低沉的声音。接着越来越大，变成无数的脚步声。难民们的大喊和混乱如同沸水一样冒了出来。

（难道是……BETA？！）

在偏离了林间道，在森林中向四面八方鸟兽散的难民中，少女吓得站着走不动路。

（不逃不行……！可往哪里跑才好……暴风雪中，谁也不知道BETA从哪里来……）

感觉到绝望的瞬间，她却听到背后微微传来尖锐的人工发出的声音。再回头一看，是不知多少束蓝白色的喷射烟气在高速接近。

“战，战术机！”

难民中有人欢喜的说道。

“是战术机甲部队来救我们了！”

（战术机！？他们，是来救我们的么——）

但她转向发出笑声的难民那里一瞬，却又目击到，如同大蜘蛛一般的怪物从森林深处袭来。

第642战术机甲中队的范氏兰少尉，在MIG-21的管制单元里看着战况窗口，身体僵硬。

战车级群涌而上，向无处可逃的难民长龙而去，尽管这是她第一次看到，但还是——

“——中队长，必须尽快！”

维奥拉_汉沙少尉喊道。她是和范同岁的卫士，也是范在军官学校的同年。在这个中队里，她和范一样，是仅次于中队长的老资格卫士。但是，她长得面嫩，个子又小，加上长到腰身的深琥珀色头发，不知为什么，总让人联想起小动物。

P2 P3间页地图

波兰撤退战/基瑟斯克森林的战斗 1980年3月

1980年3月，民主德国军正在进行波兰撤退战。当时，波兰领土十中过七已为BETA占领，波兰军队也已崩溃，但国内仍然残留了大量难民，民主德国军和其他华沙条约军一起进行难民逃离支援行动，同时尽力迟滞BETA的攻击，在各地开始了激战。

民主德国军的北波兰集团军（日后的奥得河集团军）在波兰北部的滨海省地区，西滨海省地区(波莫瑞省)，展开部队，利用广大的森林地带作为缓冲区，对BETA进行反复的迟滞战。但是，BETA在压倒性的数量面前，想阻止其进攻相当困难，另外，由于广大的森林对于人类来说是难以作战的地势，该集团军被BETA的攻势数次突破战线，同时却仍然反复进行反击并从包围网中逃离，以尽力维持地区战斗力。

自从3月3日开始的基瑟斯克森林激战就是这些战斗中的代表，为了保证北波兰集团军在能救出在森林中处于被BETA半包围态势的波兰第1集团军，并使大批难民成功逃脱，集团军活用能在森林里进行某种程度机动战的战术机甲部队，尽力确保用于逃脱的走廊。

（备注：地图上BETA的战术是腰斩，然后抄下路。另外，这批难民的数目是50万，考虑到难民们行动的速度，德国人的任务将相当艰苦。）——

p3

再这样下去，林道的难民们都会死……！

中队长消去感情的表情重新被投影到她的眼中。

“再继续提升功率的话，我们会在BETA来之前把难民们都送去见马克思的！”

维奥拉看起来艰难地缄默着——因为不知道光线级在哪里，不能提升战术机的高度。因此只能在针叶林寻找空隙在林道上进行掠地飞行，速度过高的话跳跃单元尾气会伤到难民。

“但是，再这样下去的话……”

惨剧在战况视窗上扩散着——袭向难民的队列的战车级集群，把乱窜的人一个接一个地撕碎了。

一方面，中队的机数为6机。BETA正在向基瑟斯克森林的全城浸透中，所以在该地区的林道中。

能分配的战术机只有这么多了。

由于1周前开始的BETA的冬季攻势，友军——民主德国，北波兰军组成的战线从两翼开始连续不断地被突破、由于BETA的追迫而迟于撤退的波兰军主力计数万兵力，以及从在其后方的基瑟斯克市区避难，数目超过50万的难民都被挤入了基瑟斯克森林。集团军主力被迫撤退了50公里以上之后，艰难地再构筑战线、就这样，救出在基瑟斯克森林中陷入了BETA的半包围的波兰军和难民的作战开始了。

范他们所在的第642战术机中队，作为北波兰军集团的一个部队，当然要支援难民从西方脱离、尽管战力分散，仍连日在基瑟斯克林道中展开战斗。

“反正我们，【只管战斗就行】！丢掉感情！在这里，【只有这样做……】！”

“！切……”

“——各机，120mm散弹预备！对林道上的BETA群【用炮击清除】、着陆。阻止敌人的浸透。【照往常那样做！】”

队员们屏住了呼吸——如果为了制造战术机的着陆区域而使用炮击，就会殃及在林道和BETA混杂在一起的难民。

p4

虽然心里有罪恶感，但命令要执行。范氏兰冷静地瞄准着。

“就是现在，射击！！”

连续响起的炮声——瞬间，在暴风雪的另一头发生爆炸、BETA和【不是BETA】的东西都被消灭了。6部MIG-21闯入那阵爆炸中着陆，将该区域中存在的一切都摧毁并停止。

范有意识的无视那些，快速的让视线游走于投影在视网膜中的情报。林道上BETA对难民的袭击仍持续着、左手边——从南面的森林那里，小型种像雪崩般蜂拥而来——

（和平常一样，大型种……无！）

对连大厦也能荡平的大型种来说，森林对人类来说基本上是不能成为保护墙的，但伴随着像基瑟斯克森林那样数万公顷般广大的针叶林的话，BETA的侵攻速度会有所下降，为此人类方面尝试着利用这个优势让大型种的侵攻速度迟滞这种一如既往的阻止战斗。还有因为北方的波罗的海沿岸是广阔的平原，在进击速度的关系上看，大型种好像会更加倾向于攻向那边。

但是，怎么也不能容许膨大数量的小型种向森林渗透这种结果。

“——范氏兰和维奥拉清除林道上的BETA！包括我在内的4机去阻止雪崩般涌来的BETA！”

“战车级攀着树过来了。不要忘了分队战斗组战友之间的连携！”

“明白！”

“——！明白！”

维奥拉看起来有点不愉快地回答道，她不让自己的视线对上范氏兰。范氏兰也努力让自己的视线不对上维奥拉。

2部MIG-21将对多目的追加装甲插在地上，两手拿着突击炮对袭击难民的战车级突进。

“从难民那里滚开——！！”

维奥拉伴随着咆哮让BETA沐浴在短连射中击破之。为了即使少一点殃及到已经和战车级浑然难分的难民们，尽可能的不产生流弹。

不断炸飞着战车级。但维奥拉明显没有顾及全体战况。

“你冲得太靠前了，维奥拉！”

范氏兰为了阻止维奥拉机一边在背后追一边大叫。

“再这样下去，左右方的防守就顾及不了了——”

“——那是你的工作吧！？明明是个GOOK（东方蛮子），不要指挥我！”

GOOK（东方蛮子）——在民主德国使用的词汇，意为野蛮的半人类，是对黄种人的蔑称。

范没继续说下去。她不觉得蔑视自己的维奥拉会听得进去她的话，范对应该保护维奥拉的背后这一指示也觉得不无道理。

“——范、维奥拉，新出现的战车级和斗士级往你们那里去了——数量在300以上！阻止它们！”

““明白！””——

范和维奥拉对连长新下达的命令如此回应道。但是，维奥拉仍还在林道上消灭着战车级——能够进入森林阻止BETA的只有范一个了。

“看招！”

在炮击开始的同时，范一边确认着表示小型种的光点不断从显示战况的窗口上消失一边准备咽下一口口水——在下一个瞬间，她对视界之中映出的光景感到了战栗。

好几十只战车级爬到了树上，正准备朝这里跳过来。

“……！用后退射击来——”

范反射性地想要拉起操纵杆，但随后她想起了周围的状况。在狭窄的林道中无法提升到足够的速度以拉开距离进行后退射击——。

就在这一瞬的间隙之时，战车级一个个向范的机体跳了过来。不过一会就有近10只缠在了机体上并立刻开始啃食机体。

（要用短刀排除它们的话就来不及了！再加上，从前方过来的那些也在继续接近着……维奥拉呢！？）

心头涌上了死亡的恐怖。在装甲遭到啃咬而破碎的诡异声响之中，她通过别的窗口确认了背后——维奥拉在与袭击难民们的战车级展开混战，看来没法从容地支援范。或者说，她只是故意弄成这样让她看而已么。

“呜！别想得逞！”

范下定决心并给跳跃单元的火箭引擎点火，在机体急速上升的同时强行横向转身，想通过离心力甩开战车级。

范下定决心点燃跳跃单元的火箭引擎，让机体急速上升的同时强迫机体侧回转，她要利用离心力甩开战车级。

她忍住几乎让她吐出来的激烈加速作用，同时检查状态——虽然大部分BETA都成功的被甩掉，但是还有几只贴着。警报声传到耳边——一部分已经啃破了胸部装甲，到达管制单元附近了。

“——玩意！看这招”

在着陆的同时，她切断了跳跃单元的推进剂供给，切断了自动平衡器让机体滑行，终于彻底压碎了几只。接着又解除了柔性控制系统的安全保护，将两手的突击炮冲向机体自身，连续射出36MM穿甲弹。

战车级和MIG-21的装甲前脚跟着后脚被打飞。不知多少发机炮弹掠过机体胸部，冲击直袭管制单元。这可是如果运气不好也许连座舱也会中弹的战术——但是，想立即排除贴在机体身上的大量战车级，也只有这种办法。

没有几秒钟，贴在范的机体上的战车级被全部排除，但代价是全身的装甲都受到损伤，关节部分好几处都无法运作。虽然跳跃单元没有损伤，但是推进剂却发生了泄露。

“……啊！哎呀！”

范忍住了刚从死亡解放时眼里流出的泪，她大喊着同时向前方的战车级集群再次开始炮击。

“——你在搞什么啊，东方蛮子！”——

维奥拉从背后赶来。看来她已扫灭了林间道里的战车级。

“——还被战车级贴上了……这是菜鸟才能有的事情吧！没有斗志的话赶紧回中国去怎么样？”

自己又不是中国人。再说，她干吗不帮忙——她忍住这些话，接着道歉一般说着赔不是的话，继续射击。

之后，战况窗口上又出现许多光点，这次是从北方的森林里，小型种成群结队在接近。数目超过2000——这个数目可不是6机能压制得住的。

（这样下去我们就要被夹击了……！）

这种状态下如果被战车级贴上了——现实的死亡恐惧让范背后发抖。

“——各机，临时放弃该林道！五公里后方有个叫奥尔沙克的小村落。我们在那里去迎击它们。”

“——中队长！那这里的难民——”

维奥拉带着一副无法接受中队长决断的口气说道。

“——如果我们在奥尔沙克对敌人进行减量的话，就能消灭林间道里的BETA。要把牺牲抑制到最少！”

范紧握操作杆。如果她们从这里后退，林间道里的难民肯定会被BETA全部杀掉。

“——那么，至少应该在林间道里边后退边进行减量！既然像刚才那样的低空跳跃可以进行——”

“——在被战车级渗透了的森林里掠地飞行，只会被它们从四面八方跳起来挂住！再说有机体受伤了！”

维奥拉瞪了范一眼——范只好装作不介意的样子。

“——还有，基瑟斯克森林里还有几十万难民，以及数万波兰军。你们不要搞错了自己应尽的职责！各机，开始跳跃！”

“收到！”

范率先答道。其他卫士慢了一步也相继答道。维奥拉现在看范的眼神，正如同带着诅咒一般。

范像是逃避这目光一样确认地上的状况，视线开始移开——接着她再次感觉到了战栗。

因为炮击林间道里布满了小型种和难民的尸骨残骸，那里面还有一名站着不动的少女。她脸上还残留着天真——但被血染红的银白色头发却在暴风雪中激烈的飘动。少女悚然的看着MIG-21。是她已经看到了用凄惨这样的词也不足以形容的情景，还是已经明白了自己之后的命运——

P5——

“——啊，那是……！”

维奥拉注意到了少女的存在——一瞬间，她说不出话。少女的背后战车级成群的迫近而来。

范咬牙移开视线，向中队那方向看去。

“——为什么，这样……这样的话，那孩子就不能得救……！”

维奥拉像是叹息的自言自语，随着她拳头打到控制台的声音，传到了耳机里。

午后4时/1600时刻 波兰人民共和国

波美拉尼亚地区（滨海省） 什切齐内克森林

博尔内－苏利诺沃基地

供第642战术机中队休整的博尔内－苏利诺沃基地，位于和基瑟斯克森林接壤的什切齐内克森林里。原来是驻波兰苏军的基地，现在是波兰军和民主德国军等华沙条约机构军的据点。

返回基地后，范就跑到了格纳库。由于机体损伤，为表歉意，所以就跑去格纳库帮帮整备班的忙。虽说不是自己的责任、但如果摆出一副机体损坏是理所当然的架子的话，就会产生不必要的磨擦。更何况自己是越南人——实际情况是就算再怎么疲劳困顿，也不得不帮助。

从脚一踏入充满了从室外传来的大风雪的呼号声和整备作业噪音的格纳库时，范氏兰就立即知道自己弄错了探访格纳库的好时机。维奥拉等等的一些其它卫士已经站在了自己的MIG-21之前。就像要将今日的战斗的悔恨发泄出来一般，险恶的空气在漂散着。

范氏兰就像平时一样，一边在脸上弄出微笑，一边在心里祈祷着不会发生什么事，走过了那个地方。

“等等，那边的东方蛮子”

围着维奥拉的其中一名卫士将范氏兰叫住了。那应该是维奥拉的心腹卫士，有着红色长直发的特征。

“没有什么想对维奥拉说的吗？在今日的战斗没能救出难民，都是你的错吧？”

“我怎么会……”

为了不让对方的情绪受到超出必要的伤害，范氏兰在微笑着的同时含糊地回答——这是自己只因为是越南人这个理由，在受到残酷的歧视和欺负的学生时代时学会的一个处世术。

而且，被维奥拉这样无理取闹也不是第一次了。这种事在范氏兰编入中队时就重复着，就连比范氏兰年纪小，连实战经验尚浅的人也加入其中，却从没有人因此觉得内疚。

“不要装傻了，我们从维奥拉那里听到了。因为你这家伙被战车级啃到而受到损伤，所以中队长选择了撤退。”

这话语中混杂着谎言。但是范氏兰将翻涌的感情压抑住，仍然平稳地回答：——

“那次撤退是为了避免受到战车级集团夹击……而我为什么受到损伤，我想大家去看看战斗记录的话应该就能理解的……”

“什么，机体损伤的原因，岂有此理，你想推给重要的战友吗？如果维奥拉背后被攻击的话，你打算怎么办？”

“所以说，我怎会……”

维持着微笑，拼命地否定着的范氏兰——突然，维奥拉快步走近范氏兰，右手狠狠地抽向范氏兰的脸颊。

“……哎！”

伴随着干涩的声音范氏兰倒向地板。围拢着的人脸上都浮起了阴暗的笑意、一直在格纳库作业的整备班人员的都装作没有看到。

“姐姐我现在不是要听你的说明哟，区区一个连背后也轻易地被突破的东方蛮子”

维奥拉充满优越感地歪着嘴，用右脚轻轻地踢着在地板上用手支着身体的范氏兰。（门级BETA：女王求践踏）

“反正保护波兰什么的你根本没有在意吧？”

“但、但是……”

范氏兰保持着微笑等着维奥拉下面的话语。现在的状况不论说什么都会沦为把柄，这是凭着一直以来的经验多次领悟到的。

（而且，维奥拉她们为何拘泥于波兰的难民，也是有其理由的……）

她们是在范氏兰即将编入中队——在3个月前的波兰的大战，为了救出被BETA包围的友军和难民，和波兰军的战术机中队连携、跨过重重的苦难之后才成功。在那个时候一起共同战斗的波兰战术机中队，在紧接着的撤退战中，第642战术机中队担任殿后任务全灭，但是在那时开始培养起来的友情直至现在也在支持着她们。

“算了，说的也是。毕竟你这样的东方蛮子，来了也不过是在这场战争里打短工。你父母也是为了票子才移居到民主德国是吧？”

“……”

“真是个没地方找的好身份。夺去了我们这些失去祖国的东方难民应有的工作，接受国家的补助奢侈的生活着，得到了钱送回祖国……不是有传言，说不如说是多亏了BETA战争开始，你们生活得比以前更快乐才对吧？”

维奥拉说的有一部分是事实。

民主德国在冷战时代，伴随经济的发展，为了解决劳动力不足，于是向散布在世界各地的社会主义国家表示共同合作，因此向古巴和越南等中小社会主义国家招募移民，并许以重金补偿。范的父母为了追求更好的生活，就这样成了海外务工者，远渡到了民主德国。

（只是，现在由于这场战争，我们不允许回国，生活补助也停止了……我们只能在民主德国靠劳动活下来……）

但是，就算这样说明来脉络，她们也没有被接受她。她们也没闲暇关心这些，而是寻找发泄郁愤的方法——

“我听说了在军官学校的传闻，我们可不是一路人……啊，错了，你不是人是蛮子。不管怎么说和我们的肤色不一样嘛。”

像是奉承维奥拉的卑劣笑声响起。虽然被人骂到肤色这种自己没法改变的事情，她感到心里很疼，但范还是带着笑容保持沉默。维奥拉却像是要追击一样拿右手抓住范的颚。

“蛮子可真好。和我们不一样，暂时还不用担心祖国被蹂躏。我们不只是救波兰的难民，还是为了延缓BETA攻进民主德国本土，能拖一天是一天。”

维奥拉说的没错，在波兰西北部展开的北波兰集团军在波兰撤退战后，就是为了这个目的才反复进行战斗。

时值严冬期，他们却还在对BETA战不利的森林地带支援友军撤退，只要多拖延一分一秒，就越表示现在的防线会被踏平。现在民主德国和波兰的边境上，防御BETA入侵的防卫线正在构建中，至少在完成之前，在波兰展开的民主德国军队就没有撤退的选项。

“在我们和BETA战斗期间却忙着赚钱，准备逃跑对吧？和那种卫士一起战斗，我们当然不会高兴！”

维奥拉对范痛恨的吐了一口吐沫。范的微笑却没有放松，用额头受着——没有反驳，没有抵抗。

“守财奴！黄皮猴子！寄生虫！跟你比起来，那些容克地主贵族还强不少。反正，对于刚才你看到的那个女孩，你也没什么想法吧？”

“……！没，没有那回事……”

维奥拉的谩骂伤了她的心，但范仍然保持微笑否定道。维奥拉继续不快的说道。

“反正你这微笑也是假的，瞧不起我们对吧……反正我也不介意。相应的，每天我们都会这样疼爱你。中队长也睁一只眼闭一只眼。”

她觉得头晕——包括战斗的时候，中队长如何对待维奥拉她们，她清楚，但却从没插嘴过。理由她清楚。要维持严峻战况下的统率，必须得有个替罪羊，这样才能对全局战况有所贡献——

“我们谁也不拿你当同伴。如果不想让我们再为难你，就别顶撞我们。再说在战斗中谁知道会发生什么事情……”

几小时前的恐怖复苏，让她背后发凉——她不知道那时候维奥拉是不是真的没心救自己。以后同样的事情即便再次发生也并非不可思议。

“啊，对对。我们接下来要慰问那个难民小孩。所以我们MIG-21的扫除，就交给你了。孩子们憧憬的卫士大人要是因为清扫作业染上硫磺味，那形象可就破灭了。但要是本身还有禽兽味的蛮子你，她就不会这么想了。”

P6

维奥拉浮起了扭曲的微笑，违逆我的话会怎样，后果你知道的吧——她想说的就是这个吧。

“用心去清洗机体哦。我们的机体，不只沾上了BETA那令人厌恶的血，还有牺牲了的难民的血……比你这家伙身上流着的卑贱的血，价值是不同的。”

“……咳！”

“就这样吧，东方蛮子”——

作为最后的礼物，维奥拉在离开时踢了范氏兰一脚、力道猛得身体都歪了。在后面围观的人不断地窃笑着。整备班还是在装作什么都没有看见。在远处其他的卫士只是在眺望着的。那些政工军官却从没有纠正共产主义思想的错乱。

范氏兰虽然满肚子受不了的想法，但却若无其事的站起身来——

范氏兰完成机体的清洁的时候已经是将近第二天了。浴室已经没有人了，只有范氏兰淋浴的水声。

各种各样的思绪漂过，范氏兰一直凝视着沾满硫磺气味的手。

在一开始她上学的时候，最先被指摘的就是自己身上沾染着越南人街的臭味。大部分同学连柏林有越南人街、越南人街在哪里都不知道。只是肤色不同、样子不同就不被当作同样是人。

现在身上连BETA体液的臭味也沾染上了。

“我，也没做什么坏事……”

紧紧地闭着眼、口中漏出了小小的咕哝声。贴在脸颊上的水珠流淌着，落在了丰满的胸部上。

“为了让尽量减少母亲的负担，哪怕一点，我不断努力学习、在民主德国军队的军官学校也合格了……但是这个国家却不当我是人……”

无论学校还是军队，歧视像自己这样的越南系移民者就是常识。教师和长官也不会去纠正这样的事。

但就是那种人，却在国际上主张着容许多样人种共存的社会主义优越性和国际之间的协力共赢的重要性。范氏兰最怕是就是他们真的只是耍嘴把式却不付诸实施。如果不去意识到现实和理想的差距、人会变得多么冷酷——

而因为受不了这样的无理的对待，从学校和军队人间蒸发的越南人朋友也很多。

自己能忍受下来是因为已经对一切死心了，脸带微笑过日子。即使被弄得肝肠寸断，但如果不笨拙地违逆他们的话，他们也不会再做出更过份的事的————

（但是，我明明也是卫士……明明赌上性命去和BETA战斗的……）

维奥拉她们，以波兰的战友的遗志继承下去这个大义名份为盾牌，把自己作为借酒浇愁的解闷道具。从难民那里夺走工作，将战争作为存钱的手段，【为逃出欧亚大陆】作准备，用这种【煞有介事】的理由。

（稍稍考虑一下，就会明白那样要求的明明是需要海外劳动力的民主德国自身……而且，我们的生活补助都停止了，现在比民主德国人还辛苦。）

但是，自己对于这样的无理待遇，却无能为力。为了保护自身而带着微笑，即使一点点也好，也能减少一点被责难。

如果民主德国被入侵BETA的话，在柏林故乡的越南人街就会毁灭。这样的话，政府会以民主德国人的安全为最优先，移民人士可能连逃离的机会也得不到，就那样被BETA虐杀。

为了让这样的事被推迟一天也好，而且，为了帮助因为生活补助停止了而被迫过上困苦生活的家人，自己必须赌上性命和BETA战斗——

（如果今天，如果不是维奥拉只顾着消灭林道的BETA的话，我不会被战车级附上身的。）

冷不防地，伴随着那个时候的恐怖，脑海里掠过了今日与BETA战斗的记忆。

在那条被BETA和人类的残骸掩埋的林道里，那个浮现出绝望的表情的、伫立着的少女和在她背后迫近的无数的战车级——那个少女不用数十秒，就会那样被生吞活剥吧。

自己对那个少女见死不救了。那个少女比起这样的自己，人生更加悲惨。虽说没有其他的手段了、虽说这只是今天的战斗中逝去的数千难民中其中的一个、一想到那样的事，罪恶感充斥心口。

尽管这样，维奥拉她们还是这样说——“反正，在最后见到的那个女孩儿的事，你也不会有什么感觉吧？”

“……！哇呀呀呀——！”

范氏兰一边发出要爆裂般的咆哮，右手打向淋浴室的墙壁。不会错，民主德国的秘密警（）察——国家安全部和政工军官应该安装了窃听器，但即使那样也不能停止叫喊。

拳头里游走着猛烈的疼痛。但是，范氏兰不管不顾，再次打向场壁。通过那样，才能让自己那颗被维奥拉她们的话撕碎的心得到一点点治愈。

“我也、我也……！”

想守护大家。即使独自一人也想拯救很多的人。即使是迟滞一天也好也想拖住BETA的进攻……

“但是，这样的、这样的……！”

不想为了这样的国家死去。不想让那班人当自己是玩具。想从这样痛苦的日子中逃离。

“但就算那样，我也是卫士……父亲和母亲的孩子、身上流着的血是不能舍弃的……！”

所以、必须得加油、必须得战斗。无论被伙伴们怎么蔑视也好。

只要像至今为止般脸上挂着微笑的话，就能让一切过去的。

“……！”

粗暴地呼吸着，停止了殴打墙壁。右手和墙壁都沾上红色。血的颜色是一样的，但是这样的事在这个地方什么意义也没有。

（我的血不是卑贱的……）

然而，不重复地说的话就等于承认自己的血是卑贱一样——就这样啜泣了几分种，直至冷静下来为止。范氏兰抬起头，看了看挂在墙壁上的钟。

已经是凌晨1点了。考虑到明天的起床时间的话，睡眠时间只有3小时左右吧——

睡眠时间再少的话，明天的作战中可能会犯错误。

根据战况报告，预测从基瑟斯克森林撤退的作战会持续到明天以后。

就是现在的瞬间，在森林内的林道里，尽管难民们一边承受着暴风雪吹袭，一边被BETA的恐怖和寒意折磨着，还是试着拼命逃向友军的防御线。再加上，在那个防御线中，地面部队正在抵抗着BETA的攻势，维持着战线。

与那些人相比，只要去掉与BETA战斗和被伙伴们欺负的话，自己还有提供的暖和食物和床被，立场上可以说是赋予了天差地别的差距。

范氏兰湿透了的身姿，有点自嘲感觉地微笑了。

连自己都憎恶自己的卑鄙无耻。用还有比自己下等的人存在的实感来维持自尊心的话，那样和维奥拉她们就是一样了。

（就算不断拼命地BETA战斗，我也不会变得幸福的……）

范氏兰为了那一切中逃避，闭着眼摇着头。用残留着痛感的右手打开了自己的房间的门。

3月11日1600时刻 波兰人民共和国

波美拉尼亚地区（滨海省） 什切齐内克森林

博尔内－苏利诺沃基地

第二天，等待着返回博尔内－苏利诺沃基地的范氏兰的是上司意想不到的话语。

“休息一个星期，吗……？”

在战况报告之后，被叫到司令部的范氏兰不知所惜地重复了一遍。

“是的，有什么意见吗？”

第642战术机中队的中队长用一本正经的表情问。

他原是从空军飞行员转向组而来，是在人员急速减少的“巴莱奥罗格斯”作战的生还者。且不说他对范的态度，作为指挥官的能力无可辩驳。

P7

“北波兰集团军司令部发布的休假规定，你肯定也知道吧。”

“您是说前线服役一年以上的卫士，允许每半年一次，回家归省休假吧。”——

“没错，我也说过，对你同样适用。”

“但是，在这么严峻的战况下，我离开中队……再说卫士和机体都不足……”

另外，她并不知道维奥拉会说出什么挖苦自己的话——这种恐惧在心里盘着。

中队长却一本正经的点头。

“没错。话虽如此，为了维持士气，按照规定给予卫士休假，这也是我的职责。特别在恶劣的战况下。”

“这一点属下知道，可是……”

“既然知道，那就废话少说接受命令吧。火车换乘顺利的话，明天就应该能到达柏林。让你父母看看你充满活力的脸吧。毕竟，你也好久没回柏林了吧？”

中队长说的不错，范已经3年没有回到故乡了。不仅是战况恶化的缘故，对自己的嫉妒和蔑视，也让她保留回家的想法。

“基瑟斯克森林撤退战还不知何时结束。反过来说，等结束了，你们估计也得崩溃。再说又不是只有你受到优待。这不过是，为了保持中队的战斗力，轮番给你们休假。”

“那么，为什么我最初……”

“也够辛苦你了。偶尔你也需要喘口气吧。我能做到的就这么多了。”

中队长眼中充满羞愧，把目光移开转向窗边。范察觉到了他真正的想法，表示感谢一般对他敬礼。

“属下明白。范氏兰少尉，现在接受休假。”

到达柏林需要的时间比预想的要多。前线的混乱反映到车站，便是列车运行表已被打乱，以至去民主德国的列车多半塞满难民而无法提高速度。为了防止难民偷渡，国家安全部的边境警卫队也在确认乘客的入境许可证。

与此同时，范也发现了BETA战争的战火的的确确的在逼近柏林的证据。

在波兰和民主德国边境的街道，葛雷纽夫近郊，她看见了。看见了从熊熊燃烧的森林里扶摇直上的巨大黑烟——民主德国军为了保住奥得河—尼斯河绝对防线，认为森林是障碍，因此主动将森林烧尽。

这和她在北波兰集团军的实证经验一样，森林确实能减少大行种BETA的攻击速度，但是，战车级和斗士级等小型种却可能更容易入侵，加之如果光线级侵入森林，反之森林就会成为战术机进行光线级猎杀和集中炮击的障碍。

范到了柏林市中心的弗里德里希大街（Friedrichstrasse），到了离这条大街10公里的利希腾贝格区已是接受休假开始3天后，3月14日的傍晚。

辅一踏入越南人街，范就察觉到一种难以描述的安心感。

她眼睛看到作为这里象征的红色和黄色的告示板和楼垂标语。她鼻子里闻到调料和香料的香气。她耳朵听到不知从哪里来的许多民谣和路上来回行人交谈的话语——

（我……回来了）

穿着野战服的范，带着平稳的心情继续走着。比起波兰，这里简直就是天国一样。（我还以为再也回不来了……）

虽然她的老家在主干大街之外，但母亲会先一步在她经营的越南小饭馆里露出头，在那里的话，肯定能吃到母亲亲手做的饭菜。

（这3天里都没像样的吃过一顿饭……）

但她放缓心情，再次向周围观看时，却发现了细微的违和感。

不是过年过节，可街上的行人却多了。道边的孤儿和无家可归者也多了。不仅能听到越南语，还能听到她认为是中国话和俄语的说话声。而路上的行人也并无生气。

范带着苦闷的心情皱眉不快。她知道，这变化是因为民主德国政（）府引起的。

在从前，政（）府就奉行隔离政策，半强制的让所有越南人住在利希腾贝格的越南人街。如今，由于BETA战争的激化，亚裔难民的流入和海外务工者的增多，政 府自然会将移民悉数塞进这里。这导致这条街的经济和卫生环境开始恶化。

这与她在学校和军队察觉到的一样，民主德国人多半认为越南人是不知底细的存在，否则也不会利用民主德国的困境，夺走财富。这也是为了消除市民不安情绪的方针吧。

（也许，政（）府是为了让一般市民对现体制的不满有一个发泄的缺口，才把我们越南人隔离开，让我们陷入一种活不得死不能的状态。当注意到有比自己还低等的存在，人们就会从现实中转移目光……）就像我和维奥拉一样——被沉重的郁闷折磨的同时，范像是要甩开这些不快一样加快脚步。

3月14日 PM 8:00（20:00/2000时刻）

德意志民主共和国

东柏林 利希腾贝格（行政区）/（Bezirk Lichtenberg）

范踏进小而整洁的越南餐馆，刚进门里，便被欢声包围。

店面里仍然都是回头客，小的时候她就被他们疼爱。很快许多啤酒和饭菜就准备好了，宴席开始。后来听了传闻过来的其他回头客，加上学校放学回家的4个弟弟妹妹，不仅店里，街上也摆放了桌子椅子，这样子看起来真像是在过节一样。

但是，即使在这瞬间，波兰境内还在进行着悲惨的撤退战——即便范被久违的安心感包围，她也没有忘记这些。

“说来，为什么突然就回来啦，兰酱。”

表针已经过了晚上8点，范的母亲在厨房过道里问到。

虽然店里还有回头客，但过了饭点，他们正高兴的各自单手拿着扎啤在交谈。

“要说为什么……也只是因为被命令休息了嘛”——

咖啡杯在嘴边，范苦笑着答道。去打仗的女儿没有事先联络，突然就回来。家里人想会不会有什么事情也是理所当然的。

范喝的咖啡是作为替代咖啡的越南货。因为越南是仅次于巴西的世界第二大咖啡生产国，这条街也就有着嗜好咖啡的文化。

品尝着从孩童时代就习惯的咖啡，范接着说道：

“战地那边，卫士们每半年允许回家一次。当然是为了维持士气。所以这也没什么不可思议。”

“可你都不联系一下，突然就回来了。当初我还以为我看到的是鬼魂呢。” “这也没法子。就是因为太突然，也没有联系你们的空闲。”

“算了，算了，看见兰酱你活着，当妈的我就知足了。就算兰酱你真到了那个世界，反正你爹在，我也不用担心了”

“喂，妈，这话真的是对你亲生闺女说的？”

听到母亲不正经的开玩笑，范又苦笑道。

在她进军官学校之前，父亲就因病去世。此后，便由母亲支撑家计。

范的父亲作为郊外工厂工人的同时，也是经营少林拳道场的师傅，所以在家见面的机会不多。

她记得的事情，只有小时候每天严苛的训练。但是如今想来，也许正是父亲给了她不向差别对待服输的坚强。

（那么现在，也许我正应了父亲的期待……）

看着咖啡里晃动的黑色液体，范有些寂寞的想到。

（现在，我每天只是把微笑贴在脸上……）

p8

“那么，最近还好吗，兰酱？”

看来那才是正题吧，母亲凝视着范氏兰的眼瞳问道。

“虽然听到谣言说，波兰变得很不得了，但TV和收音机完全没有报道……这条街道也是，虽然从东方来的越南人和中国人增加了，但却不会从自己的口说出来……”

（那是……，因为发出禁口令了……）

民主德国政府禁止逃难而来的难民，在民主德国国内散布关于BETA和战地的事。对这个国家而言，言论管制是家常便饭一样——

BETA是怎么样恐怖的存在呢、战况到底紧迫到何种程序呢，对这些不知情的话，一般市民直到民主德国本土被BETA蹂躏的那一天到来之前，都不会抱有危机感地度过平和的日子。

（连妈妈也不例外……）

“……我一直都很精神呢。”

为了不让母亲担无谓的心，范氏兰干脆地回答道。

“因为我是卫士——战术机的驾驶员，所以食物和睡觉的地方都不用操心。虽然这样说不太好，我还是相当轻松的。被战友们的照顾着呢。”

“那样，太好了”

母亲放松了肩膀温柔地微笑了。

“因为兰酱性格很温驯，虽然觉得即使在军队也不会受到欺负的，那样的话好像是没问题呢。”

“……”

“我这边会自己想办法的。如你所看到的，虽然因为战争的冲击，街道都荒废了，但常客们都照旧会过来光顾，而且那些孩子们都很能帮上手。”

看往店内——在那边的是，范氏兰的4个弟妹，正在帮忙洗碗碟和接单。他们都比范氏兰年龄要她小得多，最年长的长子都还未满12岁。

（假如可以，即使战况恶化、征兵年龄下调，或许还有3、4年，让那些孩子与战争无缘地了结……）

在那之前，她想让某些东西发生改变——范氏兰一边望着弟妹，一边那样想。

战争在民主德国军的劣势下再继续发展下去的话，迟早弟妹们都会被征召、作为兵士立于战场上。最坏的情况是、自己和他们都在数年中战死，范家的血脉可能就会完全断绝。

即使不能避免被征召，至少要提高弟妹们生存的机率、即使是一点也好，她也想扳回战局——虽然明白到这是个虚无飘渺的愿望，即使那样范氏兰也忍不住那样祈盼着。

（我进入士官学校也好、决定成为卫士也好……）

在范氏兰的内心，对移民到民主德国的双亲也不是没有怨怼的。假如双亲没有移民到民主德国的话，自己也肯定不会受到歧视对待的。

然而，如果让和自己血脉相连的弟妹4人的生还率增加一点的话。那是，关系着守护故乡的话——

母亲也是，因为察觉到那份觉悟，才没有反对自己进入士官学校的。

（……那么，因为这份觉悟，被维奥拉她们欺凌也好，因为她们的过失战死沙场也好，我接受得了么……？）——

“那、那么……，那些孩子们最近的情况怎样了——”

为了从内心中刹那间狂暴起来的负面感情中摆脱，范氏兰改变了话题。

就在这时，从路上响起了叫骂声。

_______________________________________________________________________

在路上的是，一个越南少年受到了数名民主德国士兵的暴行。虽然周围纷纷扰扰，但谁也没有去帮助男孩。

（到底，发生什么事……！）

对弟妹们说了不要从店里出来之后，把门打开的范氏兰隐藏不了对眼前的光景产生的动摇。

在3年前这是不可能出现的光景。德国人不会走入越南人街，反之亦然。

受到队长身份的兵士右直拳，打飞到售货摊的少年——那样就老实了吧，德国兵们吐了口口水宣告。

“可恶，明明是越南佬，竟敢叫我们付钱，嗯！？”

队长身份的军官扫视了在路上散落一地的烟盒和啤酒瓶。

“难得身为德国人的本大爷在休假中顺便来给你们这班东西检查操行……明明只是一班在民主德国聚集的蛆虫，不要太神气了！”

“……！！”

范氏兰愤怒着握紧了拳头。即是说那班士兵，拿了商品不付钱就走。少年为了阻止——受到了报复。

（就算我们是移民人士，无论如何，可那种事情能原谅能容许么……！）

范氏兰确认了士兵的襟章。全员都是下级军官，兵种是步兵。从身段上看的话是恰如其分的老手。为了发泄在战场上积存的忧郁而来的吧。（门级BETA：尼玛区区步兵！）

看看路上，越南人只是远远围观。好像什么事也没发生走过去的人也很多。

对眼前的状况忍不住屏住呼吸——那样显示着，那样的骚乱只是这条街的茶余饭后般的事而已。

“听过苦头后，记得不要再顶撞本大爷！在围观的人也是！你们这班东西，没有成为BETA的饲料，是因为民主德国的恩惠！劣等的东方蛮子，别以为能像德国人般生活。给老子好好记住！”

说完这话，德国兵们就拾起盗来的商品走了——

同时，围观的群众都松了口气各自散去了。虽然有帮助少年的人，但不过区区数人而已。

范氏兰用不知是愤怒还是惊呆的心情看着这些。不能原谅以乱七八糟的理由对少年施暴的德国兵，但是，对那种状况也无动于衷的越南人也不能原谅。

“……没办法啦。虽然很遗憾，但我们在民主德国就是处于这种立场的啦。”

“……！”

范氏兰瞪着眼盯着那边的——满脸微笑的母亲，凝视着正在恢复平静的街道。

简直一模一样，和为了避免受到维奥拉她们欺凌的自己。

放弃抵抗、挂起虚伪的微笑的话，就不会令对方的情绪变得更差——。

“搞什么呀，那个……”

范氏兰被狂涌起来的冲动所支配，用颤动的声音喃喃低语。

被这声音吓了一跳的母亲，转头望向范氏兰。

“兰酱……？”

“再怎么想，这样也太奇怪了！”

再也按耐不住，范氏兰发出粗暴的声音。对于德国兵的蛮横，不抵抗只微笑的母亲——那是、自己自身的写照。

“我们虽然是越南人，但同样是人类，同样是民主德国市民啊！我也是，不只这条街道，为了守护民主德国这种国家，作为卫士战斗着——明明是这样，搞什么呀，大家都那个态度！那样不就是奴隶了吗！”

虽然明白自己的话只是在伤害自己而已，但是尽管如此，翻涌的感情也不能平息下来。

“大家，是为了被德国人当作奴隶劳役，到最后被BETA宰杀而来到这个国家的吗！？在那里出生的我和弟妹们会怎么样！？我到底，为了什么和BETA战斗才好啊！？”

“兰酱，还不住口！”

“……！”

“我们都已经决定在这条街、这个国家活下去了。拜托了，这种话不要在这里说……！”

因为母亲的斥责而取回自我——就算是越南人街，也不能说没有被国家安全部雇佣的情报提供者潜伏着。虽然无论是谁也不会当众谈论的，因为在利希腾贝格坐落着国家安全部——

虽然同样流着越南人的血，但也有站在国家安全部那边做无间道捞油水的人，这就是现实——范氏兰愤怒得肩膀震动。

P9

“那……你要我说什么才好……！”

“兰酱……”

“我啊，不想像妈妈那样，挂着那种虚伪的微笑……！”

范氏兰一边倾吐出怨言，一边将视线移开，说了句“先回家了”，在听到母亲制止的话之前，就全力跑出了路上。

（我啊，为何而战、为何而死呢？我啊，为什么、这样辛酸呢……！？我也不是喜欢才流着越南人的血的……！）

为了赋予还年幼的弟妹们未来。为了守护这个故乡——然而，对于为了达成那个目标的战斗中，存有多少意义呢？对于为了忍受现实而自己作出的微笑中，存有多少价值呢？

范氏兰眼瞳中泪珠滚滚、跑出了那个地方。

5月1日 下午1时/1300时刻

波兰人民共和国

波美拉尼亚地区（滨海省）

什切齐内克森林

博尔内－苏利诺沃基地（门级BETA：地名至今还没记住T T）

那天，在博尔内－苏利诺沃基地，很多输送用的直升机和卡车毫无间断地出出入入。也有新搬入的MIG-21。虽然天气还是在下雪，但温度比起之前上升了许多，感到春天快到了。

“——增援吗？那也是，民主德国军的新战术机部队……？”

因为要出击，维奥拉一边启动用整备支援担架搬出驻机场的自己机体，一边用混杂着惊讶的声音问道。

“——明明在冬天的时候，受到那样的损害……”

范氏兰虽然像对这句话没什么反应，其实在内心是很同意的。在冬天的期间，北波兰集团军防御线的战术机部队受到极大的损失，机体和卫士都只向那边补充，对这个基地来说，配置新的战术机部队什么的，已很久没有见过了。

“——正是因为受到那样的损害，才这样配置的”——

中队长补充说道。

“——北波兰集团军在冬天的打击中已不能恢复了。春天来了如果雪开始融化，土地会变得泥泞，人类方面的动作会变得迟钝。高层们为了预备，趁着现在增加战力。”

中队长接着扫视一下中队队员们的脸。

“——基瑟斯克森林的撤退战，终于也终结了。”

维奥拉和那班逢迎的人合上眼睛，看起来有点害羞地微笑了。范氏兰对这摆出副扑克脸，抖擞精神地凝视着。

如中队长所言，凄惨至极的基瑟斯克森林撤退战由于北波兰集团军以莫大的牺牲努力之下，大约在1星期前终了。

虽然作战公开发表是成功了，但救出的难民数没有公开。同样，完成了撤退战的民主德国军和波兰军的损失数也没有公开，有谣言说，就是乐观地看，也损失了大约3、4成的战力。

第642战术机中队也在冬天期间损失了6名卫士，但是因为断断续续地受到补充，艰苦地维持着战力。别的基地损耗率是200%以上——也就是说，冬天期间失去了24名以上的卫士——这边就是挂了一个中队了。

（这样考虑的话，军队在雪溶之前再编起战力也是理所当然了呢……）

如果相信之前所述的谣言的话，北波兰集团军再承受一次和冬天同样规模的攻势的话，就会名副其实全灭。那样的话，本应布置在奥得_尼斯（奥得河、尼期河）流域绝对防御线的战力就会失去，在本土作战之前民主德国的崩溃就会先确立。

“明明是那样，为什么我会做那样的事……”

在1个月前的苦痛记忆侵蚀着内心——范氏兰回到利希腾贝格的老家那一日、在老家只住了一晚马上就返回基地了。表面是以交通状况的恶化，会比预定要花更多时间为理由，但更多的是受不了街上的人的卑贱。也没有用电话和书信与母亲和弟妹们联络。

另外一方面，之后她也一直受到维奥拉她们的欺凌。在公众面前受到辱骂、被强塞工作以致休息时间减少等等这样的事是日常了，因为她们的错有好几次都差点死了。围绕着自己的环境一点也没有变，但是战况却是一路恶化下去——。

（我再这样下去，就忍耐不住了……）

一边握紧操纵杆，一边预感到无处发泄的愁绪会令自己破灭。死掉的话也许更轻松，甚至会有这样的心情。

（一点点也好，将更好的未来托付给弟弟和妹妹……但是，不想死得毫无价值……）

为了从思考的迷宫出逃离，范氏兰将视线移向视网膜上的战况窗口上。现在，前线没有什么显眼的动向。

第642战术机中队在基瑟斯克森林撤退战之后，为了让BETA的攻势再开迟上一天也好，积极地进行减量作战。幸运的是，这几周没有再确认到有光线级存在，因此可以依赖炮兵和空军的支援。

“——哎，那台MIG-21的肩甲上的标记是……666？难道是666战术机中队！？”

逢迎维奥拉的其中一人，望着新来战术机中队的姿态，难以置信的嘟哝着——

“——为什么‘死神’中队会来到这个基地……”

这句话，使中队的气氛在瞬间冷却下来。范氏兰、连维奥拉都变得沉默下来。只要是在波兰战斗过的卫士，都会知道关于第666战术机中队的谣言。

“——好像是，拥有第666战术机中队、‘死亡黑标’这2个名称的部队呢……”

逢迎奥维拉的人之中最年轻的一个卫士，屏住了呼吸问道。

“——跨越了波兰撤退战、号称“民主德国最强”的战术机部队。但是，正是因为最强，必定会在预想最激烈的战区中现身，就像死神般的人……指挥官也是，毫不在乎地将其他部队当作盾牌使用的人……”

“——将战场上遗弃的波兰军机体和补给物资据为已有、将落伍的整备兵们强制收编队中之类……总之如果是为了战胜BETA的话，就会不择手段……”

卫士们异口同声说着传闻。但是，范氏兰对关于第666战术机中队的传闻知道的不只这些。其他卫士也是因为害怕被国家安全部窃听到，也不敢说出口。

（好像、第666战术机中队的指挥官，向国家安**全**部告发了自己的亲哥哥，成为了英雄……）

这是她在士官学校就听过的传闻。第666战术机中队是在士官学校出色的毕业的人才，在当时是相当有名气，记得还起引过大骚动。

（只是比我早1期而已，就在前些日子，莫大的战功被评定，晋升为上尉，记入了军队的宣传资料中……）

“……和我们完全相反呢……特别是，叫爱丽丝蒂娜·伯恩哈德的指挥官”

和自己一样听过类似的传闻吧，维奥拉发出了牢騒。

“——将同胞作为弃子使用，不能认为和自己同样是一名卫士呢。真是不知廉耻”

再次在操纵杆上贯注力量的范氏兰——这句不知听过多少次的台词了，但是好像对维奥拉来说，身为越南人的自己好像不算是同胞呢。

然而，爱丽丝蒂娜·伯恩哈德是不正派的卫士这事，范氏兰也不打算否定。将血脉相连的家人告密、不是人的所作所为。再卑鄙无耻也要有限度。

在范氏兰内心在想着别的事的时候，视窗上的维奥拉将视线转向镜头，充满了令人厌恶的态度问范氏兰。

“——不那样想吗？或者说，像你这种和我们的风格不同的人，莫不是反而和那种家伙有共鸣？”

“怎么会呢……”

和以往一样，她挤出微笑、避重就轻——维奥拉将爱丽丝蒂娜·伯恩哈德这种邪道中人和自己相提并论，在心中、对于这个恶意只能笑着应对的自己是越来越憎恶了。

“——第666战术机中队有不太好的谣言是真的，但并非预想这个战区会成为BETA攻势的目标。”——

中队长插口道。撇开范氏兰和第666战术机中队的话题，关于战况被卫士们错误理解扩散开去就不妙了。

“——这个基地是什切齐内克森林的中心，距离前线——森林的西面20公里以上。距作为军队的供给基地的什切齐内克市区也很近，森林里面的湖和河流也连接着后方的其他据点。敌人的攻势在平原地区发起的可能性很高，这样考虑的话，在这个被森林的保护着周围，补给也容易的基地里配置精锐部队是必然的。”

P10

“——那么，把那些东西搬到这个基地，也是出于同样的理由了？”

维奥拉派系的其中一个，用鼻尖示意了跑道的一角。

在那里有许多由专用拖车运来的小型喷气式飞机。一下子想到了冷战时代的战斗机，但看不到有驾驶舱。

（无人侦察机……？）

范氏兰用战况视窗确认了部队名称。民主德国军第293无线制导大队。不出所料，是专门运用无人侦察机的部队。无人机好像全部都是苏联制的，设计总有点不甚美观。

“——就是啊。就算光线级支配着制空权，或许能做出掠地飞行(NOE)的无人侦察机也是有作用的啦。不能断定是消耗品——”

就在这瞬间，视网膜上映照出警告标示。跑道上也响起了最高级别的警报声。

“——Code 991！？”

维奥拉发出不知所惜的声音——接着从基地司令部那里传送过来了战况数据。

含有大量大型种的梯队，正在从西面向什切齐内克森林突进。

推测数量为2万以上。迄今为止令到民主德国军在波兰吃了一次又一次败仗的，大规模梯队攻击——。

（它们想和之前一样，打算一边蹂躏森林一边向西面突进吗……！？）

“——中队各机！基地下达了新的指示！取消我队最初的任务、根据命令出击，迎击在西面出现的BETA梯队！我们担当封堵敌人突破口任务的救火角色。在森林内也会有战斗哦，都给我皮绷紧点——”

中队长的声音再次中断——传来了连续的炮弹声。炮兵们为了支援在森林前线展开的地上部队，开始了迟滞炮击。

紧接着，瞬息之间，大量的光带向着东方的天空闪烁——。

“——连光线级也有……！？”

维奥拉派系的其中一个人，脸青口唇白地呻吟——

“——难道是打算一边以光线级扫荡森林，一边突进……！？”

至今为止，一次也没见过BETA如此行动的。它们基本上都只是以蛮力推进的——。

(可是，就算有光线级在，森林也可以拿来当作对大型种的缓冲区，防止它们突破……)

P 10页的地图解说：

第4坦克军的包围/什切齐内克森林之战 1980年5月

1980年5月，北波兰集团军由于2个月前BETA的攻势而丢掉了基瑟斯克森林，然后在其西方的什切齐内克森林维持防线。什切齐内克森林是波兰西部的广袤森林地带之一，虽然有最适合防止BETA向民主德国入侵的的位置，但森林的南北则是广大平原，北波兰集团军考虑到BETA更倾向于走平原，将地面部队的主力在那里展开。

5月1日BETA却如同嘲笑集团军的预测一般向什切齐内克森林开始了攻势。北波兰集团军希望将森林地带作为缓冲区，但光线级的出现，以及森林里与河流中BETA的涌入，其西进使得防线崩溃，森林中的第4坦克军被迫撤退。此时融雪的季节就要到了，一旦第4坦克军陷入BETA的包围圈，可能会出现陷入泥泞中被BETA歼灭的情况。第4坦克军能否突围，取决于能否尽早消灭把持着森林这种自然要害中的光线级——

P11

在想到这里的瞬间，范意识到了。她反射的喊道：

“中队长！这样子下去防线很可能在短时间内被突破！必须尽快出击！”

“——你这东方蛮子别摆架子！到底是怎么了——”

“BETA的行进路线上不仅是森林，还分布不少湖与河。如果他们蹂躏森林的同时到达了那些地点，然后以此继续行进，什切齐内克森林就会被突破——也许会雪崩一样涌入后面的平原地区”

“…………！！”

闻听上面的说话之后，本想继续开骂的维奥拉表情僵硬。

范说的没错，战况窗口上的突击级行进路线，是穿过森林，像走林间道一样跑到许多湖河那里。因为所有的湖河深度都不足5米，对于大型种来说，它们可能在速度几乎不减的情况下踏破防线。BETA要破坏森林为目标而停留在森林另当别论，但BETA的思考却是谁也无法预想的——

“如果那样的话……我们就退路就会被遮断，处于敌包围下！”

5月1日 午后2时/1400时刻

波兰人民共和国

波美拉尼亚地区（滨海省）

什切齐内克森林 皮瓦瓦河——

第642战术机甲中队被命令去迎击的目标是，流经距离博尔内_苏利诺沃基地20公里南方的BETA群。皮瓦瓦河的河宽是15米，但由于和各个地方其他河湖相接，一旦这里突破，就等同于北波兰集团军的防线崩溃。

和范预想的一样，BETA的一部分突破了森林外缘地段展开的地面部队，同时踩踏森林抵达河川部分，借势将那里变成行进路线。由于其他地区BETA也在发动攻势，地面部队多数无法应对踩踏森林的那些BETA。

范在与敌人接触的同时，BETA梯队已经入侵皮瓦瓦河10公里，而地面部队将防线进行了后撤。担任支援的炮兵部队也因为光线级导致的面压制被阻止住，如今已经完全沉默。

许多只突击级争先恐后的在森林里分割流动的皮瓦瓦河中突进，这副光景范的视网膜里投射出来。

（有森林碍事，到不了侧面和背后……！）

“——各机，着陆的同时两门突击炮齐射！首先击破先头的突击级集群挡住道路！向它们的脚集中射击！虽然我想后退的同时进行减量战术，但现在已经不能撤退了！”

“了解！”，齐齐发出吆喝的同时，第642战术机中队的12台MIG-21豪迈地卷起水花着陆——机体着地的同时展开炮击。

瞬间，先头突进的突击级的周围发生连续的爆炸。突击级的脚部被炸飞，当场跪了。跟在后面的突击级由于相撞事故、动作迟钝下来。

“——就是现在，上！”

“了解！”

范氏兰非常有威势地回答道——她稍稍一瞬间留意了视界的一角，在那里的是带着不安表情的其它卫士们。

中队的卫士们虽然都非常干练了，但和大型种的近接战——使用多目的追加装甲的格斗战的经验只有范氏兰具备。

因为得不到支援、不得不将性命处在危机的状态下领悟的技能。那是从父亲那里被灌输的少林寺拳法动作的升华也说不定——但是，说到底，只是说有可能的话，如果能回避风险，也不想冲上去。

（就算那样，只能上了……！）

让相互撞来撞去、乱成一团的突击级群沐浴在炮击中，一边使用喷射跳跃绕过它们背后，接着映入眼帘的是像要淹尽川河般数量庞大的突击级和战车级。

“——第1、2小队就这样突入BETA群中，以小队单位杀入敌阵，停下它们的脚步！第3小队在后方炮击支援！别让它们再踏前一步！”

随着中队长的号令，8台MIG-21就跳入BETA群了。其中也包含了范氏兰和维奥拉的机体。

“呜————！”

“——嘿————！”

被BETA重重围困，范氏兰她们持续着炮击。周围一下子就被BETA的残骸淹埋，皮瓦瓦河被染得又红又黑——

可能是2个小队8机连携配合着一边挑战近接战的缘故，卫士们以让人感觉不到有近接战技量不足的机动，切实地击破BETA。挤出炮击网的BETA群也被预先守候着的4台机体的2枪齐射迎击，化成肉块。

从前方涌上来的BETA的攻势虽然尚未衰减，但在战斗层面上也算稳定下来，中队的临时防卫线完全发挥机能了。

（——这样进展的话，直至弹药完全耗尽为止，或许能在这里停住BETA的脚步——）

在安心的同时一瞬间确认下战况视窗——醒悟到了和预期完全偏离的事实。

确实皮瓦瓦河的BETA群由于第642战术机中队，攻势被阻止了，但是在其它的河流BETA的渗透也在持续着，地面部队构筑的防御线没有达到一半功效。部分BETA踏破了森林、到达了什切齐内克森林后方的平野区。森林边缘的地上部队虽然一面抵抗一面开始后退，但赶不上BETA的进攻速度。

这数个月不知几次看过的、从敌人的包围下撤退路途中、难民和友军的惨状如走马灯般闪过。

范氏兰的视网膜上，随着新的视窗警告音响起的那个瞬间。

（光线级的预照警报！？难道是……！）

“——各机、乱数回避！某处有光线级……”

中队长拼命呼喊。下一瞬间，与右手方的针叶林四散开来的轰鸣一同，数条闪光向中队伸展——紧接着，包含中队长的3台MIG-21就爆了，残骸飞散。

P12

范氏兰惊恐万状地睁大了眼睛——自己和队友们进入了光线级的照射圈内！

“——第1、2小队，一边以BETA为掩体一边继续近接战！第3小队也是 一样！这里被突破……呜哇哇哇！！”

“——呜哇哇哇、不要过来！不要过来啊~~~~~！！！！！！”

第3小队长和她的部下们的拼命呼喊。今趟是第3小队被从侧面的森林过来的大量战车级附上机体了。

各机瞬间就连管制单元都被啃破——卫士们临终的绝叫响彻云霄。

“——不要、不要……哇~~~~！”

“——Zimone（齐莫尼）……！”

维奥拉派系的人不断地发出惨叫。在一面警戒光线级的照射一面进行的近接战中，遭受到要击级的殴打。被打飞的机体，引来其他要击级聚集过来，被更加凄惨地毒打了。

“——！混蛋~~~~~~~~！”——

激动地再发起炮击的维奥拉。怎么看也不是可以作出冷静地判断的精神状态。

（这样下去……！）

瞄了一眼战况视窗——中队已经只有范氏兰和维奥拉是老前辈了。残存机体相继受到损伤。撤退命令也没有下达——司令部也因为处在混乱中，可能也没有那个余裕了。

“——切！各机，注意！”

没有犹豫的空闲了——下定决心、范氏兰叫出声来。

“这样下去就会全灭的！为了扭转劣势，我们往博尔内－苏利诺沃基地后退！”

“——！开什么玩笑！不可能就这样逃回去吧！？”

维奥拉连杀气也不掩饰地盯着范氏兰。

“——撤退命令也没有发出！至少，到将弹药耗尽为止——”

“如果那样做的话会怎样，说过退路被堵住的！BETA已经在我等的后方了——”

“区区东方蛮子别指挥我！你以为是靠谁才能生存下来的！？”

听到那句台词的瞬间，范氏兰体内好像有什么裂开了。任由感情驱使，粗暴地大叫。

“那只能做出比东方蛮子还要劣等的判断的你又算什么？”

“——！”

维奥拉惊呆了——范氏兰粗暴地厉声申诉、好像出乎其意料了。

不管维奥拉，范氏兰继续说。

“确实我们，可能是因为你们才能生存下去……但是，你们认为只有你们才能战斗吗！？”

不知不觉，眼中泪珠滚滚。

“这样狭隘的想法，真的能战胜BETA吗？BETA是不分德国人和越南人的啊！？我啊，不是喜欢才嘿嘿地傻笑……！”

在范氏兰恸哭期间，周围的人也一边战斗一边沉默下来——

“但是，但是我，我啊……！”

想守护弟妹，想守护大家，想守护故乡——

P13

我要保护这个国家……这些话说不出的话，在范的喉边冲上来

瞬间，包围住第642战术机甲中队的BETA群里发生爆炸。是后方倾泻的炮击。

“什么……这”

“——援军……？”

范和维奥拉呆住了。同时她们认为是从后方过来的12部MIG-21冲入BETA梯队，以炮击为主题进行近距离战斗开始对BETA屠杀。

那12机哪怕一瞬间也没有停止过——二人明白，那是为了躲避光线级的照射。被消灭的战车级和要击级被半死不活的放着，当作朝向光线级的护盾。这不是谁都可以做到的手段，虽然考虑到BETA的生命力这是很危险的办法，但第666战术机甲中队却完成了漂亮的配合。

范确认到大概是中队所属的队长机MIG-21PF，凝视机体左肩——野兽一般的数字映入眼中。

“……第666战术机甲中队！”

接着视网膜上的窗口里，映出冷淡表情的金发卫士。

“——能听到么，第642战术机甲中队！”

“……！？”

“——我是第666战术机甲中队的爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉。这里交给我们，你们朝波尔内_苏利诺沃基地后退！这里已被BETA包围——在这里继续抵抗已毫无意义！”

范惊讶的眨眨眼。那恶名昭彰的第666战术机甲中队，居然在掩护自己几个人撤退——

“但，但是，这是从哪里来的命令……？”

“——没有出处！但是第四坦克军司令部会默认——放心，出了事情责任我替你们担着。”

“……！”

“——快点！要进行撤退掩护的部队不是你们！再这样下去，就无法构筑包围阵，被BETA蹂躏！你们就会和基瑟斯克森林里的难民一样！战车级已经开始向森林里渗透了！”——

难民，这一句话让维奥拉全身僵硬。范立即喊道

“各机，我们就此沿着皮瓦瓦河后退！跳跃开始！”

范率先开始了后退。包括维奥拉在内其他机体也像是相继明白了状况一样跟着。

“——各机，直到第642战术机甲中队撤退到安全圈为止，我们要吸引BETA的注意力！——跟紧我的后面！”

爱丽丝蒂娜一声号令如惊雷——第666战术机甲中队以爱丽丝蒂娜为先锋，毫不犹豫的杀进BETA群中。有机体使77式近战长刀将要击级一刀两断，有机体用多用途追加装甲上的反应装甲将BETA炸飞。让人感觉中队全体都是重视近距离战斗。

（重视近战，指挥官为先的原则，高明的统率——这种战斗方法，真的是为了保身而把家人告密出去的人使用的……？）

范带着难以置信的想法看着第666中队的战斗，然后顺着皮瓦瓦河后退。

5月1日 午后7时/1900时刻

波兰人民共和国

波美拉尼亚地区 什切齐内克森林

博尔内_苏利诺沃基地

博尔内_苏利诺沃基地处于混乱之中。由于BETA遮断了退路，无法回归所属基地的战术机甲部队，为了求得庇护而相继靠近这里，但由于一直在收容从森林撤退的坦克部队和步兵部队和从附近村庄逃跑迟了一步的难民，这助长了混乱。

战况不断让人绝望，BETA渗透突破了什切齐内克森林，包围了防线正面展开的第四坦克军和20万余难民，想要突破，不废掉森林里渗透的光线级就不可能做到。

“森林里的光线级，让第666和第642中队歼灭……？”

范惊讶的问道。

“没错。”

第666战术机甲中队指挥官，爱丽丝蒂娜_伯恩哈德上尉微微点头说道。

现在，确实BETA已经渗透到了什切齐内克森林的全部区域，在基地也不知道什么时候会受到BETA攻击的状态下，这是很鲁莽的提案。

“如果光线级都能歼灭的话，第四坦克军就可以考自己向友军的防线逃离。本来这应该由我所属的战术机甲大队实施，但是其他2个中队去了别的基地没法配合。所以只能靠如今的战斗力来打破现状”

——自从波尔内_苏利诺沃基地回归后，范从基地接到任命，代替战死的中队长作为临时指挥官。虽然身为越南人的自己对掌握指挥上有所犹豫，但还是为了回报替自己着想的中队长，还是决定接受任命——

爱丽丝蒂娜刚才说的话，现在还没有得到司令部的承认，但她已经把将其他部队卷入的事情上报了。之所以不是在正规的作战情报室里，而是在机场前进行这也许正是理由吧。

范盯着爱丽丝蒂娜端正的脸。并非是对她是国家安全部鹰犬的疑心消除了。但是，从刚才撤退战中看到的正确指挥——范盯着爱丽丝蒂娜端正的脸。并非是对她是国家安全部鹰犬的疑心消除了。但是，从刚才撤退战中看到的正确指挥——至少 作为战术机甲部队指挥官来说，也许是个可以信赖的人。

P14

（虽然我不知道，她对移民是怎么看的……）

范压住这个念头，说出了心中另一个疑念。

“但是，森林里的光线级怎么办……只要它们不在河道和森林里，掠地飞行和以其他BETA为盾靠近就不可能”

“我自有计策。虽然在民主德国军队，这是第一次尝试。”

爱丽丝蒂娜简介的叙说概要。

范嗓子一紧咽了一口唾沫。确实，如果用那种计策，的确有歼灭光线级别的可能性。然而也伴随着平常作战行动无法比较的危险。

“至少，我中队的政工军官知道这计策。所以政治上的问题你不必担心。就算是第4坦克军的司令部，听了民主德国最强说的话，也不免会动心吧。”

顺着范的决心，她继续说道：

“另外，在第4坦克军损失的场合。北波兰集团军会怎样，你也应该知道吧。”

“指挥系统怎么办？两个战术机甲中队需要统一的指挥”

“那是自然，你的部队划归我来指挥。把你的命交给我来保管。”

（也就是说，把642中队的一次操纵权，交给这个指挥官了……）.

不祥的预感掠过——把一次操作权交给对方，那么这666战术机甲中队的指挥官就可以随心所欲。在最坏的情况下，可能会使用一次指挥权，把自己几个人当盾使。

范的心中响起警钟。如果，这指挥官真的是和传闻一样，是个下三滥。

人们在危险的时候怎么卑鄙都有可能。至少她这种事情见得不少。

P15

“……为什么，要用我的中队？”——

也许因为作为临时指挥官的自己，比起德国人要容易相处，所以才找她——范心中有这种感情。

爱丽丝蒂娜也许是猜到了她的心境，习惯性的微笑说道：

“今后在战斗中还是少拌嘴为好。只要不在重金属云雾下，你就不会知道，有没有谁在二十四小时监听？”

（刚才我和维奥拉说的话她全听见了……！？）

范面红耳赤，同时无话可说。爱丽丝蒂娜似是已经预料到她的反应一样笑着，如同已经察觉到全部一般接着说道：

“我不知道你经历了怎样的人生，耐受了怎样的苦难。但是，就从刚才你喊出的想法却没错。所以，这次我才要把你加进来。”

“我的，想法……？”

“憎恨着一切的同时去战斗，放弃一切而战斗都是你的自由。你想怎么活，只有你来决定。”

范的视线转移到脚边。她注意到，爱丽丝蒂娜说的话只是对自己的斥责。

（问我不是为什么而战，是我自己，以后要怎么活下去么……）

2个月前母亲的话在耳边出现——因为，我们出生在这个国家，这条街道。

那时候，她任性的拒绝了母亲说的话。但是，根据爱丽丝蒂娜所说的话这么一想，也许那是母亲坚强觉悟的表现。不管处境多么艰辛，但最后，还是要在这条街活下去——

（那么，我以后，该怎么活下去……）

如果没个主心骨，简单的冒然前进就会失去全部。所以，今后自己应该怎么活，必须自己决定——范也察觉到，爱丽丝蒂娜话中的言外之意在这样告诉自己。

“啊，说起来，选上你还有一个理由。”

爱丽丝蒂娜像是开玩笑一样补充道：

“因为我听到你说话的时候，想看看你真正的微笑来着。”

“真正的，微笑……？”

“我看，你应该最适合温柔的微笑。是叫做亚洲人的微笑吧？表现上也许会有一些差别。”

范睁开眼睛。自己十分讨厌、无法忍受的性格的一部分，被别人说是最适合自己的，这是头一次碰到——

“你的微笑是有意志和觉悟的人的微笑。你无论在多么艰辛的时候，都有为了同伴们保持笑容的坚强。这是谁也无法做到的——务必要珍惜这一点。”

爱丽丝蒂娜转身背向范。

“那，那个……！”

范不假思索的叫住了爱丽丝蒂娜。因为她事情要问。

“……怎么？”

“有点事情，请您告诉我……”

范心中交织着对爱丽丝蒂娜的种种疑问，带着认真的表情问道:

“上尉同志，您是为什么而战斗，想怎么活？”

“……【与你一样。】”

绢丝一般的金发被寒风吹摆，爱丽丝蒂娜脸上流露出了略带寂寞的微笑。

“在【这条命】丢掉之前，拯救这个国家，拯救尽可能多的民主德国人——就这样”——

“你到底是在想什么？”

战术机机库里响起了呐喊——维奥拉抓住范的野战服衣领勒住向上拉，抓住了她。

在和爱丽丝蒂娜商议之后，范将第642中队的生还者集合起来。下达了要和第666战术机甲中队的共同作战方案指示。

包括范和维奥拉在内，生还的卫士共有6人。

——剩下的4人，都是和维奥拉一个鼻子眼出气的。所有人都受到了包括中队长在内一举损失共计6名卫士的打击，精神被刺痛。

“纳入第666战术机甲中队……那女人的指挥下！？肯定会被挡箭牌‘物尽其用’！把一次操纵权交出去，出了什么意外，连逃跑都没门！？”

抓着范的衣领，她瞪着范。

“和他们联手对光线级进行攻击还好说，为什么要告诉我们这种事情！你脑袋是不是热糊涂了！？”——

“我作出判断，认为只有这个办法”

范脸上浮出和以往一样的微笑，同时大怒着回答维奥拉。虽然在方才的战斗中她暴出了自己的心里话，话虽如此她还是没法再次突然表现出一直以来的态度。

“不会有事。第666战术机甲中队是历经百战的部队。就说伯恩哈德上尉，只要看了她之前的战斗，我想她作为指挥官的能力就可以信任……”

“那这保证又在那里！？”

“真说起来也没有。我和伯恩哈德上尉说话时候的感觉就是全部。”

“那你还答应！”

“那么，就请维奥拉你们留在这里。”

“……！”

维奥拉说不出话。范脸上保持着微笑，直接了当的开口说道：

“我承认，与伯恩哈德上尉的商谈，是把第642战术机甲中队纳入第666战术机甲中队，但终究只是战斗中，这种解释也是成立的。所以，就算是出击之前我除我以外的卫士全体因为身体问题不能出击，我也不能不遵守约定。”

“你，你说什么……”

“我说过，死的不过是我这个凑在民主德国的蛆虫，这就可以。这不是大家的愿望么……毕竟谁都怕死啊”

维奥拉不高兴的咂起舌来，大概是为了忍住范突然释放的愤怒，她沉默下来。

范脸上仍然保持微笑，她内心冷静的察觉到，事情正在按照自己的计算发展。

（这样，就可以了吧，妈妈……）

她在故乡看见过的，母亲那悲伤的脸，浮上心头。

（我在这里，【作为民主德国的卫士】，带着尊严活着。不管身为越南人如何被人讨厌，反之也不管怎么被人恐吓，都没有关系。我，要用我该有的觉悟，保护大家……）

帮着维奥拉的几人，带着不安看着两人在争论。虽然她们大概也对爱丽丝蒂娜抱有不信任感，却也在害怕一旦光线级消灭失败，便无法逃脱的场合。

“……拿刚才你这一通伶牙俐齿来说，你胆子还真是不小”

维奥拉勉勉强强的抱臂说道：——

“好。就冲你这胆子，我听你刚才说的话。毕竟，我也想救出处在包围阵中的难民。”

只是不想白白送死——添话补足的时候，她盯着范。

“相应的 ，如果你到时候夹起尾巴逃跑……我就亲手做了你。”

5月2日 上午10点/1000时刻

波兰人民共和国

波美拉尼亚地区 什切齐内克森林

当第4坦克军司令部下令全军做好突围的准备，这已经是被包围次日的早上。虽然北波兰军集团军司令部不允许撤退，党也不允许撤退，但他们决定，宁可承担罪责也要撤退。

第四坦克军的突围攻势，与担负光线级歼灭任务的第666战术机甲中队和第642战术机甲中队这两支部队的出击同时开始，

多方面同时攻击目的是为了分散BETA，但最大的因素在于天气，如果天气变为晴天雪就会开始融化，地面部队和难民的机动力就会被封住而无法逃离。

战斗开始前，第642战术机甲中队在什切齐内克森林里某个村落的闲耕地上展开。

为了阻止小型种的入侵，周围部署了对空装甲车部队和步兵连队。村落也和林间道联通。

（到底，伯恩哈德上尉的计策能不能顺利实施呢……）

距离作战行动开始前还有点时间，范盯着战况窗口。

（如果搜索的结果正确，目标光线级集群，在中队的部署位置南方25公里……）

光线级对战术机的推定照射距离，从目前的战况看来是不足约20公里。但可能只是提高数米的高度，即可就被照射到。

P16

第666战术机甲中队也和第642战术机甲中队一样，在光线级照射距离的边缘处展开。

（用2个战术机甲中队尽可能在短时间内闯入光线级的腹地，对于希望夹击来说，这个配置就是最好的……）

如果光线级的位置弄错了——最坏的想象浮现在她的眼前，但她也只能无视这些待命。

也许是同样的危险浮现在眼前，维奥拉额头上冒了汗，一语不发的继续待命。她从前的气势威武的样子，也因为拜托给无法信任的卫士而进行赌博式作战计划而萎靡了。或者说，也可能是在忍受昨天的败北——

（作战前这种情况来说，真是不妙啊……）

范现在想咒骂维奥拉她们，说她们是胆小鬼。她想这样做，想解除惨痛的气氛，想洗刷之前的耻辱，这种黑色的感情在她心中。想到自己从前被如何对待，现在就算是对她们见死不救，也不够解恨。

（可就算这么做，谁都不会高兴，也不能为谁做到什么……）

为了压住心中的丑恶感情，她手掌用力紧握操纵杆。

（现在我应该做的是，为了让作战计划成功，让中队的卫士保持完全的状态……）

你无论在多么艰辛的时候，都有为了同伴们保持笑容的坚强——爱丽丝蒂娜说的话返上心头。

（如果我的笑容，真的是为了我的同伴……）

“维奥拉，聊点闲话吧？”

有意识的让自己的心冷静的同时，范带着往常的微笑说道。

“是作战前的消遣。”

“——闲话……那到底，是怎么回事？”

维奥拉胆怯的答道。她害怕，也许范会在这次战斗中报仇。

范稍稍摇头说道:

“是我故乡的故事。”

“——故乡……是说亚洲的某个地方么？”

“不，亚洲……准确的说是叫越南的国家，我父母的故乡，虽然不是我的根，不是我的故乡。我出生长大的地方，是在柏林的利希滕贝格行政区越南人街。”

维奥拉没有回答什么。像是察觉到了范的意图一样，凝视着她的脸。

“越南人街里，基本上都是越南移民和他们的家人。店铺的告示牌和楼垂标语都是越南语，路上越南调料和香辛料的味道扑鼻而来，任何地方都可以听到越南的民谣……总之，就是越南特色的街道。”

越南人街的光景自然而然的浮现在她脑中。范带着后悔和怀念交杂的语气接着说道：

“在维奥拉那样的普通德国人看来，也许确实看着不快。肤色、语言和文化都不同的人突然在首都的角落里集合到一起住在那里……他们会鄙视，也是当然的。”——

“……”

“话是这么说，但那条街，对我来说还是重要的故乡。确实，我们也许真是，因为民主德国的富庶而群集到来的蛆虫。因为越南移民当中多数是劳动者，这一点不能否定。但是，即便如此，我还是要保护故乡，还有民主德国。”

“——你到底想说什么啊？”

维奥拉带着生硬的声音问道。范带着让自己也以外的人稳重心情，再次微笑说道：

“也就是说，我的故乡，在民主德国，不是去和能随便出国旅游的地方。你认为那里不是有趣的地方么？”

“——出国旅游，在这个时代……听起来像是说梦话一样不是嘛——”

对于她可能认为范那不合时宜的言辞与微笑，维奥拉嘴边印出了笑容——这空气也传播到其他卫士身上，笑容在几秒后中队扩散到所有卫士。

范脸上继续浮出微笑的捅死，心里感到了安心和惊讶。

平常也有过为了让大家放松而说闲话的时候，但她从来没想过能出现在这么大效果。

（可是，这样的话，这次作战计划——）

远方传出炮兵射击的沉重轰鸣，这声音到达了她们那里。显示屏上，也捕捉到了烟雾弹，它们表示第4坦克军下属的其他战术机甲部队也在使用逃离路线对BETA群开始攻击。

（开始了……！）

“——通告第666,642战术机甲中队，以及支援的各个部队！第4坦克军已开始行动——各位久等的狩猎时间到了！”

是爱丽丝蒂娜的号令。视网膜成像上显出她的勇姿。

“——本次的对光线级攻击，最需要重视的是速度！在光线级放肆之前，无论如何要消灭！第293无线制导大队，放出全部机体！”

如同要覆盖这番话一样，第642战术机甲中队头上飞过10架以上的无人侦察机，向光线级飞翔。第666战术机甲中队的头上，有相同数目的无人侦察机在向光线级的预测地点为目标突进中。

瞬间，几十束激光那些无人侦察机群射来——无人侦察机相继爆炸。但是，与此同时，光线级和无人侦察机连成的直线上散布的针叶林也因为照射而爆炸，在飘起火焰和水蒸气的同时被消灭。

（BETA们上当了——！）

范的嘴边露出了会心的笑容。

爱丽丝蒂娜的计策，是拿无人侦察记当诱饵引诱光线级照射，烧尽周围的森林。而照射源也确定完毕——

森林里的光线级，因为被树木保护想消灭它们很困难，那么就让树木强制的被消灭好了——爱丽丝蒂娜基于这种考虑，向第293无线制导大队要求支援，使作战计划成立。以机体的牺牲为前提，就需要对光线级的照射方向和角度，进行某种程度的调整。

这种战术不是爱丽丝蒂娜所独创，是苏联和芬兰很常用的战术。两国国内拥有面积广大的森林，所以这种办法很早就成为对光线级的对策固定下来。

（但是，就算在苏联和北欧各国，这也不是随便用的战术。因为随着光线级数目的增多，需要的无人机数量也会爆炸性的增加……）

无人机全灭的时候，光线级周围总是会出现长10公里以上的焦土走廊，会产生大规模的森林火灾，但至少这样可以接近光线级，战术机甲部队不必在森林上方进行跳跃飞行了——

P17

如同换班一样，炮兵部队的炮击开始了。他们用所剩不多的对激光弹头形成重金属云雾，为的是支援2个战术机甲中队的突击。

连续的炮声和爆炸声——爱丽丝蒂娜的命令似与之重合一般同时到来。

“——就是现在，别放跑了光线级！第666和第642战术机甲中队，突击，开始——！”

“明白！”

随着连续的回答，第642战术机甲中队6部MIG-21向正前面的林间道开始突进。

（距离光线级不足20公里——如果以最大战速进行掠地飞行，几分钟就到了！在这里看来大型种还没有渗透进来！）

侵入从林间道开始的焦土走廊——熊熊燃烧的森林遗迹，范看着远方。虽然大量的黑烟和火焰的粉尘遮蔽了视野，但因为光线级对炮击的迎击在继续，目标的位置还是没有丢失。

（这样一来，就算我们这些没有第666战术机甲中队那样近战技术的人，也应该能到达光线级那里……！不管怎么说，只要在重金属云雾还有效果的期间，不会发生近身战……！）

吹起黑烟和火焰的粉尘，6部MIG-21在超低空进行攻击。虽然在没有被破坏的森林里会被战车级袭击，但因为没有大型种，也不能构成大的威胁。

（这样的话……！）

感到胜利的瞬间，她听到爱丽丝蒂娜带着紧张的声音：

“——各机！B-24区域发现新的BETA群——是突击集群！！”

“……！”

范被吓一跳的同时看看战况窗口，和爱丽丝蒂娜的报告一样，超过20只突击级，向着光线级在突进。踏平熊熊燃烧的森林残骸前进。

P18——

(想当光线级的盾……？那边会更早到达……！)

考虑到中队和突击级的相对速度，距离接触只有不足20秒的时间。

“……第642战术机甲中队以每队3机的形式分成2个小队，一方向光线级，一方向突击级！”

（要拿一方当诱饵么？）

以3机与突击级和战车级进行近战全灭的危险性很高——范的思考中产生了迷惑。

“范氏兰，给我继续前进！”

是维奥拉的怒骂。范惊讶的再次无话可说。她没想到维奥拉在这个时候搭话，维奥拉第一次用本名称呼她，这也是第一次——

“——擅长近身战的你，不向着作为目标的光线级去么？！另外，康斯坦丝应该有对光线级的战斗经验——你跟着范！”

“维奥拉，你这是干什么……！”

“——剩余4机，和我一起为范与康斯坦丝杀出一条血路——因为我们相对速度更快，我们就在它们面前停下。然后后退射击！”

“明白！”

“维奥拉，那你们——”

“少啰嗦！快去消灭光线级！否则别人就会说越南人是无法进行对BETA战的劣等人种了！”

“……！”

“——你要是移民那就像个移民的样子，听我们德国人的话！”

维奥拉大喊的同时，4部MIG-21着陆开始——突击级已经在眼前了。后方成群的光线级集群也在眼前。

第666战术机甲中队也在持续回避BETA集群，从其他方向与光线级进行近身战。

“……太，感谢了……！”

对维奥拉和平常一样的谩骂流出眼泪的同时，范脸上却露出了【并非装出的】笑容——瞬间她下了决心，盯着熊熊燃烧的森林远处的光线级，喉咙像要喊破一样大声说道：

“不许靠近我的故乡，民主德国！”——

激光烧灼大气层的爆炸音，突击级的行进声，跳跃单元的轰鸣，还有同伴们的说话声——用全身感受这些的同时，范的MIG-21在朝着光线级，一气呵成的进行突击。

5月2日 1100时刻/上午11时

波兰人民共和国

波美拉尼亚地区（滨海省） 什切齐内克森林

伯尔内_苏里诺沃基地

当范一行人回归伯尔内_苏里诺沃基地的时候，跑到和以往一样处于混乱中。

但是，昨天那样的悲怆空气不见了。因为第666战术机甲中队和第642战术机甲中队一起排除掉光线级集群的结果，确保了一时的制空权，使运输直升机能进行往来。直到下次确认光线级集群接近之前的时间里，可以优先让病人和伤号逃走。但天气仍然是雪天。

（虽然我们也想松口气，不过看来不行啊……）

范将其他卫士一起在【机场】把机体交给整备班后，在感受到山倒一般疲劳的同时，在跑道上来回走。

（即便是消灭突击级，也并不是说能成功保证第4坦克军逃脱。谁也不知道什么时候，BETA会派出第2波。再说——）

她看着跑道上并列的第642战术机甲中队和第666战术机甲中队的机体。

返航的MIG-21共计14机。第666战术机甲中队没有受到损失，但第642战术机甲中队却损失2机。但不幸中的万幸是，损失机的卫士都通过管制单元逃脱，被其他机体保住。

另外，范以外其他3机受到了中等以上的损害，已经无法再次出击。如果以后补充到不了，整个中队可能就得被组进第666战术机甲中队的指挥下。也许，逃离后进行再编的时候，只有自己会被第666战术机甲中队吸收进去。

（话是这么说，但还是做到了消灭光线级，让中队卫士全体生还……）

看着维奥拉的失去右手的机体，范心里同时有着心疼和心安两种感觉，同时她想到：

（我想很可能，战功和名誉都被第666战术机甲中队独占了，但尽管如此……）

不管怎么说，还得说亏得教给自己起死回生计策的爱丽丝蒂娜，以及在生死关头消除自己犹豫的维奥拉——

“……你这家伙，难道不会想这次作战计划的成功，是因为除了自己以外的其他人么？”

不知何时靠近的维奥拉，在范的旁边不高兴的说道。周围还有她的同党。

被一下子说中了的范，按照往常的习惯，脸上浮起奉承的微笑——

“是，是，虽然我这么想来着，不过有什么问题……”

“就是你这态度才让人看着来气！哎呀，你要是再不挺胸抬头，拿出自信，那管着其他几个人的我也没有立足之地了，是吧？！”

“胸，胸……？！维奥拉，你该不会是一直都在意这个才……”

“你，你别岔开话题！明白了吧！这次战斗的立功者，是你，范氏兰。如果没有你，我们就不能消灭光线级，也不能像这样活着回来。这一点，你得给我自己认同自己！”

“啊……？”

P19

范像是怀疑耳朵听到的话一样，凝视着维奥拉。维奥拉对自己赞扬，这是以前闻所未闻的事情。因为过多的混乱和打击，范表现出和以往一样的慎重态度。

“怎么会呢，我是一介卫士，这次战斗能生存下来，还是靠伯恩哈德上尉的指挥，再说，你瞧，我是维奥拉你讨厌的越南人……”

“因为我也有尊严，也不想为以前的事情道歉，也不想直接的接受你这样的人。不过，这点要告诉你。”

故弄玄虚的说了一番话之后，维奥拉深吸一口气，盯着范淡淡的褐色眼瞳，一口气说道

“你和我一样，都是民主德国人。而且，都是民主德国的光荣卫士，也是让这次作战计划在没有任何牺牲的情况下成功的，第642战术机甲中队指挥官。”

“……”

“就是你的笑容和勇气，救了大家。只是你太让人可气……我得跟你说”

范睁开眼睛。她心口传来暖暖的感觉，视野模糊了。

“喂喂，你跟平常一样笑笑啊。你的笑容真的十分可爱，我们第642战术机甲中队全体都认可了。哎呀，真是让人羡慕啊。”

爱丽丝蒂娜如母亲一般的话，化作感情的波涛进入范的心中——

那时候，我从心底确实浮现出了微笑，我内心知道。

我知道，无论是被维奥拉他们认可，无论我都么努力，对越南裔市民无理的差别对待也不会消失。

而且，也并不是说能阻挡这个国家走向破灭——

即便如此，我还是这么想。很强烈的这么想。

这世界，还有着要为之战斗的价值。

不是为了他人，是为了我。我为了自己而战。我为想守护的和我思念的一切而战斗。

如果，我的微笑，能支撑在这场战争里战斗的众人之心。

半年以后，我被伯恩哈德上尉提拔到第666战术机甲中队，虽然我会告诉你们全部的事情——但那又是另外的故事了。如果我有机会，自然会告诉各位的。

人物：

范氏兰（法穆_泰_兰）【1980】

第642战术机甲中队卫士，是在冷战时代去往民主德国的越南移民二世子孙。尽管因为周围都是越南人，她受到了差别对待，但温和的性格让她没有提起过这些事情。她出生于柏林的越南人街，家里有母亲，还有4个弟妹。日后，她将成为第666战术机甲中队的次席指挥官。

（备注：推定生年1960-1961年。另外她还是有父亲的，老头子是个武师。）

维奥拉_汉沙

第642战术机甲中队卫士。虽然外表像小动物一样可爱，却很强势，是中队的女性卫士中的调停者。虽然她有着积极救助难民的正义感，但另一方面，却对范这样的出国移民有差别意识，帮人忙的同时却经常欺负范来解闷。

（备注，参考形象：假设TE里的黑皮塔丽莎的性格，放到伊尼亚小白毛身上……）

爱丽丝蒂娜_伯恩哈德【1980】

第666战术机甲中队的中队指挥官。在波兰撤退战中，她利用巧妙的战术指挥第666战术机甲中队，获得了“民主德国最强”的荣誉。有着将亲哥哥向国家安全部告密出去的过去，因此受到周围的鄙视。在军官学校，她比范要早一期。

（备注，这样我们大概也知道爱姐的年龄了，以民主德国18岁服兵役和她比范大一期来说，应该是是1960年以前生人。这里暂且拍脑袋认定为1958年，也就是在1983年666正传时，她是25岁）

地名：利希腾贝格 行政区（Bezirk Lichtenberg）：位于柏林市东北的行政区。2001年1月开始并入Hohensch?nhausen行政区。该处有两大景观，大动物园Tierpark Berlin和<重点>前民主德国国家安全部（史塔西）的总部老家。

越南的咖啡流向：1/4都出口到德国。

代用咖啡：有些植物的根，茎等部位烘焙后，味道接近咖啡，因此用真咖啡粉中夹杂这些代用组成部分，就成为代用咖啡——

虽然与合成食品关系不大，但这种代用咖啡是在咖啡产量不足的情况下较为流行的产物。想到我和各位说过：合成肉=肉+面筋+淀粉，而代用咖啡=咖啡粉+替代植物粉末，从组成成分来看，说代用咖啡是合成品倒也能说得通。

“巴莱奥罗格斯”作战：1978年对明斯克巢穴进行总攻的战斗，包括苏联在内的所有东欧社会主义国家组成的华约军以前后损失百万的代价攻入了巢穴，终因最后进入的部队全军覆灭而以失败告终。详细情况，参见天海老大的文章。

波美拉尼亚地区：本处指在波兰的东波美拉尼亚地区（民主德国的部分为西波美拉尼亚）。东波美拉尼亚地区，共分为滨海省，西滨海省，库亚瓦－滨海省三个部分。

波美拉尼亚/滨海省（Pomerania）：波兰北部的一个省 (Voivodship) ，包括历史地域东波美拉尼亚，首府是格但斯克 (Gdańsk)。滨海地区城市多为滨海城市，拥有着广阔的沙滩、森林和湖泊，浓郁的文化底蕴，众多的名胜古迹，特别是中世纪欧洲最大的古堡——马尔堡，这一切都将滨海省打造成一处真正的旅游胜地。

事实上，这里是波兰和德国的交界区域之一。

波莫瑞/西滨海省（West Pomeranian Voivodeship）：波兰西北部的一个省。在地图上紧靠滨海省西边。666一直活跃的奥得河·尼斯河流域防线中，组成河流之一的奥得河在该省境内。

为防止出错，zero16004决定不使用西滨海省的说法，防止和滨海省混淆。

库亚瓦－滨海省（Kuyavian-Pomeranian Voivodeship）：滨海省正南，紧邻滨海省。（原文没有提到，否则估计zero16004会晕死。但上两个滨海省已经让zero16004喝一壶了，因此在区分3个省之后，zero16004决定都写出来。）

基瑟斯克（Czersk）：波兰地名，人口20380，纬度: 北53.7981, 经度: 东17.9714。是个海洋性气候的小城。

毕得哥什市（Bydgoszcz）：毕得哥什市是波兰库亚瓦－滨海省的省会，位于波兰北部维斯瓦河和布尔达河河畔，距首都华沙250公里，距波兰最大港口城市格但斯克160公里，市区人口40万，建有现代化机场，每天有往返华沙的航班。该地是库亚瓦－滨海省的工业、贸易和金融中心，该市经济发展迅速，文化机构网络发达，文化普及机构和艺术创作团体众多。

穷臭蛋=食い诘め者（日文原文），指因贫穷和品行不正而在生活上走投无路者，是贬义词。在文中形容贫穷且不思进取，一辈子受穷的家伙。




第4章 姬露可的灾厄
1983年3月17日 午后4时50分 原波兰领土

格但斯克湾 格但斯克基地 跑道

“格但斯克CP【指挥塔 command poster】，我是乌鸦23号。通过无线标识10公里的地点。请求着陆许可。”

和管制塔的通信。着陆许可。在跑到转弯后着陆——对于西德军第51战术机甲大队“乌鸦【Huckebein 凶鸟/虎克别音】”的卫士，姬露可·斯坦因霍夫少尉，这是和往常一样的回归流程。

正在走出冬日的格但斯克上空被晚霞染红。由于北面是海，南面有丘陵地带，只要现在的防卫线不被打破，就几乎没有被光线级照射的可能性。

珍惜着瞭望落日阳光照射的地平线这一短暂的奢侈景色，她令机体在指定的跑道降落。

在机场等待多时的整备班接收自己的爱机【tornado 狂风】，姬露可向升降台迈步。背靠着机库的铁栅栏她深吸一口气。丰满的黑发随风飘扬，蝴蝶型的发饰映照出夕阳的光辉。

——这一天下午，大队在仍处於BETA支配下的波兰内陆地区进行搜索任务。

p323

格但斯克桥头堡全区由于BETA的波状攻击面临崩溃的危险，自依靠第51战术机甲大队“乌鸦”、美国海军第103战术步行战斗队“海盗旗【Jolly Roger】”以及东德第666战术机甲中队“schwarzes marken【黑色标志/死亡黑标/黑色宣告】”之间的配合成功挽救危局以来，已有一周时间。现在看不到有对桥头堡的继续攻势的迹象，战场终于平稳下来。

但是，尽管脱离了危机，但是桥头堡展开的联合国军在先前的战斗中损失惨重，今后作战的方向也不甚明确。因此为了死守作为欧洲之盾的东德最终防线，华沙条约机构军，先行下达了撤退命令。

午前和自己说话的提奥多尔的面孔又在脑中回现。拯救格但斯克桥头堡的英雄——但是，联合国军如果放弃桥头堡，这次就会使他们的祖国陷入危机。

（……所以，我希望至少那些人能平安……）

相比较于年龄(他)大概过得很辛苦吧——脑中浮现出提奥多尔的脸与(她)同岁的同僚的脸相比，略微能看出成熟。

“你啊，在这里干什么呢?”

‘哎呀啊!’

从升降台降到地面的途中背后被人耳语，姬露可发出尖叫。

p324

姬露可熟悉这个声音。她反射性的喊道：

‘少校!都跟您说了多少遍，别总是这么吓唬人……’——

“有什么不好嘛，嗯?”

是大队指挥官，正穿着强化装备的约阿希姆·巴鲁克少校，像是接受姬露可的怒声一样笑道：

“要是不跟大队重要的大小姐说两句话，那咱不就失礼了嘛?”

‘那算不上理由。还有，您可别叫我大小姐了。明明人家又不是地主贵族【junker 容克贵族】。’

“因为你比地主贵族更重要，继承了德国空军击坠王的血脉，当然要表示敬意咯?说起来，是不是你也该试试看击坠一个男的?这样对击坠王的名声也是好事嘛。”

背后传来笑声——是大队的同伴们，他们看着两人拌嘴并以此为乐。巴鲁克的黄色笑话和深受其害的姬露可组成的构图，已经成为大队的名产。

姬露可脸红着，对以自己反应为乐的巴鲁克憎恶的说道：

p325

‘那请您别只对我一个人唠叨。大队还有除我之外和我年龄相同的卫士不是嘛?’

“如果是除你之外的人，我的笑话不知为何就会变成性骚扰。”

‘对我来说也是十足的性骚扰啊!’

不知是不是怒气耗尽了，姬露可像是呻吟一样有气无力的说道。

但是，这样的谈话并不是不愉快——大队赴任后，祖父的名声，还有紧绷的性格使人们对姬露可保持距离，巴鲁克却能毫无隔阂的接纳她。正是因此，她才融入大队当中。

巴鲁克却并不介意姬露可的厌烦，问道：

“说起来，今天的啤酒节【Oktoberfest】你会出席吧?”

‘您说的，可当真?在这种时候啊!’

所谓啤酒节，是西德巴伐利亚州每年9月到10月举办的，原本是庆祝啤酒酿造季开始的地区性庆典，现在作为国家级节日庆典，已是世界上最大的啤酒节，即便在战时仍是如此。

不过，现在是3月，地点是北波兰。时间和地点都没对上。

“不管是我们，还是上面当官儿的，好像在好久之前就在策划。因为这次是东西方的合作作战。所以才这样做啦”

p326——

（也就是说，(上头)还希望以这次作战为契机进行文化交流……）

东西方从上到下有着根深蒂固的界限。因此现场见面程度的相互理解大抵是必不可少的。进一步说，也有人认为，西德的啤酒在好喝这一点绝对不会输给任何地方。

“明天东面那些家伙就要回国了。所以，才要借这个机会感觉一下，大概也有践行会的侧面在里头。”

和第666战术机甲中队的人，应该还可以谈谈不涉及政治的话题。

‘原来如此，这也许是让东边那些人见识我们文化力量的好机会’

“你还真是不坦率。够了够了，你不是也说想和那些人处好关系嘛?”

‘绝对不是那个意思’

“……哦呀，都这个时间了。喂，淋浴室的开放时间可要结束了。走吧。”

‘淋浴室的限制时间对男女是不一样的，就算相同，我也不会犯浑跟少校一起去’

p327

巴鲁克像是故意的一样吐舌头。姬露可则厌烦的瞪着上司。

午后7时 原波兰领土

格但斯克湾 格但斯克基地 战术机机库

西德军策划的不应季啤酒节，居然很意外的凝聚了大家的兴趣。

会场自然是格但斯克基地的战术机机库，似乎是为了营造出啤酒馆一样的氛围，桌子被放到中心，四面布设摆上参加作战各国的知名料理的货台【imbiss】。

细心地，会场还设置了许多女性服务员——虽然一半是女性士兵假扮的——不过全体都穿着南德地区的民族服装在场地来回行走。爽快地抱着许多一升装扎啤杯这一点也和老家一样。

‘来到这里，还真是有感觉……’

会场的一角，穿着野战服的姬露可单手拿着扎啤杯，赞赏的说道。

作为会场的机库旁边的地区在进行战术机整备，跑道上战术机起飞的声音连续不断，表明格但斯克基地依然处于临战态势。

p328——

但是，参加节日的官兵们表情都很明快，对他们来说，这节日像是一服清凉剂一样。不单是以格但斯克基地为据点的欧洲联军和华沙条约军，在北方的格丁尼亚基地部署的美军和联合国军也有很多人过来。大家都沉浸在痛饮啤酒(的欢乐)中。

‘上面那些当官儿的，是不是跟啤酒业的人勾搭好了，想给他们做宣传啊?我听说，最近啤酒业者，为了防止BETA入侵本土，正在把酿造厂转移到国外……’

“前辈，到这个时候，还是别说那些生硬的话啦～”

姬露可的后辈，担任僚机的克里斯特尔·柯克特少尉不耐烦的说道。

姬露可和克里斯特尔这样的年轻卫士团体，约一小时前到达会场之后就一直在喝酒。

邀请姬露可到这里的巴鲁克不见人影——也许是没参加，也许是在别的地方。

克里斯特尔将看起来很好喝的啤酒一饮而尽，用和巴鲁克不同含义的乐天性格说道：

“呜哈哈——!真是，就是战况稳定了才举办这个节日嘛。前辈你也是一份子，多少也开心点嘛。节日是为了享乐存在的嘛。”

p329

‘啊，话倒是不假……’

“啊，还是说，在这缓～和的空气中，那个什么来着，您不习惯?或者说一进行战斗，就觉醒了别的人格之类的。感觉像名副其实的魔女”

姬露可这个名字的意思是希腊神话里的魔女(Circe 喀尔刻)。

‘……你想沉到格但斯克湾里啊?’

虽然并不讨厌这个名字带来的反应，但她还是不明白给自己起这个名字的祖父真正的想法。尽管曾经问过几次，老太爷却总是一笑付之蒙混过去。

“啊，那边的女侍应生姐姐，给咱添点酒吧!牌子要科隆巴赫的!”

克里斯特尔若无其事的叫人为啤酒续杯。姬露可忍住没叹气，承认后辈的话也有道理。既然难得到了能和同伴们毫不拘束的放松一下的地方，瞎猜疑背后的事情实在不是好的爱好。

再说能喝到各种类型的啤酒，这在西德也是不可多得的机会。明天虽然有任务，但只要不喝到烂醉大概就没关系。

午前与提奥多尔和安妮特说的话不经意之间在脑中回放。

（被秘密警察——国家安全部监视的东德，也许想得到那种同伴真是困难啊……）

p330——

西德军的谍报组织，作为事实上秘密警察的联邦情报局【BDN/(应作BND) Bundesnachrichtendienst/Federal Intelligence Service】的恶行她也有耳闻。但是，在秘密警察甚至要和个人扯上关系的东德，联邦情报局会被认为可爱，这实在让人觉得反常。

早晚东德将灭国，军队和难民会寄身西德，必须要排除国家安全部。否则，这次作战培养起来的东西方阵营结合关系也许会再度失去……

（要是我能做点什么就好了……）

“说起来，前辈你不去合适吗?”

对于克里斯特尔的提问，姬露可带着微妙的表情反问道：

‘你说的去不去，是说哪里?’

“第666战术机甲中队啊。要是他们来了，怎么也得打个招呼～您说的……”

‘想这么做的人多的是……’

姬露可动动头，用下巴指向会场的一角。克里斯特尔向那边一看，啊……作出像是意见一致的表情。

中队的卫士们和整备班都在会场，却被他国的士兵们款待或者问话。提奥多尔和安妮特，也带着困惑应对着。

p331

美国海军士兵们也现身会场——大概是装备F-14【雄猫】的第103战术步行战斗队的卫士们。作为一同参加作战的人，大概是也有不服输的劲头在里面，第51战术机甲大队的卫士也不少。

‘现在我出面只会麻烦起来’

“嘴上这么说，其实还是在意那个红发的男孩子吧～?”

克里斯特尔坏笑着问道。

“今天上午的时候，中队里不见前辈的影子。是到哪里了?听传闻说，你是见那个男孩去了吧?”

真是敏锐——内心觉得冷飕飕的同时，姬露可用严厉的声音答道：

‘别像少校一样找茬’

“战斗之前不是还吵架了?”

‘那件事和这件事又有什么关系?’——

“前辈之前从来不关心男的，是在那次战斗中看到红发男孩的活跃，很在意他对吧……”

‘我说啊……’

姬露可再次厌烦的说道。但内心的确在焦躁。

p332

克里斯特尔没说错，要说自己对那个男的——提奥多尔没有兴趣，这纯是说谎。

不管怎么说，提奥多尔是第一个和自己直接说话的东德人，同时也是拯救桥头堡的英雄。如果光线级猎杀的最后阶段，提奥多尔被击破，桥头堡就会毁灭，自己也许也会战死。

而且，提奥多尔是第一个没有对姬露可过分谦逊、阿谀奉承的同岁异性。不会介意自己的血脉能和自己说话这一部分让她感到魅力也是事实。

但这到底是不是恋爱感情，她也不好回答。她觉得如果能成和他为拍档，他也许是可以信赖的人，周围对他的好评大概也可以让她很容易把他介绍给祖父——如果他真希望流亡，她觉得自己也乐意帮忙——。

（如果可以，我希望能和他处好关系……）

她意识到这是绝对不能跟他人说的感情。能直接正常看待自己的异性，在西德几乎找不到——

“很抱歉打扰各位谈话，可以占用一些时间么?”

突然从侧面传来声音——姬露可知道这是她听过的声音，不自觉的转头看去，接下来，她睁大眼睛。

p333

清澈透亮的碧眼和流顺的金发。虽然来者身穿着平常总是被姬露可戏称为“设计得土掉渣”的东德军野战服，但反过来衣服却突出这人天生丽质。

来者正是第666战术机甲中队指挥官，爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉。

她背后是东德军的女性卫士——看来是贴身的随从。从肤色看，大概是亚洲的移民。

可能是所有人都从新闻等报导上听说了爱丽丝蒂娜，在场所有人都起身。爱丽丝蒂娜却急忙止住他们。

“且慢，这里是宴会场。我可不想破坏气氛。”

“话虽如此，您可是……”

“各位像平常一样就好——我不想耽误各位的时间”——

既然话说到这里——姬露可没办法坐下。不知是不是担心姬露可他们，爱丽丝蒂娜也拉了一把身边的椅子弯腰坐下。

爱丽丝蒂娜看着姬露可，嘴边露出温柔的微笑开口说道：

“您就是姬露可·斯坦因霍夫少尉吧。那次战斗中是您陈说掩护的必要性……。很想直接对您当面道谢。感谢您。”

‘哪里哪里，我什么也……’

对自己被突然指名而感到困惑的姬露可结巴起来。

p334

虽然她习惯了和祖父有关系的军队大官们见面，但眼前的可是“东德最强”的第666战术机甲中队指挥官。虽然她对东德军本身没有敬意，但对方是真正的英雄，终究还是紧张起来。

爱丽丝蒂娜微微摇头。

“没有必要谦虚。您富有勇气的行为从结果上拯救了桥头堡的危机。对于您理解我们这一点表示感谢。”

‘……’

“还有，如果您认同我们是战友，也请记住东德也有想和BETA战斗的人。我对能和诸位一起战斗也表示欣慰。”

爱丽丝蒂娜多少有些寂寞的补充道。

“尽管在战场上齐心合力，但东西之间的沟壑还很深。这不是一朝一夕可以填平的。但是BETA却不分东西，这是尽人皆知的。所以，我很珍惜这次战斗中得到的一切”

‘您在这里说这些，真的合适吗……’

这在政治上不是危险的发言吗——对于担心这一点的姬露可，爱丽丝蒂娜冷冷的答道：

p335

“之前的战斗，已经在东西德之间酿成了融和的气氛，现在和诸位保持良好关系，才是我作为国家人民军卫士该做的。对吧，范(法穆·泰·兰)?”

“是啊。再说除我们之外，也没什么人了”

没有政治的问题，只要所有人闭口不谈就没事——两个人的言外之意就是这样。

爱丽丝蒂娜站起身——

“好了，还有出发前要处理的工作——虽然有点依依不舍还是得在这里道别。很高兴和您再会。范，后面交给你了。大可以放心玩玩，只要别给别人添麻烦就好。”

“是。辛苦您了，上尉”

爱丽丝蒂娜举起一只手回应说话，快步离开这里，金发摇摆着，被灯光照射得如宝石般闪亮。

姬露可哑然的看着这些。

“英雄不愧是英雄，这几句话真有说服力……”

克里斯特尔感叹着自言自语说道。虽然不知道克里斯特尔是不是对东德军有好意，但爱丽丝蒂娜说的话很正确这一点必须承认。

p336

“其实能拯救桥头堡，也是亏得三军联合才能做到……吸引要塞级的她，真是现代的英雄呢”

随从——叫做范的卫士微笑道。

“别看她那副外表，其实她也是意外的有女孩子风范哦?她喜欢收集漂亮的发箍，喜欢喝美味的茶与咖啡……让我同席不知道多少次了”

“啊……”

克里斯特尔发出没有现实感的回答。姬露可也是。这和爱丽丝蒂娜被宣传为身经百战的卫士这一印象有差距，而首先，在社会主义体制下的东德和自己等人一样有文化根底这一点，就已经超出她想象的话题。

“对不起呢，妨碍你们玩了”

可能是察觉到姬露可他们面带困惑，范像是道歉一样把手放到嘴边。

“我也该离开了。如果可以，何不与我们之后一起干一杯?我想提奥多尔君也会高兴吧。”

范彬彬有礼的低头，在拥挤的人群中离开，当场只留下无人言语的沉默。

姬露可反复回想爱丽丝蒂娜的话。——如果有什么意外，我需要你的帮助——爱丽丝蒂娜对自己这么说了。

p337

（还有，在一起的亚洲裔卫士到底是……?她好像没参加上次的作战……）

“咱还是觉得，前辈像是魔女一样……”——

克里斯特尔叹气一样自言自语道。

“被那种人感谢……不是因为血统的关系嘛?”

姬露可没法回答，像是为了让克里斯特尔从视野里消除一样，对着扎啤杯呷了一口。

午后7时30分 原波兰领土

格但斯克湾 格但斯克基地 战术机机库

“看起来真是够辛苦。还真有人气呢。”

‘不要这么说……’

对于估算着第666战术机甲中队周围的喧哗差不多该结束才露面的姬露可，迎接她的是疲惫不堪的提奥多尔。看来他连站起来的力气都没有，慵懒的把腰靠在椅子上。

p338

自从那次战斗之后，提奥多尔就被收容到检查兼医疗区，无法在公开场合见到。因此，拯救桥头堡的英雄可算是来了，以这个名义他受到来自参加作战的士兵们过剩的款待。

虽然在宴会场上的款待，无非是劝酒，提奥多尔脸红得一眼就能看出来。桌子上的酒杯堆积如山，足以说明之前有多激烈。

“提奥多尔大哥，你没事吧……?”

是看起来很担心提奥多尔，藏在他背后的凯蒂亚。与提奥多尔形成鲜明对比，她的脸完全正常——如果细看就会发现别的地方有许多碳酸饮料瓶子。可能是不擅长饮酒，或者是被禁止喝酒。

对于提奥多尔的精疲力尽，姬露可内心赞赏。

提奥多尔预想到参加宴会后会变成这幅模样，但他仍然毫不逃避的出现，并且接受大家的款待——也就是说，这是认为自己有政治上的作用才进行的行动。

（作为卫士，他的能力堪称过剩，政治的嗅觉也很灵敏——这感觉是越来越好了）

“哎呀呀，提奥多尔真是没出息啊，这种程度就瘪了”

p339

安妮特鄙视的说道。说话虽然清楚，可脸已经红了，像是酒兴正高的状态。

“因为和之前的胜利纪念派对根本没法比嘛。是吧，丽姿?”——

“说的对，不过哥哥病刚好，这有点太勉强了……”

被称呼为丽姿的卫士苦笑道。虽然好像多少喝了一点，但脸色没有明显变化。她像是警戒一样看着姬露可。

把目光转到桌子角落，(她发现)范和表情冷淡的女卫士在那边坐着。范微笑着摆摆手，但待人冷淡的卫士只是默默的喝着伏特加，不打算加入对话。

在光线级猎杀中喊得最凶的，简直可以说烦人的政工军官，还有像是爱丽丝蒂娜副官的强壮男性卫士却不见人影。

“我说，妳来这里干什么啊”

安妮特咬着牙根说道。可能因为上午那件事，敌我方识别装置上最初判定她是敌方。

‘……妳～，又来我们这里挑刺了?’

也许这是让提奥多尔意识到自己的机会。而且，在这里也已经完成了<重点>目的之一</重点>——

p340

姬露可手放到腰间，轻蔑地抬头。

‘哼，难得我来问候，你们就给我醉酒的红脸当招呼。明明又没喝得烂醉。’

“你说什么～!完全，没那回事!要这么说就来拼酒～?我接受!”

对于反应在预想中的安妮特，姬露可很轻松的答道：

‘不会。我和你不一样，明天有任务所以不会这么做。我来这里的目的是——’

姬露可把手搭到疲惫的提奥多尔肩膀上，让自己的身体特别是胸部和他亲密接触——这使安妮特和丽姿的表情冻住了。

“喂喂……!”

‘是叫，提奥多尔对吧?和姐再喝一杯不?我可以慢慢的告诉你西德的事情。政治上也不会造成问题对吧?嗯，<重点>提奥多尔</重点>?’

最先反应的是安妮特。把握着的酒杯一下子按到桌子上，呼一下站起来。紧跟着，丽姿也同样站起来。

“慢着，提奥多尔是我们的伙伴!不准用奇怪的方式诱惑他～!”

p341——

“就是嘛!还有，请你快点把身体离开哥哥!哥哥他累了所以要休息!作为妹妹的我既然说话肯定错不了!我有责任把他带到居住区，麻烦请大家搭把手帮个忙!”

这孩子，是提奥多尔的妹妹么?而且散发着一股兄控的味道……姬露觉得惊讶的时候，安妮特喊道。

“丽姿你也不要胡乱说话!提奥多尔要在这里和我喝酒!”

“安妮特姐姐，你不是也想独占哥哥嘛!安妮特姐姐的回合在病房里一次就够了!从现在开始是人家的回合!”

“都说了，那是事故……总之，提奥多尔要在这里!”

“不，哥哥(欧尼酱)要休息才对!作为妹妹人家准备要和他一起睡!”

‘虽然不清楚(你们之间)这是怎么回事……’

对丽姿参战这一预想外的事态略有困惑，姬露可同时继续贴着提奥多尔的身体继续说道。

‘好啊。既然所有人都主张提奥多尔的所有权，那就分个黑白吧’

姬露可内心微笑起来。她知道，安妮特是直性子——也就是属于脑髓里都是肌肉的卫士。而且现在是喝了酒的状态。自己虽然多少也有些醉意，不过还是有自信在任何决胜负中获胜。叫丽姿的这名卫士虽然自己没有情报，但自己一旦接近提奥多尔，她就会自乱阵脚，大概在精神方面有足够的空隙(让自己有机可乘)。

p342

“说的是呢，那么，就像卫士的风格——”

就是述说各自在战场上的风光勇猛，让众人评判一番吗——就在预想的话在嘴边要说出来的时候——

“就是用那个来决胜负吧。”

‘……!少校!?’

姬露可不自觉的回头看。是她熟悉的面孔——第51战术机甲大队指挥官巴鲁克，他正带着一副听到趣闻轶事的表情站在那里。

因为校官的登场，周围所有人都起身站立，但巴鲁克却伸手制止他们这样做。

“这里又不是讲那套礼节拘束的地方。不必在意地位和军衔的差距——我只是听说你在这里，因为关心才过来的。”

‘那倒是没关系，那个是指……’

姬露可警戒的问道。这时候巴鲁克出头，本身就给她不好的预感——

巴鲁克坏笑着嘴角一歪。

p343

“当然是‘卫士拳’了”

◇◇◇

“在这不应季啤酒节上欢聚一堂的女士们先生们!现在将开始一场了却东西德因缘的大型胜负!由‘东德最强’第666战术机甲中队和西德精锐第51战术机甲大队的少女们对决!对决的名字，也就叫‘卫士拳’!”

巴鲁克说着这些话，就像在唱赞美诗一样朗朗上口。人们被声音吸引，蜂拥而至。不过人群自身也是难分东西阵营。

“规则很简单!大家都熟悉的，源自亚洲使用三样东西的猜拳游戏，石头·剪子·布，谁输了谁脱衣服，直到放弃之前不限时间的比赛!要是不想脱衣服，那就自罚喝酒，一口气干了一杯伏特加，不过喝多了明天肯定就麻烦了呢!管制单元的呕吐物可得自己清扫哦～!”

众人人声鼎沸。

“参加者有3人!来自第666战术机甲中队，作为唯一的长刀手活跃的安妮特·霍森菲尔德少尉，和后辈丽姿·霍恩施坦因少尉!这两位可都是大美女哦!”

p344

众人的视线转向巴鲁克手指的方向——是安妮特和丽姿在那边。安妮特还是老样子，丽姿则是一脸平静，但两人都自信满满的微笑着，向观众们招手。

“对手是第51战术机甲大队的，冷面美人加上毒舌女，以及作为继承德意志空军最强击坠王血脉的卫士为人所知，姬露可·斯坦因霍夫少尉!虽然话是我这个指挥官说的，不过她也是上等货哦!”

群众的视线这次转向姬露可。姬露可满脸通红，带着憎恨盯着巴鲁克。

“奖赏是，与第666中队的卫士，提奥多尔·艾伯巴赫少尉共度良宵的权利!当然了，虽然不是猥琐的含义，不过真猥琐起来你也是不会在乎的吧，骚年(少年)?”

众人的嘲笑和嘲讽四散而开——但提奥多尔没有回答。刚才意识朦胧却还能抵抗，但被巴鲁克强灌下5杯伏特加之后，他完全处于精神恍惚，趴在桌子上。

巴鲁克转向姬露可的身体那边，露出白牙，自信满满的说道：

“……就这样，你看如何?”

‘什么如何不如何的!为什么要拐到我都不知道该怎么说的方向啊!’

她反射性的喊起来。巴鲁克突然开始摆出这副架势，真不是时候。

‘为什么要弄这种性骚扰的宴会节目!会被告到军法处的!?’——

“为了东西方的友好，为了将大家的心结合到一起，这很重要不是嘛?所以我心里也是内牛满面(泪流满面)，担任这种职责……”

巴鲁克加上煞有介事的理由，对外面宣扬说道。

“再说了，我听说，‘卫士拳’好像是亚洲某个地方的国家向神明奉献的传统节目之一。”

‘想相互理解那就用更正经的办法啊!还有为什么参加者的比率是2对1?’

“不利条件哦，不利条件。因为那边大概是喝高了。而且，这是你提出的决胜负。多少应该允许点劣势嘛。要是讨厌自己就想办法解决吧”

‘姑且也算作代表队伍的胜负吧!要是输了，和大队的体面直接挂钩’

“只要你不输不就可以了?毕竟是我的队嘛，这点事情你可要放松啊。”

‘……!你们也是!’

p346

放弃了对巴鲁克徒劳的说服，姬露可决定把矛头转向安妮特和丽姿。

‘输了可是中队的耻辱啊!说起来，你们在政治上不会出问题吗?’

“没问题，因为姐赢定了!”

安妮特毫不在意的答道。

“再说，到这里之前，中队政委就跟俺们说‘既然是为了加深东西两德的友谊，就必须允许某种程度的交流。’……虽然中尉同志会这么说很意外，……啊哈哈哈哈～”

‘这可不是(谈论)某种程度的状况!’

“还有，姐可是长刀手嘛?不管哪路对手当然都要一刀两断嘛～啊哈哈哈～”

（这家伙已经糊涂了，我得赶紧想办法——）

呼呼呼，安妮特发出让人觉得不快的微笑。也许是被酒精影响了，她说话的根据让人摸不清楚。

‘可恶，算了!那边那个，那谁，提奥多尔的妹妹，你也说两句啊!’

“人家也要胜利。要赢过你，也要赢过安妮特姐姐!”——

丽姿脸上浮出清晰的微笑。

p347

“人家虽然可以在尽可能的范围内和大家分享欧尼酱(哥哥)，但谁想抢先人家可是不会原谅的。”

‘这说的是哪门子没头没尾的话!?’

第666战术机甲中队里就没个正常人吗——看看范和另一名卫士，范向这里微笑，待人冷淡的卫士依然继续一言不发喝着伏特加。

“想逃跑请便啦!如果少校真说中了，那看就成了：继承德意志空军最强击坠王血脉的卫士，害怕东德卫士们的挑战咯”

这句话让姬露可吓一跳，看看周围——那是包含克里斯特尔在内的大队卫士们，他们乐在其中的发出嘲讽并继续观战。不管怎么说，这都不是可以打退堂鼓的状况。

姬露可发出呻吟同时看看周围几秒钟，然后下定决心。把手边扎啤杯里的酒喝干。

‘……好!我知道了!上就上!少要看扁继承斯坦因霍夫姓氏的人’

“好，第一局!开始!”

p348

“‘石头，剪子，布——’”

午后8时 原波兰领土

格但斯克湾 格但斯克基地 战术机机库

自从战斗开始，已经经过20分钟，但比赛进程却过分的单方面发展。

‘为，为什么就是赢不了……!’

姬露可全身像过电一样发起抖来，同时面红耳赤的看着自己的手掌——在石头剪子布游戏里，表示布的手。安妮特和丽姿，则都伸出两根指头，像剪子一样从高到低的伸出来。

姬露可心里想冷静下来，几次用手指梳自己的头发——但是由于输了超过10次，靴子，帽子就不说了，连袜子都脱了，伏特加也不知道一口气喝下去多少。

在强烈的醉酒感中姬露可咬牙忍耐，脱去剩下的衣服中的一件，野战服的上衣。露出只穿着背心的上半身和白色的手臂，众人发出等候多时的欢声。从开始还是东西分开喝酒的官兵们，现在已经人群交杂，肩并肩的起哄。

p349——

“这下就剩下野战服的裤子和背心了，还有内衣……唔噗噗噗……”

安妮特像是经常性骚扰吃豆腐的中年大叔一样，两手作出像揉什么东西一样的动作，同时笑着。虽然安妮特也输了许多次，但因为总是选择喝酒，一件衣服也没脱掉——不过人们觉得，对于现在已经喝高了的安妮特来说，大概也不会在意脱衣服的问题。

另一方面，除了脱下脚上的靴子以外，丽姿几乎也是无损状态。

姬露可狠咬牙。如果可以，必须抓住机会逆转局面——

安妮特把右手藏到背后，大声喊道：

“好，接着来!石头，剪子——”

“‘布’”

3人同时伸出右手——姬露可出了石头，安妮特出了剪子，丽姿出了布。也就是说打平了。

（又是这种情况……!）

打平的情况，演变成这种情况的居多。也就是说，姬露可胜了安妮特，丽姿胜了姬露可。其他的情况则是一半一半。

p350

这就意味着——

（这个叫丽姿的孩子，是瞄着我来的……!）

丽姿可能是一直在预测自己和安妮特要出什么动作。当然，丽姿也是人，所以胜率不会是百分百，但石头剪子布这样的心理战却有套路——对手出什么，可以从之前的动作里看穿；对手持续两次出一个动作的时候，很可能要出别的，等等等等——基于这些，就完全可以抛去迷惑，积极的决胜负，自然会提高胜率。如果是支援安妮特才这么做，就可以从思考的速度和直觉的准确度来说，作为卫士也是非同寻常。

另外，自己的不走运也许还能驱赶掉。丽姿即便再能用那一套，只要有安妮特这个要素加入，也许就提高自己的胜率。

现在自己没有“运气”——如果这样考虑，就是在巴鲁克开始这个活动的时候——姬露可深刻的感觉到这一点。

而且，这种情况依然持续——

‘好，继续——石头剪子布!’

姬露可带着迷惑，像是被安妮特的声音压着一样出手。结果是——

p351——

“成了!又是我们赢了!”

“我们赢了呢，安妮特姐姐!”

丽姿和安妮特双手拍掌。姬露可被酒精弄红的身体，感觉到寒气。

（果然，这孩子……）

厉害——丽姿的实力高超，姬露可是切“肤”体会到了。是不是反射神经和动态视力超过常人——也可以认为丽姿在并非后出的微妙时机，能变化自己的手势。

说起来，前几天的光线级猎杀中，丽姿精彩的协助提奥多尔进行突击进攻。人不可貌相，这个卫士也许在第666中队拥有屈指可数的高超实力。

“哎呀，还得说咱们两个。丽姿好像运气也不错。我们真是状态不错啊!”

“就是呢!继续组成分队(双人组)吧!”

“好像不错～，来!下次我们向中尉同志提议吧～!啊哈哈，呃噗……!”

p352

安妮特一直在说话，当中混着打嗝和轻浮的谈话，斜眼看着姬露可，姬露可凝固了。

再脱衣服，那就会把内衣露给人看了。平常虽然她不介意，但在众目睽睽之下却另当别论。但是如果继续摄入酒精，会失去判断力，导致情况进一步恶劣的可能性也会很高。

“快点，快点啊～，要怎么办～呢?”

安妮特迫不及待的催逼起来。丽姿像是求救一样看看巴鲁克，但看来他不打算出手帮忙。大队的伙伴们，也投以热烈的目光等待姬露可的决定。

‘……!可恶!’

姬露可下定决心顺势脱下野战服的裤子，高高的扔下。露出纯白的内裤和修长的腿部——全场哗然。羞耻心涌上来，这让她着实想逃离这里。

但是，姬露可却挺起胸，像什么事情也没发生一样。

‘不过，想起来，卫士训练学校的时候，穿着那身衣服走来走去，也没什么啊!’

p353

啊，所以才和卫士相称。所以才叫“卫士拳”。意料之外又在情理之中——对瞬间接受了巴鲁克的话的自己，带着想哭的感觉，姬露可大声说道——

“别看你在说着这些话，脸可红着呢～?”

‘啰嗦啊!之后你也会一样，不，你会被人看得更多，做好觉悟!’

即便就势说出犀利的言辞，在悬崖边上这一点也是无法改变的。

再有一次，只要输了，自己<重点>只能</重点>脱掉背心——可即便像自己说的一样，这样也比穿着训练用的强化装备好。那无色透明的保护皮膜，在感觉上和被人看到裸体没什么大的差别——尽管说是用来钝化不需要的羞耻心，但她还记得，在就任之后领到正规强化装备后，着实松了一口气的情形。

早晚，再输下去，就只能放弃。虽然她想继续了解提奥多尔的情况，但不该一丝不挂着像风景一样继续决胜负。她自己也知道，自己已经给众人带来了过剩的服务。

（可是，我不能束手就擒，等着认输……!）

这一点她想避免。不管怎么说自己的自尊不允许——

姬露可深深的吸了一口气，让自己冷静——由于酒精的作用，让思考不正常——她却强制自让己思考。一瞬间，她觉得头上的迷雾像是拨开一样。

p354

（问题来自那叫丽姿的孩子……）

不管是不是要羞辱跟提奥多尔多嘴的自己，明摆着丽姿是盯上了自己。看来和最初的直觉一样，丽姿是个重度的兄控，不允许哥哥被大范围的分享。

而且，为了获得这次胜利，不是克制安妮特的动作而是应该克制丽姿的动作，必须找回“运气”。

（那么，如果我出预想外的动作……!）

“好，让我们开始!石头剪子——”

顺着屡战屡胜的势头，安妮特大声喊道。姬露可像之前一样出手——

“‘布!’”

“可恶!为什么嘛!!”

安妮特发出惊讶的声音——安妮特和丽姿同时失败了。

（好啊……!）

p355——

从姬露可无意识的猜出了态势的可能性来看，人们认为她之前故意输掉变了动作。进一步可以从习惯来想考虑，她会用不常用的手来决胜负。虽然说丽姿强大的原因还有其他方面，但只要减少一个失误原因，也许就有胜利的机会——看来她的想法是这样。

发自心底的感到安心，姬露可像是夸耀胜利一样叉腰抬头给人看。虽然说到衣服只有短裤和背心穿在身上。

“唔，居然不小心输了……没办法了呢，来!”

不可思议的看看自己的手之后，安妮特毫不犹豫的把野战服的上衣脱下来扔掉。众人看着衣服落地，发出异样的欢呼声。安妮特双手展开像是接受欢声一样。十足的傻妞——果然，大概是酒精驱使的——

“嘿……还真厉害呢”

脱下袜子的同时，丽姿像是佩服一样自言自语道。

‘不要太小看西德军卫士!实战的直觉上可能会输，但是理论上我可比你们知道得更多!’

“我说，丽姿，她说的是什么～?好吃吗～?”

“安妮特姐姐不必介意，话是对人家说的”

丽姿说着，微笑起来，来到这里，她头一次把袖子卷起来。这个样子意思是说之后要认真起来。

p356

（不过，这样下来，那她就用不了那套路子了。）

虽然不能完全确认，这样应该可以避免单方面的失败了。只要之后让丽姿的二选一预测失败。只要之后这场胜利就会改变“运气”的流向——

‘反击开始!石头剪子布——啊!’

这次轮到姬露可发出惊讶的声音——姬露可败给安妮特和丽姿。

（怎么会!我这次出的是应该会输的动作啊……难道马上就看穿了我的新的法则性……?）

就是这个难道，让“运气”又离开自己——她认为是这样，不过看到丽姿向着自己投以冰冷的微笑，就和自己的推测一样，只能认为她瞄准的是自己。

‘……!’

姬露可不甘心的紧握拳头，脱下背心。像安妮特一样扔向众人——他们发出大声欢呼，视线集中在一点——姬露可察觉到他们在盯着自己的胸口。

p357——

（本，本来就那么大，胸型也不错……理应如此嘛）

可能是因为羞耻心快到极限了，她像是发烧一样全身颤抖。虽然拼命的抑制住羞耻心并且将双手双脚缩回去，但可能是因为羞涩的动作产生了无法形容的美艳，这让众人的呐喊声变得更大。

（我，我不想活了……）

姬露可想哭出来。只穿短裤和文胸，也比像是穿泳衣、比基尼一样的训练用强化装备要好得多——想到这里她保持平静，但是——

（穿着训练用强化装备，在众目睽睽之下可不是那么简单的啊!）

她像求救一样看看四周——提奥多尔还是之前的样子，巴鲁克满面笑容，大队的同伴们打口哨喝彩。看来，一直作为冷面美人的自己，穿着这身衣服，对他们来说这是最妙不可言的娱乐。

（这群玩意，早晚有一天老娘杀了你们……!）

p358

“……哎呀，胆子真是不小～啊”

安妮特像是赞赏一样说道。她依然是泰若自然的样子——看来是认为自己的胜利已经不可动摇。她模仿姬露可把手叉腰的同时，自信满满的靠近。

可能是察觉到下一场胜负便是决战，场下众人一下子安静下来，用带着热量的目光盯着两人。

姬露可忍住羞耻，努力继续着思考。

（有，有没有什么逆转的策略……!）

只要抑制住丽姿，自己就有获胜的机会。但是她找不到突破口。因为不管出哪一只手，自己的习惯，都会被丽姿预测出来，她就是想不出该怎么突破。

投降肯定是不行的——在众目睽睽之下，放弃比输掉比赛会污损斯坦因霍夫家的名誉。

（有什么计策……有什么计策，起码多少能拖延时间的……）

安妮特靠近过来，丽姿在背后和和气气的微笑——姬露可被两人看着，尽力的让自己转回思考。虽然不是爱丽丝蒂娜的原画，但和对手实力的差距，这条沟壑非一朝一夕可以填平——

（<重点>沟</重点>……?……<重点>一朝一夕</重点>?）——

姬露可松了一口气，看着自己的某个部位，看着安妮特和丽姿的那个部位——灵光一闪，有了一个想法。

几秒的沉默后，姬露可下定决心，把蜷缩的身体后背伸直，挺起胸。被白色文胸包裹的胸些微摇动，手指天花板。

‘胆子不小?那是当然了?当姐姐我会被这点程度给压垮吗?而且——’

她抑制着到了极限的羞耻心，舍弃自己的全部自尊像是要夸耀自己的胸一样让胸弹起来——伴随众人惊讶欢呼的呼吸声连续而来。

‘有我<重点>像这样</重点>，比你还要值得骄傲的身体(来被夸耀)。反正你也不过是航母都汗颜的飞机场吧。’

“……!你说什么～!”

安妮特带着从前没有的形象喊道。被酒精弄红的脸更红了。

“姐也多少会有这个想法!既然如此，让你们看看!”

p361

姬露可正看眼睛看着。但并不是被安妮特的怒吼惊到。

（好嘞，上钩了!）

和计算的一样。姬露可特意的用自己的胸围大小来引起话题，挑拨安妮特。强调自己胸围大小的动作，虽然足以让自己气得昏过去，但这样一来，胜利的道路就——!

姬露可嘴边发出凄凉的微笑，为了让对方感觉到自己被白色文胸包裹的胸部质量，她走到安妮特面前，贴到对方胸口上。

‘当真?不就是平坦的身体不想让人看到才拼命的要胜利嘛?’

“口胡～!不是那么一回事……”

‘提奥多尔，估计也不会满足你这样简朴贫乏的胸吧?果然是为了挥舞长刀，营养都跑到肌肉上了，<重点>这方面</重点>看来是稀泥糊不上墙吧’

“妳，妳说这方面我不行……!”

安妮特脸上的表情就像冒着气的热锅一样。姬露可像是要发动最后一击一样，强硬的用食指指向安妮特的胸。

‘要是觉得不甘心，就让大家看看那副贫乏的样子吧?不如一对一的决胜负试试看?如果这样能胜利，也许证明你的大脑里长的不是肌肉哦?’

p362——

“……!成，来就来!”

像是为了给安妮特看，也像是为了给众人看，姬露可又摇动胸口。虽然脸上火辣辣，但这是为了胜利作出的必要牺牲。

被点着火的安妮特一下子脱下背心和野战服的裤子，服装很快变成和姬露可一样，露出全身紧致而没有多余的曲线给众人。

姬露可内心获得了缓冲时间。自己的目标就是(让比赛)顺着这个趋势(发展)。

如果是安妮特这样性格的人，应该对自己的胸围大小有自卑感。即便喝醉了依然如此。那么，就刺激她让她不能正常判断——如同大概在实战中被培养的丽姿和自己之间在观察力上有天壤之别一样，安妮特和自己的胸围大小也差了一道非一朝一夕可以填平的沟壑!

（即便东西德国分开了，但既然是女孩子就都会为自己的胸围发愁……没错，这一点东西方不分国界!）

p363

虽然姬露可自己也觉得有点强词夺理，但不可思议的，她平静下来了。管他什么政治，管他什么技巧，安妮特她们也是活生生的人这一点是不变的。只要之后看形势，只对付安妮特一个人——

丽姿脸色变化，靠近安妮特。

“等，等等啊，安妮特姐姐你这是干嘛呢!怎么自己脱衣服了……!”

“之前被耍了怎么可能一言不发嘛!你就在那边看姐胜利好了!”

“难道你还真要接受!?”

“没关系，没关系!因为之前都是压倒性胜利的～!轻松获～胜!现在运气在我这边!”

姬露可知道丽姿的表情也凝固了。由于丽姿在背地里制造的连胜带来的仇恨——

顺理成章，她看到众人前所未有的沸腾起来。穿着节操掉尽的服装瞪着对方的东西两德女性卫士。肩并肩，将想法合而为一呼喊起来的东西方男性卫士。虽然荒唐，但就在这样历史性的图画——

姬露可像是要压垮安妮特的胸一样，自信满满的把手放到腰间。

p364

‘哼，没完呢!那么看看谁先放弃，决胜负!’

“这次一定要一决胜负!”

‘明天报纸上这么写。‘东德最强’的第666战术机甲中队的卫士，一丝不挂的逃出啤酒节!资本主义的伟大胜利将留存在大家的记忆中!’——

“不对，明天的报纸上会说，继承德意志空军最强王牌血脉的卫士，全裸光身下跪!肯定会这么说的，这是社会主义的胜利，不仅让全欧洲还要让全世界哭泣!”

‘少说废话快开始!石头剪子布!’

“平手!?可恶，石头剪子布!成了，我赢了!”

一瞬间，姬露可僵硬的把眼睛移开，左手捂住胸。众人也超越了自己的立场狂喜乱舞起来。任何人——连姬露可自己也无法止住势头。即便因为丽姿无法插嘴，她也必须这种高扬感——应该说，已经不是羞耻的问题了。

‘我还没输!还有，再输了，我就喝给你看!因为像你这样的，喝酒我也能压倒你!管他明天会怎么样!’

p365

“姐这边也是!石头剪子布!——姐输了!?”

姬露可说话之前，安妮特就同样把文胸脱掉，用手捂住胸。看来她也没什么羞耻心了。

“哼，既然如此，哪怕全裸也要赢!”

‘哎呀，那谁知道呢!就是因为藏起来才有料嘛!像这样，这样，如何?’

姬露可向众人的方向转身，像刚才一样缩身的同时抱住自己胸口，投以恳切的视线——众人的兴奋突破了界限，东西阵营开始相互混到一起喝起酒来。虽然这是姬露可抛开尊严的亮相，效果却超群。

“……!不过是稍微大一点!姐也会!”

安妮特模仿她的动作——众人的反响比对姬露可的反响要弱。察觉到其中的含义，安妮特脸上超越红色黑了起来。

“灭了你!绝对要灭了你!用卫士拳灭了你!石头剪子布!”

‘你这么说，我也是这么想的!快放弃吧!石头剪子布!’

p366

“这话该我说!石头剪子布!”

“石头剪子布!!”

午后10时 原波兰领土

格但斯克湾 格但斯克基地 休息室——

睁眼的时候，进入姬露可视野的是白色的天花板和荧光灯。

‘这里是……?’

“哎哟，起来了……?”

头上传来声音——姬露可被吓了一跳，是第666战术机甲中队的卫士，范氏兰。地点是机库旁边的休息室——看来，她是枕在范的膝盖上，失去了意识。

‘我，我怎么会在这里……啊!胜负怎么样!?’

对状况迷惑的同时她搜索记忆——记得只穿着短裤用一个扎啤杯一口气干了五杯伏特加，然后还继续决胜负——

想到这里，她惶恐的确认自身的情况——西德军的野战服上下身都穿着。胸口是文胸的感觉。看来有人给她换过衣服。

p367

‘是你……’

范略微苦笑着摇头。

“也用不着感谢。你的伙伴们貌似还没闹够……我也去呼吸外面的空气……”

‘不过……不，还是谢谢你!’

姬露可略微低头。

‘再有，刚才的胜负怎么样……?我，记不得最后了……’

“啊，这个嘛，结果你们谁都没赢”

‘谁都没赢……?这是怎么说的……?’

都被追到那种困境了，她没法相信——浮现出亲切的表情，范再次露出苦笑。

“没注意到?看后面就明白了”

她立即转身向后——那边正是同样身穿野战服的安妮特，带着惨白的脸色，靠在椅子背上睡着了。

‘啊，这到底是……’——

“正在继续石头剪子布的时候，你们两个人一起昏迷倒地了。几乎是同时倒地呢。因为不分胜负……丽姿妹子就与提奥多尔君，和其他靠上来替换的士兵，继续玩去了”

p368

范脸上浮出因为想起有趣的事情引起的微笑。

“也许你们之间的相合度真是超群呢。都有自己的尊严，讨厌失败，有不会让给任何人的东西……不管安妮特妹子还是提奥多尔君，也许你们成了好朋友呢”

‘怎么会，我……’

“你啊，真正来说不靠石头剪子布，是靠双方的优点来决胜负的不是嘛?东德军的卫士也好，西德军的卫士也罢，都在和BETA拼死战斗，这一点已经传达给大家了嘛。”

‘……!这……’

姬露可吓了一跳——她认为范说的话没错。虽然也有让提奥多尔意识到自己的目的，但同时——

“这是伯恩哈德上尉有意酝酿的。非常感谢，你的心情我们领受了，我本人也觉得很高兴。肯定你们头儿也是这么想的，虽然想到他说了那些零碎……”

要说起来还真是——姬露可直接点头

p369

可能巴鲁克也在告诉大家，东德军的卫士和西方的卫士一样，在这种地方是会痛饮疯玩的人。的确也可以说这比拘于形式的自己能更起到直接的效果。她想起来，虽然从前虽然也感觉得到，但巴鲁克对于东德，确实显示出比自己理解的更多。

也许范就是察觉到这种意图，才不阻止巴鲁克，也不阻止安妮特和丽姿。

“亏了你们，在场的各位也能超越自己的立场一起欢笑。人们以后也会珍重这件事的，我想可以作为今后的精神支柱”

姬露可脑中浮现出起哄的其他士兵的面孔。大家欢笑，似乎没有人带着在和自己过去的敌人一起喝酒的疑问。

自己的想法被看穿了。大概，也被巴鲁克看穿了——她突然感觉到难堪，脸上火辣辣的。

“所以呢，以后也多多关照。我希望那孩子和你以后一直是朋友……”

范脸上浮出像鲜花绽放一样的微笑。姬露可不知道该怎么说，微微点头。虽然结果上让她蒙羞，但自己做的事情，肯定是没错——

范说到这里，好像想起了什么，有意识的对姬露可微笑起来。

p370——

“不过，就算独占提奥多尔君，姐姐我看这没什么值得赞扬的。现在的提奥多尔是大家的提奥多尔哟?你就别挑拨安妮特酱让她注意自己，多少也坦率点吧?”

‘……我没那种想法!’

姬露可脸红着否定。但是查知一切的笑容还在范的脸上出现。

“还是说，反过来你也来东德看看?凯蒂亚酱这个先例也有嘛，我随时都欢迎。就像你说的一样，提奥多尔君好像喜欢<重点>大的</重点>……我觉得你不是没有机会哦?”

‘都说啦，那是……!’

说着，她觉得背后有什么东西在动——安妮特闭着眼，在背后起身。

“——啊!都说了不要在人家的面前提胸的事情……那个，我怎么在这里……!啊，范姐还有姬露可!?”

带着睡眼，安妮特满脸惊讶。范和姬露可看着对方一起笑了起来。

（也许对我是灾厄，不过这样，说不定也挺好……）

p371

节日是为了享乐存在的——她想到克里斯特尔的话。范说的对，互相了解，然后一起欢笑，也许就能超越立场。虽然觉得自己的想法有些幼稚，但实现了这些才是理想，这才是人之常情。

既然如此，爱丽丝蒂娜和范的心愿，应该早晚有一天也能实现。自己应该还能和提奥多尔与他的伙伴们一起并肩战斗。夺取提奥多尔的心，这个想法必须暂时放下，但机会肯定是有的——

在用不可思议的眼光看着自己两人的安妮特面前，范和姬露可只是笑个不停。




附录
文章初出一览：

《为了一去不复返的两人》

（《Gianism VOL.2收录》

《一定要，把那些幸福的日子》

(《MUV-LUV ALTERNATIVE TSF CROSS OPERATION SCHWARTZESMRKEN & TSFIA 总集篇 vol 6》收录)

《笑容的价值是》

(《MUV-LUV ALTERNATIVE TSF CROSS OPERATION SCHWARTZESMRKEN & TSFIA 总集篇 vol 5》收录)

《姬露可的灾厄》

（新作收录）

世界设定：

东德国内的难民、移民问题

对于东德来说，人口和经济的问题着实是个悬案。东德相比于西德，在这两个方面都处于劣势。因此东德在冷战时期修建柏林墙，以阻止人口向西德逃亡，同时从其他东面阵营各国（越南、古巴、安哥拉等国）积极吸收移民。

BETA大战的爆发，使东德的人口问题进一步得到改善。由于BETA对以苏联为首的东方阵营各国的入侵，导致数量庞大的难民（东方难民）涌入东德。但是，难民的流入带来的人口急速膨胀，却招致负责管理难民的国家安全部扩大权力，直接导致国内的监视体制进一步强化。另外伴随着战况旷日持久，难民的生活环境亦随之恶化，怀疑治安不稳的一般市民对他们的差别对待也更加严重。为缓解平民们的不安，东德政府不仅将移民隔离到移民街，还将大量难民送入难民营，以保证其最低限度生活为条件将他们投入劳累艰辛的劳动作业中，进而积极的将难民们积极的投入国家人民军和武装警察军，以补充前线的兵力不足。

东德的对BETA战争，就这样以牺牲移民和难民为基础成立。

国家安全部的历史与谍报活动

作为东德秘密警察的国家安全部，源自第2次世界大战后，在德国东部苏联占领军创建的人民警察刑事局旗下秘密警察部门K-5。东德建国后，K-5以苏联国家安全委员会为后盾，开始急速的扩大权力，1950年作为国家安全部独立。

国家安全部为了维持东德社会主义统一党的一党专政体制，在国内平民中配备了大量平民非正式协力者——情报合作者。据说按悲观的推测，人口与东德情报合作者的比率为每10人中有1人，这种残酷的监视体制使得东德平民的言论被完全封杀。另外，国家安全部也向军队和政府中安插情报合作者，以图收集情报并扩大权力。而作为手段，也包括利用和目标的肉体关系的“甜蜜陷阱”。

另外，国家安全部也在西方各国展开谍报活动，特别是在西德有许多间谍活动，同时也和西德国内以“德国红军”为首的共产主义组织配合，制造了许多恐怖事件。




后记
对于初次见面的各位我先问一声“初次见面”，许久不见的各位我也问一声“好久不见”——

我是《Schwarzesmarken》系列的文本负责人，内田弘树。

那么按照惯例对初次接触作品的各位进行解说。

本作《Schwarzesmarken》，是游戏公司AGE创立的，超王道学院AVG游戏《muv-luv》以及旗下《muv-luv alternative》（以下简称《alt》）系列同一世界观的作品。

但是，即便您是突然入手《Schwarzesmarken》系列，我还是希望让您乐在其中，所以希望您借这个机会一定要读下去。

本次的短篇集，收录了之前已经发行的《muv-luv alternative tsf cross operation（<Total Eclipse>与<TSFIA>总集篇）》中收录的2个短篇，和杂志《Gianisam》中收录的1个短篇，以及一个新写出来的短篇。

最初3篇，描绘在《Schwarzesmarken》正篇（以下简称正篇）系列登场的角色的过去。而最后一篇则是3卷结束后的插曲，我想即便是读过前面3篇的读者也能开心享受里面的内容。

以上就是短篇集第2卷。

本次收录的人物，包括正篇里急速成长、人气上升的格雷特尔，中队第一的治愈系女主范氏兰(法穆·泰·兰)，正篇故事里的主要人物丽姿，还有西德军的卫士，在海王星作战中活跃的姬露可，内田本人也感慨颇深。

特别是丽姿的短篇，是我在进行正篇连载的同时执笔写的。篇幅很大，惨痛的记忆……。不过，因为是慢慢写出来的，我想肯定不会比其他短篇差。

另外，格雷特尔的短篇涉及东德的虚与实、范的短篇触及东德的移民问题，我个人很满足。如果各位读者有机会去柏林旅行，去作品中的舞台游览一番也许也会很有趣。

新写的短篇描写了毒舌冷面美女出人意料的一面，写这个让我也很高兴。我对《Schwarzesmarken》时代的西德军也是兴趣颇深，如果有机会我想写写姬露可他们的故事。

格雷特尔，范、丽姿、姬露可，她们在正篇也是担任重要位置的角色。我会让在她们在担任主角的故事里大放异彩。

提到与《muv-luv》关联的话题，之前5月16日，PS3和XBOX360用软件《muv-luv alternative total eclipse》发售了。因为会有动画和小说版“之前”的故事，各位粉丝一定要玩!

再说近况，这半年因为工作的关系每月都要去一回首都，借着机会我会去东京许多美食店铺治愈一下工作积攒的疲劳。

最近我喜欢的是浅草甜味处的“梅子村”。这件店铺也是某个有名的美食漫画的题材店，豆粥可好吃着呢!虽然只是来了几回，有机会我肯定去袭击的。

剩下就是车站附近的快餐荞麦面屋了。我居住的名古屋近郊不是荞麦面和乌冬面的文化圈，所以没有荞麦面快餐。我不习惯站着吃的快餐，所以我更喜欢坐下来吃。

在东京，外国料理店比爱知县还多。之前我去了在日本也为数不多的白俄罗斯料理店，尝到了原味的甜菜汤。提到白俄罗斯我就想到首都明斯克，提到明斯克我就想到明斯克巢穴……不知不觉，《ALT》世界的白俄罗斯就在我脑中奔驰。

这次也麻烦到许多人。

先说担当原画的CARNELIAN老师。这次也在时间不多的情况下赶工加点，对此深表感谢。本次的绘图我也很喜欢很感动。特别是看见彩页里的丽姿那一瞬间，我整个人都震撼了。本人中的姬露可的插画也蛮可爱的。

再说原作者吉宗钢纪老师。这次也非常感谢他的监修。今后的《muv-luv》系列的发展也让我高兴——

《Tech Gian》编辑部的比企老师、羽田野老师、FAMI通文库的川崎老师、加藤老师、以及AGE全体工作人员，也多多麻烦各位了。

《Tech Gian》杂志上连载的正篇渐入佳境。如果各位读者今后也能继续追本作品，就是我最大的欣慰。

我想下一卷会更早到大家的手上。

那么各位读者，我们下一卷见。

2013年6月某日 内田弘树



