文件发布时间:2013-09-02 15:22:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV Schwarzes marken(死亡黑标)
本卷名称：短篇集Requiem 1

在死亡之都
网译版 转自 轻之国度

扫图：Kaien

翻译：于航

修图： 漫雪汉化友情协力

（地图解说）

波兰崩溃：1979年的欧洲

波兰人民共和国是第二次世界大战后建国的社会主义国家。人口约3000万人，因为国民的反共情绪很高保证了某种程度的言论自由。

1979年3月，BETA自明斯克巢穴开始西进，袭击波兰。波兰军队以华沙条约军为主力以图抗战，但终因不敌BETA压倒性的数量而败北，至该年冬天国土已经有六成处于BETA压制下。

主导疏散的政府也由于华沙的陷落而同时被消灭，平民中牺牲者计1500万。但是，即便在这种绝望的状况之下，军队残部为尽可能的多营救平民而仍在各地展开激战。

地图：（注：波兰人民共和国后又称波兰共和国，正文和地图的不同并非原作疏忽）

东德·南波兰集团军

弗罗茨瓦夫包围圈

捷克斯洛伐克第4方面军

1979年10月14日 波兰共和国

西里西亚地区（下西里西亚省） 弗罗茨瓦夫 甘道基地

用复合材料与钢制造的巨人掀起膨大的灰土降落在跑道上。在座舱的她，对投影到视网膜的情景不禁大吃一惊。

到达基地的时候，飞机和车辆被放置，搁浅的战术机残骸也腐朽了。大概人们也没工夫移开它们。

远方业已化为废墟的公寓楼房并立，许多股黑烟从被认为是市区某个地区摇曳而出，响起爆炸声和炮声。那正是这条街道已作为战场，战斗现在还在反复持续的证据。

为数不多的运输手段是十几架运输直升机，它们停在货物机场，负载着四处缠着染血绷带的受伤者。之所以没有走不了路的人，原因很容易想像，肯定是因为收容人数的增加而抛

弃了重伤者。

“——看，那个……那是什么，西尔维?难民营?好像不是……?”

她的卫士同伴——卡亚·扎荣茨少尉，带着交织困惑和恐怖的声音小声说道。

通信窗口里显示出的黑直发微微颤动了一下。

卡亚所看的地方，与基地邻接的大公园投影到内部显示上，按下控制台按键，她看到许多草草搭建的帐篷和活动板房边上，难民们裹着破布抵御寒冷的侵袭。这和卡亚所说一般不二，那种情景只能认为那是难民营。

“——那是，这条街上的人吧?为什么会在这里……”

“——弗罗茨瓦夫市区已经处于饱和状态了。”

小队长伊莱娜·马力诺夫斯基少尉回答了卡亚的疑问。

“——本来这里就是人口稠密地区，加上许多逃难的人雪崩一样涌进来，人口貌似已经膨大到之前的2倍了……大概，是被命令从市区立即退避，却无处可去的人们集合到一起了”

看来伊莱娜事先就收集了情报，因为她说话的声音没有卡顿。

“——可是在这里的人不是闹着玩的。既然让BETA渗透进来了，不让它们靠近军队的货物堆积所就经常伴随着生命危险”

“——怎么会……”

“——现在，还好突击级出现频率不高，市区至少面子上保住了，不过……”

（这番话）让她认识到现实——自己一行人来这里，不是为了营救这条街道里被BETA包围的市民们。是因为他们接到了防卫这条街的命令。

对于国土多为BETA蹂躏的波兰而言这并不是什么新鲜事。今年春天，首都华沙有百万以上的市民死于BETA手中。自己和伊莱娜的家人也包含在内。

郁郁不乐的念头涌上心来，她觉得自己要被无力感压垮了——讨厌自己到现在仍没从家人的离去中振作起来这一点，她也感觉得到。

就在那时，从天上开始落下无数的白色结晶。

“雪……?”

被卡亚称作“西尔维”的少女——西尔维娅·克沙辛思卡少尉抬头看看天空。

“——冬天……到底还是来了啊……”

卡亚的声音像要哭起来一样。西尔维娅也有同感。不同于小时候的雪，（现在的）雪并不是照耀心灵的事物。BETA大战爆发后，波兰的冬天异常的严酷起来，平均气温降低到零下10度。这几年每年都有数以万计的冻死者出现。

在逃难者多半徒步向西的如今，冬天的到来等同于地狱拉开帷幕。且不说向西逃跑，这里也耐不住，对于这种现实，西尔维娅身体发起抖来。

（我，能活下来，走出这条街吗……）

波兰第四大城市，弗罗茨瓦夫。奥得河与其支流流经市内，以前这座城市作为风光明媚的历史名城而为人所知，如今因为“巴莱奥罗格斯”作战后BETA的大攻势被牵连进来，从1个月前被迫开始绝望的包围战。

友军——东德军和捷克斯洛伐克军、以及波兰军残部为中心的华沙条约军从市区开始60公里的西方布阵，但他们也刚从溃败中重编兵力，从现状来说要努力阻挡BETA的西进。本来应该与华沙条约军一起战斗的北大西洋公约军也因为BETA的攻势受到巨大损失，3个月前以“兵力再编”为理由宣布从波兰撤军，承受着东面各国强烈责难的同时撤退到西德以西。

此后，到现在面临着两阵营的关系倒退到冷战时代的险恶。

西尔维娅等人的波兰第303战术机甲大队“简·仲巴赫（Jan Zumbach）”，当天起作为向弗罗茨瓦夫的增援开始强行突破BETA的包围、终于到了市区附近作为战术机基地的甘道基地。西尔维娅偷偷瞧了瞧窗口上显示出的大队卫士们的表情，很明显他们多半脸上都浮现出不满与不安。

（地图页）

1979年9月时的弗罗茨瓦夫包围圈

弗罗茨瓦夫，是波兰西南部下西里西亚省的首府。奥得河流经市区，许多浅滩也被纳入市区范围。汽车与化学制品工业发达，是波兰少数大都市之一。

1979年9月华沙条约军【WTO Warsaw Trade Organization】的防线被从两翼突破，处于BETA群的包围下。被包围的兵力在市区布阵形成了能经受住长期战的态势，但市区内几乎没有武器、弹药、燃料与食物的储备，包围圈中的兵力苦于物资不足，同时和市民一起被迫抗战。

西尔维娅等人所属的第303战术机甲大队进入时的10月份，此时市内有约20万以上的兵力，保护着60万以上（推定）的平民，但由于食物不足和严寒，以及由此产生的饥饿和瘟疫、冻伤在蔓延，再加上BETA的攻击每日都会产生数以千计的死者。艰苦活下来的人，也处于无法动弹的状态，人们认为如果不进行大规模的营救作战，包围圈的崩溃只是时间的问题。

略地图：

柏林  奥得河  维斯拉河 苏联

东德 尼斯河 西德 捷克斯洛伐克

奥地利 匈牙利

详图：

BETA攻势方向

原北部地区（BETA支配下）

甘道基地 浅滩地区  弗罗茨瓦夫包围圈

临时集结的战术机群“弗罗茨瓦夫”  南区 第201特别编成师

第10机甲师 弗罗茨瓦夫百年纪念厅

市区中心

空军陆战团“弗罗茨瓦夫”

第14机械化步兵师（东德）

奥得河

注：下西里西亚省占据西里西亚地区（又称希隆斯克地区）的多半部分，日文称希隆斯克县（シロンスク県）。

“——没事啦，卡亚，西尔维”

伊莱娜像是（为两人）鼓起勇气一样对两人说道。搭在肩前的辫子摇动着。

西尔维娅15岁，伊莱娜与卡亚比她年长一岁。三人是儿时玩伴，在华沙郊外出生成长，进入不同的卫士训练学校后分开了一阵，但还是在这个大队再会了。

“——不管冬天来了，也不管多少BETA攻过来，只要我们保住这条街，友军肯定回来的。毕竟这里还有我们要保护的国民。……我们决不能，让这里像我们的故乡一样”

“——我们必须保卫这里”

西尔维娅微微点头答“嗯”。马尾发型的头发也跟着上下动起来。

从小时候自己的性格就很怯弱，是伊莱娜和卡亚总为自己注入勇气。自己成为卫士，也是因为憧憬着这两人。自己能在这里，都亏了从小时候就支持着自己的这两人——

（没错，虽然害怕，可我们不能输……一定要守住这条街。为了被落下的人……）

盯着伊莱娜，西尔维娅坚定了意志——而卡亚脸上则浮出有话想说的表情。

12月14日 午后2时 波兰人民共和国

西里西亚地区 弗罗茨瓦夫市区 浅滩地区

被破坏的市区已经沦为无法保持原型的瓦砾山，被天上下的雪覆盖成白色。

猛烈的暴风雪将视野染成白色，借助补正也只能看清楚200米（远）的程度。气温略低于零下30度，眼前所见的一切皆已完全冻结。

但作为第303战术机甲中队的卫士，对于在这片废墟中已经持续战斗2个月的西尔维娅来说，包括脚边散乱的BETA残骸在内，这副光景已经可以说是日常了。

“D-16区、扫除完毕……快，继续搜索残敌……”

西尔维娅慌乱的呼吸着，同时看着眼前散落着暗红色的乳白色世界。

几十秒前，她和她的伙伴们在这个废墟中受到了今天第3次BETA波状攻击，他们成功击破了来袭的BETA。脚下正是方才的战果。

检查剩余弹药读数——36MM炮弹包括突击炮上装填的弹夹和一个预备弹夹。120MM炮弹只剩余3发。已经使用了出击时的一半（弹药）。

炮弹的减少是现实上的恐怖——想象到弹药枯竭后（机体）被BETA上身——目前为止中队损失的机体几乎都是重蹈这条覆辙。

指挥弗罗茨瓦夫包围圈内兵力的是弗罗茨瓦夫要塞司令部，根据来自那里的命令，战术机每日携带的弹药被严格限制，可包围周围的BETA却一向势力不减，这就是为什么补给线还是没法保持安定的原因。虽然考虑到补给花费的时间划不来，但本来应该装备在（机体）左手的多用途追加装甲【盾牌】却没有了，（机体）背部的武器支架也没有装备预备武器。

由于受到寒流影响，关节部分的电磁伸缩碳纤维带没有进行充分养护，已经开始变差，可能是由于这个原因，她感觉到机体的驱动如同灌了铅一样沉重。

“——西尔维，没时间休息啦!下一个（目标）点已经指示出来了!”

第303中队的指挥官——伊莱娜与担任僚机的卡亚的MIG-21，正在暴风雪中用短距离跳跃进行后退。

弗罗茨瓦夫市区里的浅滩地区成为BETA新主攻方向，这几天里，西尔维娅和伊莱娜、卡亚作为中队第1小队，被指派进行迟滞防御。这片战区虽然由波兰军第201特别编制师担任，

但中队卫士都知道他们的战斗力已被消耗掉了。（可以）作为证据（的是），尽管在小队3机所在区域应该部署了一个警察大队，却只能从周围废墟里听到零散的炮声。

——像是完全不在意这些事情一样，伊莱娜下令。

“——12点钟方向出现新的要击级!左右街道有战车级!卡亚，走！西尔维作为支援炮击在后面和侧面掩护!”

“——明白，交给我！”

“明白!”

伊莱娜和卡亚的机体再次向前方跳跃，切入白色的帐幕当中。西尔维娅后一步开始跳跃。作为后卫进行支援炮击是主任务，但现在由于感知器的有效范围被缩小，因此现在有必要紧跟担任前卫的两机。

“——吃炮子……！”

伴随伊莱娜的高声喊喝，两部MIG-21——接近要击级眼前，在最近的距离急停并开始炮击，击破它们的同时用短距离后退跳跃保持距离，再次突击。（之所以采用这种方式，是）因为在最近的距离射击BETA可以提高击破效率，也是可以抑制弹药消耗的机动。

西尔维娅在她们背后着陆——比平常人要大的胸部摇动的同时她再次凝视战况窗口。

开始从街道渗透的战车级群不断接近这里。被夹击只不过是时间的问题——进到右边街道的战车级已经有许多只先一步到了。

“……!接家伙!”

西尔维娅毫不犹豫的向右上方跳跃——瞬间跨越废墟在战车级的行进路线上着陆，同时开始射击。

因为一旦让战车级渗透进废墟，它们就会以废墟作为跳板，使风险大幅增加。市区的路面宽度最大也只是50米、窄的地方不足10米，对于进行机动战的战术机而言这简直是噩梦。

可要是飞行高度超过建筑物，被光线级照射也不足为奇。

“别靠近我!”

射击的同时战车级变成碎片——但是无法阻止它们的接近。

（这样下去，左侧面就会——）

带着像是害怕（位置）被夺去的想法她更换弹种，放出120MM穿甲榴弹【APHE】。这是剩余3发中的一发。

以较小角度向地面发射的穿甲榴弹瞬间与地面碰撞、跳跃，在战车级头上爆炸。跳弹——这是使用本用于破碎BETA的穿甲榴弹来产生面压制效果的战术。虽然应该用散弹进行面压制，可是弹药配额几天前就用光了。

借助120MM穿甲榴弹的跳弹射击，剩余的战车级多半被消灭了——西尔维娅并未确认战果就再次离开废墟。现在的情况已经是她在与一个方向的战车级群对峙。

“不会吧……!?”

着陆的同时看到前方显示影像，这一瞬间西尔维娅全身凝固起来。本不该存在的东西——瓦砾和雪中被埋没的路面上，几十人正在向南——显示表明他们要去奥得河方向的南区。

顶着风雪，所有人的头上都裹着粗布，他们的样子看起来像是成群的幽灵。

（为什么，会在现在……!?）

“——西尔维，帮忙拖时间!”

她吓了一跳——伊莱娜正在朝向的路上持续与要击级群进行接近战斗，还掌握着西尔维娅的情况。也许是用红外线探测到了地上的平民。

“——我这里还有一点要收尾的工作!只要不让战车级捣乱就行，至少坚持到大家过河……!”

卡亚吓了一跳吸了一口气——西尔维娅喊着“明白!”，用机体双脚走与误跑到这里的人们保持距离，然后改为喷射滑行——突入战车级当中。在喷射滑行的同时，机体左手拿着近战短刀。虽然不带多用途追加装甲进行格斗战只是自杀行为，但总比什么都不拿好。

西尔维娅放出36MM炮弹的同时突入战车级——向集群的中心附近跳跃单元交叉开角，进行喷射的同时让机体回转一次。用最近距离内卷起的喷气涡流相继吹飞战车级。虽然这样做不能击破战车级，却也可以拖延时间。

着陆的同时，她再次开始机动和射击，与战车级群一直保持距离，一旦有哪只个体接近她立即挥短刀削成肉末。

不过几秒，西尔维娅周围已经被战车级的残骸淹没。但是，西尔维娅的眼视网膜中却翻起36MM炮弹的残弹量警告窗口。

（……!?预备弹夹装填——，这样所有的预备弹药就……）

“——卡亚，一口气消灭它们!弹种120MM穿甲榴弹——发射!”

背后传来2声炮声。——消灭要击级后伊莱娜和卡亚瞬间跳过街路，赶来支援。她们在西尔维娅的MIG-21左右放出2发120MM穿甲榴弹，弹体从地面弹起瞬间爆炸，将战车级吹飞。

地上的市民们混乱的同时，却还在向南区前进。因为奥得河完全冻住了，西尔维娅预测只要到了岸边就没事了。

“——又来了，卡亚，西尔维!”

伊莱娜严肃的喊道。感知器上捕捉到新的集群。

“——通告中队各机!新出现营级规模的BETA突破原北部地区，正接近奥得河——各小队继续交战!”

“——已经到极限了!继续下去只会全灭!”

率领第2小队的中尉喊道，声音里带着憎恶。他的小队已经消耗了9成的弹药。

没有人插嘴反对。人们知道，他和伊莱娜在战术机训练学校时代就水火不容，再进一步说，还有一个原因：直到5日前中队长因患伤寒病倒，选取伊莱娜作为临时中队长前，他还和伊莱娜处于同等立场。

“——给我们的命令应该是迟滞防御。即便向南区后退也不算违反命令!”

“——不准许后退!按照预定，还要撑住15分钟!只要拖延时间，完成补给的其他中队就会赶来!”

伊莱娜即刻答道。完全让人感觉不出她对自己的决断有什么怀疑。

“——浅滩地区还残留着有数以万计的平民，我们也有保护他们的义务。”

“——倒是说说，没有弹药还怎么打仗……?”

“——无视小型种，专注大型种!如果只是战车级我们可以用机动战应付!——BETA群的先锋渡过奥得河，入侵浅滩地区——先锋是要击级!卡亚，西尔维，走!”

感觉到某种沉闷东西的同时，西尔维娅踩下脚踏板，跟随在两人后面。

同一天 午后4时 波兰共和国

西里西亚地区  弗罗茨瓦夫 甘道基地

“你这家伙，有完没完……!”

甘道基地的战术机机库里传来第2小队队长的怒骂。怒火让盯着伊莱娜的他的肩头颤抖。两人10分钟前回来刚从管制单元里出来——还穿着强化装备。

“要是再晚哪怕一分钟后退，我的小队就会被BETA包围，全灭了……!你既然是中队长，我们……!”

“这个议论应该已经结束了”

伊莱娜强硬的答道。别看对面的身材比她大两圈，可她一点害怕的意思都没有。她抬头挺胸从正面以眼还眼。

“我们的任务，是保护这条街道的市民。对BETA的迟滞作战，也不过是为此使用的手段。”

伊莱娜用过于正派的正派言论压住第2小队队长。

“国家和军队，是为保护国民而存在的——参军的时候你也起誓过吧？”

听到这句话的瞬间，看到两个人要争吵其他卫士脸上都浮起厌烦的表情。大概例外的只有自己和——看来在担心，盯着伊莱娜的卡亚。

“而且，友军的营救作战应该马上就要开始了……”

“可我们也不想送命啊!为什么我们要为那群人……!”

“也是没办法嘛!要是疏散真能按照计划顺利进行，也不会变成现在这个样子……不过，现实不是那么回事。火车已经被征用了，道路也封锁了。不管怎么说，自从BETA再度西进已经有半年了，这个国家变成这种烂摊子，谁也没想到……”

“于是责任就要我们来承担……？”

“对。因为我们是卫士。既然被赋予了战术机这种强大的力量，就有背负的义务——我相信这一点”

“就他奶奶的会说这些伟大清高的东西!像你这样傲慢自大的女人，还不如……”

“——是我更伟大清高?不知道就别说!”

伊莱娜紧握双拳，用被强化装备包裹的胸线撞上对手。

第2小队队长不自觉的后退——可能是意识到伊莱娜是中队里俄罗斯防身术功夫最好的，也可能是想起来她是要塞司令部直接命令选拔出来的中队长。

过了一会，伊莱娜把轻蔑的眼神从第2小队队长身上移开，回头转向自己几人。她无视周围险恶的空气，尽力用明快的声音微笑给人看：

“卡亚、西尔维、差不多该换衣服了。刚才白费力气大声喊叫，闹得我肚子都饿了。也得擦擦身体了……真可惜淋浴用不了呢”

“嗯，啊，这个……说的是，真是可惜呢……”

西尔维娅狼狈地说完最后的话，点头的同时追在伊莱娜后面。卡亚也带着一副痛苦的表情跟随着。

自从包围战开始后，由于净水设施被BETA破坏，净水的供给停止了，即便卫士也不允许洗淋浴。因为土壤和空气被重金属云污染了，无法把奥得河的水引过来、无法融雪。当然平民也是一样的。配备在这里经过了两个月，情况只是一直在恶化。

即便这样我们还是不得不守住这条街吗——西尔维娅无法做出判断。

甘道基地位于将民用机场与附近的拖拉机工厂组合的区域。战术机机库是后者的转用，如果要去面向卫士们和整备兵的基地主要设施，就要徒步走到其他楼房。

被BETA包围后，为了严格管理，上面作出安排，食品被集中在包围圈里的一个地方，饭菜做好后在几个地方交付，因此卫士们为了打饭必须风雨无阻的到外面去。

为了抵御寒冷，西尔维娅她们3人除了穿上供给的野战服外，还穿上毛衣和大衣、用帽子和围巾保护住脸才向基地设施去。但是，尽管有这样的防寒措施，与暴风雪刚一接触体温就立即被夺去，呼气瞬间凝固，睫毛被冰霜覆盖。

西尔维娅没有说话。尽管之前的争吵的事情还在心中留着，但终究不如寒冷厉害。如果穿的是强化装备，这点寒冷她不会在乎，但因为规定要求出击后为了调整必须送回到整备班，这样的做法不会被允许。

在沉闷的气氛中，她们一步步确实的踩进雪里。如果不这么做，就无法从雪中抽出脚。

“喂，看那个，又增大了呢……”

卡亚呼出像蒸汽的热气，同时看着进入基地以前栅栏的另一边——基地和市区中间的广阔空间。

“到底，有多少人，在那里……”

西尔维娅犹豫着看着那里。不出所料，在黑暗中，她确认了那不想看见的光景。

公园已成为平民们的避难目的地——那是最初踏入弗罗茨瓦夫包围圈的时候，卡亚误以为是难民营的地方。

但是，经过了2个月的现在，公园的状况更加惨不忍睹。由于其他收容设施被BETA攻占，几十万人被迫逃走，结果使来到这个公园避难的人数膨胀了数倍。

2个月前还意识到是通路的缝隙，现在被无序搭建的帐篷和活动板房占据了，而连帐篷与板房都进不去的人，只能住在铺着毛毯和乙烯塑料被单的地方。公园里的树木被当做取暖用的柴火，现在公园像是被BETA夷平过的地方一样。寒冷和饥饿使他们丧失了哪怕只是逃跑的力气，死亡的密度与人的密度相符合的光景，简直就像是历史教科书上见过的纳粹集中营一般。

食品和药品的供给也很紧张，有流言说出现了许多饿死者和病死者——只要看到在曾是火葬场的地方放置着已化为皮包骨的裸体(死者)就能理解，那并非流言。而燃料耗尽后，尸首露于野，被雪覆盖住了。

自己几个人作为军人，以及卫士，首先还能住在有暖气的住所，被优先供给为保证生存的食物，而那里却是完全不同的世界。

“中央车站前的野战医院，据说也弄得挺惨……”

卡亚看着暴风雪远方的公园小声说道。

“病人和伤者过多，收容不下的人就在路面上躺着……而且来医院的士兵三分之一是装病或者自伤，为了驱逐这种人野战宪兵队忙得要命……”

西尔维娅只能默默点头。她觉得，也许(方才卡亚说的)那传闻和眼前所见的光景一样是真的。

在包围圈内部战斗的官兵们，特别是在市区被迫与BETA进行近战的步兵们，也和平民一样处于极限状态。武器弹药的不足、饥饿和寒冷、与BETA昼夜不停的战斗——置身于这种状态下，还能保持良好精神的人大概为数不多。

在之前的战斗中，与自己一行人共同战斗的第201特别编制师展开防御射击的同时，弹药见底了，肯定也失去了仅能用于战斗的体力。

（战况如果继续这样进行下去，我们早晚会……）

“市区比这里还冷，可之前也作为避难所的百年纪念厅也被袭击，说是死了几千人……如果是BETA的攻击频度高发的战区，秘密警察还会拿枪逼着平民上战场……不如说只是为了减少吃饭的嘴……真是，这可怎么办才好……”

卡亚的声音像是要哭出来。本来她就是喜欢听闲话的性格，可现在听了太多不好的故事，连西尔维娅也没有空闲来安慰卡亚。

“不会有事的，肯定不会”

对着不安地自言自语的卡亚，伊莱娜带着明快的声音微笑着。

“从那时候起已经2个月了，战斗力的再编肯定在进行。而且卡亚和西尔维娅也听到了吧，之前的广播——”

两人默默点头——伊莱娜说的广播是一个月前华沙条约军司令部向弗罗茨瓦夫包围圈发送的，约定要进行营救作战的广播。因为东欧各国的首脑层都在华沙条约军司令部里，既然使用公共广播发布，肯定是押上了政治的威信。

弗罗茨瓦夫包围圈里的平民们，在这种绝望的状况下残喘活命，他们对这次营救作战有很大的期待。距离弗罗茨瓦夫包围圈和华沙条约军的主力所展开的防卫线，与2个月前一样让然是60公里，只要集中战斗力，就并非是不能突破的距离。

“虽然从现状来说很绝望，但直到那时候来临之前可不要放弃哦。而且——”

伊莱娜正说话的瞬间，从跑道上传来喷气引擎的轰鸣声。几个人向着听习惯的声音来自的方向转头。

暴风雪中，在雪中超过10部战术机纷纷在跑道上着陆。所有机体背部背着的不是武器支架，而是大型补给箱。

弗罗茨瓦夫包围圈之所以还能坚持，是因为战术机和运输直升机这样连日突破BETA的包围，向甘道基地运送补给物资。

为了携带补给物资，机动力下降，在突破过程中损失绝对小不了，而且能送到的物资由于达到有效载重的极限却还是不足需要量的一半，但既然光线级夺去了制空权，也没有其他手段来运送补给。如果不进行这种补给作战，包围圈大概会在之前就崩溃掉。到了补给停止的时候，包围圈就肯定被崩溃了。因此也只能强行进行这种向无限的釜底添加薪火的作战。

“而且，补给也在这样继续着。没事的，友军肯定不会抛弃我们……”

“我说，伊莱娜……?”

是卡亚害怕的声音——从栅栏另一边，几个小孩在靠近西尔维娅。

孩子们从裹着自己的粗布里伸出一只手穿过栅栏，伸出手来——那手已经瘦衰成皮包骨了。恐怕他们是孤儿。

有什么东西涌进心里——孩子们在渴望什么，只要看一眼就会明白。

西尔维娅连一点微动也做不到。她们没有带来食物，另外也严禁把食物分给市民——。

在前面活动的是，温柔的、比任何人都有正义感的伊莱娜。在冻人的严寒中，她把自己的手套摘下，保住孩子们像蜘蛛腿一般瘦而细的指头。

“……对不起，明明我们是卫士，却什么都没带来。对不起呢……”

盯着孩子们空虚的视线，她忏悔般的自言自语道，伊莱娜的眼瞳之中，似是带着某种无法动摇的觉悟。

“所以，至少……。嗯，我一定要保护你们”

◇◇◇

“好吃，今天也是合成牛肉酱汤吗……”

坐在居住区里的椅子上，卡亚同时看看手里饭盒盖子下的菜色接着叹了一口气。食堂里的收纳人数不多，西尔维娅她们总是把食物带回居住区。居住区和食堂的某栋楼连接，所以不会暴露在暴风雪下。

“我呀，讨厌这个……虽然我知道这可以说是奢侈，可三周都是同样的菜谱也太痛苦了……”

“既然知道是奢侈了，那就别牢骚快吃掉。就这还得因为我们是卫士才能吃上。就别抱怨了。”

伊莱娜带着认真的表情斥责道。西尔维娅觉得，肯定她是想起了刚才那些孩子们吧。

“我知道，可是不好吃就是不好吃嘛……啊，快从这里脱离，俄式烤包子【pirozhki】和炸肉排【cutlet】让我一次吃个够。就算用合成食材做的也成……！”

“卡亚一说吃的，精气神儿就来了。”

西尔维娅无忧无虑的笑了起来。最近虽然卡亚脸上多半是暗淡的表情，但只有吃饭的时候，会重新回到原来的天真浪漫。

对于西尔维娅，她的心情也同样好转了。像方才那样，即便看到平民处于什么样的地狱后，可一吃上温暖的饭菜，她也在感觉到罪恶感和不安之前高兴起来。

（肯定，是我们不对……看着小孩那样的姿态，却能享受食物什么的……可是像这样大家一起吃饭，我还是很高兴……）

合成牛肉酱汤——像水一样薄薄的清汤里溶入高脂肪牛肉酱，把这东西送进嘴里的时候，她觉得自己很幸运。温暖的液体感染胃袋并自然的让脸颊缓解下来。

“可是人不吃饭就得饿死。圣经上也写了嘛。‘人只有靠面包才能活下去’!”

“那句话应该是‘人只靠面包可活不下去’。真是，卡亚吃饭的时候思想就活跃了——就是因为这样才会被那个人讨厌吧?”

“这，不也是挺好的嘛?再说那家伙是那家伙，他都说了喜欢人家这样……”

“卡亚又开始说起爱情故事了……”

“怎么西尔维你也……!这，这不是很好嘛!反正又不会缺块肉!”

卡亚的脸染红了——西尔维娅虽然并没有听说过详细的内容，但只要说话提到“那家伙”，大概就是在说卡亚在卫士训练学校时候认识的恋人。从卡亚的口风观察，看来两人都很喜欢对方。

“是啊，必须早点逃离这条街～看，他所在的战术机甲中队，不是正在莱格尼察再编嘛。所以，只要成功脱离，也许马上就能再见到他～”

“莱格尼察，是华沙条约军防线后面的城市吧?距离这里大约80公里……”

“嗯。所以，书信也容易传递。”

卡亚高兴的点头。进行补给任务的战术机和运输机，在为包围圈运送的补给到达后，会将有必要逃脱的负伤者和要人、可以再利用的资源材料以及包围圈内士兵们的书信带回来。

在被孤立的这条街，能看到家人和好友近况的书信就成为维持士兵们士气的重要因素。

“……我说伊莱娜，虽然是我是听传闻知道的，听说到了圣诞节营救作战就会开始这是真事?”

听到卡亚的提问，伊莱娜把吃饭用的手停下来。西尔维娅也转耳听到。今天是12月14日，再有10天就是圣诞节了——

“你在哪里听到的传闻?”

“说不上在哪里，只是地面部队间，好像流传着这样的传闻吧?”

“很可惜，我没听说过，如果真想这么做，为了防止混乱，也应该等时候差不多了再放出情报”

“切～可惜”

“不过，也不能说没有可能。华沙条约军为了展示自己势力的团结，这就是个绝好的机会”

伊莱娜只是冷静，但带着期待答道。

在波兰，九成以上的公民都是天主教徒，圣诞节是最大的活动，即便是在共产主义体制下也在坚守这种传统。考虑到这一点，在圣诞节进行营救作战的传闻具有现实的味道。

“以前每年，我们3个都庆祝圣诞呢……”

西尔维娅像是想到了重要的东西，两手擦擦饭盒盖。

“大家在我家里集合，装扮冷杉树做的圣诞树，准备礼物，写卡片，在教会做弥撒，吃着妈妈做的饭菜。总觉得，在这个地方像是做梦一样……”

“停，停，西尔维～!听你一说，我肚子又饿起来了～!”

卡亚尖叫着，用两手捂住耳朵。

“西尔维的妈妈做的蛋糕，各个都好吃。罂粟果的蛋糕、芝士蛋糕、巧克力蛋糕……呜呜，无论那种、这几年都看不到了”

“啊哈哈，我妈妈，是厨艺高手嘛……”

“……没事的。早晚有一天，我们还会那样去庆祝圣诞，西尔维”

伊莱娜对想起各种诱人的蛋糕而苦闷的卡亚斜了一眼，为了让西尔维娅安心拍了拍她的肩膀。为了使3人共同的回忆让心情好起来。

“如果卡亚听说的应验了，真在圣诞节开始营救作战，我们就得在此之前加油保护这条街上的所有人——”

西尔维娅微微点头。她认为伊莱娜说的对。因为命没了，就没法一起庆祝圣诞了——

“我说，伊莱娜，方才那些话……”

卡亚犹豫着说出话来。她的视线游走不定，没有目的。

“想保护弗罗茨瓦夫的市民这个事情很重要……可你能不能别在大家面前说出来?”

“……为什么?”

伊莱娜像是回击一样答道——作为久经战场的卫士她的表情因此有了变化。

西尔维娅像是吓了一跳，她带着这种想法看着两人。（因为）卡亚说出了她不可能说的话——

“要说为什么……中队这样下去会分裂的!伊莱娜明白吧，大家没法接受你的战斗方式……”

“我没有说错什么话”

“可是……!”

“不会有事的。卡亚和西尔维，我绝不会让他们对你们下手。”

卡亚语塞了。自己究竟在意什么，伊莱娜已经察觉到了——

“再说，这种状况下，总得有个人拉仇恨，否则不能维持战斗的意志”

“战斗的意志，为什么……?”

“晚一步从这条街逃走的平民有错，不与BETA进行战斗的地面部队有错——再转嫁责任事态也不会好转。如果自顾自，就会开始胡乱行动，这座包围圈就会即刻崩溃。管他是生气还是什么，只要还有气力，就应该还可以战斗……因为我们想逃就可以逃跑嘛?”

想逃跑就可以逃跑——西尔维娅的视线落在手边。

“所以，我不打算改变自己的做法。明白了，卡亚?”

卡亚欲言又止沉默下来。显然她无法接纳伊莱娜的话。

“——那么。这话就不提了。西尔维娅也别说了吧。”

“嗯嗯……。我一直相信伊莱娜……”

西尔维娅磕磕绊绊的答道。她内心显然有着难以述说的不安漩涡，使她犹豫着是不是该说出来。再说，伊莱娜执意保护平民的理由，西尔维娅也明白。

（伊莱娜的家人，也在华沙失踪了……）

华沙之所以有百万市民被杀戮，不仅是疏散没有及时进行，还因为当时承担华沙条约军主力的波兰军队在BETA的大型攻势中崩溃，溃败如雪崩。因此，能一时抵御BETA攻击的战斗力，也因为政府职能的转移而在没有被给予任何时间的情况下被BETA包围——在一周内从地上消失了。

自己和伊莱娜并不知道，在化为比弗罗茨瓦夫更深一层地狱的华沙市，她们的家人迎来了怎样的人生终结。但是，不想知道，所以才——

“好吧，要说理由也不仅仅是这一条呢”

“诶……?”

卡亚和西尔维娅一起看着伊莱娜。伊莱娜面带羞涩，很难为情的说道：

“其实呢，我也有喜欢的人。是从前所在的战术机甲中队的后辈……总是想着珍惜我……”

虽然卡亚和西尔维娅对她们头一次听说的话哑然失语——但是伊莱娜却用无论在哪里都一样真挚的声音说道：

“所以，等从这包围圈脱离并且再见到那孩子之后，为了提起自信，我要作为卫士去堂堂正正的战斗——这就是我的想法。……好像不行吧?”

伊莱娜可爱的吐吐舌头。看来是打算对两个人默默的道歉。

“不行、什么都不行……”

卡亚抬起下巴，肩膀颤抖着小声说道。

“这么重要的事情，跟我们瞒着，这家伙真是～!”

“等等，卡亚……!”

卡亚跳到伊莱娜身边，笑着用两手捋着伊莱娜棕色的头发。

“停，停下嘛，卡亚!会伤到头发的……!”

“人家才不管呢!来来～!让我从一数到十～!”

“可，可我都说了，就是后辈嘛!”

“人家可都听到了!那么，喜欢?不喜欢?”

“说什么嘛!?”

“这事情你自己考虑吧!”

“倒是卡亚才应该考虑这些吧!我可从没听你说过你时候的故事呢!?”

“比，比起别人的事情先考虑自己的才对吧!?”

“啊哈哈，这么一说卡亚的脸也通红了!”

“啊，啰嗦～!”

西尔维娅看着扭在一起的两个儿时玩伴，脸上浮出发自心底的笑容。在这冬天的地狱，能给自己笑容的伙伴们能陪她在一起，让她幸福到高兴得不想哭了。

12月17日 午前9时  波兰共和国

西里西亚地区 弗罗茨瓦夫 南区

向弗罗茨瓦夫包围圈推进的BETA群，每日发动攻势的方向与规模并无一定之规。如果有时候，它们以突击级作为先阵，将市区变成瓦砾山的同时向包围圈的各个方向袭击，完全没有准备的日子也会持续。

这一天，第303战术机甲中队的9部MIG-21在弗罗茨瓦夫东侧布阵。距离甘道基地大约2公里的这片区域，曾经是建有许多公寓楼的新兴住宅地，前面是奥得河支流和平原，成为与BETA支配区的界线。但是，之前的战斗让公寓楼多半被破坏，现在代替防护墙化为了废墟。这片区域也靠近甘道基地，由波兰第10坦克师负责防御。

废墟中，西尔维娅带着无法冷静的心情看着战况窗口。其他卫士在她看来似乎也心神不定。

“——我说，还有多远能到啊……”

“——这里距离华沙条约军的主力阵地有60公里，战术机的话差不多到了，坦克部队的话如果顺利大约2、3个小时吧?”

“不用担心，早晚会到的，你们放心好啦”

伊莱娜忍住苦笑——像确信一样回答道。

“——因为现在，我们只能在这里等着了。”

“——可还是有点介意，和突破部队先锋的数据链还没有连接上?”

“——直到前线散布的重金属云放晴之前是不可能的——卡亚，你是为了听我的小故事才出击的吧?”

“——这个倒是知道……”

没有人对两个人的谈话插嘴。与伊莱娜冲突的第2小队队长也放下笑话没说话。

“——毕竟，如果顺利的话，我们就可以在圣诞节前逃出去嘛?”

昨天，出击命令下达到了以第303战术机甲中队为首的战术机部队。目的是在拂晓与向弗罗茨瓦夫开始突进的华沙条约军东德、南波兰集团军的支援——为了弗罗茨瓦夫的营救而进行的突破攻势，终于开始了。东德军称这次作战为“冬之剑(Winter Schwert)”。

根据出击前的简报，确认到攻势正面展开的BETA群数目原因不明的突然减少，作战的成功基本上确实了。由于向包围圈内通过炮兵射击散布重金属云，不可能与外面进行通信。

“——我说伊莱娜，为什么咱们不配合东德军的突破，也跟着突破BETA的包围呢?如果这样的话我们就肯定能汇合了……”

“——可地面部队没有那样的战斗力啊”

伊莱娜的表情像是从现在开始为新的苦难做好了准备。

“——我们卫士手里有战术机，可饥寒交迫而衰弱的士兵们，只能背负着武器弹药和BETA边进行战斗边前进。平民的情况更严重。首先要形成打破包围网的回廊。在此基础上恢复疲惫的战斗力，然后使雪中可以行车……补给线即便确保也不是说就能消灭光线级，所以只能通过陆路脱离。因为运送车辆不足，多半只能徒步出去……”

“——就算突破成功，我们还是要留在弗罗茨瓦夫市区……?”

“——大概是。而且，这次反击中不知道BETA会怎样行动，不过直到全体逃脱结束之前，必须死守包围圈和回廊……”

弗罗茨瓦夫全体市民脱离这样的话留在耳中，平民们的悲惨状况在头脑中复苏了。根本无法预料，直到他们的体力恢复到可以在雪里走路需要多少时间。

（也没有下达部队再编制之类的撤退命令啊……?）

虽然知道很可耻，但还是有死的抵抗。自己等人必须全力战斗。

自己等人即便不牺牲，只要其他人伸出援助之手，平民人也会获救——

感觉到自我厌恶的同时，她紧咬嘴唇。

（我这是卫士失格……在这时候怎么还想着自己……）

“——不会有事的，卡亚、西尔维”

伊莱娜温和的微笑着——应了自己的话，看来她注意到不仅卡亚，连西尔维娅脸上也浮现出沉重的表情。

“——如果成功突破，增援就会到达弗罗茨瓦夫市区。这样就会夺回BETA支配区域，就可以给战场纵深。补给的情况也会好一些。运气好的话，也许到圣诞节就会全部结束。”

看来伊莱娜是确信营救作战会成功。对峙的BETA活动开始低调这是事实，但西尔维娅预想到那种认识正在增强。

“——说，说的是呢。就是嘛!啊～，一想到总算可以从合成牛肉酱汤解脱出来了……如果到圣诞节从这条街走出去，我一定要弄几个蛋糕吃……!”

“——啊哈哈，就算到这个时候，卡亚还在一个劲的说那样的话……”

“——既然说到这些……西尔维娅也脱不开关系!”

“——诶，诶～!”

“——也许还不错呢，像那样的话……”

伊莱娜放松肩膀，断断续续的小声说道。

“——像小时候一样，我们一起弄圣诞树，装饰它……现在也不晚，只要有闲暇我们就去准备吧，虽然在包围圈里实在弄不到蛋糕”

“——这真是极好的呢！不过伊莱娜，你可是战斗待命中的战术机甲中队指挥官，跟部下说这话没问题吗?”

“——可不是疏忽放松，今天肯定会是大家的喜日子，不会有事的。我们作为卫士已经做了该做的事情了”

伊莱娜这么说着，安心的叹了一口气，把可能是自己的心里话的内容漏了出来。

“——终于，大家的牺牲和努力就要得到回报了”

——<重点>10小时后</重点>，在暴风雪的昏暗中伫立的第303战术机甲中队里，寂静的绝望开始扩散。

“——喂，这是怎么回事……?”

卡亚难以置信的小声说道。也许是由于长时间待命的疲劳，或者是因为袭上心头的不安，她的表情变得苍白起来。

“——我们已经在这里等了半天了?怎么还是连先锋的影子都看不见?为什么不下达命令，伊莱娜”

“——继续待命。司令部还没有发来命令变更的联络……”

伊莱娜面露困惑。大概对于她来说，这种发展也完全超出她的预想。

西尔维娅也感觉到深不见底的恐惧。考虑到现状，她脑中唯独浮现出一个想法。

“……!”

这时伊莱娜漏出惊讶的气息。西尔维娅也注意到其原因——视网膜中表示数据链回复的对话框出现。由于重金属云的影响减弱了，和包围圈外面的数据链接上了。

接下来，任何人都发出绝望的呻吟。

“——这，这是什么……”

卡亚的声音传来，她被奇妙的情景吸引。

“——友军的防线，崩溃了……”

在弗罗茨瓦夫包围圈西方60公里形成，本该作为本次突破作战起点的华沙条约军防线，由于BETA的攻势溃不成军。BETA群在各地包围了东德军队，到达了莱格尼察。

“——啊哈……那是什么……是怎么回事……”

卡亚露出干笑询问道。虚脱的表情，像是在拒绝现实一样。

“——喂，伊莱娜，这是怎么回事……!?”

“BETA没有对弗罗茨瓦夫，而是对华沙条约军总阵发动猛攻……?”

伊莱娜也难以置信的摇头。

“——我们为作战准备的时间，都打了水漂……”

“——那，接下来该怎么办?”

卡亚流着眼泪，呆然看着战况窗口。防线的崩溃仍然在扩大，许多信号标记连续消失掉。

“——既然这样，来送补给的战术机和运输直升机就不会到这里了吧?这样下去，根本不用说我们与自己人的配合……武器弹药?推进剂?食物?我们要怎么生存下去啊……?!”

“……”

“——倒是回答我啊，伊莱娜!你不是说肯定我们能逃离，绝对不会有问题的嘛……!”

“——现在应该立即脱离!”

突然的怒骂——（来自于）第2小队队长。

“——现在还能赶上撤退中的人!我们只要从BETA群的缝隙之间突破就可以!”

（现在，还能赶上……?）

西尔维娅难以置信的看着战况窗口。的确BETA群在向西前进，围困包围圈的BETA数目一时间减少了——现在还可以从这条街逃出去。

“——如果上面没有命令就这么做，那不就是阵前逃亡了?”

隐藏困惑的同时，伊莱娜毅然反对道。

“——再说，我们还不知道能不能和友军汇合……如果搞不好，推进剂耗尽，到那时候……!”

“——那也比在这条街里要好!我们是卫士!生命的价值与其他人高!就算是独断逃跑也不会被揭发的!说不定，还会因为带回贵重的战术机而被赞赏!先例不是有很多嘛!整备班坐运输直升机就可以!”

“——伊莱娜，就这么做吧!现在还来得及!死在BETA手中还好说，人家更讨厌饿死!”

卡亚颤抖的声音在西尔维娅心中躁动。她想逃跑——没错，自己一行都是经历艰苦训练的卫士。不同于平民，这种想法在她心中翻涌，难以压抑。

（可是，那……!我们成为卫士，就是为了保护弱者……，但是紧逼伊莱娜和卡亚的卫士们……）

不过，所谓“弱者”有多少保护的价值?自己为此战死，真的好吗——

伊莱娜紧闭双眼，用带着觉悟的眼神得出结论。

“——我接受你的<重点>提议</重点>。……但是，不会实行!”

“——伊莱娜，别这样……!”

“——家伙，你打算害死我们……?”

“——因为我们还没有完成保护这条街上市民的任务……”

伊莱娜的声音，像是在紧缠着某种东西不放。

“——那么留在这条街上的人会怎样?现在这条街上还会有超过40万人活着呢!许多都是未成年的孩子……大家相信我!不能放弃他们!”

眼前浮现出前几天看到的饥饿孩子们。如果逃出这里，自己一行人就等于直接的对那些孩子撒手不管。但是——

“——没有补给，怎么战斗?”

“——要塞司令部已经预测到这种状况，应该还有储备的。还能继续战斗……!战况稳定下来的话，还会有卷土重来的机会!”

“——保证在哪里!为什么我们要跟着你的爱好走，像傻瓜一样非要扮演好人的角色……!”

“——这是卫士的义务!从这里逃跑，就是无法保护这种正义……!”

接下来的瞬间，不知从哪里开始响起喷气引擎的轰鸣——4部战术机开始在风雪中向西方突进。那是在邻近战区待命的捷克斯洛伐克军的F-4小队。黑暗之中，青白色的喷气火焰向西边延伸——。开始出现擅自逃跑的部队了——想到这里的瞬间，伊莱娜机体的突击炮枪口开始水平放置。这表明伊莱娜的意思是逃亡者必处决。

“——伊莱娜!?求你了!”

听着卡亚带着杀气的喊叫，伊莱娜依然沉默。

12月21日 午前11时  波兰共和国

西里西亚地区 弗罗茨瓦夫 南区

进行营救作战的东德·南波兰集团军败走后已经4天了。随之而来的是，对弗罗茨瓦夫包围阵的BETA攻击比以前更要猛烈。大规模展开的战斗力被消灭了，有人认为弗罗茨瓦夫市区将成为下一个猎物。

“接招!”

伴随西尔维娅的呐喊突击炮的炮声连续响起，将在铺满瓦砾的建筑物缝隙之间穿越突进的要击级全身破碎。弹种是36MM穿甲弹——因为已经没有120MM炮弹的存货了。

作为中队战场的南区，是弗罗茨瓦夫最现代化的商业街，虽然有许多超过战术机全高的高层建筑，但多半已经由于受到光线级的直接照射，从半截开始崩塌。附近有铁路维修工厂，与地下通道连接。

街道上只有西尔维娅的MIG-21。由于BETA的攻势在正面展开——而且战术机的数量过少，已经连分队(双人战斗组)都难以维持。天气依然不变下着暴风雪，气温已经落到零下40度。

当注意到靠近的要击级被全部击破，止住了BETA群向街道的入侵，耳膜中响起悲痛的喊叫。

“——去死吧!天杀的BETA!”

卡亚同样放出炮击，扭曲着因为营养不良而两颊微陷的脸大喊着。

西尔维娅注视着战况窗口——卡亚在西尔维娅旁边的街道反复战斗。周围留有许多战车级的残骸——但是她的击破效率比自己要差。显然，是因为头脑发热使她缺少集中力。

“——都是你们的错，都是你们的错，我才!”

在呐喊和炮声中，新出现的战车级集群从机体侧面——高层建筑的墙壁逼近。

“——烦人!”

接下来瞬间，在卡亚机所在的街道上响起连续的爆炸声。——卡亚引爆了义勇军工兵营在布设在建筑墙壁上的地雷。本来这种工作应该交由包围这个区域的空军陆战团“弗罗茨瓦夫”——由因为航空基地被破坏而无事可做的整备兵与强征过来当地居民编制而成，但这几天，他们与司令部的联络中断了，因此推测他们部队全灭了。

“——啊!?糟糕——!”

一瞬间，卡亚苦叹的声音——虽然战车级被消灭了，但因为超出预测的威力产生的粉尘和雪烟包围住了感知器，一时间失去了感觉。

“卡亚!”

她确认到BETA暂时停止了接近，从交叉点向旁边的街道进行短距离跳跃——然后对即将袭击卡亚的要击级突进炮击。

“卡亚，你没事吧!”

在卡亚机边上停下，同时架起突击炮。

“你必须更加冷静的战斗!而且，地雷原本是为了引敌才起爆的……那样做，效果……”

“——我可没说过，要你帮忙什么的!”

卡亚用像是要盖过西尔维娅的声音答道，她眼中翻滚着憎恶!

“——西尔维娅就和伊莱娜一起战斗去吧!反正她从没考虑过我们大家的命……”

“卡亚，别这么说……伊莱娜也听着呢……?”

“——这根本就不是指挥官!反正不管说什么她都当耳旁风。我说什么根本就无所谓吧”

“干吗这样……”

西尔维娅只能悲伤地自言自语道。她无法看见卡亚的憔悴面孔。

与卡亚的预想一样，营救作战失败后，弗罗茨瓦夫包围圈的状况开始急速恶化。包围圈与华沙条约军主力的距离，也从先前的60公里延长到100公里左右，满载补给物资集装箱的战术机已经无法突破这个距离了。由于艰苦支撑包围圈的补给线断了，陷入了储备耗尽却仍要战斗的情况。

接受这种现状，弗罗茨瓦夫要塞司令部决定压缩对包围圈内的食物供给。虽然是迫不得已的决断，但等同于对平民宣判死刑。尽管在作战失败之前，给市民们的食物就无法满足最低标准，但现在供给却被进一步削减了。这条决定会增加多少饿死者，无法确定。

受困这一点对于卫士来说也是一样的。不仅武器弹药，推进剂的储备也开始见底了，根本撑不到明年就会无法出击的传言在卫士之间开始流传。之前看到的情况在其他兵种上也是一样的，且不说独立脱离，能靠补给部队脱离的手段也没了，因为前面就是终点，却只能感受绝望的同时奋战至死。

其结果是，包围圈里的道德荒废了，士兵们相继开始掠夺平民。不仅是食物，衣服和寝具、能作为柴火烧的家具也成为他们掠夺的对象。野战宪兵队已经无法阻止这种状况了。

华沙条约军除了发表声明，称赞弗罗茨瓦夫包围圈的奋战以外没有多说更好的对策。华沙条约军已经抛弃了弗罗茨瓦夫包围圈——许多士兵这样认为。

3人的关系以几天前发生的事情为开端冷淡起来，卡亚被包围圈内的绝望空气吞噬，心中焦急起来。

“——那家伙的消息，也因为莱格尼察的陷落，没法知道了……”

由于疲劳而发黑深陷的眼睛流下眼泪，卡亚自言自语道：

“——这种状况……我们本可以在那时候脱离的，成了现在这种状况……!”

西尔维娅无法回答——卡亚想与恋人再会因此想从这里脱离，西尔维娅也清楚。“早晚一定能脱离”，相信着伊莱娜的鼓励仍然……。

（可是，这一点伊莱娜也一样……）

“——受够了，我受够了……我才不要在这条街，因为进行这种没有意义的战斗而死去……!在这种地方死了，我根本不知道从前是在为什么战斗……!”

无言以对的自己悲伤起来——对于西尔维娅，卡亚和伊莱娜现在还是好朋友，是应该尊敬的前辈。这两个人因为自己无能为力扭转的原因疏远了——

“——市民已经明摆着救不出来了……!还剩下几十万人啊!?为什么，为什么我们要跟着陪葬——!”

这时，可怕的地震响起。地表像是地震一样在晃动，让瓦砾之街颤抖。

确认一下战况窗口——两人被冻住了。敌人目标光点的移动很快。

“——是突击级集群，在接近……!”

战况窗口上显示，从连接包围阵的一条国道上，突击级的集群正在突进而来。

数目约30只——如果处于完全状态中队的战斗力可以应对，但现状来说它们是可怕的对手。战术机甲部队已经没有120MM炮弹了。

（这样下去，就会让它们突入市区……!）

“——通告中队各机!”

是伊莱娜的命令——卡亚瞪着那张倒霉的脸。其他卫士的反应也大同小异。

“这个战区的防御由东德军第14机械化步兵师进行!中队进入包围圈的南端，把突击级阻止在包围圈前缘!”

第14机械化步兵师在熟练度、装备上处于良好状态，现在仍然有一个坦克营处于可运作状态。

“——只要在包围圈前缘进行战斗，就不能指望其他部队的支援——突入BETA群，只消灭突击级!”

“——等等啊!为什么要这么做嘛……!?”

“卡亚……!?”

西尔维娅搭话要打断她——但卡亚仍然用嘶哑的声音尽力说道。

“——既然是突击级，只要引到市区就可以嘛!市区可以减少突击级的冲击力……它们想破坏市区随它们的!之后被抓到背后，那种货色……!”

“——就是嘛，有完没完啊，你这混球!”

第2小队队长的怒骂声响起。他的声音格外的有劲。

“——我们去战斗只是不想死罢了!为什么非要为这种城市而死……!”

听到第2小队队长和部下们在精神涣散，伊莱娜只是紧盯着卡亚。体力、精神都已疲惫的卡亚呼吸混乱，这一点伊莱娜也是一样。食物被限制，这对卫士也不例外。

短短的沉默后，伊莱娜像是请求原谅一样小声说道。

“——卡亚，你肯定明白的吧……?”

“——我不明白!我不可能明白……!你是说代，代替市民去死吧……?”

接下来的瞬间，与之前完全不同的震动达到地表。机体本身像发热病一样，管制单元开始微微震动。

“——突击级!?可是，不应该这么近……”

“——不对，卡亚，看本地数据链!”

“——这，这是什么……!”

卡亚苍白的脸更加失去血色——自己一行人周围表示战车级存在的标记成群而来。

西尔维娅转动视线，但视网膜投影的只是废墟化的市区。

“——怎么会，战车级之类的哪里都——感知器故障了——!?”

“——卡亚，西尔维，现在快离开这里!你们脚边……!”

伊莱娜大喊道——但是两人的身体却从没有像这样不听使唤，僵住了。

“——铁路维修工厂……!”

接下来的瞬间，2部MIG-21脚边崩裂，足有几十只战车级出现，相继跳起。

“卡亚!”

“——卡亚!?”

“——怎么会!?”

西尔维娅反射性的令火箭引擎点火，回避与战车级的接触——但是由于卡亚的MIG-21处于崩裂区域的中心，提高高度前就被许多战车级爬上机身。

“——呜哇!?快滚，滚啊!”

‘——卡亚，冷静下来!这样下去——’

卡亚错乱的喊叫起来——卡亚的MIG-21点燃跳跃单元的同时开始和高层建筑摩擦，借助跳跃单元的推力让机体升起并冲撞，随后跌下来。与建筑物的相撞甩下了许多战车级，但剩下的紧贴住机体——开始啃食机体。

“——不要啊!我不想死，不想死!”

‘卡亚，先停下!数目不多!我用近战短刀消灭它们……!’

用射击消灭其他战车级后，西尔维娅操作机体让左手臂持刀——她听见头部装备里传来的卡亚的尖叫，和战车级吞噬机体的让人不快的声音。卡亚机由于和建筑物的冲撞，2块跳跃单元严重损毁，机体主手臂、主脚也被战车贴上。

“——西尔维，36MM炮弹消灭它们!卡亚，切断推进剂!”

在炮声持续响起的时候伊莱娜命令道——而看来她则在其他场所不停的战斗。

“——只要座舱没事就可以救出她!”

‘那卡亚的机体怎么办……’

“——机体就不要管了!你们想害死卡亚吗!?”

“——啊!?呜哇啊啊啊!”

西尔维娅尖叫着，向贴在卡亚机体身上的战车级发射36MM炮弹。随着破碎的声音，战车级像石榴一样掉落，而卡亚机体的各个部分也随之破碎。即便是只瞄准战车级，在这种距离只要一步走错便会造成致命伤。

（插图：万蚁噬象。战车级贴住卡亚的MIG-21，周围的建筑碎片横飞。）

由于炮击卷起的粉尘散落之后，西尔维娅眼前所见的是，卡亚的MIG-21处于半坏状态，倒在建筑物中。被粉碎的战车级红黑色的体液，如同机体身上流出的血液一般紧贴。

“啊，啊……”

‘卡亚!’

但仿佛是要盖过西尔维娅的大声呼喊一样，伊莱娜用毫无感情的声音命令道。

“——剩余各机现在去迎击突击级!卡亚·扎荣茨少尉在机体内待命——马上第14机械化步兵师的先锋就会来救援!破坏机体逃脱后——进入友军保护!”

“——诶……为……什么?”

卡亚像是怀疑自己耳朵听到的东西一样说道——西尔维娅也难以置信的问道：

‘等等!我如果把卡亚送到机体的话，那样——’

“——去迎击的机体越多越好!让它们闯进失去就会产生数以万计的死者……!”

‘可是……!'

“西尔维!卡亚交给友军营救!但是市民们……只有我们才能营救……!”

‘——啊!对不起，卡亚!’

“——诶……?等等，等等啊，西尔维……?”

西尔维娅开始向前线跳跃——卡亚悲痛的声音从她背后传来。

“在这种地方对我放着不管……!能不能逃跑都……”

西尔维娅重新确认感知器周围——卡亚的机体附近没有BETA的影子。

但是前面大规模的BETA正在向市区渗透。显然，即便增援可以及时展开，卡亚也会卷入这场战斗。对于机体被击破的卡亚来说，如同置身于断头台上。

“——等等啊，拜托你别把我丢在这里!西尔维，伊莱娜!我，什么也没有做错啊!?，为什么要这样，要这样啊!”

卡亚丧失理智的喊道——西尔维娅无视这些继续跳跃。也许这是舍弃战友的恐怖。伊莱娜顽固姿态的怀疑开始触及她的精神——但是，即便如此，西尔维娅还是追逐伊莱娜的正义。

（不会有事的，卡亚肯定，不会出事的……!伊莱娜的决断，肯定也不会有错的……!因为我们，是弱者的盾，是卫士……）

同日 午后1时  波兰共和国

西里西亚地区 弗罗茨瓦夫 甘道基地

甘道基地跑道上的情景，比一周前还要荒凉。跑到上虽然勉强保持清洁，但滑行道上歪歪倒倒放着许多机械材料的残骸。机场里有许多无家可归的直升机被冻僵了放置在那里。

包围基地的栅栏附近，有赌一把借助空路逃脱的一缕希望的人、或者渴望在巨大机库里取暖的人、或者是乞讨的平民和伤兵在风雪中伫立的人、紧贴着栅栏，发出求救呼声的人，放弃一切坐在地上的人——当中也有站死的人。

（我们早晚也会……）

西尔维娅不自觉的移开视线——再过一周战术机甲部队的推进剂就会因为枯竭而因此丧失战斗力，由此全灭。如果发展成那样，自己也就不是卫士。不，也许会在此之前，自己就会像卡亚一样机体被击破。

（但愿你能活着，卡亚……）

——第303战术机甲中队进行的突击级迎击以成功告终。

借助伊莱娜正确的指挥，中队从其他BETA群脱离，引诱突击级露出背后，利用在市区的支援炮击停住了它们。因为突击级受到近距离的炮击，被全部消灭了。

（可是，相应的——）

她注意到视网膜里卫士们暗淡的表情——人数减少到出击前的一半。损失集中在担任后卫的第3小队。

（用这种战斗力，今后可怎么战斗……?）

即便回到战术机机库，西尔维娅的心也无法休息下来。

伊莱娜说的“比起中队，优先保护平民”的方针，不仅是卫士伙伴们，西尔维娅预测体力被剥削却还要整备战术机的整备班也对此反感。而西尔维娅也被认为是伊莱娜的同类。

从管制单元向整备台转移的瞬间，周围就传来了污蔑的视线。西尔维娅觉得无法忍耐，早早就离开那里——但是，没有如愿。机库的一角有人群聚，而中心是伊莱娜。

‘你这家伙，把中队弄成这样，要怎么来负责……!’

第2小队队长、带着几名部下和整备员们包围了伊莱娜并靠近她。

‘被你见死不救的伙伴说的对，只要把突击级引入市区，也不会造成这么大损害!可你却没有……’

但是，伊莱娜一步不动，用浮出浓重疲劳的表情瞪着第2小队队长。

‘我们应该保护市民。如果让它们突入市区，不仅平民，友军的损伤也会增加，包围圈就会提早到达极限。付出牺牲的确很可惜……可也只有这样做了’

其中一句话，让周围的卫士和整备员们的气氛危险起来——伊莱娜的话是正确的，但对于她的指挥抱有不满的人来说，等同于火上浇油。

（伊莱娜，别这样……）

用正确的言论去紧逼他人也毫无意义——这句话到了嘴边差点说出去。可是伊莱娜却毫不怯弱。不如说她是忍住怒火在谨慎的挑选言辞。

“比起这些，你们还是考虑一下自己的立场吧”

“啊?你说什么……?”

“为什么你们的气色，会这么好?”

第2小队队长和部下们、还有几名整备员略有胆怯。

“真是奇了怪啦。我和西尔维娅，营养失调了还在进行战斗，可本该和我们吃着同样食物的你们，为什么气色会这么好?既然食物被严格管制了，就不可能私下买卖得到……所以，（我要问）你们是从什么地方弄到食物的?”

众人失语——因为伊莱娜等着第2小队众人的面，断定他们是从平民那里掠夺了食物。

“——如果不想再被追究，就别对我的方针说三道四”

“这是威胁吗……?”

“你这么想也随便。动真格的，我就把你们揭发到野战宪兵队那里，可是现在不能丢失宝贵的卫士”

“……啊!为平民着想，卫士同伴死了那么多人，还要威胁着让他们去战斗……你真是个好的没边的指挥官啊!”

像狂犬一样，他盯着伊莱娜，用食指指着她。

“我们听你的，是因为现在就算杀了你也没用了!就算没有你我们也逃不出去了，比起让卫士能多一个是一个，你只能让我们死的更早……如果不是这样，我们早就先杀了你!早晚，我会让你后悔的……!那边的小跟班也是!”

西尔维娅脸色苍白。眼前的卫士和整备员们，对于自己等人只会这样看待——

伊莱娜瞬间说不出话，之后立即大喊反驳道：

“我就不说了，如果西尔维娅出什么好歹，那时候——!”

这时，从她背后传来歪歪扭扭的脚步声——全体注意到那里。

“——卡亚!”

西尔维娅看到主门前，穿着强化装备的卡亚出现并靠近。

看来她是从暴风雪中走回来的，但是没有外伤——强化装备也在运作——却面如灰土，瞳孔丧失了生气。

“太好了，你没事……!”

“……”

“快去更衣室，赶紧擦擦头发……要是感冒了可不好了?快，走吧，卡亚?”

至少让卡亚安心，西尔维娅抓住对方的手——而这一瞬间。

“……你，说什么自我感觉良好的话?”

‘诶……’

卡亚的声音像是拒绝一切，把她冻住了——卡亚用污浊的眼神盯着西尔维娅，继续说着带有诅咒的话。

“明明都对我见死不救了……现在还说什么?少拿我开涮!”

“卡，卡亚……?”

“你和那个臭八婆一样!都是把自己的尊严和理想看得最重要，为了这些不在乎牵连同伴的伪善者!已经失去的东西还要保护，又能怎样!”

“怎么会……”

西尔维娅狼狈的后退——看来卡亚也不把自己和西尔维娅当作伙伴了…

（可是，我要是被伊莱娜和卡亚那样抛弃在战场上……）

罪恶感充满她的心中。自己和伊莱娜给卡亚带来了严重的伤害，这是事实。即便告诉她会有人来救她，卡亚也许也不会得到什么安慰吧。

卡亚的视线带着杀意，凝视着伊莱娜。包围伊莱娜的卫士们也把卡亚满载怨恨的表情看了满眼。

“……走吧，西尔维”

伊莱娜无视着这些走了出去，没有与任何人的视线相交。

“……现在我们不该在这里”

带着犹豫，西尔维娅点头跟在伊莱娜的后面。卡亚低头，站在那里——表情被前面的头发遮盖着，无法看清。

走在连接更衣室的廊下，西尔维娅想哭出来。现在自己等人已经完全被中队孤立了。连比任何人都值得相信的卡亚，也对自己两人露出敌意。

另一方面，终结已经到了眼前。自己等人无论如何奋战，都无法阻止弗罗茨瓦夫市区的陷落。只能跟着几十万市民一起埋骨于此。

（那么，我该怎么办好呢……?）

她忍住满脑的想法，肩膀在发抖。

“对不起，西尔维……”

“伊莱娜……?”

她带着惊讶的表情偷看——伊莱娜的脸被悲伤的表情扭曲，滴答流下眼泪。

她头一次看见伊莱娜的眼泪，听见伊莱娜的诉苦。而伊莱娜也到了极限……

“我，不配作中队长……在这么艰苦的状况下，我却没法把大家的心团结到一起……我对不起，战死的前辈们……如果你不是分配到这里，最好是分派到以前其他地方的部队……”

“别这么说，伊莱娜没有错……做的很好……”

“嗯。而且，被卡亚讨厌……也给西尔维娅带来了痛苦的回忆……对不起……”

“伊莱娜……”

从小时候就保护自己的存在，在眼前损毁。她察觉到心里急速的不安定起来。

“而且，我，还有一件事情……瞒着大家，西尔维……”

“瞒着……?”

“我们，还有逃出去的机会”

西尔维娅全身僵硬。因为逃离的机会，应该已经失去，这是中队全体的认识。但是伊莱娜却在隐瞒。

“这是只让中队长及以上知道的消息，弗罗茨瓦夫要塞司令部作出判断，如果包围圈免不了要陷落，决定到那时候就执行作战，让可运作的所有战术机和运输直升机集结，让卫士和整备员逃脱”

“可，可是友军离我们有100公里以上啊?战术机的续航距离……”

‘华沙条约军的战术机甲部队会来支援的，在某个地方会有中继。虽然不知道有没有这个可能……’

西尔维娅无法回答。她明白了，伊莱娜为什么对隐瞒这样的事实抱有罪恶感。

“可是，就算这样伊莱娜还要到最后……”

伊莱娜微微点头——看来是做好思想准备。

‘就算这样我也要保护这座城市……就算知道会全灭，就算没法把中队统一成一条心，我还是不能放弃自己的理想……我不能允许这座城市和我们的故乡一样迎来相同的末路……!’

“伊莱娜……”

“而且，只要我们多拖延一天，多杀一只BETA，这样军队的再编制就会有进展。如果军队的再编制有进展，就能拯救其他城市的平民……”

“……!”

“我们，就是因为失去了应该保护的东西，没有什么可以失去了，才要竭尽全力……虽然以舍身为前提之类的事情，我绝对不会对卡亚说……”

她察觉到了新鲜的惊讶——的确，本来弗罗茨瓦夫包围圈被向西进发的大量BETA群包围。但是包围圈越是吸引BETA群，就越能给保护平民进行撤退战的华沙条约军以余地。而能做到这一点，是因在为弗罗茨瓦夫市区可以说最强的战斗力，战术机甲部队的存在才——

（伊莱娜并不是只是顺着自己的感情而战斗……之前的战斗，以后的战斗，都不是没有意义的……）

西尔维娅既不打算放弃，也不打算接受，但她却认为这就足够了。不管怎么说，她很高兴伊莱娜能告诉她真相。

“……我，觉得这样也很好，伊莱娜”

“西尔维……?”

“毕竟，我想要是现在逃出这条街，作为卫士真是太没出息了。”

西尔维娅露出浓重疲劳的脸上，强挤出微笑。至少自己等人是为了理想而死。也许不会有人知道。可是高洁的精神却是我们应该追求的——西尔维娅认为，伊莱娜的话像是天的启示一样。

“所以，不管被怎样讨厌，我都要陪你到最后。肯定，卡亚终究也会明白的”

“……谢谢你，西尔维”

伊莱娜难为情的闭上眼睛，像是振奋自己一样，没有理由的笑了。

“看来不加把劲可不行呢……!”

12月23日 午前7时  波兰共和国

西里西亚地区 弗罗茨瓦夫 甘道基地

当在这一天，为今天做出击准备，踏入战术机机库内第303战术机甲中队专用工作楼的时候，明显异样的空气飘了过来。

本来，应该进行机体调整的卫士们部件了。而整备班所有人，也避免与自己的视线相接。就好像无论发生什么，他们也会装作看不见一样。

“真是讨厌的空气啊”

伊莱娜用强硬的语气说道，警戒地看着周围。

“啊哈哈～没那么回事啊”

突然从整备支架的影子里，穿着野战服的卡亚出现了。她脸上浮出天真烂漫的笑容，就好像忘记了这几天发生的事情。

“等等，昨天发生了许多……”

“许多?”

“嗯。是啊，这些就不管了，我想跟你们两个道歉，所以等着你们”

“道歉……”

“嗯。这几天我说了许多过分的话，我得反省呢……”

“卡亚……”

西尔维娅抚了一下心口。看来，卡亚不是发自真心的痛骂自己两个人。知道这一点她很高兴。

（首先是道歉。然后在找时间慢慢把事情说明白……这样的话她肯定明白……这样(三人的友好感情)就又开始了……）

3个人就不会艰辛，肯定能从这里生还——眼珠发热，像是误会一样西尔维娅微微点头微笑着。

但是，伊莱娜脸上却露出完全相反的感情。她带着比前几天更加激烈的愤怒，肩膀发抖瞪着卡亚。

“嗯。所以，一起去更衣室说话吧。在那里，谁也不会看见的——”

“那么，卡亚”

伊莱娜脸上保持着冷若冰霜的表情，斩钉截铁的问道。

“<重点>为什么，你的气色会这么好?</重点>”

“诶……呀!”

瞬间，西尔维娅感觉到后脑剧痛起来，趴倒在当场。

在失去意识前她看到的是，带着可憎微笑的卡亚，和与自己一样趴倒在地上的伊莱娜。

◇◇◇

吵醒西尔维娅的是，不知伊莱娜和谁的争吵声。当视野恢复，她知道自己倒在铺满灰尘的床上。

西尔维娅和伊莱娜被带到距离机库不远的仓库楼中的一个房间里。墙面被厚厚的混凝土覆盖——门一旦关闭，外面就听不到说话的声音。

睁开眼睛的同时，在明白自己处于困境的两人面前，出现的是第2小队队长和他的部下们、以及几名整备员——还有卡亚。

“你们这么做，到底想怎么样……!”

和西尔维娅一起被从后面绑住手的伊莱娜，带着愤怒和焦躁大喊道。

“你们知道自己在做什么?要是被宪兵队发现……再说，如果没有我们，中队的战斗力……”

“啰嗦!你这家伙，已经是我们的绊脚石了!”

第2小队队长呼吸混乱着答道。他眼中聚集着与疯狂相似的东西。

“既然包围圈肯定要陷落，上面已经允许我们逃脱……可是只要你还是指挥官，我们就算燃料耗尽，也得被迫在这条街战斗……对吧?”

西尔维娅脸上失去血色。这是只有中队长级才知道的作战行动。而伊莱娜带着只告诉自己的觉悟。眼前的卫士们，却都知道……!

“为什么……你会知道……”

“是东德军那些人说的——对吧，喂!”

第2小队队长强拉着之前不说话的卡亚。卡亚带着交织愤怒和罪恶感的复杂表情，嘴唇发抖说道：

“昨天我被营救的时候，东德军主计科的军官偷偷告诉我的……东德军负责储备推进剂的防御这件事不是骗人的情报”

“你说什么……”

伊莱娜呆然的自言自语道——比起作战情报泄露的事实，卡亚向中队的卫士们泄露情报更让她受到打击。

“这副表情，看来(情报)是真的呢?”

第2小队队长嘴角翘了一下——看来是只听卡亚的片面之言他不会相信(情报的真实性)。或者说，事实本身是次要的——

“……也就是说，卡亚，你和这些家伙是同伙吧……!”

从床头抬起头来，伊莱娜喊道。

“……看来你分到了掠夺来的食物，你知道哪些食物从哪里来的么?”

“因为你不肯走……!你从来没有考虑过我，我的事情……!”

像是害怕自己一样，卡亚挑选着言辞。

“我也好，在这里的大家也罢，大家都想逃出这个地狱，谁都不想白白把命丢掉，就是这样，明明也就是这样……!”

“不是白送这条命，只要我们在这里战斗，这样就……!”

“漂亮话要说多少都有!平民给了我们什么?为什么要为那种人去死?作为卫士的荣耀和正义什么的，在这条街上一毛钱都不值!我不想陪着伊莱娜的任性一起送死!”

“卡亚……”

西尔维娅被绝望击溃了，自言自语道——卡亚已经不会听她们说什么了——

“所以，你们两个家伙就给我老实点!”

带着狂犬一样的面孔，第2小队队长抓住伊莱娜的下巴。

“放心，我会让你们活到逃离许可下达之前。总之你们暂时失踪了……我就报告说你们放弃任务逃跑了……实际上，你们再也不会从这里出去了。还不是一样嘛?”

“打算交给BETA处理……?”

西尔维娅后悔的问道——第2小队队长却闭口不答，只是脸上浮出残虐的微笑。卡亚脸色惨白，一句话也没说。

“赶快放掉西尔维娅!你们需要战斗力吧!?她可没有什么……!”

“嘿!就是因为可能听到你说这话，才把她一起抓来的。而且，<重点>有两个人，能同时快活的人会更多嘛</重点>”

“你说什么……”

伊莱娜脸色苍白——但是，那副表情仿佛是明白之后自己等人身上会发生什么一样。西尔维娅的内心被绝望支配了。

“不要啊!就算这样你们也只冲我一个……!”

“现在还有谁听你说话……!那么，距离出击之前还有几小时，不如让我给你们爽爽吧?让你们后悔托生成女的——先从那边的小跟班开始吧!”

“不要……不要啊啊啊!谁，谁来救救我!”

几个男人已经化为名副其实的饥饿野兽，按住西尔维娅的全身。而西尔维娅除了发出传不出去的尖叫以外，什么也做不到。

12月24日 午前9时 波兰共和国

西里西亚地区 弗罗茨瓦夫 甘道基地

“呜……”

西尔维娅发出微小的呻吟声，慢慢的支开眼皮。在意识觉醒的瞬间，像要切断身体的寒冷袭来。她回想起来，自己在冰冷的混凝土上失去意识。没有冻死算是侥幸呢，还是算是不幸——?

（插图：西尔维娅手脚被抓住，尖叫，流泪……）

（来自英文论坛的彩色插图）

胃液涌上喉咙，她不自觉的咳嗽起来——昨天，她不知道自己吐了多少。痛及全身，能站起来就很不容易了。

（这，不是梦……）

哭肿的脸浮着眼泪，西尔维娅想起昨天的事情——但只是想起来就想吐，然后又一次咳嗽起来。后面绑头发的丝带，也不知什么时候丢了。

“呜……呜呜……!”

从背后传来啜泣的声音——西尔维娅马上转向那边，心里难受起来。

伊莱娜和自己穿着一样的衣服，身体横着，肩膀发抖哭着——她的身体已经没法给她的心上人看了。

卫士们把自己积攒的怨恨集中发泄出去，不仅对自己，也对伊莱娜发泄。当初伊莱娜还在拼命抵抗，但还是因为无法容忍的行为被压垮了精神，最终只能无力的求饶。

“伊莱娜——”

西尔维娅带着悲伤的声音搭话说道。但是伊莱娜却根本没有转过来。她继续像是拒绝一切一样不断哭泣。现在伊莱娜的心里被多少绝望和屈辱涂染，西尔维娅无法想象。

视线落到污秽的床面上——想到之后伊莱娜和自己的命运，西尔维娅就感觉就像在十八层地狱一样。

（已经没法从这里逃出去了……）

看着被上锁的硬门，她表情扭曲。因为只要没有好心的第三者打开，自己和伊莱娜早晚会被杀死。

不仅是悲哀，愤怒和憎恶也涌上心头。针对污秽自己两人的第2小队队长等人，还针对背叛自己两人的卡亚。明明是曾经最喜欢的人，明明曾经都是伙伴——。明明知道，伊莱娜也和卡亚一样，也想和心上人再会，明明就是这样——

（不能原谅……绝对，绝对……）

可想法只能在她心中沸腾，现实上什么也做不了。逃离已经不可能了——门被从外面锁上。求救的声音也传不出去。仓库里虽然放置着少量弹药，但只要没有武器就什么也做不了。几小时前看门人还在，可现在也不见人影。

因为自己的无力，她紧咬嘴唇，以至于到了出血的地步。

（我们……与其被当做玩具蹂躏，还不如在这里一死……）

本以为已经枯竭的眼泪又流到脸颊上。夺走自己最重要的东西那群男人发出的嘲笑还在自己脑中发出回音。她想要他们的命——也想死——口中散开血的味道。如果这样咬断舌头也许就会死吧。

——但接下来的瞬间，伴随着巨大的冲击，响起地震的声音。连续的炮声轰响而过。

“什么……怎么……?”

从天花板飞落下来的尘埃盖满全身，西尔维娅起身——再接下来的瞬间，附近响起不知多少部战术机的跳跃单元吹起的气浪轰鸣到达耳边。地震和炮声的势头有增无减。

（难道……BETA……）

突然开锁的声音响起，仓库的门终于被打开。出现的人是昨天强暴自己和伊莱娜的整备员之一。他举着手枪。

“在那边，不许动!我们只是来取弹药的，不要动啊!”

比起愤怒，她更感觉到恐惧——考虑到整备班要需要弹药的情况只有一种。

“BETA……在这附近……”

“刚才，第10坦克师的前线被突破了——最坏的情况下它们会闯到这里!其他战区的战线也一个个被突破了”

大概是因为惊慌，整备员无视对方的立场答道。他的注意力完全转向西尔维娅。

“……战术机呢?”

“当然是出去了!和你已经没关系了!反正你会在这里——”

本应倒在背后的伊莱娜就在这时候动了起来。

她把披在自己身上的毛巾向整备员扔过去，趁着空隙像猛兽一般大喊着突进——按住并撞倒对方，在西尔维娅还来不及惊讶的时候就夺下他的手枪，像是炫耀自己被如何对待一样骑在他身上，并用枪顶着对方脑门。

“别，别这样!别开枪……!我也是受他们的引诱才……!”

“那，又怎么样?”

伊莱娜带着满是憎恨的声音——之后枪声响起，整备员头部被子弹击穿毙命。

西尔维娅失语，看着眼前发生的事情。

“快走，西尔维”

溅到全身的血流淌下来，伊莱娜像是压抑着什么一样小声说道。

“可能，我或者你，还有一个人的MIG-21还留着……如果抓个人质，到乘进机体之前应该可以的……至少，也要让你……”

至少也要让你——不祥的预感支配了大脑。

“怎么会……我们一起逃走吧……只要还活着……”

“对不起，西尔维……我说过要保护你，可现在变成这样……我已经做不到了……我没法再作为卫士战斗……被人背叛，保不住这条街，身体又变成这样……活下去的意义，没有了……”

接着，她用自己夺来的手枪对着自己的太阳穴——把因为悲痛而扭曲的脸转向西尔维娅。

“所以，对不起了”

枪声再度响起——西尔维娅面前，从伊莱娜的头部撒出血液和灰色的东西，崩落在床上。温暖的碎片贴在西尔维娅的脸颊上。

“伊莱，娜……”

西尔维娅不明白眼前发生的一切，虚声自言自语道。眼睛还睁着，伊莱娜无力的倒在床上，像是娃娃一样。但是头部的血流却迅速扩散开。贴在脸上的东西被红色的血液冲落到床上。

“怎么会，骗人……为什么……喂，起来啊，伊莱娜……”

西尔维娅靠近伊莱娜，摇晃着她的肩膀。当然，不会有什么反应。从很早以前，就一直生活的朋友，再也不会回应西尔维娅的呼唤了。

“起来啊，伊莱娜。你不是说不想让这条街像我们的家乡一样吗……不是说自己承担的职责是保护大家到最后的卫士吗……”

带着业已失去色彩的眼神，西尔维娅继续无意义的摇着伊莱娜的肩膀。而伊莱娜则一直盯着不是这里的某个地方。

“我……都和你一起走到这里了，你为什么……”

在无法理解现实的状态——不，应该说从心底完全理解的同时，西尔维娅大喊着：

“为什么，为什么，为什么!”

同日 午前10时  波兰共和国

西里西亚地区 弗罗茨瓦夫 甘道基地

BETA的大规模攻势开始的同时，甘道基地周边陷入了混杂着疯狂与混沌的战场。某个战术机小队未经上级的许可在推进剂不足的状态下要脱离包围圈，又有某个小队袭击了推进剂储藏所，因为碰到了目的相同的其他小队开始交战——

第303中队是其中的幸运者。由于卡亚事前的情报，整备班比其他部队先一步确保了几辆搭载推进剂的补给车，在推进剂充足的情况下让可运作机体出击。他们监禁指挥官及其同伴，得到了逃离的机会——这是基于共犯意识而团结的成果。第2小队队长约定，逃离的时候不会放弃整备兵。

但是，战况却急速的走向破灭状态，BETA集群开始流入没有阻碍的甘道基地。其他战区的状态也在持续恶化，已经无法进行有组织的战斗。

BETA的大群到达市内，货真价实的地狱出现了。

坐在管制单元里的卡亚，听到昨天成为新指挥官的第2小队队长那失去平静的声音。

“——各机，向市区后退!我们一直在保持距离在跑道上战斗，但已经到极限了。和整备班会合脱离!”

“……伊、伊莱娜?西尔维娅怎么办?”

“——反正逃脱的时候就打算抛下她们不管的。这样多少能加快速度嘛!你既然和我们是一丘之貉，现在还装什么好人!”

第2小队队长把卡亚选择的事实摆在她面前。被这句话推动，卡亚将跳跃单元在左右展开。开始跟随着队长机进行短距离后退跳跃。其他机体也跟着。

前面是数目庞大的要击级和战车级，它们翻过瓦砾山并靠近过来。虽然从前的战斗让它们的数目大为削减，但在过去从没见过的数量面前(战斗的成果)无异于杯水车薪。曾经是一个中队的战斗力，也减少到包括卡亚在内的4机。

卡亚操作的机体，是前天为止西尔维娅还在使用的MIG-21。她无法乘上伊莱娜的机体——因为她知道自己做了什么。她拼命的摇着脑袋，想擦去涌上心头的罪恶感。

（我只是想活下来……）

她想起昨天的凄惨情景——自己不知所措，将两人当作饵食，却只能眼睁睁的看着。她选择出卖曾经的好友，只让自己活下去——

（不对，不对，不对!我——!我……没有错……!）

因为，只要伊莱娜在事情变成这样之前屈服就好了。

（可是伊莱娜就是不这么做……所以错的不是我……）

他们掠过化为废墟的市区街道并后退——从破损的战线上，无边无沿的小型种像雪崩一样涌入。藏在市区里的人立即被吞噬，基地跑道边上的公园里聚集的市民成了BETA最好的猎物。当卡亚回过神的时候，司令部传来的指令也中断消失，弗罗茨瓦夫包围圈迎来了终末。

在视网膜一角打开的战况窗口上显示出违和感——她确认到表示MIG-21的标志在回避着跑道周围充斥的BETA群的同时接近这里。根据街道的敌我识别信号，那是——

（第303战术机甲中队所属——伊莱娜的机体……!）

恐惧冻住了卡亚的脊梁骨——只能认为，伊莱娜和西尔维娅之中有一个，或者是两个人成功脱离了。可为什么会朝向这里——她无暇考虑。僚机的卫士也察觉到这一点，哑然的同时大喊道：

“——第2小队队长，看本地数据链——那女的她们在靠近!”

“——什么……她们怎么逃出来的!?和整备班的通信呢……!”

“——连接不上!恐怕是因为BETA的袭击顾不上——肯定是那女的她们抓住空隙，夺下机体!”

“——狗屎!我们也没有功夫——”

接下里的瞬间，第2小队队长的机体被闪光洞穿，瞬间爆炸四散——他用自己的死证明包围圈处于光线级的射程圈内。

“——啊，小队长——呜哇啊啊!”

又一部MIG-21被击破。

带着混乱的思考，卡亚想借助曾经是市区的瓦砾作为遮盖隐藏机体，但在那里战车级在徐徐靠近，如同盯上砂糖的蝼蚁一般。

“别过来!别过来啊啊啊啊啊啊!”

她已经无暇顾及剩余弹药了，只顾着用36MM炮弹消灭靠近的BETA。

当她回过神来，发现只有自己一人还活着。

（不要啊!我才不想死在这种地方……!因为我只是想活下来……!）

片刻产生的意识空白——差点打到机体的要击级被36MM炮弹消灭，变成肉片。

卡亚的视网膜上投影出伊莱娜机里的西尔维娅。

“是伊，伊莱娜……吗……?西尔维……吗?”

带着困惑、恐怖还有期待她搭话说道——MIG-21在接近这里，她不经意的想起来，操作控制台——显示出搭乘伊莱娜机的卫士状态。

“西尔维，你还活着!我——”

（插图：风雪漫天，西尔维娅的MIG-21跃起并开火，卡亚的MIG-21右跳跃单元尾部被打坏，而要击级则呲牙咧嘴的靠近卡亚的MIG-21）

回应卡亚招呼的是36MM炮弹——之后，卡亚的MIG-21的右跳跃单元被打掉。冲击摇晃着管制单元，推进剂泄露的警告音响起。

卡亚不明白事态是怎么回事，尖叫喊道：

“停……停下西尔维，你在干什么……!”

更剧烈的冲击(出现)。是西尔维娅机用右肩膀撞到了卡亚机。机体被瓦砾埋没，超出强化装备缓冲机能的冲击袭向卡亚。

“——呜哇啊啊啊!”

接着，西尔维娅机用手腕按住埋没在瓦砾山里的卡亚机的头部，用炮弹相继打中机体两脚和两手臂的关节部分。

“不，不要，西尔维……!求你了……!别这样……!”

卡亚察觉到了西尔维娅的意图并大声喊道。座舱内响起警报音，视网膜上显出机体主脚、主手臂都已经严重损毁的警告窗口。

但是，西尔维娅的攻击没有结束。36MM炮也向左侧跳跃单元的驱动部开火，封住了卡亚机体的所有行动。接着——

“——啊!用这个!”

西尔维娅捡起用手边的混凝土残骸，连续打中卡亚机的胸部。随着打击的声音响起，装甲跟着弯曲——这样就无法从管制单元紧急弹射逃脱【bail out】。剩下的逃脱手段就是用强化骨骼打坏装甲进行破坏逃出【power out】，但既然周围有BETA展开，来得及脱离的可能性应该就是零。

破坏胸部装甲后，西尔维娅的MIG-21扔掉混凝土块，取走卡亚机被破坏的右手上的突击炮，装备到自己机体背后的武器支架上。流畅的动作完全看不出任何犹豫。

‘为什么……为什么要这样做……!?’

卡亚拼命的求救问道：

‘你这样做，我，我就会死在这里……会死的……?’

“——所以呢?”

西尔维娅带着凶神恶煞般的表情瞪着卡亚，简短的回答道。在表情中，她曾经对伊莱娜展示的理想的信赖，从不讨厌为保护什么人而战斗的风貌，已经荡然无存。污垢的白发仿佛带着诅咒一般摇晃着。

“——不过，因为这是你希望的回答”

‘西尔维……?求你了救救我!我为昨天的事情道歉!那，伊莱娜呢，伊莱娜怎么了?我肯定会向她道歉的，喂!’

“——伊莱娜已经死了。这真是极好的呢，你的愿望实现了。”

‘诶……’

“——这次轮到我实现愿望了……永别了，卡亚。你就尽情努力(活下去)吧”

西尔维娅蔑视地盯着卡亚，一言不发驱动跳跃单元，离开当场。

可以看到，像是换班一样，周围出现大量的战车级，它们像是发现了合适的猎物一样靠近机体。

“怎么会……不要啊，这样的结束……”

看着迫近而来的战车级，卡亚用颤抖的声音自言自语道。前天的恐怖复苏了。

在几秒后，战车级的集群一齐飞跳上来。

◇◇◇

西尔维娅流着泪紧握操作杆。头部装备传出卡亚求救的尖叫，战车级啃食机体的不愉快声音。

眼泪从眼皮下止不住的流出。但是，西尔维娅没有切断无线电，而继续听着好友死亡时的声音。

（作出这种决定的是我自己——所以，卡亚的声音，我要听到最后……）

卡亚的诅咒已经化成哀愿，而后变成疯狂——在不断重复的反省和痛骂中，金属倾轧的不协和音越来越大。

（伊莱娜……卡亚……）

西尔维娅诅咒自己一样，露出声来。

（伊莱娜追求理想，最后被压垮……卡亚被现实吞没，让伊莱娜堕入地狱……）

她察觉到自己的内心在错乱。她无法去救自己的朋友，只能抛弃许多市民，无法汲取朋友的理想。连朋友都是亲手杀掉的。这样的人生，还有什么意义——

在BETA这样残酷的现实面前，任何理想都会被现实的沉重压垮，相信同伴意味着被背叛。因为自己不知道这一点，身心才会被污秽，丢掉了从小时候起的好朋友，杀掉了她们。

（如果我多动脑筋想想，不带着不成熟的觉悟，也许不会变成这样。也许就能和卡亚与伊莱娜一起笑到最后……我已经不再相信理想和同伴、连自己也无法相信……我所做的事情也绝对不能原谅……!可是，现在就算死……!）

伊莱娜惨不忍睹的终末在脑海中回现——确实如果能自杀会更痛快一些。但那只不过是逃避自己所背负的罪孽。

杀人者当坠入十八层地狱继续受苦——必须战斗，不断的战斗，杀戮直至死去为止。

（所以，至少，我要一个人战斗……多活一天是一天，多杀BETA……!）

自己已经不再是人，只是用波兰死去的人的悔恨组成的残渣。所以自己必须变强。否则就无法消除自己抛弃的那些人的悔恨。而自己已经无法恢复成当初那个相信一切并不带有任何怀疑而纯洁无垢的少女——

从BETA群脱离并突破市区，她到达了外缘部分。眼前虽然BETA群遍地皆是，但既然现在它们现在大半都向着市区去，就还有逃离的可能。

（插图：战术机内的卫士，西尔维娅·克沙辛思卡。她凝眉瞪目，眼神中带着杀气和不吉；她咬牙切齿，咬碎仇人也无法消恨；她头发散乱，刚刚从眼前发生的一切中找到了自己的答案。）

卡亚的临终惨叫——没法认为是人喊出的恐惧尖叫冲破了鼓膜。听着这声惨叫，西尔维娅抛弃了市民，驾驭战术机以后方的友军基地为目标前进。她只击杀妨碍自己的BETA，绝不浪费弹药。视野里是白色的大地和黑色的体液——鲜明的反差触动了她的记忆，使她想起了今天的日期。

12月24日，圣诞前夜。在终结来临前一周，她还和伊莱娜与卡亚3人约定像小时候一样共同庆祝的重要日子。

但是，现在一切都已经失去了。那一天的约定、三人的友情、对伙伴的信赖、作为卫士的荣耀、这座名叫弗罗茨瓦夫的城市、本来决心保护的几十万负罪之人(，都已经失去了!)

“——呃!呜哇啊啊啊啊啊啊!”

带着难以忍耐的感情，西尔维娅泣不成声并喊叫着，在被白色封闭的世界里只依靠着电子仪器继续突进。

向着西边，被绝望涂抹的未来所等待的西边——还看不见的红色杀戮大地去——。

episode end（本故事完毕）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




焦土之花 幸福的理由
（地图解说页）

1982年的东欧

在1982年的现在，欧洲最大的战场是东德。他们要阻止从东方逼近的BETA攻势，东德在奥得河、尼斯河的西岸构造强固的防卫线，以图死守本土。

以第666战术机甲中队为首，东德军的战术机甲部队，在顺着BETA攻势的方向的基地移动并反复为歼灭光线级(光线级猎杀【Laser jagd】日文汉字光线级呐喊)的机动，名副其实的每天都奔赴战场。而人员损耗也相当激烈，在战场一起战斗的卫士名单也因此在变化。

10月以来，BETA的攻势瞄向奥得河中游周边。东德军集中该地周边的战术机甲部队，以进行防卫。

(详细地图内容)

泽洛要塞阵地  原法兰克福·泰亚·奥德市区

突击级诱导路 法兰克福之门 奥得河

艾森许滕施塔特要塞阵地   原艾森许滕施塔特市区

施普雷河 BETA波状攻击

突击级诱导路海尔岑多夫之门   布布尔河

詹斯瓦尔德要塞阵地  尼斯河

1982年 10月4日 午前11时30分（1130时刻） 德意志民主共和国

尼斯河西岸 艾森许滕施塔特要塞阵地

在MIG-21的管制单元中，只有我的微微叹气在回响。

虽然想尝试抹去接二连三涌上来的杂念，可我很紧张，很难更好的做到。也许，我会死在这里——被连接座位上的不合适的错觉所围困，我坐着转动身体。

“——明明就要战斗了，可在显示上没有强调半大不小的胸，安妮特?就算是精神涣散也没办法呢”

从头部装备里传来含义不明的恶言恶语——我察觉到了其中的意图，立即回口说：

“——弗雷德丽卡……你要是能像我一样快点发育就好了。推荐合成脱脂奶粉哦”

“——你说什么!”

“——你们几个，在战斗前松垮了!想让我告发你们战斗欲望不足吗!?”

那是政工军官格雷特尔的怒骂——哎，明明我不过是为了让后辈们稍微放松点才这么做嘛。

“——全体，注意【Achtung/Attention】!启动机体!到了打猎的时间!”

耳边响起的是中队指挥官爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉的命令。我们的中队，正处在作为激战场之一，十分有名的艾森许滕施塔特要塞阵地后方集结地点。

“现在第666战术机甲中队将突入BETA群，消灭光线级!目标是3个集群约100只，时间限制在1200(秒)!虽然是和往常一样的工作，但还是应该尽全力让12机全部生还。”

屏住呼吸的瞬间——我手掌紧握操作杆。

“——各机，跟着我的后面!第666战术机甲中队'黑色宣告'【schwarzesmarken黑色标志/死亡黑标】 开始，突击!”

“明白——!哦啊啊啊!”

听着其他卫士们的应答，我踩下脚踏板，用全力呐喊着。喊叫为的是驱散死亡的恐惧。也不知道什么时候有了这种癖好——我不禁自嘲起来。尽管已经出击多少次了，我却还是忍不住对死亡的恐惧。今天也不知道会变成怎样。可是，即便这样我还是要战斗——视野一角里掠地飞行中的僚机进入眼中。

“——英格赫德，今天也拜托你了!”

“——明白，安妮特!”

(那是)有话必应的搭档，英格赫德·布罗尼科夫斯基的声音。

“——我来保护你的背面……安妮特就请杀个痛快吧!”

看看英格赫德的面貌——她和我一样，带着恐惧和紧张努力着。但是，却强迫自己和我一起微笑。这当然是虚张声势。不过，这就是我们的做派。

中队分离为前卫和后卫，成两个楔形阵型【arrow head 箭头阵型】突击。我和英格赫德在后卫。确认战区图——中队正在进入重金属云的影响下。后方出现许多表示BETA群的红色光点。好。如果这样继续潜伏——

接下来的瞬间，战区图上的红色光点集群，分成左右。

“……!!”

表示探查到初期照射的窗口伴随着警报声弹出——就听到伯恩哈德上尉的呐喊。

“——各机，随机回避!快!”

一瞬之后，巨大的爆炸音响起——我机体的左右边不知闪出多少道白色的光芒。

30分钟后，我们8部MIG-21，跨过与BETA继续战斗的要塞阵地，机体身上滴着红黑色体液，同时在低空进行跳跃。所有的机体，都在战斗中抛弃了多用途追加装甲【盾】，所有的机体都受了伤。我的机体右肩装甲严重损毁。作战也说不上成功。虽然我们完成了预定目标，但产生了这么大的损伤怕是几天内都没法出击了。尽管明天，BETA也许又会攻进来。

原因很明显。就是刚一开始行动时受到了光线级照射。中队在那次照射中，受到了1机爆炸四散，2机中等损伤的损害，还不得不掩护1机进行撤退。结果参加光线级猎杀的只有8机……变成了这副样子。我们没法在突入前掌握光线级的正确位置，也没法防备出其不意的光线级照射。

‘……’

疲劳感压着全身，恶心想吐(的感觉)也来凑热闹——受到照射战死的，是刚配备到中队的年轻卫士。他是16岁的少年，我和弗里德丽卡只跟他说过两三句话。连名字都还没有记住。

第12名卫士刚刚配备到中队就丧了命，在这2个月来说是第3回。战场上，新手比老手死得还快是自然而然的。不过，就是因为这样……。

“——安妮特，你没事吧?”

是搭档在担心我的声音。一旦我心情暗淡下来，英格赫德就会搭话过来——尽管她自己应该也很痛苦。

‘怎么会!不过稍微走神了’

我装出带活力的笑容给她看。为了让英格赫德和后辈们安心，我至少也要像以往一样有活力。

‘倒是你还好吧!虽然看起来都是我冲得太深，太勉强自己。’

“——没有。看，都是安妮特的功劳，我才能这么快乐嘛”

她微笑着摇头——这是骗人。因为弹药剩余不足1成，而她的脸上明显的浮出疲劳。

我进行擅长的近战格斗，英格赫德则进行炮击支援——虽然知道做了这样的职责划分，但是看到英格赫德疲惫的脸，她还是很辛苦。不过，要是跟她说出来大概会给她带来多余的负担吧。所以我嘴上也说出竭尽全力的话：

‘像往常一样谢谢你，英格赫德’

“——呼呼，客气客气不用谢我”

英格赫德披肩的金发摇动着，可爱的笑了起来。

那真是，如同花朵一般的笑容。

——看着我们之间的谈话，窗口另一边的提奥多尔很明显的浮出不愉快的表情，但他却装出一副不在乎的样子。他一直给人这种感觉，藐视他人。

从我们3人最开始相遇的那时候开始(就是这样)。

1982年 10月4日 午后4时（1600时刻） 德意志民主共和国

法兰克福专区 赫兹贝格基地（Herzberg基地）

那是在3年前，在战术机特别志愿幼年军官学校，我们接受成为卫士的速成教育时候的事情。

在战术机幼年军官学校的教室。英格赫德脸色苍白忍住眼泪——她视线前面的桌子上，有着用红色魔术笔写的辱骂字眼。

“资本主义者的狗腿子”

“明明是纳粹军官的孩子，还活个什么劲?”

“污秽的血液”

“婊子”

当看到这些的时候，我觉得全身的血液就像要逆流一样。就因为身上流着地主贵族的血这种理由被讨厌。因为这些就被班上的同学欺负，我不能接受，所以拼命的反驳。

虽然就算奉承也不能恭维说我像个女孩子样，我是有把力气，很讨厌不正常事情的性格。所以，我才不会对班上同学不讲道理的欺负人这种事情装作没看见。不过在从小就因为同样的理由一直被欺负的英格赫德看来，这实在难以置信。

虽然被那些讨厌的家伙疏远了，但那次事件发生后，班上的同学们关系好转，和英格赫德交上了朋友。而我和英格赫德之间，也超过了单纯的朋友关系。我很喜欢温和的英格赫德，英格赫德也比其他人更仰慕我。

——从幼年学校毕业后，我们因为分配到不同的部队所以分离了一段时间，在666战术机甲中队再会，是那之后1年的事情了

◇◇◇

即便安全归来，卫士的工作也没有结束。要写报告还要和整备员一起商量进行机体调整。还有为纪念战死者进行的简单追悼会。根据情况为了准备再度出击，还要待命。

幸运的是这天只有一次出击，我们在归来后2小时被解放了。

我们的日常，再度开始了。

“啊～，身体像火烧一样～”

在白色的水汽团团升起时，我张嘴说道。

这里是我们驻扎的赫兹贝格基地所属的桑拿房。为了恢复疲劳，卫士们被推荐去洗桑拿。

“嗯～在这种地方，能伸伸身体，真是太棒了……”

我两手举起伸伸脊梁。因为疲劳变得松垮的肌肉舒展开，真是让人心里舒服得不得了。

桑拿是男女混浴。虽然我们卷着围巾，可也有很多人并不在意这些。

“说起来，出击这么多次，皮肤这么粗糙真讨厌……”

伸开两个手掌，我带着不满自言自语道。

“我说，英格赫德呢……嗯，你又!”

说着，我旁边像是要勾引人一样的搭档畏缩着把身体抽开。

“呀!安，安妮特，你要干什么啊!”

“你是来这里展示身材的吧!不是来解除疲劳的!”

“可，可大家都在看着我……”

“真是奇怪，大家会一起洗桑拿……单人房间里不是也有淋浴嘛……”

害怕的环望了一下周围的视线。那样子就像是害怕洗澡的猫咪一样可爱得不得了。看来，英格赫德对于在许多人面前裸体——特别是那些混蛋面前这样感到羞耻。好像参军之前她基本没有这种机会。所以，每次跟我到这里来，都是这种感觉。

说起来，倒不是我没感觉到羞耻，只是对英格赫德来说(反应)太极端了。其实没什么太多的借口，不如说她既然有了令人羡慕的身体，只要堂堂正正的展现就可以了嘛……

“安妮特真好，人又可爱……”

……等等。你的皮肤比我好啊。毛巾里摇摇晃晃，比我大5成的那又是啥东西?

“比我的身体还要紧绷……”

哎，一起走路的时候，就是有那种人把视线聚集过来，虽然带着微妙的居心……

“我也想胸部大一点啊……”

……

“所以安妮特很羡慕……”

“别!这种地方别这样说嘛!”

“呀!”

我无视英格赫德的尖叫站起来。可恶，被老天眷顾赋予一项强烈优点的人……

“明白吗?你比我更像个女孩子这一点肯定是错不了的!多少有点自信呀。”

这不是谦逊，真的是要流出血泪一样这么想的。

“可，可是我这种……”

“什么这种那种!有这么大的胸摇晃着还多说什么!”

“就，就算摇晃……也派不上用场!”

“振作起来!比如说谈个对象找个恋人!再勉强也要这么做!”

“就算你这么说……”

“可恶，这么不干脆的姑娘……”

为了让英格赫德振作起来，我抓住她的手，可这个时候——

“前辈，您辛苦了!”

“唔!”

突然冰冷的剧痛在腰间游走——

“不愧是前辈，马上疲劳就恢复了，身经百战的卫士就是不一样!杨佳也觉得这是卫士的义务，也过来拜访!”

有什么东西在抱着我的腰滔滔不绝。虽然我想抱怨，可太疼了说不出话。

“那个，前辈，你怎么了?”

“……闪”

“闪?”

“闪开啦!”

我把缠在腰间的东西——后辈杨佳·库姆(Janka Kum)全力甩掉。杨加当时就飞了起来——你说我粗暴?没关系啦，这家伙运动神经很不一般的。

不出所料，杨佳用柔软的肢体一个侧空翻，来了个完美的落地。不愧以前是练艺术体操的。但是，用全裸并且一点羞耻心都没有的摆姿势暴露给大家，我觉得有点不好接受。

“可是，没有注意到背后的喷射跳跃【burst jump】，前辈还是不行啊!”

“你呀你……”

我不自觉的按按额头。虽然我很羡慕，可这么强烈的“肌肤之亲”还是饶了我吧。

“哦!英格赫德也在!那么我也对英格赫德前辈来一个喷……啊，疼!”

杨佳被按着后脑蹲下——背后是挥舞右拳，十分男孩子气的另一个后辈。

“……闹够了，杨佳!前辈们可会头疼的!”

“啊，好歹别下死手啊，伊索酱!”

“是伊索尔达·弗里斯那(Isolde Fleesna)!甭说啥伊佐酱!啊对不起前辈!”

杨佳的同辈，伊索尔达低头。带着认真的表情，短黑发上下跟着摇动。

“杨佳也赶紧道歉!真是，今天也被战车级上身了……还好数目不多……”

“那种程度我自己就有办法对付的!伊佐酱也别老是挥舞长刀为好嘛!”

“不，不必了，我也在迅速的成长嘛……还有别叫我伊索酱!”

“好好，我知道了知道了”

我用两手按住两个人。和这么喧闹的后辈在一起，身体可会吃不消的。

杨佳和伊索尔达是比我们小1岁的后辈。半年前，她们一起编入我们中队，可算是撑到现在。带着一股野孩子气、运动神经发达的杨佳和认真的伊索尔达，两人吵吵闹闹、但也是相互平衡的一对。

把像吵架的猫咪一样的两人推出去，我接着问起自己关心的问题。

“那么，既然你们在，那么弗雷德丽卡也在吧?”

“嗯呐!她比杨佳先一步离开换衣室!”

“比你还先一步!”

“说曹操曹操到也，安妮特·霍森菲尔德!”

第三次，新的人影出现在热气的另一方——她们每个人都喜欢喧闹。

弗雷德丽卡·明赫贝格 (Frederica Miunhberg) 扬起青黑色的鲜艳头发站起来靠近。她带着一副比英格赫德还要像大小姐的态度，那比缠着毛巾的杨佳还要让人惊讶的胸，真是好罩杯。

“这里可是绅士淑女们的社交场所，既然如此，也就不要再喧闹了。哎，也真是，这倒是因为谁的教育方针导致的?”

“……不是你嘛?”

“你说什么!?”

其实只要不是那么喜欢吵架，她还是有可爱的地方嘛。

弗雷德丽卡，是和我同岁的战术机幼年军官学校出身的卫士。只是因为参加考试的时间晚了半年，所以才作为比我晚一期的学员入学。

关于这事还有个笑话。弗雷德丽卡的父母是德意志社会主义统一党【SED Sozialistische Einheits partei Deutschlands】的工作人员，而她则是家里四姐妹中最小的。可以说，就这个身份她本可以进入正规军官的学校，而不是进入只教授卫士速成教育课程的战术机幼年军官学校。

要问她为什么不进入军官学校——单纯是因为正规军官的考试失败了。明明脑筋比我好得多，就因为太紧张，考试当天她发烧了，之后卧床一个月。于是，没办法她才进了幼年学校。只能说她是个让人觉得很遗憾的精英。

不过，在这时候她没有记恨我。弗雷德丽卡像其他精英一样施展权威，把思想强加给别人——却不会把同伴告密到政工军官和国家安全部那群人。这一点来说，其实只要她想，完全可以借着父母的关系到后方进行勤务，可她希望配属到损耗率很高的第666战术机甲中队。虽然说总是和我吵架，不过她和我不一样，是真心的想保护这个国家。

“说起来，弗雷德丽卡”

我带着认真的表情问道。对，因为有事要打听。

“什么?现在要道歉也……”

“你，没事吧?”

表情凝固起来——我想她是被说中了。眼看着失去了一起组织成分队(双人战斗组)的——本来应该照顾的新人，这是谁也不想要(经历)的(事情)。

“……哼，那是自然。当本小姐是谁?弗雷德丽卡·明赫贝格嘛?不会像你们那样精神软弱的?”

用鼻声哼笑的同时，她扬起头发。无视着声音的颤抖。

“话说回来，刚才要说什么?虽然想着英格赫德怎么能被爱上”

“你，一直都在听?”

“真是讨厌!你们谈话在兴头上，插嘴进来的空隙都没有!”

她好像不坦率——英格赫德呆然的看着我们。莫非她没想到话题的趋势又回到了她身上?

“那么，你喜欢什么样的男性呢，英格赫德·布罗尼科夫斯基?”

“是，是说喜欢的吗……”

“要是连这都不知道，也就没办法给你介绍对象”

作为朋友来说这是理所当然的回答。弗雷德丽卡的优点在于，即便对于英格赫德那样出身的人，也不会差别对待。

“那种事情，我从来没想过……”

缩起纤细的身体，英格赫德看起来难为情的——不，是把悲哀的目光落到什么地方同时自言自语的说道：

“为大家战斗，才是我真心的希望，我好像和恋爱的幸福……”

我的视线和弗雷德丽卡的视线不自觉的合到一起——看来只有这时候，我们才能合拍。

“啊，弗雷德丽卡。你不觉得英格赫德需要惩罚吗?”

“真是巧了呢。本小姐也是这么想的。”

“诶?到底，要干什么……”

我用食指指着英格赫德。

“全体注意!扒掉英格赫德的毛巾!把弗雷德丽卡非常羡慕却无可奈何的那美妙身材，展示给公众!我们，要彻底修正她的失败者心理!”

“黑色11，明白!”

“黑色10，明白!”

“多说一句!黑色09，明白!”

“诶!?诶!?呀啊啊!”

向着攻击目标，全体开始喷射跳跃。

——当然了，结果在那一天，我们5个被浴场管理员骂得狗血喷头。

◇◇◇

束缚英格赫德的是，她自己身上流淌的高贵血液所带来的沉重。

第2次世界大战结束前，(她的家庭)是支配德国军部和土地的地主贵族【junker 容克贵族】。战后，占领东德的苏联不仅解放了地主贵族的土地，为了获得民众的支持，还将地主贵族作为“堕落的资本主义的象征”、“纳粹德国的狗腿子”、“社会主义的敌人”剥夺其封号，并实行差别对待。因此许多地主贵族的生活穷困并没落起来。

英格赫德所在的布罗尼科夫斯基家族也不例外。她的父母迫于国家的压力没法就职找工作，依靠残存的土地维持生计。英格赫德为了帮助父母，为了得到自己能在东德生存的理由，志愿成为卫士。

所以，英格赫德嘴边总是挂着话。就是那句“我好像”。还说自己作为卫士战斗，也不是为了自己是“为了大家”什么的。

我们是卫士。为了人类，为了祖国，为了同伴们驾驭战术机，与BETA战斗，并早晚会结束(生命)。这一点，谁都有思想准备。

当然，我也怕死、不想死。但是如果没有明天，虽然也许不能接受，但我还是能理解。

不过，英格赫德的人生，如果就这么结束了，我绝不认同。

因为BETA和战争之类的原因决定不幸还好说，但因为自己身上的血脉就决定不幸，这绝对是搞错了。

所以，我想为英格赫德创造许多美好的回忆。

1982年10月5日 午前9时 德意志民主共和国

法兰克福专区 赫兹贝格基地

第二天早上，我正要为模拟器训练准备而向更衣室走去，等待我的是——更衣柜前面不知所措的英格赫德。

“英格赫德……你怎么了?”

是不是受了什么嫌弃——想着这些，我已经看到她本人手里的东西。

“信封?那信是从父母那边来的?”

“安妮特!?那个，那个，这是……”

她完全在动摇。话是这么说，但从脸色看，不像是因为亲戚遭遇不幸。

“我，好像，收到了不得了的东西……”

“不得了的东西?是诅咒信?”

“够了!不是那种东西!比诅咒信还要不得了……是收到后让我困扰的东西!”

“……难道是决斗书?”

“这是什么时代的人啊!?”

带着要哭出来的表情，她把信封展示在我面前——可爱的装订信封上写着“英格赫德·布罗尼科夫斯基小姐收”这样的文字。

在我不禁被吓一跳的下一瞬间，从入口处察觉到有人在偷看的气息——我于是反射性的冲出去。

“安妮特!?”

“站住!别偷偷摸摸的藏起来!”

像脱兔一样，某人逃了出去——不过他脚下不稳，摔了个嘴啃泥。

“啊嘎!”

“……!真是!”

（插图：安妮特在门口看到，室内的英格赫德双手拿着信封，上面用心形封钉别住。信里的内容，想必也是不说自明。）

我拉过那家伙——是小我一岁的少年，看军衔章的颜色是战术机科。可没什么油污味——恐怕他是卫士。个头也比我们稍微矮一点。

“可，可恶!放手!”

“被抓到了还这种态度才更恶劣!”

“安妮特! 到底怎么了……啊!?”

英格赫德急忙赶过来——但是刚一看到被我抓住的卫士就显出愕然。少年也脸红着避开她的目光。

“难道是……马尔科君?”

“啊!你们认识啊?”

这次轮到我哑然无语了。

◇◇◇

食堂的一角，被糟糕的气氛包围着。

“……”

“……”

英格赫德与寄给她情书的本人——马尔科·法那少尉，在这几分钟之间，面对面的坐着，一句话都没说。英格赫德带着困扰的表情，视线漫无目的摇摆——而马尔科也红着脸低着头，犹豫着，肩膀在抖动。

“行了，行了，送出情书之后突然被抓住，所以才会变成这样……”

弗雷德丽卡厌烦的自言自语道。我们几个在离他们有一段距离，能听到两人谈话的座位上。杨佳和伊索尔达也在。

“什么嘛，你们想说是我不好吧?”

喝了一口杯子里的黑色液体我答道。今天的代用咖啡不同寻常的更苦……

“寄出情书，还带着那种反应偷偷摸摸的偷看，这太没男子汉的范儿了。直接说出来不就可以嘛”

“就是因为没那个勇气，才写情书吧?不就是当时被发现了所以吓得腿软?”

“呃……”

“好比是虽然初次上阵想和战车级开战，结果一下子对面碰上要塞级。还真是可怜……杨佳，伊索尔达，你们也要在递情书的时候，注意一下有没有无视礼仪的人。”

“是，是……”

“明白!”

“知，知道这么做不好!可这么做，不是定规嘛!”

——顺便说明，情书里的内容是死板定规的求爱内容，还有鲜黄色的干花。我觉得花蛮漂亮的，不过是什么品种呢?

“好，好久没见啊……”

慢慢的马尔科张嘴说话了——脸红着，无法直视英格赫德。

“有10年，没见了吧……”

“是，是啊。真是，很久……”

英格赫德前言不搭后语的答话——10年?看来这故事真是很久以前啊。

“我记得，那时候玩的很高兴……到我搬家之前，3年时间，所以……”

“是，是啊”

“那时候，真是开心……一起去公园玩，在树林里探险……”

原来如此，对于英格赫德来说，他是离散的幼年玩伴。

“——之后，你也很健康吧?”

英格赫德表情舒缓着问道——马尔科用力点头。

“嗯。可是，因为BETA攻过来，想着与其被征兵当步兵还是当卫士更好。所以和朋友们一起进入战术机幼年军官学校。虽然他们已经战死了……”

“……”

“——我所属的第634战术机甲中队在上一周才部署在这个基地，之后在基地散步的时候看到(你)了，想着该不会(是你)所以才调查……”

用带着敬意的视线，他看着英格赫德。

“第666战术机甲中队的名号在电视和广播里经常听到，没想到是本人……看来(你)已经是很厉害的卫士了”

“我不过是运气好”

英格赫德回应给马尔科第一个微笑。声音也回到了平常的沉稳状态。

“而且，我们中队，你也知道通称吧，其他卫士不太接受我们”

“可是，我很高兴。能这样再会……真说起来，还想着(你)是不是已经不在人世了”

“我也这么想过，马尔科”

“就算在这种世界，奇迹也会发生……不对，就因为是在这种世界(才会发生奇迹)”

两个人眼光合到一起，笑了起来——咦，好像感觉不错。莫非我们当了电灯泡?

“我猜到了，安妮特·霍森菲尔德”

用手碰到额头的同时，弗雷德丽卡小声说道：

“马尔科对‘小时候和自己一起玩，比自己年长的可爱姐姐’英格赫德一直有淡淡的恋情。因为在这个基地偶然的相遇，所以情不自禁的燃烧起来……也就是这么回事吧。真是可爱到不行…

…”

“那个年龄段的男孩子，好像都很憧憬姐姐呢……”

伊索尔达带着认真的表情点头。嗯，(男孩子憧憬姐姐)大概就是这样吧。我也不大清楚。

但是，从那两个人能毫不拘束的谈话这种关系上，我弄清楚了。英格赫德从心底安心的表情，就是绝对性的证据。

“不过，这么下去可好不了啊”

伊索尔达声音冷静——弗雷德丽卡点头。

“哎，说的就是嘛”

“怎么说?气氛不是很不错嘛，他们两个”

“就是啊前辈!看起来关系不错!”

“哎，所以才说你们是不经事的丫头片子……”

“少说什么不经事的丫头片子!有理由就说理由!”

“如果他迷恋的人，只当他是小时候的玩伴或者弟弟那样看待……他怎么想呢?”

“啊……”

但英格赫德和马尔科却完全不在意我们的担心而继续谈话。

“想着能和小时候的玩伴一起参加作战，心里肯定会放心不少”

英格赫德拿起盛放着合成奶茶的茶杯送到嘴边，像是让对方安心一样说道：

“诶?那个，嗯……”

看起来心情不好的马尔科沉默下去。对，这种趋势发展，真的和弗雷德丽卡说的一样……

“所以，马尔科君也请加油……”

“别把话题叉出去啊!”

马尔科猛烈的拍着桌子，同时站起来——两人茶杯里的饮料散落，他们成了食堂众人瞩目的焦点。

“我好不容易能见到你，一直喜欢你……可不是为了这样!”

英格赫德被悲伤的表情扭曲。看来她这样是故意的。

“我已经，和一起玩耍的小孩子时候不一样了!现在为了保护喜欢的人无论什么有困难我都会义无返顾!”

“——!不要这样想。既然你也是卫士，就必须为祖国和同伴们战斗……”

“当然会战斗!可这两个不是一回事!”

啊，糟糕。我明白了，少年踩上了英格赫德的地雷。

“不行!别闹了，我……”

“全体注意!两个人的打情骂俏还不到此结束!”

弗雷德丽卡手放到两个人中间。之后该怎么办我们都商量好了——英格赫德脸红着喊道：

“弗雷德丽卡!这不是打情骂俏——”

“首先是，马尔科·法那!”

弗雷德丽卡无视英格赫德的抗议，把视线转向马尔科。

“你稍微有点礼貌嘛?要真的为对方着想，情书当天就要得到回答吗?多少也太贪心了吧?”

“唔——”

“还有，英格赫德。你也欠考虑。人家男生把话说道这份上，就别不由分说的就否定他的想法。”

“可是，我……!安妮特!你也对弗雷德丽卡说点什么吧!”

被弗雷德丽卡问住的英格赫德，向我求助。

英格赫德带着像寻求依赖的表情——不过我还是为了让她不害怕继续看她。如果在这个时候离开，英格赫德就会一直……

“……啊～，我也，我也觉得这是个好机会，可以修正英格赫德讨厌自己的毛病。”

“安妮特!”

“这不是很好嘛?多少有点时间——就一周试试看一起度过吧。还不行那就放弃。法那少尉，你看怎么样?”

“当，当然……!这比不被当成男子汉看待，要好千百倍……!”

“——好，就是这样。昨天简报时候说的，BETA的攻势不知道什么时候会到来”

就是因为BETA，预想才会失败——我心里补足说道。

“可是，我好像觉得一这样做，也许就会给中队带来麻烦……”

“训练和实战足够，就不会出问题。还有，真有什么麻烦，我和弗雷德丽卡想办法。你们两个不是看起来像姐弟吗?那就在接受对方的基础上得出个结论来为好”

“虽然说……这样没错……”

英格赫德不高兴的点头。但是，看来还是没有接受(提议)——我盖棺定论说道：

“不管怎么说!今天开始1周内，你们两个人尽量一起度过，好好了解对方!”

马尔科若有所思的沉默不语，下定决心一样抓住英格赫德的手。

“英……英格赫德少尉!”

“诶!啊，是!?”

“下次休息，请和我约会吧!到街上，只要去咖啡厅聊天就行!”

“你说，约……约会?”

“我记得后天是建国纪念日来着……你们应该也休假!”

哦哦，他一下就想出了好点子——看着困惑的英格赫德，我和弗雷德丽卡一起坏笑着。

地面部队不仅要与BETA战斗和进行日常训练，还要忙着打扫战场和修复阵地，与他们相比，在后方基地生活的卫士，为了能让他们在战场发挥最好的表现，包括休假在内都会被计划表严格管理，相比而言有时间的空闲（虽然也只是比较来说）。不如说，军队利用休假让我们放松，是因为期待能提高士气。

“那么请告诉我……从前你是怎么活下来的。我想知道，要怎么做才能战胜BETA活下来……”

“这种事情只要问上司就……”

“我更想问作为在东德最强战术机甲中队的卫士的英格赫德少尉!”

这只是借口吧。不过(这么做)有他的意思，这是错不了的。英格赫德在实战中培养的经验，对于新手卫士来说价抵万金。

“当然可以，不过你能得到外出的许可吗?不是新人嘛?”

杨佳没有看周围气氛就问道——我们之所以能充分休假是因为有实力，对于还是新人的杨佳和伊索尔达来说还有许多要做的事情。所以很难得到外出许可。

“我肯定会想办法得到!就算以后的休息日减少再多……!”

“哦哦～，下了很大决心啊!”

英格赫德用迷惑的目光看着周围——然后无可奈何的小声说道。

“……只是这样的话，也许不错。我告诉马尔科君经验，也许还会增加他生存率……”

“太好了!太感谢了，英格赫德少尉!”

“不过对应的还有个条件”

英格赫德竖起食指说道。

“我对马尔科君来说，现在还是‘可爱的小时候玩伴’。所以……要想以往一样，叫我姐姐。”

“这……”

“如果这么称呼我我能更安心点”

虽然从表情上看马尔科不能接受，但他还是点头。

“……我知道了。不过，在一周内我一定要管姐姐叫‘英格赫德少尉’”

马尔科强力的宣布说道。

“真是的，在想什么嘛!安妮特这样，弗雷德丽卡也是……!”

在食堂和马尔科分开后，向居住楼走回去的时候，英格赫德要哭出来一样抗议道。

“随随便便就把话说大了……既然这么说了，我也必须了解他不是嘛!”

“可是你很高兴这是事实呢。”

我露出白牙答道——英格赫德却不愉快的盯着我们。

“不过理由和刚才说的一样。我想让英格赫德幸福起来……那个叫马尔科的小伙子，我觉得不错。能这么爱慕你的人，可不多见哦?”

“他根本不知道我是怎么样的人!所以我才会对情书——”

“那怎么不告诉我们?”

“因为……”

英格赫德沉默了——这是当然的。因为我的话刺激了英格赫德的心理创伤。把自己血统的分量告诉仰慕自己的儿时玩伴——这并不能简单的就做到。我自己也明白，刚才说了很过分的话。

不过，这样下去，英格赫德还会继续讨厌自己——还是不能幸福起来。如果这样，就无药可救了……

“如果我告诉他真相，会伤害那孩子。所以，还是不说为好……”

“为了确认这些，还用得着一周吗?”

弗雷德丽卡像是责备一样插话说道：

“本小姐觉得，他要真是爱慕你，就算知道你的出身，想法也不会动摇。被讨厌就被讨厌，那种程度的小孩子都会说……不对吗?”

“虽然，这么说没错……”

“那就去找出答案。确认那孩子对你的念想——确认今天再会时候的奇迹的价值”

英格赫德被挤兑得没话说——我却坏笑着用手指戳弗雷德丽卡的后背。

“还得说是弗雷德丽卡!我都害羞说不出来的话你却能直言不讳的说出来……”

“不，不许戏弄本小姐!本小姐只是觉得这样才更好…”

“好，好……不过后天的约会，可不单单是喝茶哦，是英格赫德人生最初的约会。”

“安妮特!你又想把话说大了!?”

“那倒不是。不过，只是想让你有美好的回忆……弗雷德丽卡有什么好主意吗?”

“用不着那种提案!”

弗雷德丽卡无视英格赫德的抗议，继续说着她的主意。

1982年10月7日 午后1时 德意志民主共和国

以常识来说，赫兹贝格基地的“街市”，是说贝斯科市区。

贝斯科是距离赫兹贝格基地约10公里东面的市区。中世纪建造的老街和城墙，还有大教堂等，又有一些繁华街，当地人和来放松的军人熙熙攘攘。在“艾森许滕施塔特要塞阵地”的周边，娱乐场所也只有这里。要塞阵地的兵站，也以这里作为起点。

虽然这里是施普雷河西岸，但要塞阵地距离这条街市并不远的事实，让我们还是觉得有些恐慌。不过，我们却无能为力。将战斗力集中在奥得河·尼斯河流域绝对防线阻止BETA，并继续死守使后方安然无损。相应的，被突破之后不堪设想——因为这就是东德的形势。

“话说回来，英格赫德真的会来这里吗?”

弗雷德丽卡问我说。她视线所看的是，英格赫德和马尔科约好了见面的咖啡馆，还有穿着制服的马尔科。

我们所在的位置，是那个方向饭馆的窗边的座位。我们在等着两人进入咖啡馆。时间是——午后1时10分。距离约定的时间已经过了10分钟。

“不管怎么说，那是你说出来的话吧。英格赫德就是不来，也不是本小姐的责任。”

“嗯，我想应该没事——”

我盯着手表答道。我不认为英格赫德她会放人鸽子。

“话，话说回来，咱们这么做真的好吗?”

伊索尔达戳了一下盘里的土豆泥（还得说不是合成的，就是有天然的味道），居心不良的说道。

“像这样，远远的围着两个人观察什么的……”

“不是观察是支援，支援啊。只是那两人，不知道会发生什么事情。怎么不担心?”

“话是这么说……”

顺便说明，我们身上穿的是军队配给的制服。根据军方规定，虽然只限于休假时候允许穿便服外出，但这样做的人只是少数派。对于经常要转换基地的卫士来说，便服只会使行李更容易增多。

“啊，前辈她来了!”

杨佳微微喊了一声并用手指着——(接着)我露出了感叹的叹息。(衣服)比想的还要合身嘛。

英格赫德穿的衣服是白色的半截袖连衣裙和枫叶色的小马甲。裙子周围压着的褶边也强调得很好，与清秀的英格赫德很相配。虽然十分完美，但本人却很害羞。这是她自从配属到部队以来头一次穿便服。

马尔科注意到她的身姿，然后僵硬起来——大概是看入迷了。

“看来那样很受欢迎啊，弗雷德丽卡”

我对弗雷德丽卡小声说道——英格赫德穿的连衣裙是弗雷德丽卡的便服。该说不愧是党干部的闺女吗……

“……只是想扔舍不得扔掉。再说是父亲母亲送的。”

“虽然说胸口稍微紧了点”

“这话是对恩人说吗?”

“不过，你带来那身衣服真是太好了……英格赫德穿着那身，来到这里”

我心里像是放下一块石头一样说道。

“说不定，没有第二次了呢……”

听到我无意间说的话，3人沉默下来。我也没法再说下一句了。

——在东德，当我们成为军人的同时，就不再是“女孩子”。不能化妆，也不能再关注外表。许多小青年还不知道恋爱的滋味就离开人世。而战场上，“女孩子”的存在没有任何意义。

不过，再怎么说我们也想像个“女孩子”。我们想让自己看起来可爱一点，想谈恋爱。就算是去死，我们也想让自己漂漂亮亮的去。我们只是讨厌在泥土和焦土上死去，或者被战车级弄成肉末。

至少今天，要让英格赫德作为“女孩子”——这是我们的想法。

“哦，两个人进了咖啡屋!”

英格赫德害羞的注意着周围——紧握着她的手，马尔科把英格赫德带到店里。马尔科虽然脸上通红，不过看来蛮高兴的。英格赫德也有些高兴。

“看情况，应该没问题了”

弗雷德丽卡手顶额头，安心的微笑起来。

“剩下的，就看之后的顺利进展吗……”

对于马尔科，今天约会的重点应该在后头。既然不容易成功把英格赫德带出来，至少要在街市的名胜观光，再去购物。

“我也想将来有一天能那样恋爱啊……”

伊索尔达看着远方叹息道——杨佳则露出“哎”的不满声音。

“伊索酱在战术机幼年军官学校的时候不是收到许多女孩子写的情书了?像我，一次都没有被人告白!”

“那可不是喜欢……!还有，别叫我伊索酱!”

“阿拉，这可是头一次听说呢……的确，伊索尔达有着一副受女孩子欢迎的面貌呢”

“连弗雷德丽卡前辈也跟着凑热闹!唔，在怎么说咱也是还是个女孩子……”

“弗雷德丽卡前辈那边怎么样呢?”

“父母为我订婚决定了婚约者”

“还得说是党干部家的女儿……”

“还真是沉稳呢……”

“比起本小姐，安妮特要更有趣。因为不管怎么样，听说她还有个总是关注的同辈。”

“这是真的吗，前辈!”

“你，你在说什么啊，弗雷德丽卡”

我不自觉的站起来。带着许多困惑，舌头都打卷了。

“说我在关注的人……到底是指谁啊!”

“也不是持续不断的关注。反正很早就在一起了，还要瞒着我们?”

“啥……?”

我不自觉的无话可说——那不就是在说提奥多尔嘛!

“那是真的吗，前辈?”

“虽然我也想过怎么可能……”

“你，你们在说什么傻话!谁会关心提奥多尔……”

“本小姐可一次都没有提过‘提奥多尔’这样的名字，倒是安妮特·霍森菲尔德?”

“呃……”

“是说本小姐弄错了?听说你和那个卫士是从战术机幼年军官学校时候就在一起来着。”

弗雷德丽卡坏笑起来——我叹了一口气答道：

“我真对那种家伙没什么想法”

“……是吗”

“因为，他是……”

提奥多尔醒来的表情浮现起来——他和英格赫德一样是我在幼年军官学校时代的同年，是中队担任近战的职责，实战经验和操纵技术比我和英格赫德确实要高，不比中队那些老资格的人差。

不过，我对他几乎一无所知。连闲谈都没有过。那家伙总是一副拒绝一切的态度，对别人理都不理。关于他，我知道的事情只有他举目无亲，过去好像卷入了什么麻烦这种程度。要说不在意他，那是说谎。不过我跟他说什么，他都听不进去——就像英格赫德的性格，一半是由于她自身血脉的沉重导致的一样。

说起来，英格赫德曾经漏出过对提奥多尔同情的谈话。说虽然提奥多尔不坦率，其实是个温良的人。大概是因为在比自己还要艰辛的境遇下生存，自己却什么也做不到，所以她才悲伤吧。

那家伙，他到底背负着什么呢……

“瞧，我就说你还是在乎他嘛”

像是猜到了我的思考一样，弗雷德丽卡露出坏心眼的微笑。

“可，可是，我没什么其他想法!话说回来，那家伙和我是同期生，不关心在乎他才奇怪呢!”

“好吧，就算是吧”

“总觉得这个说法像是(我们)有牵连似的……那么，弗雷德丽卡怎么看他”

“简单直说，不喜欢他。”

弗雷德丽卡愤然的说道。

“本小姐，最讨厌那种扭曲的小鬼。虽然不知道他身上发生了什么，那又能怎么样。想着能独自生存下去，简直可以说是傲慢。”

能不带着立场和出身评论他人，一听就像是弗雷德丽卡说的话。

“不幸不是由命运决定的，而是心来决定的……本小姐相信这一点”

“……”

“否则，我们在这个世界又相信什么活下来呢?”

——也许，这是弗雷德丽卡对我说出的，最后的心里话。

马尔科和英格赫德走出咖啡馆是在之后2小时。也许是因为喝足了咖啡吧。两人直接迈步向繁华街走去——我们混在人群中尾随。

我把实现准备好的军帽和太阳镜戴上，从背后靠近两人，注意听他们说话。

“——这样真的好吗，马尔科君，把战斗抛到脑后。那等于对机体和自己过度自信。”

走路的同时，白色的连衣裙摇摆着，英格赫德慢慢的说道——看来关于战斗的谈话不会结束。

马尔科带着心里没底的沉重声音反问道：

“过度自信……?”

“对，战术机虽然强力但还是有界限的。进行剧烈的机动会给关节部分增加负担，没法发挥全力。新手会依赖MIG-21的高机动性胡乱操作机体，这样做等同于把脑袋钻进绳套里勒自己脖子”

“可是，和BETA混战的时候，这也是迫不得已啊?”

“没错。所以之外的其他战斗，一定要尽可能控制消耗”

“……”

“控制机体的消耗，就会延长持续作战时间——这种事情对于想生存的人来说是理所当然的”

英格赫德竖起食指说道——唔，这是正确的意见，还是对使用长刀的我进行斥责，该听成哪个呢……

“哪个，姐，那些话题差不多该结束了吧。好容易咱来一趟街市……”

“那可不行，既然不知道第666战术机甲中队能留在这里多长时间，这种话题要尽可能的多谈谈。把我的经验传给马尔科君是很重要的”

我感到头疼，滑溜溜的后退。

“怎么，怎么样?”

“看来适得其反。完全成了‘给比自己小的青梅竹马上课的姐姐’……”

啊……伊索尔达说着看向天上。马尔科原来在2小时里一直在接受英格赫德的讲习。我该说真像是英格赫德的风格，还是什么别的呢……

“看来只好期待他的奋斗了……”

马尔科带着决心大喊，看来是要打断英格赫德的讲习：

“那，那个，姐!现在，那个，你有喜欢的人不……?”

“说喜欢的人吗?”

英格赫德哑然不语。看来这是她完全意想不到的问题。

“你怎么，问这个……?”

“这是，我吞吞吐吐告白的原因……”

“……没有啊”

英格赫德为了让马尔科安心，显出寂寞的微笑。

“那种人，没有的”

“那，从前喜欢的人呢?”

“一个也没有”

“有没有被谁告白过?”

“没有，一次都没有”

“这样啊”……

马尔科放下心一样自言自语道。不过看起来表情很阴郁。

“……可是，我对姐姐来说，现在只是小时候的玩伴吧……”

“……”

“我要怎么做，才能让姐姐正眼看我……”

“啊……”

“为了让姐姐认同我，我要努力，可是一看到姐姐，就总觉得好像绝对做不到”

“那是因为……”

“如果有什么介意的事情，就请告诉我”

马尔科之后沉默下去。英格赫德也避开目光，没法回答。

我也不自觉的沉默下来。英格赫德的决心很坚固。如果能一起快乐的约会，也许就能让她动心——想到这些我就开始讨厌自己的不成熟

“怎，怎么办?有什么办法帮帮……”

伊索尔达狼狈的自言自语道——但是被弗雷德丽卡用话遮住。

“不，之后什么都不发生更好”

“可是……”

“我们再心急如焚，只要英格赫德不改变想法，就没有办法进展——”

这时候，我们听到了英格赫德细小的悲鸣——不知什么时候，周围被一些老兵包围了。都是步兵的中尉和少尉。所有人都脸色发红——看来是从白天就喝醉了。

“你们，有什么事情……!”

英格赫德害怕着后退——周围的群众像是避免扯上关系一样路过。

“你，是第666战术机甲中队的卫士吧……报纸上见过你。‘死神’中队的卫士，能在这种地方穿着这种衣服约会，真是闲出屁了……”

“在战场，既然把我们士兵抛弃多少次了，多少也谦虚点啊，嗯!”

“当卫士的少爷小姐就是好啊，能在后方吃着好吃的饭菜，还一副英雄气概!”

“……!”

我咂舌不高兴起来——不是自夸自傲，第666战术机甲中队在战场上的评价实在太不好了。理由有很多，但在光线级猎杀中，无视地面部队的支援请求是首要原因。无视救援要求而突入BETA群这一点在其他中队也是一样的，不过因为我们有“东德最强”的绰号，所以总是我们当中枪的出头鸟。

能发现英格赫德，肯定是那种哪里都有的家伙吧——

“那群傻瓜……!发生什么都不知道自己才更危险……”

第666战术机甲中队为了提高士气——为了军队的宣传，而特意公开出去的部队。如果说卫士伤害了一般士兵——

“请你们不要耍弄英，英格赫德!”

马尔科像盾牌一样在两者之间——英格赫德的表情当时冻住了。我们也不自觉的停下了脚步。

“马尔科 君……?”

“英格赫德少尉，是‘东德最强’的第666战术机甲中队的卫士!你们想想他们到底多少次拯救了前线!”

“哈!连那里的毛都没长的卫士小鬼，带着一副王子的气概在喊叫哦?”

士兵们对马尔科嘲笑起来。

“快滚。否则我让你们一次呕吐个够”

“想打架就打……”

士兵中的一人二话不说照着马尔科面门打来。马尔科被打倒在地——英格赫德发出不成人声的尖叫。

“不就是小鬼耍帅嘛!老子们在之前一次战斗里，已经死了一半兄弟!你们这些卫士少爷小姐又他姥姥的懂什么?”

“呃啊……”

士兵们对站起来的马尔科投以蔑视的目光。

“我们找‘死神’中队的小姑娘有事。哎呀，也就是疼疼她……”

“哦哇啊啊啊!”

马尔科大喊着突进，撞倒一个士兵，接着打了起来——但立即吃了其他士兵的踢踹，又被踢飞。

这成了发令枪，士兵们开始殴打马尔科——英格赫德脸色苍白着，站着不知所措。

士兵们的谩骂中，混杂着马尔科的喊叫——

“姐姐由我来保护……!不管发生什么事情……!否则，我，我就……”

英格赫德的表情被痛苦扭曲。

我和弗雷德丽卡他们同时点点头。变成这样再不救人可就——!

在我们正要冲出去的瞬间，这次轮到一名士兵被从背后打飞——我们也不知道发生了什么。在那里的是——

“提奥多尔!?”

马尔科，英格赫德，弗雷德丽卡，都因为提奥多尔的突然登场，而说不出话。

“——在街市里还捣乱，真是一群杂碎”

带着像是拒绝一切的眼睛，他扫视所有人。

“想干架，想搭讪，麻溜儿的找别人去”

“你小子也是‘死神’中队的吧……!”

看着提奥多尔的制服上缝着的部队章，从背后被打飞的士兵呻吟道。

“少小看人!”

士兵举拳头便打——但是提奥多尔却毫不费劲的躲开，从心口来了一记上勾拳。这是他习惯的动作。说来，听说为了磨练对BETA战的近战格斗技术，他学了匕首防身术——

几十秒时间，提奥多尔把纠缠英格赫德的所有士兵打了个地滚王八爬。这速度快到让我们连话都说不出。

“奶奶的，害小爷我费了这么大工夫。”

提奥多尔厌恶的在脚边啐了一口。靠近马尔科和英格赫德——两人还没有明白事态的急转。

他还是用那副眼神对两个人——不，只是盯着英格赫德，像是很烦一样的说道：

“你傻帽啊?你在这里惹麻烦，说不定还会弄得小爷我也被牵连进去。可别被宪兵和政工军官看见。”

“对，对不起……”

“哼，啊，还有你——”

他转身向马尔科那边，强抓住他的衣领。

“……在那种场合，只要带着她一起逃跑就是了。要真想保护她，那就别判断失误”

“……!”

“想度假上街就这样……真是，所以说玩交朋友游戏的家伙才(没办法)”

说着，提奥多尔背朝我们离去。而提奥多尔打倒的士兵也不知什么时候没影了。

最初有反应的是英格赫德。她靠近站在那里的马尔科——双手抱住他。

“姐姐……”

“对不起，都是因为我……”

“怎么这么说!不是姐姐的错……刚才都是因为我太弱……!”

“不。但是我很开心……因为我好像被人保护了”

“啊……”

“谢谢你，马尔科……”

马尔科无话可说，英格赫德哭了起来——伊索尔达和杨佳从两个人的谈话中察觉到了什么，像是放下一块石头一样微笑起来。

不过，我能从英格赫德的表情里，注意到带着悲伤的决心。

1982年10月10日 午前11时30分 德意志民主共和国

法兰克福专区 赫兹贝格基地

“——MIG-21装备的近战短刀，CIWS-1A是机体排除战车级的武器——话虽如此，很可惜在我们担负的BETA战里，话必须多说一点”

在赫兹贝格基地的演习场，华特·克鲁格中尉的粗嗓门在回响。

这一天第666战术机甲中队正在使用实机进行对BETA战中的近战训练。只是考虑到机体的安全，使用的短刀是调整了重量的仿造短刀。

“如同在实战中各位知道的，光线级猎杀的目的是消灭光线级，为了完成这个任务，与敌BETA群进行近战是必不可少的。”

虽然这些话知道，不过对于杨佳和伊索尔达这样的新手进行的训练，有必要从基础开始。在幼年军官学校，考虑到教育期，并没有教授到如何使用短刀进行具体的战术机动。

“——近战时使用的多用途追加装甲，由于使用频率很高因此全损的可能性很大。这样我们最后剩下的近战武器，就只有2把近战短刀。”

克鲁格中尉的MIG-21反手握着短刀，作出切断要击级手臂的架势。

“——但是只有还有短刀，MIG-21就不是没有反抗能力。比如说，即便是在和要击级的战斗中，如果能抓住瞬间的空隙，砍断它的手臂和脚就可以使之迟缓，你就可以脱离”

“明白”的回答连续响起——

“——百闻不如一见。首先让我和艾伯巴赫少尉，给你们展示用短刀进行近战格斗。艾伯巴赫少尉，摆好短刀的架势。虽然有些突然这样对不起你，不过还是来当我的对手吧。”

“——明白”

提奥多尔用带着杀意的声音答道——他对克鲁格中尉和伯恩哈德上尉说话的时候，经常是这种态度。我想大概是因为他相信那个传闻吧。虽然说我把上尉一直作为指挥官尊敬，并不介意……

（插图：MIG-21正手拿短刀，作出架势准备攻击。）

我叹了一口气，在视网膜上确认了英格赫德的表情——和平常一样，沉着冷静的表情。在旁人看来，可以认为是没有动摇。

——自从那次约会之后，英格赫德与马尔科的距离像是一下子就缩短了。

英格赫德允许马尔科叫她“英格赫德少尉”，自己也不再对马尔科加上君的称呼。只有时间允许，她就会和马尔科一起度过，传授自己的战斗经验。刚才还一起吃中饭来着呢。当两个人在一起的时候英格赫德看来十分高兴。因此，我们也对那次约会尾随他们过去的事情就含糊过去不提了。

但是，依我看，那并不是英格赫德的本意。

那时候我看见的，带着悲哀决心的表情。那，到底是——

近战开始了——提奥多尔短刀用得很出色，但其他方面却是克鲁格中尉占优。

我用眼睛追随着动作，心里却满是犹豫。

“少尉同志，能不能占用你点时间?”

训练结束后，我被政委格雷特尔·叶克伦中尉叫住了。

我尽量让她看不到动摇回答她——我最讨厌这个政工军官。这家伙，只因为英格赫德是旧地主贵族这个理由讨厌英格赫德。明明没什么大能耐，却还要介入指挥这一点上我也讨厌她。

不清楚是不是因为知道了我的心里话，叶克伦中尉脸上浮出嘲弄一般的微笑问道：

“你们好像之前在街上和别人起了纠纷吧?我收到了宪兵队的通告”

我忍住了咂舌不高兴——哎，考虑到这家伙所处的位置，想说话也没办法。

“实在抱歉。可是，那是——”

“详细的情况我已经问过布罗尼科夫斯基少尉和艾伯巴赫少尉了。就不用你的说明了。而且第666战术机甲中队被征收有名税的事情经常发生。现在不值得这么大惊小怪。”

那就想想办法管管嘛，你不是政工军官嘛!?——我把这样的话咽了回去。

“虽然如此，还有一件事要确认。布罗尼科夫斯基少尉，对于当时和其他中队的卫士的关系，作出说明说仅仅是小时候的玩伴，真是这样?”

“啊……”

“据说他们有私人上的关系，本人则否定——啊，不管什么目的，都是为了保持机密。如果构建了私人的关系，就有必要监视。要是有传闻说和旧地主贵族出身的卫士谈恋爱之类的话，那可就不好听了。”

我吓了一跳——不过，从我听到的来看，必须回答她。

“……如果布罗尼科夫斯基她这么回答，属下以为也就是这么回事。因为详细的情况，属下也没问过她。”

“说谎可对自己不好”

“……是真的”

“是吗?知道了”

“那，那个……!”

我对背向自己的叶克伦中尉不自觉的搭话。

“她当时，好像说了什么吧”

“倒是没有什么别的——不，只是说了一句”

“只有一句……?”

“离开的时候，对她作出‘不要忘记继承贵族血液的意义’忠告的时候，只说一句‘明白’”

背靠着更衣室里放置的长椅，英格赫德在看着一封书信。

她一直看着纸面。感情一点点崩裂，眼泪自然的溢出——然后紧闭双眼，尽力忍住。

“可是，只有这一点，我……”

“明明带着那副面孔看着情书，却要和那孩子分手。”

英格赫德突然把视线向入口观察——然后发现背靠墙壁，带着失望表情抱臂的我。

“安妮特!你什么时候……”

“不就是这样嘛?否则，你不就会在约会后和马尔科相处得这么好，叶克伦中尉也不会那么说——”

英格赫德表情扭曲，带着困惑——我保持那个姿势继续说：

“让人家期待约定的日子，然后残酷的甩开他。这样的话，马尔科就会讨厌你。”

“安妮特，你……”

像是忍不住了，她站起来，瞪着我这边——却没和我的视线对上。

“真像是英格赫德你的作风。宁可伤害自己，也要保护他人。可是那样真的好吗?”

后背离开墙壁，我在正面接受英格赫德的目光。

“为什你总是要逃避?都说了不管发生什么，我们会来保护你!我们就这么靠不住?”

“请不要和我们再摊上关系了”

“那时候，你已经注意到自己喜欢马尔科对吧!?那不是好事嘛!我们不知道自己什么时候就没命了!那孩子一定也想在活着的时候接受英格赫德!既然这样，为什么——”

“……不就是因为我不想让他不幸嘛!”

悲痛的喊叫传遍了更衣室——也许这是我头一次看见英格赫德这样。

“我身上流着污秽的血液。在这个国家，被差别对待是理所当然的!如果接受了我，马尔科也会被这种因果囚禁——就像我们是‘死神’中队的卫士一样!”

紧握着胸前的情书，英格赫德表情扭曲气力啊。

“的确，那次约会之前，他受了伤害。……不，被讨厌才可怕，可是，看到他为保护我而流血的瞬间，我更害怕给他带来不幸……所以，还是离开为好，这样我就不用跟他说道家里的事情——!”

“那要持续到什么时候——”

“安妮特你又知道我的什么!就是越来越爱才必须离开的痛苦，背负不幸的连锁这种悲哀!抵抗BETA可以做到，抵抗这血脉却不能原谅……!”

像是哭得崩溃了，她坐在那里。

“我不指望着幸福。我不想伤害任何人，也不想伤害自己，只想我们一起为了大家战斗，并且死去……”

鼻子一抽，英格赫德忍住眼泪——我看着她这副样子，没话可说。

如同痛苦的罪恶感的征兆——也许，我把自己的愿望投影到英格赫德身上了。比如即便是战场，我们也想留下幸福的回忆。伙伴之间如果齐心协力，这并非不可能做到。

可我找不到接下来该怎么说——我的想法只是一方的理解。从结果来看，让英格赫德痛苦，想来这也不是好事。我想道歉。可是……

这让我想到弗雷德丽卡说的话——不幸不是由命运，而是心来决定的。否则，我们又该相信什么活下去呢?

“英格赫德”

我靠近英格赫德——可她的眼睛里只有沉淡的光。

“对不起，不知不觉就把话说重了。我应该明白英格赫德你的心情的……”

“……不，不是安妮特的错”

英格赫德稍微摇头。

“因为安妮特在为我担心，这一点我明白。可我却只能这么做……”

“……那，就像前面说的那样了?可我还是想让英格赫德你多为自己活下去。当然，为了大家战斗很重要。可是，那太寂寞了。人生只有一次。获取幸福的权利，人人都应该有!”

英格赫德放下视线。两手慢慢的紧握——

“所以，再向前一点吧。英格赫德不是单独一人。还有我，还有弗雷德丽卡。还有杨佳和伊索尔达——我们来保护你”

“……!”

“所以，马尔科的事情，也想让你重新考虑——没关系的，我们不会让你们不幸的。马尔科的心情应该也是一样的。毕竟不是和你相思相爱嘛。在这种战场上，能变成这种关系，可以说是奇迹啊”

英格赫德没有回答——不过在我看来她眼中有着和刚才不同的光。

“不过，英格赫德无论作出怎样的回答，我们都会站在英格赫德这一边的……这一点也记住”

几十秒后英格赫德带着像要消失的声音说“请让我再考虑一下吧”。

——在那天傍晚，察觉到BETA的新攻势，赫兹贝格基地部署的所有战术机甲中队进入临战态势。

1982年10月12日 午前11时30分（1130时刻） 德意志民主共和国

法兰克福专区 “艾森许滕施塔特要塞阵地”

“接招!”

我从喉咙里榨出声音，同时用长刀砍掉从自己身边跑过的突击级——瞬间，独特的(撞击)手感传到机体主手臂上，飞散的体液将视野染成红黑色。

当然我没工夫顾及那些。前方又一只突击级在靠近。不，右边的战车级集群也在——

“英格赫德!拜托你!”

“明白，安妮特!”

英格赫德的MIG-21即时反应，用突击炮消灭了战车级——我不介意的向突击级左侧跳跃——回避冲撞的同时，背后武器支架在前面展开，利用突击炮的射击粉碎其脚部，让它跌倒。

接着我又和英格赫德没有射中的少数战车级肉搏——用长刀一扫光。

之后的5分钟里，我消灭了10只突击级和超过100只战车级。之所以没有更多的战果，是因为BETA群的袭击暂时停止了。话虽如此看广域战况窗口上，显示新出现的可能是突击级集团的光点。

瞬间，伯恩哈德上尉的命令到达耳中：

“——全体注意!华特，报告情况!”

“——第666战术机甲中队，全机健在!推进剂、弹药剩余7成以上”

（插图：安妮特的MIG-21一刀砍翻一只突击级，突击级的体液像雾一样喷出）

“——很好!接下来中队在突击级诱导路前面再布阵，准备处理新的突击级集团!走!”

“明白!”

11部MIG-21开始掠地飞行，回避地面散乱的突击级死尸并前进。

这一天我们在“艾森许滕施塔特要塞阵地”和“泽洛要塞阵地”中间的突击级诱导路，通称法兰克福之门，进行支援。简单说来，就是把入侵诱导路的突击级在突破这里之前消灭掉。之所以没有实施光线级猎杀任务，好像是因为在袭来BETA群里没有确认光线级。看起来即便对于以压倒性数量著称的BETA来说，也不会总是投入光线级，这时候用炮轰消灭全部就是理所当然的手段。

尽管如此，这可不是快乐的工作。不管怎么说，对手是突击级，在加速的情况下只要被撞角撞上一下就会中致命伤。

我再度确认视网膜里映射的中队卫士们。和克鲁格中尉的报告一样，全体健在。即便是头一次在突击级诱导路上战斗的杨佳和伊索尔达，尽管呼吸混乱却还在奋战。

“杨佳，伊索尔达，感觉如何?”

弗雷德丽卡明快的问道——这家伙，能自然的用这样的声音真是让人感动。事实上，也就是多亏了弗雷德丽卡，中队的气氛比以前明快许多。

“——撑得住!”

“——没事!”

听到杨佳和伊索尔达精神十足的回答，我同时把目光转向英格赫德——和从前一样，沉着冷静的表情。但是，眼睛周围明显有黑眼圈。机体的动作也不怎么利落。

——更衣室那件事发生后，英格赫德一次也没有和马尔科谈话。自从临战态势开始以后忙于出击准备，因此找不出时间。马尔科的战术机中队虽然担任地面支援，但并不知道具体的所在位置。

‘英格赫德，你还好吧?’

“——是，当然!”

英格赫德立即答道——但我却对她的回答一刀两断。

‘精神不集中了，还说什么嘛。不冷静可就会没命了哦?’

“——唔……”

像是被没法认同的东西顶了一下，英格赫德屏住呼吸。

“——对不起，让你担心了”

“不用啊。为难的时候互相都帮忙。因为我们是搭档嘛。”

就是呢——像是自我反省一样，英格赫德接着说道。

“——许多事情，都太感谢你了，安妮特”

我察觉到这句话里有什么意思，同时“嗯”的一下点头。出击之前，英格赫德就对我说过这样的话。

“我只深刻感觉到一个东西——和他再会真是太好了。能和他说出我的经验太好了……正因为这样能赶上这场战斗太好了。”

英格赫德迈步向前，接受了和马尔科的再会——我十分高兴。也许，这就是某些东西的开始。

接下来的瞬间，新的窗口弹出。是伯恩哈德上尉。

“——全体注意!接下来中队根据大队司令部的命令，离开这里。去支援海尔岑多夫之门!在要塞阵地上空突破!我们的后面会有预备的坦克营来投入。”

“明白!”

我们开始向上空跳跃，喷气引擎的轰鸣音震耳欲聋——海尔岑多夫之门是南方的艾森许滕施塔特要塞阵地和詹斯瓦尔德要塞阵地中间形成的突击级诱导路。

“海尔岑多夫之门虽然部署了一个战术机甲中队，但因为受到超出预想的攻击，损失了一半战斗力。中队指挥官也已阵亡。我们与他们会合。战况比这里要严峻，要注意!”

既然没有光线级还在干什么——我展开战况窗口，凝视斯坦因斯多夫之门的情况。那边有4部MIG-21在持续进行战斗，我确认那是第634战术机甲中队所属的。

“——马尔科……?”

我听见了，是英格赫德失神的自言自语说的。

“——中队各机，炮击开始!趁现在减少它们的数量!给它们的屁股塞满热乎的东西!”

‘明白!吃炮弹!’

中队降落的同时开始射击。地点是海尔岑多夫之门的后部。第634战术机甲中队的残部正在眼前持续战斗。

11部MIG-21对着诱导路上的突击级背后，射出无数的穿甲弹【HVAP 高速穿甲弹】。

在猛烈的冲击中，我看到英格赫德在一瞬间动摇了。因为剩余的4机中，也包括马尔科的机体。但是考虑到BETA群向诱导路继续入侵，状况相当危险。

英格赫德的表情还像以往那样沉着——但我知道那不过是表面上的。不过正因为这样我才什么都没说。

“都说了，你们真是碍事啊!”

我将眼前的战车级集群变成血流满地的同时着陆，继续扫除着陆点周围的BETA。战车级和要击级相继粉碎——但是，远方有新的突击级集团接近。

同时，视网膜上投影的是第634战术机甲中队4名卫士的面孔。

英格赫德和马尔科的视线交错——英格赫德从心底放下心一样，舒缓下脸颊，而马尔科则像是无法控制住感情一样，浮起又哭又笑的表情。

马尔科的MIG-21基本无伤。弹药、推进剂的余量在4机中也最多。机体的动作，可能是因为心理作用，看起来好像也很流畅。英格赫德给他的建议，有了成果——当然，英格赫德也注意到了吧。

一瞬，只是一瞬间，两人带着思念互相看着对方。啊，果然，这两个人很相配啊——

没有功夫进行悠长的谈话。我当时再度开始战斗。BETA群立即接近这里。

“——接家伙!”

是企图近身肉搏的突击级集群。数目超过50只——两个中队向脚部用突击炮射击。

之后，我们听到了第634战术机甲中队临时指挥官的哀号：

“——上尉!后方还有突击级10只!战车级也很多!是刚才我们漏掉的!”

“——快去迎击!我们去对付前方的BETA!后面交给你保护!”

“——明白!盖尔达，马尔科，霍亚，跟我来!在这里不能阻止它们!进入肉搏战距离后，进行后退射击逐渐消灭!”

4部MIG-21进行短距离跳跃飞行——我们只能目送他们。不过看样子应该没问题——我与英格赫德视线交汇，共享着她的想法。

“——各机，我们也向前去!跳跃开始!从头上射击!”

“明白!”

中队所有机体一齐跳跃——绕到突击级先锋的后背然后反转，跳跃单元喷射的同时在空中悬停，对眼下的突击级背后相继放出120mm炮弹。虽然只能在不过分增加推进剂的消耗且没有光线级的情况下使用，但对于方向转换不灵的突击级来说，这是能单方面击破的最佳战术。

“去死，去死，去死啊!”

“——呵啊啊啊啊!”

眼下通过的突击级下半身五颜六色的内脏块四溅散出。如果放走它们，马尔科他们就危险了。我和英格赫德都把意识集中于射击。

我们牺牲了2成推进剂清扫掉了突击级。用36MM炮弹歼灭后续的战车级的同时，我再度降落到地面。

“——第634战术机甲中队，通告情况!”

伯恩哈德上尉立即喊道。我们集中精神继续对付的接近的战车级。

“——我们碰上新的——”

这时，伯恩哈德上尉的声音戛然而止。我们觉得这有点奇怪，无意间看看战况窗口。

表示第634战术机甲中队的标记，不知什么时候消失了。与马尔科他们的通信被切断了。

取而代之我们看到的是，从背后正在接近，两三只被逐渐消灭的突击级和战车级的集群——

最初反应过来的不是我，也不是弗雷德丽卡，更不是伯恩哈德上尉，是英格赫德。

英格赫德一瞬间吓了一跳——用和平常一样的声音报告说。

“——黑色01!”

“……!?”

“突击级从背后接近!第634战术机甲中队看样子全灭了!”

伯恩哈德上尉连给英格赫德思考的时间都没有，即时答道：

“——明白!第2小队到背后阻挡敌人!第1小队和第3小队来对付新来的!”

在连续的应答中，伯恩哈德上尉的MIG-21PF切到前阵突击而去。我在停止思考的情况下，跟着突然动起来进行跳跃。

“——英格赫德!”

在混乱中我喊叫起来。如果我不搭声——只是我不搭声的话——!

(插图：mig-21被突击级撞坏，第634中队也因此全灭。)

“——安妮特!我用突击炮支援你!请切入攻击!”

英格赫德干脆的回答道——而我则不知道该说什么。

“英格赫德，为什么，为什么!”

“——安妮特，请冷静!敌人在眼前!”

“我知道，我知道——!”

我动摇了。英格赫德在规劝我。相比之下不对劲的是我。英格赫德却压制住感情，和以往一样行动。

我明白，我明白，可是——畜生!

“你们这群怪物!少在本姑娘面前戳着!”

我释放全部的怒气，抓紧长刀突击。

1982年10月11日 午后2时 德意志民主共和国

法兰克福专区 赫兹贝格基地

第666战术机甲中队，在这一天的战斗几乎是无伤完成的。没有损伤的机体。弹药，推进剂的消耗也小于4成。第634战术机甲中队则真真正正的全灭了，考虑到其他中队也有未归还机这一点，

这可以说是值得夸耀的战果。

我没有和以往一样直接去桑拿室。因为我必须找到一个人。

“——你果然是在这里啊!”

更衣室。我对坐在长椅子上的英格赫德说道。

没有其他人影——杨佳和伊索尔达可能是担心她所以没敢靠近更衣室，弗雷德丽卡则直接去了桑拿室——这很像她的态度。

“……你都知道了?”

英格赫德想以往一样微笑着。声音细若游丝。她的右手握着那封情书。

“知道。我是英格赫德的搭档嘛——能让我看看吗?”

我假装没事的指着情书。英格赫德点头，也假装没事的递给我。

我觉得她的指尖在颤抖——先不管了。

“——嗯，真的和你想的一样”

我像放下一块石头一样叹息道。自己好像也特意的讨厌。我有绝对的自信——那个少年不可能没有任何含义，就这么做。

“这朵黄色的干花，是Anastasia”

“Anastasia?”

“嗯，刚才我去资料室查了一下。是西菊的一种，像是突然散开的烟花一样，特征是花瓣直接伸展。看起来很坚固，一受到强烈冲击，花就会直接坏掉，必须细心注意的运送——书上这么写的”

“是很纤细的花呢。”

“好像是很有名的菊花。我想大概是从哪个花店里邮购的。在焦土上这种花一旦盛开，会很漂亮吧”

我有预感，看来英格赫德像是有什么话要和我说——她用发颤的声音问道：

“这朵花的花语，是什么?”

我不自觉的想把眼光离开——但还是鼓起勇气看着她。

“‘高贵’和‘真实’”

英格赫德眼中的色彩消失了。我无视这些想笑给她看——可是根本没法好好的笑出来。

“真是个傻瓜!比起这样，早说出来不是更好!就说‘咱就算知道姐姐的血脉有多沉重，还是会承受!’……”

眼泪零散地从英格赫德的双眸中落下——

“说的太晚了……不，要是说了，我也就不会这么快注意了……”

英格赫德哭着，扑进我的怀里。温和的抱着她——我能做到的，也只有这些了。

“我，真的没有志气啊……!”

“英格赫德”

“我害怕……害怕自己血脉的沉重，让其他人不幸……!明明知道的……明明以为那孩子他就不会出事的……”

在我的手臂中间，她像孩子一样哭了起来。

“我本该早被安妮特训斥。本该更早的回应他的念想……向前看，明白自己的血脉的重量……明明这样做，就可以给那孩子留下幸福的回忆的……!”

英格赫德把脸埋进我的心口里，漏出话不成话的呜咽。眼泪弄湿了野战服。

我该怎么处理那眼泪呢——我想了一瞬间，下了决心。

“英格赫德，那个”

我们是“女孩子”。想哭的时候就哭，想笑的时候就笑。所以——

“我对现在的英格赫德什么也说不出——马尔科不会后悔之类的，英格赫德没有错之类的，这种话说多少，我想也没法安慰英格赫德。因为英格赫德很温柔……想来不会原谅自己……”

“……”

“可是，我们能一起哭，能一起笑”

“……”

“英格赫德不是孤独一人。还有我，还有大家。还有马尔科在一起的记忆。对我来说，也是有英格赫德，有大家，为了和大家的记忆而战斗。如果最后那些(记忆)能留存下来，我就相信自己不是孤独一个人。英格赫德应该也是这样的，所以——”

我慢慢的抱住英格赫德的背后。我的视野，也被眼泪模糊起来。

（插图：英格赫德在安妮特怀中哭起来，安妮特也不知所措。只因为，年轻的卫士已经消失在白桦林中，再也无法见到心上人。）

“哭到解气吧——因为这样做，我和英格赫德，就绝对不会忘记今天的事情、还有马尔科的事情。”

“……!”

“然后，一起从悲痛里振作起来，再……”

“呜……呜呜啊啊啊啊!呜呜啊啊啊啊!”

我们不是为了祖国，为了人类什么的伟大目的去战斗。我们讨厌死，害怕被国家权力盯着，这场战争能不能胜利也不知道。我们并不认为自己是卫士就有特别的力量。

但是，只有这些我能说。多少次我都能说。

我们不是独自一人，所以能战斗。

因为不管发生怎样悲惨的事情，大家一起分担就可以活下去。因为和大家有重要的日常所以能忍住。

而且，我们会用这些回忆作为精神动力，即便是变成独自一人也能战斗。也要活下去。也要忍耐下去。然后又会和别人一起创造幸福的回忆。

即便是在这种地狱，我想自己也能幸福起来。

1983年1月15日 午前9时(0900时刻) 德意志民主共和国

科特布斯专区 科特布斯基地

与伯恩哈德上尉号令同时，我踩下脚踏板。跳跃单元的喷气引擎发出强烈的声响，加速度把身体押到座位上。

看着视网膜上投影的卫士们的面孔——7人。想来少了不少人。而且，其中一个是前几天提奥多尔保护的，名叫凯蒂亚·瓦尔特海姆的原西德军卫士。我们此后要在要塞阵地崩溃前阻止接近尼斯河的BETA梯队，舍身进行大规模突入攻击。

大约2周前，中队还有弗雷德丽卡，还有伊索尔达，还有杨佳——还有英格赫德。中队的气氛也明快。我的精神和身体也没有这样奇怪。

她们的人生终结都很悲惨。我眼看着却没有办法。明明关系那么好，决定一起生存到最后。罪恶感和愤怒染满了全身——英格赫德的人生终结时的光景，不停的在我的脑内回放。

我微微摇摇头。还是不行。我沉浸于感情。好容易，强硬的让伯恩哈德上尉给我出击许可。要是在这里不振作起来，我就会被送回到后方，没法再作为卫士战斗了

昨天，我在整理英格赫德遗物的时候发现了，那是她一直很珍惜的马尔科写的情书。我就是因为看到那封信，才想起英格赫德对自己的托付。并且注意到现在自己的愚蠢。

英格赫德失去马尔科之后，接着，又失去了弗雷德丽卡她们，却还是为了我战斗到最后。和马尔科仅有的回忆，大家一起的日常回忆记在心里。英格赫德像我说的一样，以幸福的记忆为精神动力，漂亮的战斗到最后。我也注意到，马尔科死后，英格赫德再也没有反复提到“我好像”“为了大家”这样的话。

可是，我没法给那样做的英格赫德以任何回报。而且，自己说的话都没能实行。只是以悲伤和怒火为精神动力战斗，结果是失去了英格赫德。

英格赫德一定也原谅了我吧。因为她比任何人都温柔善良。可是，我就算是这样死掉，肯定也不会高兴。如果什么也没办成就死了，那对于拼命保护我的英格赫德来说，是最大的背叛。

所以，我至少要用这条命来保护像英格赫德那样立场的弱小卫士——为了凯蒂亚而使用。还有，想把没有交给英格赫德的东西交给她。我想出一份力，出一份力给凯蒂亚在这个中队带来幸福。然后，为此我想让更多的同伴活下来。

实际上我不想交给提奥多尔。(因为)那家伙抛弃了英格赫德。但是，我现在能做的就是积极的参加战斗，多少减轻那孩子的负担。

和那时候不一样，现在没有能和我一起哭泣的人。无论发生什么，我都必须独自生存下去。

即便如此，我还是——

“英格赫德，你看着吧”

肯定，她在看着暴风雪远方的白色焦土。

“因为，我在向前——”

episode end（本回结束）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




钢铁的墓碑
Grave post of steel schultbemberg 1981

钢铁的墓碑 舒尔特本贝格 1981

尚未成为英雄，我们却会战死

痛苦着流泪，大喊要活着

不过没关系，我定能战斗到最后

只因为你的思念，和对你的思念，在我心中存在着

奥得河中游 1981

奥得河中游是东德的激战场之一。其原因在于，西岸60公里就是首都柏林，因此成为BETA攻势频发的战区。东德军构建了以舒尔特本贝格（schultbemberg）要塞阵地为首的许多要塞阵地，进行防御

承担要塞阵地防卫的是，坦克和步兵为主力的地面部队。地面部队采取巧妙的将BETA引诱到杀戮地带，集中火力进行歼灭的战术。另外当中的坦克部队其主要任务是作为主要力量对大型种进行炮击战，在阵地被突破时进行机动防御，在应急场面时的面压制，确保制空权后的反击，是对BETA战中必不可少的存在。

地图：舒尔特本贝格要塞战区图

要塞司令部

昂加明德要塞阵地

舒尔特温贝要塞阵地

诺因哈根要塞阵地

法尔肯贝格要塞阵地

泽洛要塞阵地

（缺页，推断应该是解说，插图等不影响阅读的部分）

1981年8月10日 午前10时

德意志民主共和国 奥得河西岸 布里茨居民区近郊

让人心醉的平坦大地上延续的林间夹道中，有卡车的队列在行进。

周围是延伸到地平线的废弃农耕地。废弃在道边的拖拉机微妙的寂寞着。天气是晴天，可是气温不高，足以让人的皮肤感到寒冷。

“说起来，你运气不错啊，小姑娘”

看起来像是老兵，长着一副习惯打仗的脸的下级军官，握着主驾座的方向盘，对副驾座上的少女说道。

“运送的大巴车在道上缺油，俺们祖国【Fatherland】居然困难到那种地步。这要不是俺捡到你，你可得花上一天才能到这里”

“那个，那个——非常感谢——”

少女磕磕绊绊的答道。发音虽然很接近德语的标准，但听得出奇怪的间隔。

看起来温顺的脸。淳朴的眼睛。短发随卡车的震动在肩膀摇摆。但是身体和脸并不相称的紧张着。

“说来，你被配属到第11坦克团啊”

“是啊……”

“俺是邻战区步兵团的人，那边的情况可紧得很喏。俺记得，（这第11坦克团）是第9坦克师的机动预备来的。你明白这是什么意思不?”

“那个，一旦前线哪里出了缺口，马上就去堵漏——?”

“差不多是那个意思。哎，实际上……哎呦，下面的话可不是俺能跟你说的了”

“啊，好——”

“不过，你可得记住。就是因为有姑娘你这样的人，俺们才能努力战斗到最后。要是有危险，他们肯定会来帮你的。就算要击级把堑壕砸穿，排阵地被战车级的集群给包围也一样。哎，虽然说没办法的时候，也只能考虑怎么死”

“……”

“话说回来，快到地方了，小姑娘”

窗口的景色，不知何时变成了古香古色的街道。只是，在路上走的只有军人，周围漂浮着紧张的空气。

这里是东德勃兰登堡州【Brandenburg】中央，奥得河西岸大约24公里的布里茨居民区(Kolonie Blitz)。是距离配属地第11坦克团第2营第3联驻地最近的城镇。

在感谢司机并目送他离开后，少女——安娜·塔尔科夫斯基二等兵重重的一声叹息。

不知多少种味道在刺激她的鼻子。有从森林里发出香味的针叶林味道，有从湖水里发出香味的水的味道，有从街上熙熙攘攘的人群里发出的味道，有掠过路面的沙尘的味道。还有，浓密得过分，铁与铁锈以及硝烟的味道。

（这里是）奥得河·尼斯河绝对防线。是由国家人民军【NVA】完成的，人类史上<重点>最坚固</重点>的要塞阵地带。(也是)巴莱奥罗格斯打败后，持续挡住西进BETA一年以上的“东方之盾”【east shield】

掌握东德政权的德意志社会主义统一党宣称：只要有此防线，BETA的攻击就会被阻止在此。

（这就是我的新配置地，第一个战场，也许我还会死在这里——）

安娜向着东方——奥得河的方位看着，大概BETA在那里筑巢。

（不过，我在这里，加把劲。为了再也不留下那样的念想——）

接下来，安娜向战场迈出了第一步。

同日 午后2时 德意志民主共和国

布里茨居民区近郊 待命用阵地

今年已经16岁的坦克兵，古尔德·格利贝尔二等兵，对于他来说现在的配置——作为第9装甲师第11坦克团第2营第3连连长车的操纵手，这个位置实在不错。

首先，有可靠的3个伙伴存在。

连长兼车长海尔贝鲁特·克伦茨中尉，别看外表是个乐天的老烟鬼，实际上他是那结果以惨败告终的“巴莱奥罗格斯作战”中幸存下来，经过千锤百炼的指挥官；炮手福格·芬克上士，在战争前在柏林的大学里担任法学助教，有知识的温善前辈；而同辈兼装填手杨·诺伯特(Jan Norbert)也是和自己对路的战友。

部队的气氛也不错。军队的政治总部派遣来的政工军官由于人手不够，所以只出现在营司令部里，对于国家安全部——只要不被认为是秘密警察派遣钻进军队里的“情报合作者”【spy间谍】，只要没有对党批判或者对西德进行不必要的赞扬这样的政治发言，就不会被盯上……古尔德听说是这样。

而且，坦克团装备的——自己一行人装备的T-62坦克，也是可靠的存在。

T-62是冷战初期开发的T-55的改良型，除了主炮强化外基本没有变化。因此，虽然与在20世纪60年代作为“主战坦克的最佳选择”而开发的T-64，以及其发展型T-80，还有T-62的改良型T-72等相比，T-62的性能的确要低这一点不可否定，但由于经过经历了时间的考验，累计生产数很多，预备零件很容易到手，所以故障率不高。

再加上，第11坦克团是师的预备兵力——为了进行反攻而平常放置到后方的部队。就是说，只要前线没崩溃，也就没什么大活要做，(团部队)处于生存率远高于前线的部队的位置。

最重要的是，古尔德自身配备的地点，在BETA对奥得河西岸第1次大攻势结束后，虽然许多次迎击过小规模的BETA群，但从来没经历过能被称作修罗场的战斗。失去伙伴，负伤之类的事情从没发生过。

在古尔德内心某处，认为这样的自己是不成熟者。但是他也觉得，只要能累计经验，早晚自己会成为克伦茨这样勇敢无敌的指挥官。

（不过，就是因为这样，我才不想有那样的体验）

现在，在诺耶修特近郊周围的待命用阵地，在他们面前，比预定晚了5小时，应该在连队总部露面的新伙伴出现了。

“好，再介绍一下自己吧”

克伦茨说道。满是胡子茬的嘴边，叼着喜欢的名牌烟。

“今天开始作为我们的同伴，安妮·塔尔科夫斯基二等兵。安娜，自我介绍吧”

“是，是——”

安娜动作笨拙的走到前面。

“那，那个，这个，我是安妮·塔尔科夫斯基二等兵。十，十六岁，来自马德堡坦克学校。那个，请各位关照——!”

听到安娜大声喊叫，古尔德叹了一口气。

“行啦，就像你们看到的，这小姑娘是刚从坦克学校毕业的菜鸟。不过我想她如果能充分加以锻炼，肯定能作为杨的补充。”

（这，真的没有问题吗——）

古尔德叹气。迎接新人，意味着必须对新人进行实战教育——这只能给其他车组成员增加负担，就直接意味着全体的生存率下降。

安娜之所以在这里，是因为之前的装填手杨在训练中因为事故被送到医院。也就是说，安娜是为了代替杨的位置才急忙送到这里的。

坦克只有在车长，炮手，装填手，操纵手(驾驶员)4人的配合下才能真正的动起来。在和杨一起战斗了3个月后，才达成信赖。而新人的到来会使配合度下降，仅此一点就会提高死亡的风险。

“还有，今天早上传令过来，昨天夜半，奥得河全军进入二级战备。明天也许BETA就会在奥得河的某个地方发动攻势。因为直到结束之前不能进行正规的训练，你可要跟紧了。”

如果这个预测是正确的，明天自己几人就会卷入真正的战斗。

（为什么要在这个时候……）

“可是，海尔贝鲁特，在这种情况下，真要让她代替杨的位置吗?”

雨果用让人感觉不到军衔差别的口气问道。

克伦茨只允许雨果对自己直呼其名。这可以说是对作为下级军官的雨果有着与之相应的信赖。

“是啊。所以才叫安妮作操纵手，古尔德你来当装填手。”

“您，您说让我，我当操纵手——!?”

“中，中尉!这是怎么回事，这!?”

安娜和古尔德的声音重合到一起，两人视线不自觉的交汇。

坦克兵，通常按照装填手、操纵手，然后是炮手的顺序来提高自己的位置。装填手之所以处在最低等的位置——是因为这是纯粹的体力劳动。在摇晃剧烈的车体里，连续不断的装填分量沉重的穿甲弹，是强度很高的重劳动。杨之所以受伤也有这方面原因。

如果按照克伦茨说的，古尔德就会被新人夺取操纵手的位置。

（我讨厌现在又回到装填手的位置，再说突然让新人当操纵手也太胡闹了!）

感觉到焦躁的同时，古尔德说道：

“塔尔科夫斯基二等兵，属下不认为她有足够的技术作为操纵手!既然明天也许就会有BETA的攻势，怎么把这种新人——”

“哎，等等(别急)。在我看来这是最好的配置。安娜，告诉他们，你的T-62操纵时间有多少”

“啊，是。那个，大约2000小时——”

“两，两千小时!”

即便是古尔德，操纵时间也只是500小时。简单直说，(这两个时间)不在一个等级上。

“这小家伙，直到被征兵之前的3年，好像是在当地的坦克工厂做义工，干的活是对操纵系统的动作确认。目标是当坦克兵，是自己自愿的。就凭这一点，即便讨厌可还是能把T-62玩得溜溜的……是吧，安娜?”

“是，是的，那个，虽然只能操纵得好一点——”

（也就是说，让安娜当操纵手，我当装填手，为的是让明天提高战斗力吗……）

这的确合理，但古尔德并不能很快接受。

不知是不是理解到了这点，安娜抱歉地偷偷看着库尔特的脸色。

（……虽然不是你的错，可是……）

在复杂的心情中，作为最起码的反抗，古尔德问自己的上司：

“中尉的方针属下理解。只是，为了以防万一，能不能让我们看看她的操纵技术”

“本来我就是这么打算的”

克伦茨为了让他们安心点点头。接着补充说道：

“结束之后，带路领她去主防御阵地。对地理的了解是坦克兵的生命。为明天做准备，我想让你们去现场看看”

同日 午后4时（1600时刻）德意志民主共和国

主防御阵地

第11坦克团第2营的待命用阵地，与主防御阵地之间接驳着许多坦克用联络堑壕。其深度足以容纳下T-62的车体。

这种联络堑壕，用于通常路面被BETA群封锁的情况下。

如果利用联络堑壕，即便是碰上战车级集群，也可以在掩藏车体的情况下移动并战斗。说到底，只是以防万一的准备。

“……啊，我们管这些联络堑壕叫‘地狱通路’”

古尔德告诉背后的安娜。两人正在一条森林里的坦克用联络堑壕里行进。

“是，是这样啊——”

安娜答道。用着有些一知半解的语气说：

“的确，这里没法说是高速公路呢——”

“20公里以上可就出不去了。为了让战车级困在交叉火力里头，所以设置了微妙的角度……”

“要是在这里一出故障，后面的车辆就动不了呢——”

古尔德没有转头，继续走着。因为必须在太阳落山之前完成在主防御阵地的带路。剩余的时间并不充裕。

——方才的驾驶中，安娜漂亮的操纵着T-62。技艺高超到让古尔德瞠目结舌。只要之后4个人能合拍，大概就可以进行实战了。

古尔德不得不认同安娜的实力。比起由在驾驶技术上半吊子二百五的自己来当操纵手，(由她来操纵)说不定也能提高生存率。

但是，在感情上却没有跟着认同。

大概就是因为这样，古尔德总是觉得没法正式安娜的脸。即便是因为讨厌安娜，也不是信不过她的技术。可是——

（所以说，她当操纵手，我还是没法马上接受啊……）

想到这里，他感觉到背后的沉重空气。

一看后背，他发现安娜欲言又止，有话说不出的样子。不过，不安还是藏不住，她正用那种表情看着自己。但是，她的无言却胜于雄辩。

（……是我的过错啊）

古尔德意识里感到了愧疚并且想到：

（没什么不好的，我当装填手。累点就累点，安娜能当操纵手，我们也能活下来……）

“那个，啊”

“啊，是……”

安娜被吓了一跳。古尔德不自觉的停止说话——但还是继续说道：

“你不必介意位置。因为我也知道自己的技术就是个半吊子”

“可可是——”

“行了!所以说你别这么提心吊胆的。因为我都不介意了……”

“属，属下知道。那个，格利贝尔大哥”

安娜眼中留有不安。看样子，虽然她相信古尔德的话，但不知道之后该如何相处。

“……那就从说话方式上，先普通正常起来怎么样?你和我同岁，又是一个军阶，用不着敬语啊”

“是，是”

“所以，我想你就像跟朋友说话一样，正常说话就好。只在像现在这样两个人的时候”

“这，真的可以吗——?”

“要是不行我当初就不说了”

“啊，哈哈，是，您说的是呢——”

带着惊讶和欢喜，还有安心交织在心里的面孔，安娜微微地笑了起来。刚才的紧张感，看着看着便消失不见。

古尔德感觉到心里什么地方像是火烧一样。完全是未知的感觉。

被征兵后的半年时间，古尔德从来没有过和同龄少女平等对话的记忆。在学生时代也没有过。安娜却能平等的接待这样的自己。而且，能平等对待方才还是明显一副疏远态度的自己。

（这孩子，看起来一般般，一笑起来很出人意料的可爱……）

“那，那，我下次开始就可以称呼古尔德君了吧”

“啊，嗯……那，都说了用不着敬语啊”

“这，有点困难啊……”

“喂喂，你习惯了就好。我也会叫你安娜的”

“您说的是呢……啊，不对，就是嘛——啊哈哈，哈哈”

安娜腼腆的微笑起来。古尔德有了和方才一样的感觉。

他感觉到困惑，为了掩盖这些，他小声的说道：

“我们快走一步。因为离主防御阵地不远了……”

“这里就是，主防御阵地——”

安娜这样自言自语说道，之后便没话可说。(因为)她被眼前展开的光景完全压倒。

两人站在布里茨居民区东面8公里——在奥得河以西15公里的地方构筑的奥得河·尼斯河绝对防线上主防御阵地之一，舒尔特本贝格要塞阵地的一角。要塞阵地的名称，来源于附近的荒村。

舒尔特本贝格要塞阵地的内容，用一句话说透便是将直径达6公里的一座丘陵，化作巨大的阵地。

丘陵边上有无数的据点（圆形）阵地覆盖地表——就好像岛屿的形状一样，里面布置有步兵、迫击炮、榴弹炮，反坦克炮、反坦克导弹。另外，后面还有自行榴弹炮和防空装甲车、坦克、驱逐坦克的连/营，为了在减少阵地内的的前方投影面积，以收容状态布阵，形成可以支援其他部队的态势。各个阵地用混凝土和木材尽可能的加固，用联络堑壕接驳。

这样的构造其好处很明显。因为布设了岛屿型的阵地，即便一个阵地崩溃，其他阵地依然可以发挥火力——反过来，只要不是所有的阵地都崩溃，就可以阻挡BETA的进攻。另外只要把BETA引入各个阵地的间隙，就可以用浓密的交叉火力覆盖它们。

现在负责舒尔特本贝格要塞阵地防御的是第15机械化步兵师，和古尔德所属的第9坦克师的一部分。

进一步说，舒尔特本贝格要塞阵地并不是独立的据点。

夹着平原部分距离4公里左右的北方，有同样把丘陵阵地化的“昂加明德要塞阵地”，而这里南面5公里，则是“法尔肯贝格要塞阵地”。奥得河附近，还有作为前哨阵地，小型的“诺因哈根要塞阵地”。

奥得河·尼斯河流域绝对防线，其实质就是间隔几公里连续设置这样巨大的阵地，史上空前的要塞群。

东德军在这些要塞群部署主力的同时，将其“前院”奥得河西岸超过20公里的平原部分变成无人区，作为对渡过奥得河的BETA群进行炮兵射击进行渐减的突击破碎区域。

（明天，也许这里就会成为战场——）

也就是说，自己也许会把命丢在这里。古尔德(紧张的)咽了一下口水。

“比想象中的，还要充满杀气呢——”

安娜直接的说出自己的感想。

要塞阵地的丘陵，几乎都为草原和裸露的地表覆盖。原本都是森林，但好像是因为过去的战斗而烧光了。

为了抑制明天的BETA攻势，阵地的构筑依然在进行。古尔德等人的周围，士兵们也在用铁锹在挖堑壕。因为这是为了让自己提高些许的生存率。

“我一想到要塞，就以为是钢筋混凝土的怪物一排排的立着。对，就像是柏林有过的巨大高射炮塔——”

高射炮塔，是第二次世界大战时纳粹德国建造的，搭载高射炮的巨大设施。

“我觉着，就是因为造了那种东西，资材才不够的。再说也会成为光线级的靶子……”

“那，那边能看见的像废墟一样的——是什么?”

旁边“法尔肯贝格要塞阵地”中间的平原回廊里，可以用眼睛看到城镇——曾经的城镇。

“那地方，我记得是叫艾维斯瓦尔德的废镇。我想是因为会妨碍防御战，所以被放弃了。”

“是因为突击级可以从那边的平原突破过去吗?的确，BETA喜欢走平原——”

“那里是故意留成平原的。把突击级引诱到那里，两面消灭它们。谁叫突击级的弱点在侧面和背面呢?”

“嘿，想的真多啊——”

这条奥得河·尼斯河绝对防线，注入了人类从前积累起来的所有对BETA战术。甚至让人认为，这条防御线如果被突破，后面守什么地方都会输。

“我说，古尔德君。如果明天我们守不住这里，这个国家会怎样——”

“啊……”

这种事情他从没想象过。也就是说，这是自己死后的事情。

“大概，东德就会因此全灭，但我看不会(发生)。再说我听说和我们一样的反击部队，在更后面放着呢……”

“可是，如果变成那样，阵地里的人——”

“……很可惜，我想大家都得没命”

对于守阵地的步兵来说，最可怕的是战车级——古尔德听说如此。

要击级和突击级的确可怕，这些是步兵对付不了的对手。出了万一还可以丢下阵地逃跑。

但是，战车级则不同。它们会化作覆盖地表的红色波涛袭击而来，蹂躏阵地全区。

而且，一旦它们吞噬，人生毫无疑问就会结束。而且，还是被生生吃掉，以这种在人看来最糟糕的方式被杀掉。

想到被卷入其中的情况，真说起来，真是让人害怕得发抖。

在被BETA占领的阵地中，自己几人一样的反击部队，应该是要与大量的战车级对峙。

“一个师……超过2万人在这里……”

远远的环望要塞阵地全体，安娜带着突然想到什么的表情，一点点的说道。

“为了大家，真是不加把劲不行呢——”

“安娜……?”

古尔德察觉到了什么，正在此时——

“喂，瞧——!”

“那帮家伙，怎么在这里!”

“妈了个泡的，别过来!滚到别的地方去!”

周围的士兵一个个做声说道。就好像看到可怕的怪物一般。所有人都指着东面的天空。

在“法尔肯贝格要塞阵地”边缘的地平线——在上面飞行着的12部战术机在接近。

（战术机？是MIG-21么?）

厚重的上半身，和流利的下半身轮廓。毫无疑问，那是东德军的主力战术机，米高扬·古列维奇的MIG-21【三角琴/俄式三弦琴】。

所处高度不足10米。完全的掠地飞行——超低空飞行。尽管战术机与航空器一样能飞行，但之所以能并不困难的进行精致的飞行，完全靠的是卫士的技术。喷气引擎的热风摇动着地表的树丛。

中队发出轰鸣音，急速的接近古尔德他们——在他的眼前逐个通过。黑色的涂装被认为是BETA的体液——飞溅的血凝固而成，如同地狱的死者一般，将战术机油彩成红黑色。肩头上标注着“666”的文字。(正是)在《圣经-启示录》上的“猛兽的数字(兽数)”、不祥的象征。

12部MIG-21，就这样沿着地表向西远去。看来在奥得河东岸要与BETA交战。

士兵们一言不发的目送着MIG-21，也顾不得这么做会妨碍作业。所有人脸上都浮现出做了噩梦一般的痛苦表情。古尔德也有这种感觉。

“那个，古尔德君，方才那是——”

安娜注意到周围的气氛在急速的变化，迷惑着说道。

“是‘黑色宣告【schwarzesmarken 黑色标志】’中队”

“schwarzesmarken【黑色标志】?”

“第666战术机甲中队‘黑色宣告【schwarzesmarken 黑色标志】’——记得好像是苏联那边儿当大官儿的造出来的词儿……在前线也是有名的战术机部队”

“我，是第一次看见战术机的实物。果然是，看起来是那样的，很强的样子。”

“喂喂，小姑娘，你可别误会了。他们对我们来说可是‘死神’【tod/death】啊!别放松警惕。”

旁边一名士兵，憎恶的说道。这句话为开端，旁边的同伴们接着一齐开口说：

“那帮家伙既然到了这边儿……那就是说明天这边儿要完蛋了”

“可恶啊，这阵地还没完成呢”

“这么一来俺们也活到头了吗”

“反正都是去，明明可以去泽洛或者法兰克福·迪亚·奥得河那边不就好了嘛”

“啊，那个，大家，你们在说什么——”

“安娜，我们差不多要回连里了”

古尔德催促起来。安娜很困惑。

“啊——?”

“行了，少说两句!”

“嗯，嗯——”

两个人尽量不引起士兵们注意，离开那里。安娜也看着古尔德的表情，一言不发的跟着。

在和士兵们离开一段后，古尔德慢慢开口说道：

“刚才的战术机中队，是别名叫‘筛选分类’【Sorting】中队的家伙。”

“‘筛选分类’【Sorting】……?”

“这个，卫生兵用的伤员识别票里有一种黑色的识别签。用来对‘这个人已经不用救了，救不活了’‘没有救的必要，已经来不及了’这种伤员进行分类，让作业有效率的进行”

“那和刚才的机体，有什么关系——”

“第666战术机甲中队，说是东德军最强的战术机中队。听传闻说，他们甚至在巴莱奥罗格斯那边生存下来”

“那，不应该是可以信赖、久经战场的部队嘛——?”

“所以他们肯定会在将来的激战场出现。也就是说，他们到了<重点>这里</重点>，是因为这里明天就会成为BETA的主攻势核心……我们被<重点>选上了</重点>”

“啊——”

“就是说在能看到他们的战场，必然会被BETA蹂躏。现实中，这已经印证不知道多少次了。”

“可，可是，那支战术机甲部队，看着大家危险，不是应该救一下吗——”

“因为战术机的职责是消灭光线级，不完成这项工作是不会来帮忙的。再说就算被下达了帮助自己人的命令，他们也要筛选出自己能救的部队，还有不能就的部队。如果他们觉得哪支部队没救了，那支部队就绝对不会被救。”

“那，这样被分类出来的人——”

“是啊。那时候看不到有人来救——只能等着被BETA全灭。他们那帮人为了全局的战况，能一点儿都不犹豫的把自己人抛弃不管。”

“怎么会——”

安娜说不出话。的确，在士兵面前，这是不能说的话。那实在太生动……太不吉利。

“还有，你没听说那指挥官自己也有不好的传闻吗?”

古尔德断定的继续说道。

“爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉。从波兰撤退的战斗里出名的女卫士，因为她是只在败仗里才活跃的指挥官，听说卫士之间对她都讨厌得不得了。”

“只在打败仗的时候活跃—— ?”

“也就是说，必须靠多多死人才能发挥她的能力，麻烦的指挥官。为了换取大的战果，让部队全灭的事情也有过。”

可能那也是“有能力”的一种形式。但是，对于古尔德来说，他不想在那种指挥官的旗下打仗，也不想靠近她。大概其他士兵也是这么想的。

“听说她为了达到目的不择手段，现场会独断专行的把其他部队纳入指挥下给自己当挡箭牌，还靠走关系和行贿赂的办法优先获得能力高超的卫士……把战友和亲兄弟出卖给秘密警察【Stasi 史塔西 国家安全部 Ministry of the State's Security】，这才得到如今的地位”

“……”

“那帮家伙给我们带来灾厄，筛选我们的生死，所以，我们才把那支部队叫做‘死神’中队。至少，一看到他们出现……BETA肯定要来到这里”

在待命用阵地，等待2人的是，从营部传来的一级战备状态——进入对BETA全面迎击状态的命令。

“死神【tod/death】”是确实存在的——接受命令，看着身体僵硬的安娜，古尔德带着无法简单割舍的想法。

8月11日 午前6时（0600时刻） 德意志民主共和国

布里茨居民区近郊 国道23号线路上

寂静在支配世界。第11坦克团第2大队，受命从午前4时开始待命。各个车辆形成连队，在道上排成长列。

“……”

在现状来说，没有古尔德他们要做的工作。燃料、弹药的搬入已经完成，现在古尔德他们接受的命令是文字意义上的“待命”。

第11坦克团是反击预备力量。在出动之前，他们的工作就是等待。如果到最后命令还是没来……那就是说，前线顶住了BETA的攻击，没出什么坏事。

尽管如此既然是‘不知道什么时候会下达出击命令，在这种状态下，什么情报也不给干等着’，就是处于会积攒压力的状况。旧式的T-62并没有装备与T-80那样高度的数据链系统，如果想知道前线的状况，只能竖起耳朵听其他部队的无线电通信和炮声。

古尔德看看手表。午前6点33分。距离待命开始只过了2小时半。

“接着，古尔德君”

“哇!”

他吃一惊看看头顶，从装填手升降口里看见了安娜的脸。

“来，咖啡，免得犯困——”

说着，她递过来咖啡杯。

“虽然只是代用咖啡。今天早上刚冲到壶里的。啊，我已经给了克伦茨中尉和雨果上士——”

作战行动中，坦克兵的住处只是狭小苦闷的坦克里，这样说一点都不过分。当然，士兵们会带着能在里头长时间生活的日用品。能拿来沏咖啡、泡红茶的壶便是其中的代表。

“啊，那个……谢谢”

他畏畏缩缩的接过咖啡杯。瞬间和安娜的手指碰到一起……多少有些紧张。

“没事，没事，别客气。杯一会儿我拿回来，放到脚边就可以——”

安妮微微笑了笑，回到操纵手席，不见踪迹。

古尔德叹气，把咖啡杯贴近嘴边。香味浓郁。味道也不至于那么差。古尔德听说，东西德国在欧洲也是第一大咖啡消费国。

他猛然一看，在炮手席和车长系的克伦茨和雨果正在坏笑着朝自己看。

（怎么?我们是同岁，这种程度的对话也……啊，哎呀!）

突然古尔德明白了。

（混蛋，那个混蛋!我都跟她说了，只有在两个人的时候才允许叫名字的……!）

察觉到克伦茨和雨果浮上的表情是什么意思，古尔德的脸通红起来。

“说起来，古尔德君——”

回到操纵席的安娜，像是紧追不舍一样问道。

“啊，什么?塔尔科夫斯基”

“嗯，那个，古尔德君。继续说昨天的事情吧——”

克伦茨和雨果却高兴的动着脚。

“昨天的事情?”

古尔德特意的为了解除自己的黄征咳嗽一下，带着正式的语气问道。和方才不一样，他注意到安娜的语气里有些地方沉重起来。

“嗯。‘筛选分类’中队的事情。正式叫‘第666战术机甲中队’黑色宣告【schwartzesmarken 黑色标志】的那个……”

“黑色宣告【schwartzesmarken 黑色标志】的称号，好像也是从‘筛选分类’这个绰号来的名字……那又怎么了?”

“嗯，那个不对，真的像大家说的，是真正的‘死神’吗——”

“真正的‘死神’?”

“嗯……。毕竟，那个中队，也是东德军不是嘛。既然如此，为什么大家都这么说呢——”

“……”

古尔德不自觉的沉默下来。因为他被问到了之前从没被想过的问题。

第666战术机甲中队，是给自己人贴上黑色识别签的“死神”，属于那种如果可以最好脸都不要见到的人——古尔德到这里的时候，话已经是这样了。古尔德真正接受了这些。而且，听说关于被他们“抛弃”的部队的事情也经常能听到。

但是，关于“没有”被第666战术机甲中队“抛弃”的部队的故事，也并非就没有。

且不说第666战术机甲中队，其实古尔德本身并不讨厌战术机本身。因为在被征兵之前，古尔德曾经以成为卫士——战术机兵种的军官为目标。很可惜，这条道路由于自己在战术机幼年军官学校的适应性试验中落选而被堵塞了。

“也许和‘死神’少尉有点不一样，不过……”

古尔德选择着词句回答道：

“我也觉得，要是可以最好还是别碰见他们。我也和他们在一个战场，不想被他们抛弃”

“这，这样——”

“不过，为什么你要问这些事情?”

“对我来说，对他们只有那样的想法，好像是，羡慕——”

“羡慕?”

“我，实际是生在乌克兰的。小时候被疏散到东德，所以改了国籍。我之所以说话方式有点怪，这就是原因——”

（乌克兰?是苏联的一部分……现在，不是完全处在BETA支配下吗）

“所以，我——”

接下来的瞬间，可以听到密密麻麻的如雷鸣一般的重低音。是爆炸音还是炮声——或者两者皆有?

（开始了么……?）

“终于到时候了吗!”

克伦茨转换心情，用有活力的声音说着，向连队全体车辆发令。

“全体注意，还得冷静。战斗才开始。在此期间，营那边来的报告——”

“一，营司令部发来通报——!”

安娜把耳机放到耳朵边上报告说道。对于T-62，操纵手本身也是无线通信员。

“BETA群，渡过奥得河!看来侵入突击破碎区域。现在炮兵正在交替射击AL【anti-laser 对激光】弹头并引诱突击级中!BETA群的退定数，为预想值的120%，仍在增大中。各连，准备待命发动反击!”

（超出预想的2成?阵地能扛住吗?）

“告诉营部，3连明白。哼哼，好久没和BETA像样的打仗了。”

克伦茨这样说着，取出烟点着，悠闲自得的突出紫烟。在炮塔内扩散成白色。

（这就是，巴莱奥罗格斯作战生存下来的，坦克指挥官的风格——）

看着克伦茨可靠的样子，先前察觉到的恐怖感，多少缓和了一些。

（只要有这个人在，我们，说不定用不着死——）

克伦茨让然在嘴边和鼻子前头吐着烟，向对地球上全部BETA宣告一样说道。

“这帮外星人，是不是得好好给它们上一课，让它们知道，<重点>我们继承了谁的血脉</重点>”

同日 午前11时(1100时刻)

德意志民主共和国 主防御阵地

第2营接到团司令部的命令，是在午前11时半。

“与国道23号线路上的支援部队回合，利用装甲车用堑壕，支援舒尔特本贝格要塞阵地第1防卫线和A-6区域。”

遵循这条命令，营队成功在午前11时和支援部队回合。支援部队的兵力为装备ZSU-23-4【石勒喀河】自行高射机炮的防空连，还有装备BMP-1步兵战车的一个机械化步兵连。完全是各兵种联合——编成战斗群【Battle Group/Kampfgruppe】。

现在，古尔德他们的连队和其他连队商议完毕，等待营长的命令。

“为什么会把防空连作为营的支援——?”

从操纵系舱盖里探出身来，安娜不可思议的问道：

“敌人是BETA，又没有飞机。”

在古尔德他们周围，与中队配合的防空排的ZSU-23-4正在试射。像是要盖过对面的炮声一样，23MM机炮的轰鸣震耳欲聋。ZSU-23-4每辆装备4门23MM机炮，设计速度每分钟超过4000发。

“那是对抗战车级的策略”

古尔德也从炮塔舱门里探出上半身。

“因为对于坦克来说最大的敌人，是和步兵一样的战车级。为了阻止它们靠近，就需要防空车辆。”

“那，BMP里搭乘的机械化步兵——”

“因为阵地必须考步兵冲进堑壕才能占领。机械化步兵就是做这个事的”

“那就是只用坦克，没法和BETA战斗?”

“嗯，我想是这样……”

“多兵种联合可是基本的。虽然是像我这样的指挥官的领域，不过记住了没坏处”

“中尉?”

克伦茨同在炮塔上观察周围的情况，告诉两人。

“不管是坦克、防空装甲车、还是机械化步兵，哪支部队都有弱点。我们组成战斗群好相互弥补，发挥最大的战斗力。这一点和单独就可以应对的战术机不一样。”

“是这样啊——”

“所以，如果组成战斗群，我们就能和战术机一样活跃。反过来说，一旦战斗群崩溃，对我们来说是最危险的。学到了吧?”

“是，是——!”

“——全体，注意!我是营长保罗·巴尔库曼中校。之后负责指挥这个战斗群!”

“——!!”

是营长的命令。克伦茨留在车外面，两人立即回到车内。

“——和各位知道的一样，要塞阵地处于危险的状态。A-6区在突击级诱导路的侧面。如果不夺回，就可能会导致战线崩溃的危险——”

“决胜负靠速度。远距离击破敌人，后续押上靠近夺回阵地。各连队组成楔形型阵型【arrow head箭头型阵型】!”

大队长双手挥舞2次。

“——坦克，前进!【Panzer vor/Tanks roll out】”

p226

克伦茨单手拿小型麦克风下令：

“第3连，明白!各个排，开始前进!”

“第1排，明白!”

“第2排，明白!”

“第3排，明白!”

“第4排，明白!”

遵从克伦茨的命令，10辆T-62一齐移动，散布着沙尘和履带的声音在路上前进。

“明白，前进!”

安娜操作着几个操纵杆，令T-62前进。她的动作完全是一副熟练者的样子。

42辆T-62、14辆ZSU-23-4，20辆BMP编制而成的战斗群卷着沙尘，似钢铁奔流一般开始前进。这光景，如同人类冷战时期的遗物在公然的展示着它们獠牙未失。

不到30分钟，战斗群到了主防御阵地。战斗已经开始。渗透到后方的少量战车级现身。这些敌人，由ZSU-23-4的射击相继被粉碎。

p227

（插图：坦克在沙土地上行走，钢铁的军势显示着士兵们信心满满：任你BETA气势汹汹，滑膛炮，连射机炮，中口径步兵炮等你们把死来送!）

p228

营遭遇大规模BETA群，是在作为夺回目标的A-6地区。

（这是——!）

在这光景前，古尔德觉得眼花缭乱。安娜也露出细微的叹息。

视野前方约3公里，在扶摇飞舞的沙尘的另一边，成百上千只没有脸的怪物在蠢动。大多数是战车级，但也有超过100只要击级混入其中，像是要覆盖地表一样，充满在阵地上。

更让人惊讶的是，散落在BETA们脚边，更多的BETA死尸。如同肉块编织的毛毯一般，掩盖了阵地，地表被BETA的体液——在古尔德看来，无论怎么看都是留学——由此变成了红色的泥沼。

（不能对获得这么大战果的部队……见死不救!）

“——首先要吸引它们的注意力!各连，开始射击【Feuer frei/Fire free】!目标是小型种!”

是营长的命令。克伦茨也接受了命令，发出尖锐的号令。

“各排，开始射击【Fire free】!弹种高爆榴弹【HE/high-explosive】!目标战车级!利用跳跃效果尽可能多杀伤一些!”

p229

“明白!弹种高爆榴弹【HE】!”

古尔德从脚边的弹药库里取出黄色的炮弹，以右手握拳的势头向炮尾装填进去。每一枚高爆榴弹【HE】和穿甲弹【AP armor-penetrator】的重量都是10公斤。而装填手必须不断的重复装填的过程。

之后，炮手雨果完成了瞄准。

“射击【Feuer/Fire】!”

伴随着几乎震破估摸的爆炸音，T-62主炮发射。强烈的震动摇晃着车体，冲击波自车体成圆弧形扩散，将脚边红黑色的液体吹得四散。

炮弹——没有成直线向战车级飞去。像是为了撞上地面而斜着飞出去。

炮弹就这样和地面碰撞——之后，跳跃起来向BETA群头上袭来。跳跃效果——(这是)特意让炮弹在地上跳起来，改变角度的射击。

炮弹在战车级头上爆炸——下方的战车级被弹片打成筛子。比在战车级中间起爆炮弹，头上的起爆更能扩大杀伤半径，可以伤及更多的目标。

此后几分钟内，营队单方面消灭了超过500只战车级。大部分都是受伤却没有被击破——不过，对于营队来说这就足够了。在前线使BETA“失去战斗力(无力化)”是最优先的。

p230

“好，好厉害——!”

安娜说着，像是被要说不出话一样。但是古尔德却知道真正的战斗才刚要开始。现在的攻击，目的不过是减少战车级的数目，并吸引敌人的注意力。

和预想的一样，BETA群停止向阵地的攻击，开始向营队接近。

战车级的集群如浊流一般押上——混杂着许多只要击级。所有个体都被同类的体液染成红黑色。

“这，该怎么办——!?”

安娜的声音被恐怖染遍。既然是初次上阵，这也是没办法。克伦茨大声答道：

“很简单，全体车辆，持续后退并继续射击!目标是继续而来的战车级!安娜，倒车!”

“啊!?那不是逃跑吗——?”

“不是!是后退射击!快!”

“这，这样，明白_!”

安娜急忙拉到倒车档，踩下油门。T-62开始后退，但并没有与BETA拉开距离。

不过，这正是克伦茨想要的。

p231

十辆T-62相继后退并从面前的战车级开始屠杀。战车级跨过同类的死尸前进——但是T-62在继续后退，(两方的）距离实在无法缩短。而在此期间，T-62却在单方面继续消灭战车级。

（对那些一根筋往前的BETA没有必要去接近，是吗——）

古尔德这样想到。虽然后退射击是对BETA战中坦克战术的基本，可实际体验这还是第一次。新人安娜会不自觉的自乱阵脚也不是没有道理。

（不过，这样做，会在全灭之前，被它们贴上……!）

不出所料，几分钟后与战车级的距离减少了2公里。战车级跨过被射击消灭的其他战车级毫不留情的继续紧逼。但是——

“防空排，射击开始。送它们铅弹雨当礼物。”

“明白，各车，射击开始!开火开火开火!”

伴随着早有完全准备的号令，装备ZSU-234的防空排开始射击。

ZSU-234的设计是压倒性的。每分钟4000发——向着战车级集群，4门机关炮用人眼无法察觉的速度快速的发射穿甲弹。不亚于坦克射击声的倾泻轰鸣声支配着周围。

战车级被无数炮弹击中，像石榴一样四分五裂。ZSU-234将炮塔横向旋转，使杀戮机械性的扩大。

p232

紧随防空排，机械化步兵排的BMP装甲车也开始射击。BMP的武装是73MM低压滑膛炮和机枪2挺，虽然不适合对付战车级的集群，但对于在T-62和ZSU-234火力下漏网的战车级却恰到好处。

战车级的波浪式进攻，被3种车辆的射击阻止住。这正是各兵种联合的效果。如果只有坦克部队，那么很快会被战车级的波涛吞噬吧。

克伦茨大吼一声。连他也开始杀红了眼。

“向3点方向的要击级!距离1800!雨果，快瞄准!古尔德，弹种穿甲弹!安娜，停止!”

“明白”

借助4个人的手，T-62像一只生物一样完成了攻击准备，没有多余的动作。

射击。火焰。冲击波。冲击。伴随各种各样的东西，T-62的主炮射出115MM贫铀贯通穿甲弹。

穿甲弹带着橙色的尾巴向要击级而去——命中!要击级被正面直接命中，伴随着爆炸，化作肉片四散。

“雨果，继续3连射!”

p233

“明白!”

T-62连续放出射击。

BETA与坦克，不，应该说与人类不同，不会以损伤为理由后退。直到除非有什么基准才它们会选择回到巢穴，否则便是行进，或者无法行进，这二者中择一。

要击级子啊几十秒内4发115MM穿甲弹，变成碎布一样，散落大量的吃黑色飞沫并停止下来。

对于靠近的其他要击级，也因为受到T-62营队的集中射击，而相继走上同样的命运。其中也有被ZSU-234艺术的射击而四肢被打散，只能在地表挣扎的个体。

在这个时刻，阵地上的BETA数目锐减，剩余的BETA也大大小小的受了伤。并没有后续的集团靠近的迹象。

“——营长通告各连!停止后退，再度前进!现在开始夺回阵地!”

克伦茨的命令立即传来。

“安娜，前进!”

“明白，前进!”

p234

T-62再度开始前进，履带开始向之前方向的反方向回转，卷起沙尘。

卷着BETA体液的硫磺味还有铁的味道，从未有过的奇怪气味如同烤一般肉钻进车体，让人想呕吐。

“安娜，你没事吧!?”

“没，没事!只是不舒服——”

听回答她已经忍不住了，但是，声音里透着坚强。之前比较安全的战斗，也许能给安娜这样的新人以适应实战的富余。

乘坐BMP的步兵冲入堑壕，营队战斗群踏烂BETA的死尸，继续前进。

——结果，古尔德他们的营队战斗群在今天一共参加了3次反击，借助全部的战斗夺回了阵地。

损失超过全体的2成，绝非轻微。但克伦茨的连队却在没有出现损伤车辆的情况下成功完成3次反击——存活到BETA的攻势结束。

在被黄昏染色的主防御阵地上，数以万计的BETA肉块，和无数人带着骨头的肉块，散发着异常的臭味，沉默在那里。

p235

同一天 午后9时 德意志民主共和国

主防御阵地

日薄西山，BETA的攻势停止后，主防御阵地的士兵们还有工作——回收死者，并且回收BETA的死尸，这样血淋淋的工作。

古尔德他们的T-62连，也因为收到营队司令部的命令加入了作业。阵地上七扭八歪的BTA尸体，除了战术机外，就只有T-62那样的坦克和专门回收车辆才能处理。

本来，BETA的死尸交与后方处理这是基本，但是现状来说，实在没那闲工夫。能把阻碍战斗的死尸清理到指定场所便已是不易。

再说，士兵们想寻找弟兄们的遗体，不是BETA的死尸。战友的肉块、士兵牌中只要有一点落下来，那就可以写进记录，成为他们的遗物，可以送到家人身边。

在手持灯下，道边是许许多多沾满血和泥土的遗体。能保持人形的自然是更好，只是大部分都变成其他东西，或者只剩余一部分。粘在地表分离不开的遗体也不少——那是被要击级踩碎的人。就其他的来看，会充分践踏人的精神与尊严的遗体也不在少数。而当中超过一半都是尚未成人的少年少女。

p236

前线的士兵们，也带着各种各样的态度进行着作业。有人默默做事，有人哭喊着，有人流泪寡言，有人不断的呕吐，还有人半疯狂着。那里是和战场不同的地狱。

“……”

驾驶T-62用牵引缆绳拖着要击级的死尸，在这期间安娜和古尔德一直看着这地狱。两人都无话可说，现在感情也被麻痹了。

昨天还活着的人，已被BETA杀戮，碾碎，切断，已经不成人形，但这几乎已经成为“普普通通”。经过了太多不现实，感情已经跟不上了。

取而代之，痛苦的无力感和罪恶感在侵蚀两人。

“我们，今天一天的战斗里，居然3次夺回了阵地呢——”

安娜用颤抖的声音小声说道。

“居然3次。想起那时候的恐怖，我觉得也许会死，可还是鼓起勇气。但是——”

p237

安娜咬牙低头。

“为什么，为什么会变成这样——。为什么我们那么拼命，大家还是会死——为什么，这是为什么——!”

“……”

“那边一排一排的尸体，有三分之一，是和我一样的女孩子啊!却死的那么惨。要死也死得像样点，起码想留个人形啊。”

带着颤抖的声音，安娜艰辛的寻找着词句。因为头部被踩碎而七扭八歪变形的遗体，好像是脚趾的东西，被血液凝固的一缕头发。凄惨的光景，在古尔德头脑中燃烧起来。

“我救不了他们，对不起——”

古尔德的心灵像被磨耗殆尽一样，什么想法都没有。除了看着漏出悲伤呜咽的安娜，他什么也做不到，这使他心酸。至少他想止住安娜的眼泪。

因为自己和安娜，无论是谁今天都尽全力战斗，这也是事实……

古尔德知道马上要说的话不过是宽心药，但还是为了安娜说道：

“我们的反击救了那座阵地里还活着的士兵。不，如果不这么想……”

p238

“嗯，我知道。这些，我知道，也就是——”

安娜为了让自己接受点头几次，用右手擦着眼泪，抬起头。

“谢谢，古尔德君。明明古尔德君也心里不好受。对不起，让你操心了——”

“那……”

“我知道了。为了大家，我们已经尽力了。可是，心里还是不好受。我不知道，这种心情该怎么办——”

说着，安娜像是为了甩开这些一样作出笑脸给古尔德看。

“不过，就是多亏了古尔德君，我多少感觉好了点。要是古尔德君不在旁边，我想我还会多哭一阵子……”

（也许我也是因为有安娜在身边，才挺过来的）

和自己感同身受的同伴，就在旁边触手可及。心情上也能相互分担。

想着这些，古尔德觉得自己被抽紧的心多少缓和了一些。

“喂，那是……!”

突然，正在进行回收作业的士兵中有个人指向西方的天空喊道。

是和地表十分接近，在暗处浮现的许多橙色光点。是喷气的刺耳声音。数目为12机——正规中队规模并无损耗。

p239

“战术机?MIG-21吗……!?”

“现在才出来……是哪里的部队!?”

“都到了晚上了，还要掠地飞行”

“难道，他们是……!?”

古尔德倒吸一口气。在暗夜中能超低空飞行的战术机部队，实在让人想不起其他答案。

“‘黑色宣告【schwarzesmarken 黑色标志】’……!”

12部MIG-21掠过阵地，在古尔德面前飞行。

连转弯也没有。看来(这个中队)对地上的惨状也没什么兴趣。

“什么人啊!”

有人苦叹着自言自语道。

“连个招呼都不打就他姥姥的路过!俺们在无处可逃的地上战斗，现在还得为明天准备，你们却他奶奶悠闲的在天上飞!”

“他们在我们连被战车级袭击的时候从正上面飞过去……”

其他士兵说话。他的右手肘前面已经空荡荡了。

“两手都拿着突击炮，只要想救俺们就可以救!俺们却拿着枪和铲子和战车级开打!”

p240

说得很激动，让人在心里上觉得他的声音在发抖。

“至少你们连射一通，俺们说不定就能重新振作……都是因为你们俺们连队全完了!现在俺弟兄们死时候的惨叫还在耳朵边……杂种操的……!”

“他们还在这里，也就是说，明天，还会有糟糕的事情……”

又有其他士兵自言自语道，看着阵地的惨状。

“都他妈这副样子了，我们明天还怎么再打。什么人啊，也不帮我们一下。我们怎么了，他们猎杀光线级的时候，我们就是被BETA啃死来拖延时间的?狗屁!”

“可，可是——!”

突然，安娜说话。

“战术机有战术机的任务，那个‘分类选别’中队的人也是——”

“那又怎么样!”

一只手的士兵带着错乱的眼神盯过来。安娜反射性的缩回身。

“明白不?他们把俺们抛弃了!那时候，他们掩护一下，俺们说不定就有救了!你要是也遭罪一次，还能接受么!?”

p241

“可是——”

“我们怎么样，那帮家伙是不会关心的。只要自己的任务完成了，是吧”

士兵中的一个人厌恶的说道。

“可是，我们不能单纯的被他们筛选出去。我们也想多杀点BETA，保护自己的故乡。可是，被自己人给抛弃……这忍不了”

接着，(那士兵)用叹息的表情，看着道边的无数遗体。

“爷们我最重要的战友，女人和孩子，就这样被当做垃圾……啊。被抛弃然后变成这样，这太残酷了?”

8月11日 午后11时 德意志民主共和国

待命用阵地

古尔德他们回到了后方的待命用阵地。

BETA的回收作业还没有结束。但他们被命令强制睡眠——进行休息。根据报告，(上头)觉得BETA群明天早上还会以和今天一样的规模发动进攻。为了明天继续战斗，一定要休息。

P242

另外，营队装备的T-62也需要暂时休息——有必要进行整备维修。除战斗导致的损伤外，因故障和零件损坏进一步导致超过20辆T-62无法进行战斗。

——午后11时，营队的待命用阵地堑壕被交替进行小睡的士兵们挤得水泄不通。

所有人都盖着毛毯或者裹着睡袋，睡得像烂泥一样。夜已至深，气温骤降也是其原因之一。但是，夜晚的天空确是万里无云的晴朗天气，因为没有城镇的灯火，无数星光散射周围。

古尔德和安娜，被克伦茨命令去小睡。克伦茨和雨果则要带回保管在维修整备连那里的T-62。

（我们，明天就会完蛋吧……）

古尔德想到。比起恐惧他更感觉到虚无感。

几小时前看到的，在道边排列的无数遗体。说不定自己也将成为其中一员。那也是被自己人抛弃的结果——

（怎么能甘心变成这样!）

自己这群坦克兵已经尽了全力。自己的生死由他人决定这种话，简直是说笑话一样。

p243

但是，要怎么做避开这些，他心里也没有大概的方向。

（安娜会怎么想呢）

古尔德看着旁边盖着毛毯的安娜。

“还醒着吗，古尔德君——?”

古尔德吓了一机灵。用惊慌失措的声音答道：

“啊，是是啊”

“太好了，还以为你睡着了——”

那声音，包含着无法压抑的安心感。

“到底，还是不能马上睡着呢。我想过许多事情——”

“……嗯”

“总觉得，今天有许多事情得谢谢你。虽然话该怎么说，我完全不知道——”

安娜苦笑着继续说道：

“可是我想到，能活着真是太好了。我，还有古尔德君都是。”

“啊……”

“好不容易成为朋友的人，如果在遇到的第2天就死了，连悲伤都来不及了。再说，像刚才一样的时候，亲近的人身边一个都没有，太痛苦了——”

P244

安娜从毛毯里探出头，柔和的笑了起来。

“所以，我觉得能活着真是太好了。当然，雨果大哥和克伦茨大叔也是。因为我的操纵能力，他们都能活下来——”

古尔德说不出话。他重新回想起来。

今天的战斗，是安娜初次上阵。

安娜成功的完成了初次上阵，并且生还归来。作为操纵手，她出色的尽到了职责。

也许，应该说这很了不起。为成为坦克兵不断进行自主的训练，也许可以说这是她努力的果实。

（不过，为什么……）

“我说，安娜”

古尔德为了解开内心的疑问，小声问道。

“怎么了，古尔德君”

“为什么，安娜能这么开朗的努力?明明也不是德国人……是乌克兰人”

“……”

p245

“第666中队的事情也是，为什么你会护着那帮人，还想着羡慕那些人呢……?虽然他们的确是自己人，不过也是抛弃自己人的‘死神【tod/death】’，为什么你能非常正面的接受他们呢……?”

也许，明天就会被他们抛弃。

也许，明天自己就会因为他们而丢掉性命。

“……继续今天早上的话题，可以吗——?”

那是带着犹豫的声音。古尔德很快点点头。

“从结论说。我一直想在这里努力发奋一下。”

“这里，是说东德?”

“嗯。可是，那不是为了人类，还是为了东德那样的崇高的目的，但是为了自己，我想这么做。”

不知道为什么安娜像是要道歉一样，继续说道。

“我出生成长的地方，是乌克兰东部一个叫哈尔科夫的城市，是乌克兰数得上的大城市。不过，只要稍微远离城市，就能看到连片延伸到地平线的向日葵花田……夏天的时候那景色真是美得很。如果可以，我真想让古尔德君也看一眼。因为我实在是爱自己的故乡。”

p246

安娜的表情像是在搜索记忆。这和她经常想到的故乡景色并无差别。夏日的太阳与青色的天空下，覆盖地面的大量向日葵花——的确，这是和广袤的乌克兰相符相应的景致。

“可是5年前BETA从东边攻过来——那天，当兵的突然创建公寓，让我们在早上以前准备好行李，因为疏散火车要出去，我们必须乘车——他们这么说，我们也糊里糊涂的按照指示去了……等注意到的时候，已经到了这个国家”

古尔德搜寻记忆。5年前，正好，是BETA开始入侵乌克兰的时候。

结果是，许多乌克兰民众被半强制的疏散到东欧各国。他们与波兰和波罗的海三国的被疏散者一起被称为“东方难民”。

对于安娜，她便是“东方难民”中的一员。

“离开乌克兰的时候，我挺后悔挺伤心的，可是我知道我什么也做不了。但是，那样我又会心里痛苦，觉得什么也做不到的自己真是丢人——”

安娜静静的继续说道：

“所以才想到那时候。这样的回忆我不想再来一次了。这次，我想不能只是逃跑，为了保护大家，想保护什么——”

p247

“……”

“我最开始想乘上战术机。在我被疏散开的时候，乌克兰基本没有战术机。在疏散之前从电视里的新闻上，我看到了苏联军的MIG-21在某些地方活跃的报道，心里特别不得劲。我想，要是真这么强，那就来救救我们这里，保护我们的故乡——”

在现在的东德，将战术机认为是“对BETA战的主力武器”，这是无法想象的感情。乌克兰，特别是其东部，在过渡期被迫成为战场。

“但是在当时的东德，能成为卫士的只有少数德国人，对于乌克兰出生的我来说好像实在太难。所以，作为替代，我那时候就想成为坦克兵。因为在没有战术机的乌克兰，坦克就是对BETA的底牌——”

（和我有点像，不对……）

古尔德想到。自己也是因为成为卫士的道路被阻塞了才成为坦克兵的，但只是因为没有别的出路。可安娜却从最开始就有明确的目标，志愿成为坦克兵。

“还有，到高中上学的时候，就在疏散地附近的坦克工厂开始做义工，同时学习。当然钱也是必需的呢。谁叫我们难民本身没法找到像样的工作呢——”

P248

安娜重重的叹了一口气，嘴里再次说到了结论。

“所以，我才想着为了大家加油。为了不像5年前那样”

接着，她又像道歉一样苦笑起来。

“啊哈哈，我说这些，好像这理由真是任性啊。再说我即便爱东德，也不相信早晚有一天能回到东德——”

“那种事情……”

不可能的——古尔德不能这么断言。

具有秘密警察【史塔西 国家安全部】监视体制的东德，绝非地上的乐土。但是国民们还是每天竭尽全力活下来。而保护这些，便是军队、是自己一行人的职责。

“所以，我对现在的东德人稍微有点羡慕。”

就像是意识到罪过一样，安娜沉重的继续说道：

“祖国还没有失去，坦克和战术机多的是。还有第666战术机甲中队黑色宣告这样被大家讨厌，却还是努力的部队。对我来说，真的，我觉得这里要好太多了——”

p249

古尔德把视线离开安娜。他突然觉得自己不争气。对于眼睁睁看着故乡失去的安娜来说，士兵们看到强力的第666战术机甲中队而讨厌的心情，只不过是任性吧。

“所以，我觉得那个中队不坏。依我看操纵MIG-21的卫士，也不喜欢抛下自己人不管。我这样眼睁睁什么也做不到就舍弃故乡的，因为没别的办法，所以才不会这样做——”

接着，她脸上浮现出心有迷惑的微笑。

“不过呢，话是这么说，自己能不能在被抛弃的时候接受并且死去，我也不知道。也许有点奢求吧……如果死，起码也想保持人形，死的干净整齐点——”

刚才目击到的，许许多多已经没法认为是人的遗体，还有，安娜在那里说的话。实感虽然没有涌上古尔德的心，但想到“想死的整齐点”，对于安娜这样的女性来说，也许只不过是普通的愿望。

“这是我的答案。对不起呢，话说的这么啰嗦……这种和东德人不一样的思考方式，也许古尔德君会小瞧我吧——”

古尔德没法立即回答。各种想法交错上来，没法好好的说出来。

但是，还有句话他能说。只有这一条，对古尔德来说是的的确确的事实。

p250

“我看，安娜就这么想好了”

安娜突然盯着古尔德看。对于安娜来说，这是她想不到的话。

“倒也没什么，安娜的思考方法没什么奇怪的。不如说，是我们才不对劲。大家都是拼命想活下去，没有闲暇。第666战术机甲中队也是这样吧。他们不会不救我们的。可是我觉得大家都不认可这一条的。”

“可是，这是为什么——”

“因为我们变得会认为自己的不幸，没有BETA之外的理由”

（大概，这才是最主要的原因吧）

古尔德说出了和安娜的对话中注意到的想法。

没错，只要那个中队在战场出现，士兵们就会找到不幸的理由，以个人的力量无能为力的存在——BETA以外的存在。

因为有那些家伙在这里才变成主战场，因为被他们抛弃所以我们会死于非命……一想到这里，就加上了自己和弟兄们不幸的理由。会认为自己这些人没错。心情会开朗起来。

p251

但一码归一码，也许那是无能为力的。这样做的人已经屈从于现实。

不过，安娜已经在很久以前就跨过这个阶段了。

所以，安娜只是一个劲向前努力。和从前一样。像今天一样。

这样的安娜，没有必要自卑。不如说，希望她挺起胸膛活下去。

“安娜为了安娜，我为了我战斗。只要这么想就行了。再说安娜就是因为像这样活下去，我才能和安娜在这里碰面，能这样和睦的说话……”

古尔德不好意思的说道，安娜也红着脸转移视线。

“总，总之，我觉得你既然这么想，就别在乎……安娜就算不说这些，肯定也不会有事。”

安娜微笑着摇摇头。

“不是，能和古尔德君说话真是太好了。能认真听我说话的东德朋友，古尔德君你是第一个。刚才的话要是跟坦克学校的教官一说，大概会被不由分说的胖揍吧——”

“啊，是啊，会变成这样……”

p252

“我就是这种想法上消极的性格，所以到东德不擅长交朋友……因为是乌克兰人，也找不到能正经说心里话的人——”

古尔德放下视线。什么也答不上来。

“所以才谢谢你，古尔德君。能听我说话。再说我心里也稍微有点高兴。刚才我苦想了许多”

古尔德注意到了。因为和安娜说话，自己的感情不知道什么时候平静下来。他甚至感觉到了积极的心情。

安娜在努力，自己也必须努力——因为他也能这么想了。

结果，自己这些人必须战斗。不管明天等待他们的是什么。剩下的就是做好心理准备了。

安娜有话难言——好像什么地方觉得不好意思一样，坐立不安的小声说道。

“……?”

“我想牵着古尔德君的手睡觉”

“啊!?”

“今天我总觉得有点冷……也许，这是我最后的一个晚上——”

p253

“别说什么最后的这种没来由的话!我们没那么……”

“行了——”

安娜的眼中浮出可靠的颜色。

“没事的。因为手牵着手，命运不会改变的。不管发生什么，不管什么时候我都会尽全力。可是……我还是怕明天会来。我真是没出息呢，好容易当上坦克兵”

“……”

“不过，因为这是我的愿望，至少现在，一起——”

古尔德略微犹豫，慢慢的伸出右手——和安娜的左手合到一起。

安娜的手掌，比古尔德的手掌小很多，而且发冷。

安娜也像是被吓到一样自言自语道：

“古尔德君的手掌，好大，好暖和——”

“……”

“明天要是能在握着这只手就好了——”

安娜用渐渐变小的声音自言自语，嘴里慢慢的开始溜出睡觉的呼吸声。

古尔德柔和的握着安娜的手掌，用自己的体温温暖着，感觉到了心脏的高鸣。

p254

这无邪的少女，没有像自己一样被现实挫败，没有被悲伤压垮，他想到，必须保护她。

他想一直这样。如果可以，直到自己生命终结。

“……不，不会死”

古尔德意志坚定的自言自语说道：

“还不想死!我不想，安娜也不想”

次晨，在待命用阵地醒来的第2营官兵们，感觉到了更多的绝望。

浓密的白雾，笼罩了舒尔特本贝格要塞阵地的全域。

看来，是突然出现的低温，和夜间的辐射冷却使空气冷却，接触到温暖的奥得河，才产生了雾气。视野不足200米。

这是最棘手的事态。BETA不会受雾气的影响分辨人类。但人类却会因为雾而没法发挥火力。而且，对于T-62这样的坦克也一样。

古尔德和安娜，只能呆然看着眼前广袤的白色地狱。

p255

(插图：夜间，安娜疲惫的睡着，古尔德察觉到危险的到来，难以入睡，然而心里也产生了坚定的保护决心。)

p256

8月12日 午前11时 德意志民主共和国

待命用阵地

“舒尔特本贝格要塞阵地”的损伤，在战斗开始后，以超过昨天的速度扩大。

东德军借助工兵部队的彻夜奋斗，终于将损伤的阵地恢复了原来的七成——但利用已经疲惫的战斗力能办的事情终究有限。最初被突击级的狂奔粉碎，之后又被BETA踩烂阵地。而因为雾气的影响，远距离阻止变得困难才是最大的原因。

战斗开始后的2小时内，舒尔特本贝格要塞阵地的要塞司令部决定放弃主防御阵地，下令劝君后退到预备阵地。由于预备阵地尚未完成，怕是其耐久力还赶不上主防御阵地的一半。

而后，在午前11时14分。

营战斗群接到命令为了夺回阵地开始反攻。场所是B-12区域。在预备阵地中央，位于奥得河正面位置的区域。

p257

◇◇◇

与昨天相同，在消灭向后方渗透的战车级的同时，古尔德等人的T-62到达战场。

前方是与往常一样的光景——无数活着的BETA和动不了的BETA、被破坏的阵地带——阵地带本该存在，但因为雾的影响无法掌握情况。很艰苦，克伦茨指挥着其他T-62在能看得到的程度，但其他连队的情况却完全看不清楚。考虑到有事故的可能性，像昨天一样的作为战术机动的后退也苦难起来。

克伦茨用并不从容的声音下令道：

“安娜，注意脚下!别陷到弹坑里!”

“雨果，古尔德，注意警戒!在雾天，可不知道它们会从什么地方涌出来!”

“明白!”

古尔德像是顶嘴还击一样回答道。他内心对这蛮不讲理的现实责骂起来。

p258

（居然这种天气出雾……可恶!）

突然，许多炮声响起。是防空连ZSU-234的射击声。防空连为了阻止战车级的靠近，在营队侧面分散展开。

“怎，怎么了……!?”

“战车级的集群好像在从两翼靠近!雨果，古尔德，用车载机枪对付它们!这种天气用主炮射击太勉强!”

古尔德打开舱盖，抓住炮塔上预备的12.7MM防空机枪。旁边的克伦茨也同样抓住炮塔上的12.7MM机枪。

作为T-62除主炮外的武器，炮塔上为车长和装填手准备了2挺12.7MM防空机枪，还装备了炮塔和车体上给炮手和操纵手用的2挺7.62MM机枪。无论哪种武器，都是对战车级的近战火器。对于一旦被战车级集群贴上就玩完的坦克来说，这些武器装备等同于生命线。

（用坦克和战车级【tank】近身战斗,实在太说不过去——!）

“中尉，防空排，ZSU-234被——!?”

安娜报告的声音像是悲鸣。克伦茨答道：

“直接报告!”

p259

“防空连被战车级集群给贴上了!大家都在用无线电拼命求救——!”

古尔德一下子抬头，让自己的耳朵听清楚。几秒后，他的表情冻住了。

混杂ZSU-234的射击声，无数战车级的足音，士兵们的惨叫，都能微弱的听见。而ZSU-234的射击声却渐渐变小。在雾中，ZSU-234受到战车级的进攻，一辆又一辆的在损失掉。

营长并没有下达新的命令，因为救援已经来不及了。而且现状而言，营队的战斗力不能分散。

安娜害怕着，像是拼命忍住什么一样。从她在旁边监听到的无线电通信里，大概可以听得到防空排士兵们临死的惨叫。

之后克伦茨的怒骂传达而来。

“来了，2点钟防线，战车级!”

古尔德向那边看去，在雾中数以百计的战车级的影子清晰起来。距离约300米。

“开始射击【Feuer frei/Fire free】!不要让它们靠近!”

“明，明白!”

古尔德扣下12.7MM重机枪的扳机。伴随着冲击，大量的子弹顺着枪口喷出。

p260

同时炮塔的同轴机枪也在开火。因为雨果也扣下了扳机。但是为了防备突然的移动，只有安娜没有进行射击。

第3连开始利用机关枪进行射击。在雾中许多火舌延伸开来——接着战车级被打得四散。

但是，战车级并没有停止靠近。它们不顾损伤，在雾中还是波涛一样押上靠近而来。

（漏过一只……就会被杀!）

“噢啊啊啊啊啊啊!”

古尔德不自不觉的大喊起来。随意地射杀着战车级。

“古尔德君，11点防线战车级!很近!”

是安娜的喊声。古尔德立即把姿势转向那里。

“……!”

几只战车级在靠近。距离为10米。它们是在没有人注意的情况下靠近的。如果没有安娜这一句，可就危险了。

“不准靠近!”

p261

古尔德再度开始射击。目标是暴露面积更大的躯干部分。枪击。冲击。手上的反作用力。靠近的战车级被全部粉碎。

一起射击的克伦茨命令道：

“古尔德，这次是背后!你来处理!”

“呃，明白!”

他双手用力，将机枪反转，在发现战车级的同时将它们一扫光。

“接子弹!接子弹!接子弹!”

之后是车体传来的枪声。那是安娜在用操纵席上预备的7.62MM机枪开始射击。

“安娜，你怎么也射击!你的职责是……”

“前面有战车级，30米不到——”

“交给我!”

古尔德又将姿势反转，用几秒时间消灭了新的集群。

连队周围被大量战车级的尸体淹没。它们数目太多，地表已经看不见。

但是战车级的势头依然无法阻止。就好像海浪一样正压上来。现在虽然还有弹药，可终究会耗尽。

p262

“中尉，这么下去!?”

“别想其他事情!现在只要消灭它们就可以!”

“可是……!”

这时脚边袭来巨大的冲击。

“呜哇!”

古尔德几乎维持不住姿势——但还是坚持住。

冲击接二连三。就好像巨人用许多只脚在践踏地面一样。

安娜传来了染遍恐怖的报告。

“营长发来通信!新的目标从前方接近!目标是，要塞级——!”

之后，在雾中，出现了像是把胎儿、芋虫和蜘蛛垒起来组成的巨大影子。(??)

在BETA中以体型最大著称的要塞级出现了。数量是1.但是，其威严的容貌却超过任何生物。

“啊，啊……”

古尔德呆然的自言自语起来。在要塞级看来，T-62之流不过像是脚边的小石头块一样大小。这样下去，他们就会以被踩烂告终。

p263

（这，这可怎么办才好……）

古尔德的连队没有正式接受过对要塞级的训练。在军队的预想中，要塞级属于战术机甲部队消灭光线级后，利用炮兵射击或者空中轰炸消灭的那种。

要塞级的影子，看来是被营队所有车辆都发现了。一部分车辆开始射击。

只是并没有效果。角度不够，T-62的最大仰角——也便是炮身上扬的最大角度不高，除非弹道是直进的，否则想在近距离打中巨大的要塞级十分困难。炮弹都只能在要塞级的脚边划过去。

这次其他车辆群开始向要塞级突击。至少，也要集中射击两侧的装甲脚部。

“停下!不要靠近，这帮玩意——”

克伦茨话音未落，悲剧便已发生。

突然要塞级的腹部伸出鞭一样的触手——前头的撞角把它脚边的T-62一扫光。

T-62好像玩具一样飞在半空，打着滚。撞到地上的同时，坦克爆炸。黑烟和火焰往上窜出来。

而要塞级在其中仍然悠闲自得的前进。

p264

（有这种玩意来了，我们会和这片要塞阵地一起完蛋……!）

“营长发来命令!全车，准备原地射击!开始向要塞级的弱点射击!弹种：导弹!”

“……”

（营队，要和要塞级开打……?）

“古尔德，快装填!9M117!”

9M117【堡垒 Sheksna(Кастет)】反坦克导弹。在冷战时代，苏军为能远距离消灭西方的坦克而开发的坦克用反坦克导弹，现在改造为对BETA用。依靠串联式的成型炸药弹头，可以对远距离目标发挥出远超出一般穿甲弹的贯穿力。相应的，由于成本高昂其生产数不多，每辆车一般只会装入3到4发。

“目标，要塞级右侧关节结合部分!各个连队，射击开始!”

“第3连，射击开始!”

p265

（插图：要塞级的巨大面貌填满了视野）

p266

“开火!”

20辆T-62通过主炮发射9M117导弹。制导控制由车内的激光瞄准装置进行。

9M117瞄着圆弧形向要塞级突袭而去——立即命中要塞级的右肩，发生爆炸。

“保持状态继续射击!就算要塞级也要让它失去战斗力!”

T-62将车体内搭载的全部9m117连续发射。超过30枚导弹画着白烟向要塞级飞去。

对于古尔德和安娜，这是无法想象的光景。T-62正面打击要塞级，这从来没听说过。

经过不到1分钟，营队打光了所有的9M117。远方的雾中，浮起因为中弹而产生的黑烟。

终于，要塞级的轮廓显现出来。

“……”

吃了营队的集中射击，三躯体构造的右侧结合部分像是撕扯一样被切断，搁浅在那里。失去了三分之一躯干的要塞级，似乎还想前进，在地上徒劳的动着脚。

p267

不成声音的欢声在各个车辆之间通过无线电传开。克伦茨和雨果也深深叹了口气。

“哈，哈哈……!”

古尔德漏出干笑。T-62，实际上不到一个连的坦克部队，居然屠杀了连战术级都觉得麻烦的要塞级。

古尔德紧握拳头。心中有了一个确信。

（虽然方才差点要放弃，可现在还没事……）

要塞级也有办法对付。营战斗群，我们，肯定能熬过这场战斗……!

就在古尔德抱着这种朝前看的积极想法之后——

4人乘坐的T-62，尝到了前所未有的强烈横撞打击，飞了起来。

受到打击的瞬间，炮尾打中了古尔德的右肩。

“啊——啊啊啊!!!”

剧痛难忍，他发出不成声的大喊。

但这还不算完。不知为什么，炮塔内他被左右摇晃。沉重的冲击游走全身。能用没受伤的左手按住头就很不易容易了。而后，脚边传来恐惧的轰鸣音——履带被剥掉，划着地面的难听声音传到车里。

“呀啊啊啊——!”

混杂着安娜的尖叫，也能听到克伦茨和雨果的呻吟。但是古尔德却无能为力。他只能为了保护自己抱住头。

——几十秒后，车体终于停了下来。但是冲击的余波仍然硬邦邦的回响在车里。

“呜……啊……”

古尔德发出声音，畏畏缩缩的睁开眼睛。炮塔被扬起的粉尘包围起来。刺鼻的铁锈味，头痛，眩晕，遍布右肩的疼痛。发生了什么，对于这一点他完全没有头绪。从车体不自然的倾泻来看，履带没了这是肯定的。

“大，大家，都还好吧……!?”

克伦茨问道。看来是依靠眼前的潜望镜，他知道了大家平安无事。

“没，没事……”

p269

古尔德晃晃悠悠的站起来，同时答道。同时他又听到了安娜和雨果的回答。

“安娜，你没事吧!?”

古尔德叮咛的对安娜说道。

T-62的操纵席，要比炮塔内的炮手席和装填手席还要窄。因此冲击就会直接袭击到操纵手。

“没，没事!只是肩膀疼……啊，古尔德君呢——!?”

“我肩膀也受伤了，不过总算还活着”

“太好了——”

安娜安心的叹了口气。听到这一点，古尔德也安心起来。

雨果紧咬牙关说小声说道：

“说起来，到底是怎么了——”

“我去确认!”

古尔德按着右肩忍住疼痛，从车体上探出身。

“……!!”

恐怖的光景，就在眼前。

连队其他的T-62被超过10只要击级和脚边流过的大量战车级袭击了。

p270

T-62还在用主炮和机枪来拼命抵抗，但终是寡不敌众，零距离消灭要击级的代价，便是各个车辆相继失去战斗力。

附近负责支援的ZSU-234和BMP也被战车级和要击级的波涛吞噬，被孤立起来。这样下去距离被消灭可不远了。

“怎么，怎么会……”

古尔德说不出话，明白了自己几人身上刚才发生了什么。

营队在集中消灭要塞级的瞬间，BETA乘虚而入。自己几人之所以还活着，不过是因为被要击级打飞而已。

而威胁正在接近自己一行人。

红色的波涛，血色的浊流，带着无数的足音和难听的咀嚼音，在急速的靠近。

这样下去会没命的。肯定会没命的。被战车级贴上。然后活生生的，四肢被撕扯，内脏被撕开，作为人的尊严被视如无物地践踏。自己、克伦茨、雨果、安娜都会这样。从前积累的人生，一切都化为乌有——

“呜哇啊啊啊——!”

p271

古尔德大喊着抓住机枪，扣下扳机，向最靠近的几只战车级开火——将它们打得四散。

“滚，滚，滚啊!”

古尔德发出不成话语的尖叫，射杀一个方向的战车级。覆盖战场的雾，比方才薄了些，但是就现状来说，只意味着逼近的战车级数目的恐怖。

车内确认状况的声音来回交叉。

“不行，引擎发动不起来!也许是因为刚才的冲击，发动机系统破损了——!”

“就是说主炮也用不了么……海尔贝鲁特，其他连队的情况怎么样!?”

“不行，他们也在战斗。虽然无线电还能连上，但没有营长的命令!”

沉浸在对战车级的射击中，古尔德松了口气。无线电还能接上?那么——

“中尉，要是无线电还能接上，我们干嘛不求助?”

“我已经试过了。可是，谁都没有反应!”

“这……那可怎么办……”

古尔德自言自语，话里露出绝望感。如果无法期待救援，那就只能舍弃坦克逃跑，或者战斗到最后一刻。

p272

想逃脱就必须选择前者，但在被战车级包围的现状来看，很可能早晚被捉住的。也许在T-62里留到最后一刻，到机枪的弹药耗尽之前杀掉战车级会更好。

（……!）

在古尔德那因为机枪的射击声已经麻痹的鼓膜里，传来了曾经听过的声音。

凝重，低沉，尖锐，如野兽的咆哮一般在回响。

看来安娜也有同样的感觉。从沧口探身出来，把视线向上空望去。

“古尔德君!西面的地平线上，有橙色的光!”

“你说什么!?”

和安娜说的一样，许多光芒音乐从远方的薄雾中浮现。在靠近地面的高度。不能认为是飞机编队。那就是说——

“战术机甲部队……!?而且，那种飞行方式，难道是……”

‘黑色宣告【schwarzesmarken 黑色标志】——’

同日 午后0时（1200时间段） 德意志民主共和国 主防御阵地

p273

“中尉!战术机甲部队在接近!是第666战术机甲中队黑色宣告【schwarzesmarken 黑色标志】!”

古尔德大喊道。当然，两手握着机关枪，视线朝向靠近而来的无数战车级。

“……真的?”

克伦茨用奇怪的冷静语气问道。古尔德则焦躁的答道：

“错不了的!属下是第2次看到他们在飞行。总之，发救援请求……!”

“……”

“属下觉得，这附近已经不会有能接受救援请求的部队!中尉!”

“知道了。那就试试看”

克伦茨开始操作手边的无线电。升到连长级后，通常会被告知战场上巡回的各个战术机甲中队、大队的无线电频率。

“吃子弹，吃子弹，吃子弹!”

古尔德再次把注意力转向战车级。也许救援会到，仅仅是这一点，就让他涌出跨过这里的勇气。

p274

(是啊，安娜说的对，他们也不可能因为“喜欢”才当上死神的。所以……!)

“古尔德君，我也帮你!”

安娜抓住操纵席的机枪同时喊道。

“我来负责前面，古尔德君负责后面。总之先拖时间!”

“明白!”

从停车的T-62前后伸出2条火舌。

（说的对，活下去!我，还有安娜都要!）

战车级的头、手臂、脚、嘴巴还有躯干被打得稀烂，变成肉块。

（到死也要疯狂的战斗!不管发生什么!）

第666战术机甲中队的编队，发出喷气的声音，同时相近接近。

——这时，从无线电里，可以听到混着杂音的女声。

“——我是第666战术机甲中队指挥官，爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉。接到了贵队发来的救难信号”

（……接上了!）

古尔德高兴得不得了，他想紧握拳头。至少，向救援请求突破了第一关。

p275

但同时，他感到了不合时宜的疑问。

（我刚才听到的是他们的指挥官的声音……）

这比想的还要好听，还要温和，更加贴心——还是那种爽朗的口气。不会让人认为是传闻中那种，傲慢又冷酷的指挥官的声音。

不管古尔德的困惑，克伦茨开始说话。

“——我是第11坦克团第2营第3连的海尔贝鲁特·克伦茨中尉，请求紧急救援!”

没有回应。克伦茨连续用无线电说明情况。

“我们营队被BETA群完全包围了。我们就在贵队行进路线正下方，只要几分钟就可以，请求掩护!”

一瞬间，对面返回了像是切断克伦茨的回答。

“——该请求无法接受。我们另有任务。”

（……!!）

古尔德一下呆了。顺着感情的膨胀，他顺口说道：

“少开玩笑了!你们这样，还是我们的伙伴么!还一样是东德人么?”

p276

“古尔德!我可没允许你发言!”

“中尉，让我说吧!”

古尔德用机枪消灭战车级的同时，用不输给射击声的声音大喊道：

“你们人都到了到这里，不能这样啊!你们不是最强的战术机甲部队嘛!?既然如此，那就救救我们!难道，我们无论努力到多少都是被‘筛选分类’出去的吗!?”

不经意之间，古尔德自己的内心被自己说的话给刺了一刀——大家都讨厌的人，就是需要为自己的不行找出BETA之外的理由。

（我知道，我知道的。那种事情!可是，让我接受，我做不到!）

自己没法像安娜那样向前看，积极的活下去。因为自己不像安娜那样纯粹。

所以，他才拼死了去战斗，想活下去。为了保护重要的人。

“我明白，你们也不是喜欢才这么说的吧!可是，还是有不会抛弃的人吧!?”

海尔贝鲁特现在还闭口不言。

“还是说，你们是真正的‘死神’?如果是有目的的话，要让自己的伙伴死多少人才足够?”

p277

“——我们会作出选择。选择更多的生命。”

古尔德回过神来。同时，吓得吸了一口冷气。

没错，那是给古尔德的回答。是严肃的语气——用虽然能感觉到有些悲伤，但还是带有觉悟的声音。和方才判若两人。

“——回答如刚才所述。克伦茨中尉”

海尔贝鲁特用什么都没发生的声音回答：

“——明白。伯恩哈德上尉。我们这里要说的结束了。祝贵队好运。大概也不会再会了。”

“——祝贵队好运。另外，我们在90秒后将从上方通过。”

“——也就是说，到此结束，是么?”

接到了等同于肯定的沉默后，克伦茨不久用强硬的声音继续说道。

“——感谢贵阁下的考虑。通信结束”

“中尉!?这……!”

克伦茨不管那些，结束无线电通信。接着命令道。

“全体，准备逃脱!突破战车级的包围，逃出里!”

“到底，为什么……”

p278

“这些人，毫不犹豫的抛弃了我们。不，那种口气，也许是这么决定了。你明白这是什么意思吗?这是告诉我们，我们也许会成为炮兵射击的目标”

“我们也是自己人啊!”

“我们已经被全灭了，因为混战中炮兵没有办法进行面压制射击”

“……!”

“所以我们必须立即逃脱。至少到他们通过我们头上之前。安娜、雨果，快!古尔德用射击掩护!”

“明，明白!”

古尔德再度开始射击。消灭离自己近的战车级。

（什么另有任务，什么炮兵射击。结果还不是拿我们当弃子了吗!起码你们做点什么啊……!）

古尔德带着会很和悲伤交织的心情，视线向侧边滑去。无论哪个方向，充满被雾气缩短的视野里的，都是无数蠢蠢欲动的战车级。方才还听得见其他中队的射击声，如今已经听不到了。

在这种地方徒步走出去，完全是开玩笑。但是不这么做，自己几人就会死于自己人的炮兵射击。

p279

在古尔德的掩护下，克伦茨和雨果跳下车体，用AK-47射击的同时向外走。安娜也从舱盖完全探出身。

“古尔德君!”

可能是因为看到了(对方的)脸，安娜高兴的搭声说。

古尔德感到满满的罪恶感和羞耻感。话都说尽了……可还是没有引来第666战术机甲中队的救援。真的是名副其实的黑色宣告。和昨天晚上一条胳膊的士兵一样。

“对不起，安娜。我——”

“不，谢谢你，古尔德君”

她轻轻摇摇头。安娜勉强的笑了起来。

“也是没办法。毕竟……大家，是为了大家努力战斗。而且我还在努力。毕竟有古尔德君在身边”

古尔德心里感到憋闷。他不知道安娜多喜欢自己。但是，有方才这些话就够了——。

安娜像她自己平常一样，带着无忧无虑的笑容伸出手来。

“走吧，古尔德君。我们还要活下去——”

p280

这时古尔德没有抓住安娜伸出的手。自己在安娜离开坦克前，必须掩护他们——因为之前这么说了。

但他永远的失去了这个机会。

突然安娜一下子被从车体拉走。

“呀啊啊啊!”

“安娜!?”

两人的大喊重合到一起。T-62的车体，在死角里潜伏的战车级抓住安娜的两脚，将她从车体揪出来——然后扔掉。

安娜摔到地上。接着战车级追赶而来。

“狗犊子!”

古尔德立即开始射击。连续的射击让那只战车级背后变得零星散碎。

但是，接近T-62的半数战车级却将安娜当作新的目标，开始接近。

另一方面，安娜痛苦之后，颤颤巍巍的想站起来……却向前再度倒下。

“安娜，快来这里!跑的话你还能赶上!”

p281

“古，古尔德君?啊，哈哈，那个，对不起呢——”

声音里奇妙的失去了紧张感。古尔德迷惑的问道。

“怎么了，为什么道歉!?”

“我的右脚，现在用不上了——”

“……!”

安娜的右脚，因为被战车级抓住，从膝盖下面被压断，只有皮连着。因为精神的冲击天大，看来她感觉不到痛苦了。

“你等着，我现在就去那边……!”

“不行，要是到这里——!”

安娜伸手阻止他。古尔德哑然了。

“我已经走不了。脚变成这样——”

安娜脸上浮出干笑。表情上豁然和绝望——安娜已经接受了自己的死。

发作的怒火在古尔德心中沸腾起来。

“混蛋!要是放弃了该怎么办!只有你一个人，我能背得起来! ”

“那只会成为累赘。再说——”

安娜看看周围，接近的战车级数目还在进一步争夺。可以看得出，即便去救援，也会被捉到。

p282

“古尔德，放弃吧!”

他听得到，背后传来从车体里逃脱的克伦茨的喊声。

“这里也有战车级来!这样下去你就被孤立了!”

现在即便克伦茨和雨果用AK-47撑着，战车级的集群的动作仍然是将古尔德和两人切断。

“是说抛弃安娜?”

“对!虽然很可惜，也只有这样做!”

“安娜是我们的同伴!?那我不就和那群人一样了吗!?那种事情，我……”

“这样做你就也会没命!你死了我和雨果的背后也就空虚了!你想抛弃我们所有人么!!”

“……!”

“古尔德君，快!这样的话大家都会死的!”

安娜下了决断一样大声喊道。

但是古尔德无法决断。无法下决定，继续向战车级射击——没过几十秒，机枪的弹药匣空了。

p283

“怎么会!为什么，会这样!”

他仍然扣着扳机。当然什么也没有发生。

“可恶!既然这样……!”

古尔德抓住手边的手枪脱身出来。但是——

安娜却像是拒绝古尔德这么做一样，稍微摇摇头，浮起强装的微笑。

“……不会有事的。古尔德君，肯定能活下去。因为古尔德君很坚强——”

“安娜，你说什么啊……!”

“因为，你没有像我一样，从最开始就放弃了一切不是嘛——”

安娜像忏悔一样说道。可以听得到不知何处传来的尖锐喷气声。

“我说过吧?我就算爱这个国家，也不相信终有一天能回到故乡。啊哈哈，我其实对人类能战胜BETA都不相信。所以我只为自己努力……”

“现在那种事情不重要了!”

“我觉得保护这个国家的，必须是像古尔德君这样的人。能因为自己被同胞抛弃确实生气的人……”

p284

安娜用右手举起手枪顶住太阳穴。战车级的集群已经逼近眼前。而远方传来的喷气声进一步扩大。

“所以，谢谢你。古尔德君。我能和古尔德君相遇，真是太好了。因为只在3天里，就算对这样的我，也能重视我——”

“你到底在说什么……”

“肯定古尔德君，早晚也会被‘选中’吧，但是现在，只有我——”

安娜用手枪顶住自己太阳穴。与方才温和的话相反，带着悲伤欲哭一样的，强作微笑的表情。

“喂，停下——”

“真想让古尔德君看到，那片向日葵花田——”

那一瞬间看到的光景，古尔德一声也难以忘记。

不会忘记，浮出痛苦的微笑，像自己头部开枪的安娜。不会忘记，从头上通过，黑色的12部MIG-21第666战术机甲中队黑色宣告【schwarzesmarken 黑色标志】。

更不会忘记，安娜倒下之后，贪吃她的无数战车级的影子。

不知何处，传来了像是远方雷鸣的声响。

P285

（插图：古尔德看见了12部MIG-21——第666战术机甲中队。然而死亡和不幸，依然会不可避免的降临。）

p286

“不好!雨果，保护背后!我来救那家伙!”

“明，明白!”

克伦茨向接近T-62的战车级扔出全部手雷。几只战车级被全部消灭。

趁着这个空隙，克伦茨把古尔德从炮塔上揪出来。古尔德受到的冲击太大，已经没法思考，也说不出话。克伦茨向包围安娜的战车级瞥了一眼，浮起压住怒火的表情——抱着古尔德跳下车体。

“玩意，炮兵那帮龟孙，还真他姥姥的开炮了!真要活下来，老子肯定会把意见上告出去!”

“海尔贝鲁特!都到这里了，那就做<重点>那个</重点>吧!”

“也没办法了。玩意，是因为好久没和BETA一起睡了么!”

“古尔德他没事吧?”

“没事个头。不过，还活着呢。”

克伦茨微微按按已经麻木的古尔德的头。

“谁叫那孩子托付我呢”

◇◇◇

第11坦克团第2营，因为这一战陷入了损毁状态。但是，作为报偿他们在一定时间里在B-12地区阻挡了BETA的攻击，为更后方赶来的增援部队赢得了宝贵的时间。

午后8时半，光线级因战术机甲部队的突击被歼灭，利用可以投入东德空军战略轰炸机部队开始实施地毯式轰炸，歼灭了过半的BETA群。剩余的BETA也撤退到奥得河东岸，攻势迎来了终止。

第2天德意志社会主义统一党以及国防部长宣布BETA在奥得河的限定攻势终结。并且公布，本次防御战斗中死者数目约为3万人。

东德军的大部分官兵，都知道这个死者数目在骗人。为了保住东欧最强的社会主义国家的体面，东德从BETA大战初期开始，编极力减少公布的损失，这一点众所周知。但是，从没有人过问真正的数字。

真实，只属于曾经在那里的人。

8月15日 午前11时

德意志民主共和国 布里茨居民区

在倾盆大雨中，分队更新在布里茨居民区的大街进行着。

这一天东德军为昨天因BETA的限定攻势而丧命的士兵进行追悼仪式，于以柏林为首分布在各地的战死者追悼碑前进行。

军队的队列，向着在布里茨居民区的郊外设立的，于舒尔特本贝格要塞阵地为死者建立的战死者追悼碑前进。根据预定，要演奏东德国歌《在废墟上升起》和葬礼军歌《我有一个好战友》，之后由专区行政长官进行先画和致仪式辞。

阴云之下，队列冒着大雨，慢慢的但确实的在大街上前进。

沿着两侧道边的树木，来参观仪式的士兵们和少数布里茨居民区的市民们带着复杂的表情在看着他们。对于他们来说，在这里的追悼仪式，并是什么稀罕事。

◇◇◇

“安娜，是我害死的啊”

在仪式进行中，战死者追悼碑附近设立的军人墓地里，来访者依然络绎不绝。那里有许多用白色十字架制造的，数目惊人的墓碑在整齐的并列。

古尔德·格利贝尔二等兵和海尔贝鲁特·克伦茨中尉也在那里。

两人眼前的是，写着安娜·塔尔科夫斯基的墓碑。

墓碑下并无遗体。古尔德连遗物都没有找到。唯有那天晚上在安娜掌中感觉到的寒冷依然留存。

墓碑前，连伞都没有撑着，古尔德继续自言自语道：

“那时候，如果我伸出手，哪怕是一瞬间，变一变那家伙的位置，她也许不会被战车级抓住脚。这样，我们就能一起——”

“一起混杂在BETA的死尸里，也许还能躲过炮兵的射击，是吗?像我们一样”

对克伦茨的话，古尔德无力的点点头。

——在炮兵射击之前，克伦茨与雨果，和已经化为活着的尸体的古尔德打开突破口，向几只要击级和大量战车级组成的BETA尸山跑过去——接着，躲过了炮兵的射击。

两人从前也用一样的办法躲过灾难。当然，一旦受到炮弹的直接攻击，当时就会和BETA的死尸一起化为粉末，即便躲在堑壕里也是一样的。

但是，古尔德已经失去了那时候的记忆。他只记得那个瞬间。

现在古尔德的脑中，也填满了安娜人生的最后一刻的情形。

古尔德是因为自己没有去救她而来的。为了救活他和克伦茨而来的。安娜“最后也要保持完整”——作为一个人，带着为同伴着想的心逝去了。

（你这么做，真的认为我能接受得了吗，安娜）

古尔德带着难耐的的罪恶感，想到这些。

（明明你没有任何希望，却还拼命到最后，最后没有选择自己而是选择了我们……这真的好吗?真能说不后悔么?肯定不是这样的吧。既然不是，你又为什么……）

“……这么想，也只是古尔德你一厢情愿”

克伦茨突然说道。

“你这么做，打算把从今以后眼前所有死者死去的责任，都背负到自己身上吗?”

“是的”这句话他不敢说。他知道，这条道路委实太痛苦。

只要自己还活着，只要还和BETA继续战斗，同伴们终究会丢掉性命。这是他无可奈何的。

“可是，我就因为这样，就习惯这些吗，习惯这些残酷的事情”

“……”

“我们被那样抛弃，之后我们抛弃了安娜……那种事情，我做不到。明明我也许喜欢安娜的……可是，没有的……”

古尔德把膝盖上的手紧握拳头。诅咒几天前的自己。

什么叫“因为自己还不成熟，实战经验不足”。可必须跨越这种体验，才能生存下来……

“不是说让你习惯。也不能说忘记。但是，你必须从什么地方，找到接受这些的理由。”

克伦茨继续劝道：

“要是做不到，你的精神就会被继续毒害。而这毒素，早晚会害了你的命。”

“……”

“我们这么做，只让自己作为污秽的野兽继续生存。为了活下去，为了继承死者的意志。也许早晚有一天，你会把自己的意志托付给谁。”

“……”

“也许，<重点>他们就是为了这个，才背负那恶名</重点>”

说着，克伦茨看着进行仪式的街道方角。古尔德也站起来，跟着他走。

接着，他擦去了不知何时盈眶的眼泪。

（安娜，我还是没法忘记你。也没法接受你的死。可是……）

古尔德全身被雨水打着，静静的坚固着决心。

（早晚，我要成为那样坚强的人给你看。这场战争结束后，我一定要去你的故乡乌克兰。安娜不相信的希望，我要相信。所以，你看着。我要代替你保护大家。我一定活下去……）

8月15日

“如果下一个第4人，也是个能好好听你的话的乖孩子就好了”

“……是”

两人的视线，正落在伫立在布里茨居民区的许多巨人身上。

◇◇◇

布里茨居民区的街路上，爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉正率领着第666战术机甲中队“黑色宣告【schwartezmarken 黑色标志】”整列。这次的追悼仪式上，她的部队被要求参加。

卫士们在管制单元内，一言不发的看着。两个新人——提奥多尔·艾伯巴赫少尉和英格赫德·布罗尼科夫斯基少尉也在这样做。但是提奥多尔带着对眼前的庄严仪式很厌恶的视线，而英格赫德则带着痛苦的视线看着。两人本是战术机幼年军官学校的同期生，但任务之外从没有说过话。

分队行进中，爱丽丝蒂娜突然透过视网膜投影向东看。

“舒尔特本贝格要塞阵地”，已经被BETA的体液染成赤黑色的丘陵，如同墓碑一般。

墓碑。那是不断吞噬许多人的性命和武器，还有BETA的残骸的钢铁墓碑。东德借助这墓碑，依靠，并消耗着数目众多的生命，继续着这场战争。也许还有其他方式进行这场战争，但这种可能性，因为自己一行人的过错已经失去了。

“……”

爱丽丝蒂娜一言不发把视线放回地面。分队的行进目标是放置战死者慰灵牌的军人墓地——向又一列墓碑前进。

在两座墓碑中间，12部MIG-21被小雨浇着，静静的伫立着。

episode end 本话结束


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




安妮特的忧郁
那家伙，他是怎么了，变成那副样子。

本来我是想着来褒奖他的……

1983年3月11日 午前10时40分 原波兰领土

格但斯克湾 格但斯克基地

——醒来的时候，白色的天花板充满了视野。早晨的阳光从窗外射进来，远方还能听到战术机跳跃单元的排气音。

（这里是……?）

从战术机的驱动音，他预测这里是某个地方的基地。不过不是自己所知道的基地。他没有经过有条理的思考，为了确认情况动弹了一下——

“提奥多尔大哥……!?”

听习惯了的声音飞入耳中。

“是凯蒂亚吗?为什么，啊，说来这里是什么地方……”

“啊，现在还不能动!”

凯蒂亚按住想起身的提奥多尔。

“提奥多尔大哥……你什么都不记得了吗……?”

惊讶的同时，凯蒂亚带着十分感动的表情。

“提奥多尔大哥，自从那次光线级猎杀回来之后，马上被送到治疗室。虽然很幸运没有受伤，可是据说因为有头部被撞击的可能，要在3天内保持绝对安静……”

听凯蒂亚说话的时候记忆复苏了——与第103战术步行战斗队和第51战术机甲大队的配合、要塞级的威容——还有被托付的念想。

“爱丽丝蒂娜呢!?爱丽丝蒂娜她怎么样了!?”

保护提奥多尔，承受要塞级的“鞭”，零件散碎一地的同时弹飞的MIG-21PF回现在脑中，使他不自觉的喊出来。

“……伯恩哈德上尉她没事。经过精密检查后，医生让她直接归队了。”

凯蒂亚微微固定声音，像是为了让提奥多尔安心一样说道。

“虽然我也吓了一跳……”

虽然超越理解的范围，但就凭爱丽丝蒂娜的操作技术，肯定会进行计算使座舱的冲击抑制在最小限度，这种事情是很有可能的——

他安心的叹了口气。看来第666战术机甲中队，包括自己在内的所有人都成功度过了那次激战。

“不过，你怎么在这里……”

“啊，是，因为——”

接下来的瞬间，私人病房的门大开。

“哥哥!你醒了!?”

在门那边站着的丽姿，刚听到消息就跑进房间里。

“是啊，刚刚醒来……咳咳!”

丽姿像是要扑倒提奥多尔一样扑来。提奥多尔看来是被脑袋撞了心口而不自觉的呻吟起来，丽姿却满不在乎的把脸埋进对方胸口里。

“太好了……!还以为你再也醒不过来了……人家，真的很担心哥哥呢……”

丽姿眼泪汪汪，几次把脸贴近提奥多尔的胸口。提奥多尔则苦笑着，为了使她安心而温和的抚摸着她的头发。丽姿纯粹在担心自己这一点，他着实的感“痛”身受。

“……哎，那样胡闹的行动还能活着回来，也许真可以说是奇迹吧”

又出现了他听习惯的声音——不知何时，安妮特也进了房间，在凯蒂亚身边她混杂着吃惊小声说道。

“所以说，提奥多尔，你得感谢我们大家。你能活着，都是因为从伯恩哈德上尉开始中队全体，还有其他部队的掩护。当然了，为了你挺身吸引BETA的本姑娘也在内。”

提奥多尔眉头一皱。胡闹的行动——安妮特所说不假。虽然他知道，但事情又一次被正面提到，直刺他的心窝。

“好吧，的确拿长刀刺进地面来紧急回避光线级的照射，是会增加负担的混账机动，可也只有你才能做得出吧，这得谢谢你。”

“……呃!你，你呀!本姑娘好不容易过来……”

“算了，算了。安妮特姐姐，别这样做……”

安妮特向上举拳头。凯蒂亚苦笑着伸手阻止。

“……那么，你怎么在这里?是因为有通常任务吧?”

提奥多尔无视站起来的安妮特，向凯蒂亚问道。凯蒂亚则摆正姿势回答道：

“啊，是的!好像，我们中队被命令休息。因为机体除了我和西尔维娅姐的MIG-21以外全部受伤，现在处于还不知道怎么得到补充的状态……”

“前线的战况呢?”

“今天早上的简报说，昨天的攻势之后，内陆的BETA看来没有动静了。利用昨天的教训，(上面)派遣担任侦查的战术机部队出发，首先去确认情况。”

提奥多尔点头。想到这点，联合国军的应对措施可以说是妥当的。

“所以，我和丽姿姐谈了，今天一天来照顾提奥多尔大哥。她说在空荡荡的病房里度过时间，实在太无聊了……”

“……是吗，那谢谢你了。不过既然赶上休息，你可以让自己自由一下嘛?”

很偶然的，他想独处——想到这里，提奥多尔微笑着，摸摸凯蒂亚的头。凯蒂亚则不好意思的缩缩肩膀答道：

“不，不是!我也是在‘诺因哈根要塞阵地’战斗后，受到提奥多尔大哥许多照顾，那个……我绝对不会讨厌(照顾提奥多尔大哥)的……!”

“啊，凯蒂亚酱真狡猾!人家也要被摸个够!”

看来后悔的丽姿攥拳头起身。

“归根到底，这次计划的提案者可是我，所以应该摸摸我嘛!哥哥!”

“就算你是提案者，可自己说出来也太丢面子了……”

“只要能被哥哥抚摸，就算被轻蔑人家也不在乎!”

“既然轻蔑就不会摸头了”

“哥哥是个小气鬼!和人家一起洗淋浴的时候，还跟人家一起说过呢!”

“啊……!那是小时候的事情吧……!”

“那，就是说可以传出去吧?可要对中队所有人说出去了!”

提奥多尔狼狈的看看周围。凯蒂亚保持笑容，完全石化了。

“那，那不是很好嘛?虽然说是兄妹可还是义理的，小时候住在一起，发生过各种各样的事情……”

为了打破微妙的空气，安妮特带着动摇的意思加入其中。

“等，等等!什么嘛，还许多事情!你肯定是误会了什么吧!”

“就算为了除去误会，想来哥哥和人家不恰当的关系大家也都知道了”

“不对!是恰当的关系!”

“好过分，哥哥……!你在耍人家……呜哇啊啊啊!”

丽姿向屋外去了——但是，一瞬间，她又向房门里偷看，一副若无其事的样子伸出舌头，带着笑容说道：

“那，人家下次再来，哥哥!过一会就要吃中饭了，人家来喂你吃!”

“用不着!不用再来了!”

“啊哈哈，再见咯～”

丽姿摆摆手关上门，病房也因此回归安静。

“受不了，这几天她这么兴高采烈的闹腾……”

提奥多尔厌烦的叹了口气。

“……肯定就是因为这几天，丽姿姐姐才会这么有活力呢”

看来再次回归平静的凯蒂亚，像是考虑丽姿的内心一样静静的说道：

“取得了那么多战果，并且全体生还……(她)肯定是因为提奥多尔大哥和大家都在这里才抑制不住高兴吧”

我也是——凯蒂亚这样补充道。

“……你说的对”

想起来，凯蒂亚向东德流亡两个月期间，暴露在国家安全部的威胁下，却还取得重重战果——同时也伴随着许多牺牲。

但是，这次海王星作战【Neptune】却达成了目的，展示出东西两阵营的协力合作和广大部队的存在意义。这是凯蒂亚理想的一角，也是爱丽丝蒂娜所追求的。

（这样下来，国家安全部再想公开的干涉我们，应该就不容易办得到了——我们也战胜了BETA，达成了这次作战的目的……）

像是为了确认终于涌上来的胜利感，他紧握拳头。

“安妮特姐，你说是吧?”

“嗯，说的是呢……”

安妮特像是讨厌思考一样抱臂看看天花板，然后对提奥多尔露出轻蔑的微笑。

“以后你就不可否定的引人注目了，提奥多尔也终于学到叫做社会性的东西了”

提奥多尔脸上也露出和安妮特一样的轻蔑微笑，说道：

“……是啊，带着心醉神迷的恍惚表情去砍杀BETA的变态卫士总是不在，我肯定会引人注目吧。”

“才不要被短刀笨蛋这么说呢～”

“那我也比单纯的笨蛋好”

提奥多尔从床上起身，朝向安妮特，包裹着身上的毛毯落到脚边。

“你，你怎么也该穿好衣服啊!”

安妮特对只穿着贴身衣裤的提奥多尔露出微妙的视线。

“现在没必要注意这些吧?”

“那也分什么时候!从许多方面说你还真是反应迟钝没神经啊!笨蛋!”

“啊，行了行了，提奥多尔大哥，安妮特姐姐，怎么变成这样(吵起来)了?”

凯蒂亚带着要哭出来的脸，慌慌张张的来阻止两人。

午前11时10分 原波兰领土

格但斯克湾 格但斯克基地

丽姿和凯蒂亚以及安妮特在医疗区通往战术机机库的通道里走着。

“啊，不会吧，让我们全体都出去……”

丽姿伤心的叹了口气。

“明明想的是，凯蒂亚酱和安妮特姐来陪着哥哥，我就能更容易回去了……

&quot;啊哈哈，那个，对不起……&quot;

凯迪亚脸上浮出恭敬的微笑同时低下头——之后两个人被提奥多尔训斥说稍微安静点，然后被赶出病房。

“虽然对哥哥不能说，可是我们必须参加午后开始的庆功宴，所以必须有效利用时间……凯蒂亚酱也不想一直当个尿裤子小鬼吧”

“请别说我是尿裤子小鬼啊!这，这种事情……”

“安妮特姐姐也是!要是总跟哥哥对着顶牛关系可就会变坏嘛……”

“不知为什么，我一和他碰面，就会变成这样～”

安妮特苦笑着挠挠后脑。但是内心却另有想法。

（人家其实也不想说那样的事情来着……）

——自从在“诺因哈根要塞阵地”为中心的作战中，两人一起营救凯蒂亚后，她继续填埋着失去英格赫德的心理隔阂。

失去英格赫德的原因之一在于提奥多尔这是不假，但是安妮特感觉到，这件事上自己内心的软弱才是最大的原因，不包括现在的提奥多尔在内。本来他们也是战术机幼年军官学校的同期生，现在也可以相互说笑。

另外，提奥多尔也显示出让人吃惊的“人性”。本来，提奥多尔就是这种性格吧。由于国家安全部浇灌起来的对他人不信任——和丽姿的离别，此后被监视体制扭曲，这些很容易察觉到。

（英格赫德的眼光没错……她认为提奥多尔比我要痛苦得多……）

而如今，提奥多尔陷入了必须怀疑自己的义妹丽姿是国家安全部走狗的状况。即便是这样和丽姿说话的自己，也并非意识不到。

但是，提奥多尔终究还是鼓舞了士气。不仅如此，昨天光线级猎杀中参加了最后的猎杀——实现了歼灭光线级，并拯救桥头堡的巨大作用。而自己却在途中被击破，成了累赘——

（本来人家是想夸奖他的……可一开口就变成那样的憎恨口气……不过，可现在说起来，我也会不自觉的……）

而且——伴随着说不出口的原由，她看着在眼前行走的丽姿和凯蒂亚。

安妮特承认，自己心中嫉妒两人。提奥多尔虽然好像没有对两人抱有什么特别的感情，但无可否认，他对自己的态度和对两人的态度相比，明显要粗鲁。

（当，当然!虽然我不像丽姿和凯蒂亚那样，喜欢那家伙……!那个，起码多少有点吧，是吧……）

现在自己一行人的日常，就是从前在战斗中逝去的战友们没有品尝到的日常。虽然不能说自己问心无愧，但就因为这样，才要更加珍惜这样的日常，要不留下后悔的活下去。

安妮特酱多少也该坦率一点吧?——不知是什么时候法穆（范）和自己说过的话又在脑中复苏了。叹息的同时视线移开——这时，安妮特注意到丽姿的右手握着大号的纸袋。

“……我说丽姿，纸袋里装的，是野战服还是什么?”

“啊，是说这个?可算注意到了!啊嘿嘿～想听听(答案)吗?”

丽姿高兴的把纸袋拿上来。虽然安妮特感觉到不祥的预感，但就在要说话之前，却又不得不问。

“想，想知道,大概……？”

“就是嘛!就是嘛!那个，凯蒂亚酱，等等啊～!”

“诶，啊……”

凯蒂亚呆呆停下脚步。丽姿立即把纸袋双手推给她。

“凯蒂亚酱……穿这身!”

“……!丽姿姐姐，这是……!”

凯蒂亚惊讶起来——丽姿推给她的是一件围裙式连衫裙【apron dress】（注：其实就是带围裙的工作长裙）。衣服上面不仅四处缝着民族服装风格刺绣和蝴蝶结，还是强调胸部的设计。

“这，是南德地区的民族服装吧?是在啤酒馆里的女侍们穿的吧……”

困惑的同时，凯蒂亚看着围裙式连衫裙。将视线转向胸口，苦笑着继续说道：

“那个，好像这身衣服安排得有点不合场……!”

“这点小事不要介意!怎么说，既然到手了就要认真对待。好歹是我一片苦心嘛!”

“那个，丽姿·霍恩斯坦因少尉?为什么这身衣服会在这里，你想要干什么?”

额头上浮出冷汗的安妮特问道。纸袋中还有许多衣服。

“真是的啦～安妮特姐你真是迟钝。这可是为了哥哥嘛～。也就是要养眼，保·养·眼·睛!”

丽姿眨了下眼，得意的答道。安妮特和凯蒂亚则哑然并等着下一句话。

“如果穿着这样像女孩子样的衣服去照顾哥哥，好感度肯定会UP提升不是嘛!还好哥哥在私人病房，也不用担心有人会碍事!”

“也不是说不用担心!说来，你是从哪里搞到的，这么美妙的东西!”

“啊，这是拜托了第666战术机甲中队整备班的各位才搞到手的。以前就听说凯蒂亚酱从整备班那里得到了外国进来的泳衣，所以我也拜托了一下。就在安妮特姐姐和凯蒂亚酱与哥哥说话的时候，我从整备班那里领到的”

诶嘿嘿——浮出难以言说的表情，丽姿一副自信的样子。

（我们中队的整备班，他们没事吧……!）

安妮特感到索然无味，而凯蒂亚却只能浮出干笑。看来中队整备班对于疯狂的衣服有独自的流通渠道。可就算整备班换班很辛苦，就算说任何人都对娱乐求之若渴……

“还有许多其他的呢!看，我想哥哥会喜欢这个的!”

西装夹克的校服、奥黛，甚至被两人认为是自制的联合国军制服，都由丽姿高兴的展示着。

“啊，那个，丽姿，提奥多尔再怎么喜欢，这也太……”

“啊，安妮特姐姐比较适合这身!为了以防万一!”

到底，是怎么个万一啊——正想这样喊出来，丽姿把刚刚拿出来的衣服推到安妮特面前。装饰不多、黄白作为基调、设计清晰的围裙式连衫裙。不过无论怎么看——

“护，护士装……!?”

“回答正确加十分!不亏是安妮特姐姐，眼光就是犀利!”

丽姿喧闹着竖起大拇指。

“我和凯蒂亚酱也想穿这身，不过还是安妮特姐才适合!”

“我……?那理由呢……?”

“虽然终究不过是印象，可安妮特姐姐没穿过不是嘛”

因为被说中了要害，安妮特无言以对——的确自己在学生时代就不擅长对付女孩子风范的衣服。在性格上也没法让人认为与女孩气质相应。

“不过肯定没事的!哥哥他，肯定会注意到安妮特姐姐的新魅力!哥哥别看是那副样子，其实对女孩子很温柔的呢!”

像是恶魔在耳边吹风一样，丽姿诱惑道：

“好，果断的穿上吧!这里是医疗区，就算是暴露了也有办法对付!其实呢，这身衣服是华沙条约军采用的随军女护士制服中的一种!”

瞬间安妮特就被穿上护士装。当脑中浮现出不辞辛苦的照顾提奥多尔的自己，她僵直起来。

“啊……!那，我做不到的……!”

安妮特满脸通红的摇头，抓住丽姿的纸袋。

“啊，安妮特姐姐!这些衣服一个人穿也太多了——”

“——全部没收!这种事情，你以为会被原谅吗!?我们还要为明天以后的作战准备，必须保养身体!?没收，没收!”

“好过分……!明明给安妮特姐姐还预备了其他的。比如薄料子毛衣和与77式近战长刀有关系的旗袍之类的”

“啊……!总之!我会不让其他人看见处分掉这些东西!”

“怎，怎么这样嘛……”

安妮特留下发出悲声的丽姿，愤然转身顺着原道回去。

◇◇◇

“啊哈哈，穿上了呢……”

对着镜子面前的自己发呆的同时，安妮特用渴望的声音自言自语道——镜中所见，是穿着那身围裙式长裙护士装，两手抓住围裙肩部的安妮特。

所在地点是，医疗区的女厕。安妮特选择利用没有什么人气的地方来换衣服。

“确实，有可爱的地方吧……?”

她对着镜子难以置信的看着。

至少，比起野战服，这身衣服才更像个女孩子。她注意到，上衣的细领口，纯白的围裙和小帽，还有腰身部分的红十字标记，都引出自己作为女孩子的魅力。

的确，即便是对于和女孩气质远隔十万里的自己，这身衣服也引出了女孩气质……。护士们之所以被称为白衣天使(的原因)，她终于明白了。

也许穿上这身在提奥多尔面前出现，他就不会把自己当做单纯的战友了，也许会作为女孩子看待——

“……!可是，这跟提奥多尔没关系啊!我只是在意这身衣服是不是合身……!”

安妮特开始说起没有人在听的借口。

“再说，这衣服，要是真格的说就应该让英格赫德那样感觉清晰的孩子来穿嘛……”

将英格赫德生前的样子和自己的护士服重合后，她的感觉复杂起来。

如果英格赫德还活着，这身护士服该她穿才对……

“……啊，果然，这身衣服，不该像我一样的人来穿”

带着自嘲的感觉自言自语——内心中，应该尽快换成野战服从这里出去的意见，还有想看自己女孩子味道的恶魔耳边风，两种想法在顶牛。

“可是，不能把这种机会……!”

“啊，你……!”

背后突然传出声音——发抖的同时她回头看去，和自己穿着一样衣服的护士，带着迫切的表情靠近过来。

“可找到你了!今天派过来的新人护士就是你吧?可不能随便放弃战场哦!虽然知道都是新的事情会很辛苦，可还是回去工作吧!”

“诶!不，那个，我是……!”

护士却不容分说的抓住自己的手，把自己带出厕所。在入口附近，放着用来运送午饭的托盘车。

“总之你先把这些配送到这个区域的各个房间吧!有什么事情就叫我好啦!回见!”

“啊，等等……!我，不是!那个，名签也没有……!”

也许是有急事，护士却不容分说地离开——安妮特只能哑然看着她离开。

只留下穿着护士服的安妮特和托盘车。托盘有50人份。

“怎么办，怎么办……可是，既然交给我了，要是不做就麻烦了……正好也是午饭时间……”

穿上野战服用托盘车逃跑也不是不可以的选项浮现在眼前，但考虑到托盘的数目，她觉得良心有愧。

“再说这个区域……”

张开嘴的同时，她看看右手边廊下的远方。

那里是刚才自己和凯蒂亚以及丽姿进去的房间——提奥多尔的私人房间。

午前11时40分 原波兰领土

格但斯克湾 格但斯克基地

“啊，终于送完了……”

安妮特深深的叹了口气，轻轻的推着托盘车。就剩下一个托盘了——提奥多尔的那份。

结果，安妮特穿着护士服，按照托盘车上写着的房间号码表，把提奥多尔之外其他房间的饭菜都送完了。幸运的是，没有患者跟她搭话，所以没有破绽。

“怎么办……把托盘放到入口逃跑也行，可是如果继续留在廊下，说不定会被谁发现……”

被丽姿和凯蒂亚看到会留下笑柄，被爱丽丝蒂娜或者华特看到，那就笑不出来了。

“比起这些，就算被提奥多尔笑话，我也得快完成工作，这才是重要的……嗯?”

安妮特从门上的窗口偷看房间里，提奥多尔在床上盖着毛毯安静的睡觉。也许是之前的疲劳还没有消除吧。

“啊……这样的话不就没有问题了嘛……”

安妮特安心的叹了口气。很现在把饭菜送到，把托盘车送回去，自己的职责就结束了。之后赶快换衣服，从这里离开就可以。

“打，打扰了……”

安妮特小声说着打开房门。提奥多尔看来没有醒来的意思。安妮特尽量不发出脚步声靠近提奥多尔，把托盘放到床边桌子上。然后直接转身。

（这样就应该能不引人注意的离开房间吧……）

“呜，呜呜……”

刹那，低低的呻吟声到达耳边——安妮特慌张的回头。

“提，提奥多尔……?”

她看着提奥多尔——他轮廓鲜明的脸上积蓄着苦闷，呼吸慌乱，小声骂着BETA并且念叨着自己等人的名字。

安妮特觉得心中像是被拧紧一样。卫士在和BETA战斗后能做什么梦这是板上钉钉的。必须看看提奥多尔的脸。

2个月前的记忆复苏了，那时候自己因为失去英格赫德等人导致自己得了弹震症，每天晚上都被噩梦折磨。虽然因为凯蒂亚的编入她恢复过来，不过并没有完全释放。(因为)伙伴们人生终结的瞬间，绝对无法忘记。

（可是这家伙和我一样，被过去的后悔和痛苦逼迫，为了同伴们战斗……）

“提奥多尔……”

安妮特把脸慢慢靠近提奥多尔。她想进一步好好看看这张脸。但是就在接下来的瞬间——

提奥多尔双眼突然睁开。也许是察觉到安妮特的气息。

两人的脸都染上了惊愕。安妮特因为被提奥多尔看到自己而惊愕，提奥多尔则因为看到安妮特这副样子而惊愕。

“……”

“……”

双方同时屏住呼吸，一言不发的看着对方。提奥多尔难以置信的看着穿着护士服僵在那里的安妮特。

“………………………………是安妮特吧?”

“诶，那个……您认错人了吧?”

“你，还有这种兴趣啊……”

提奥多尔警戒着后退。脸上浮出超越困惑的恐怖。

“这，这不是兴趣什么的，只是阴差阳错……”

“这是哪门子阴差阳错!再说为什么要靠近看我?就好像要趁我睡觉的时候袭击!?”

“不，怎么可能会有那种事情!别胡闹!”

“胡闹的是你!”

“呜……这次，你怎么想呢……”

“赶紧承认吧!还有别移开视线!”

“这也是没有办法嘛!就是因为阴差阳错嘛!再说归根结底还不是因为你的错!”

“为什么说我的错!起码我从没想过看你穿这身衣服!这种衣服，应该让更像少女的人穿才对!”

“你，你说什么!”

安妮特声音慌乱的时候，廊下传来她听习惯了声音，伴随着脚步同时响起。

“行，行了，丽姿姐姐!我们刚才就被赶出去了……”

“够了够了!可是可是哥哥他，如果不这样就不会宠我们。凯蒂亚酱也是，想被哥哥宠爱吧?”

“为什么会变成这种想法!提奥多尔大哥对我来说，就是前辈，伙伴……还是…………………”

“好了好了……不过想这样借着看望哥哥的机会去送点心什么的，也得感谢华沙条约军的卫士们。借着这个机会，才有了去病房的理由”

“因为昨天在光线级猎杀中被救的，不仅仅是西边”

“凯蒂亚酱又来了，(说的)就好像是别人的事情一样……”

“诶嘿嘿……但是，真说起来我心里没有实感。而且，那种状况下还歼灭光线级的提奥多尔大哥，我觉得他比起我更适合英雄的称号。”

“不愧是我们的哥哥!”

“就是!不亏是提奥多尔大哥!”

安妮特和提奥多尔不自觉的两面相对。从两人谈话的内容看，大概丽姿和凯蒂亚带来慰问品要进入房间。

“安妮特!快找个地方躲起来!凯蒂亚且不说，要是被丽姿在这种地方看到，可就麻烦了!”

“我，我知道!可是，能躲藏的地方，能躲藏的地方……”

她焦躁着扫视室内——床下的空隙也不够人钻进去的。

“怎，怎么办……”

她狼狈的看着提奥多尔——一瞬间，安妮特突然意识到。要说躲藏的地方，就只有这里了……!

“提奥多尔，马上把毛毯掀开，张开腿!”

“你果然有那种兴趣……”

“我不想像丽姿那样被奇怪的误会!想在这种煞风景的房间里躲避，也只能在你身上的毯子里了!你把膝盖支起来腾出地方我要躲进去!虽然会有些不自然也只好这么办了!”

“啊……!?你，真打算这么办!?我现在——”

“你不是也看过我穿着训练用强化装备几乎等于裸体的样子嘛，所以别因为这种事情动摇啊!”

训练用的强化装备，为了钝化人的羞耻心，覆盖胸口的特殊保护皮膜使用无色的半透明皮膜。因此可以说在训练学校时代她就已经被提奥多尔各种看光了。

“想起你在这种情况下裸体……”

“笨，笨蛋!别想起(裸体被看光那些事情)啊!”

安妮特正要发出哭出来的声音，这是两人的声音和脚步声在一刻一刻的靠近——

“总，总之，先听我说的!再说我的事情，你也从来没有想过吧!?”

“……!啊，够了够了，我明白了……!”

有一半自暴自弃，提奥多尔把膝盖处的毛毯掀起来，安妮特就势钻进去。

确认着自己的背后被毛毯覆盖，安妮特带着想哭的感觉蜷缩在里面。

这种情况下抱住提奥多尔，如果被丽姿她们看见，自然会产生误解。考虑到自己这身衣服，从各种意义上来说，可真就笑不出来了……!

而且在提奥多尔看来，从领口能看见胸口。

（如果被丽姿看见了，也许会被她说“这是哪门子的护理!”……!总之，拜托你了，提奥多尔!）

“哥哥，我们进来了～!”

“打，打搅了，提奥多尔大哥……”

是连门都不敲就开门进来的的丽姿和跟在后面的凯蒂亚——但是，因为被毛毯包着，只有安妮特听不到说话声和脚步声。

“你们，怎么又来了……”

提奥多尔用不耐烦的表情迎接着两人——声音却没有不自然的地方。

（好，就是这样，提奥多尔……!）

“哥，哥哥，你起来了?本来人家还想在你身边陪着睡来着……!”

“用不着啊!”

“不用这么快否定啊……说来，哥哥，膝盖支起来坐在床上，这个姿势不难受吗?”

(……!)

不出所料还是被吐槽说到了——安妮特手臂用力抱住提奥多尔。

“没，没那回事啊?就是睡得太多了身体有点迟钝，稍微改改姿势”

“嗯—”

从丽姿的声音听上去，不打算接受这种说明。

“比起这些，你们两个，找我什么事情?”

“啊，是啊!这些，是华沙条约军的卫士们送来的慰问品……”

凯蒂亚用快乐的回答道，但并非是明白周围的气氛。仅仅和提奥多尔能说话就有些痛苦。

“巧克力球……这不都是点心吗?还清一色是美国货，这么多……怎么搞到手的?”

“看起来，都是从联合国军的补给物资里私下交易搞到的。毕竟作为向英雄感谢的标志……联合国军也睁只眼闭只眼装作不知道。”

“……英雄吗……真说起来，好像和我不太相配，不过(听起来)感觉倒是不坏”

“是啊!”

凯蒂亚高兴的回答道。视野被堵塞的安妮特，也能想象到那无垢的笑容。就因为是凯蒂亚，才能对于提奥多尔能好好相处的谈话而高兴。安妮特认为，这是因为丽姿的穷追不舍造成的。

（总，总之，……现，现在，还很顺利……）

安妮特感觉到背后传来冷汗，(紧张地)咽了下口水。提奥多尔和丽姿与凯蒂亚谈话来吸引她们的注意力，让她们不注意自己。提奥多尔也继续用平常的口气对应。

（继续进行下去，也许就会有办法……!）

“啊，我们和其他卫士，还有整备班的慰问品另有份额，所以请在出院后放心的吃吧”

“诶——不是现在就该开吃吗凯蒂亚酱!这么多哥哥可吃不了!”

“不 ，不行啊……!提奥多尔大哥还在住院。看，午饭还有呢……”

“这个像咸饼干棒(pretzel stick)的，现在最适合哥哥和我们!”

“怎么说最适合?”

“呼呼呼，那是因为……”

“啊，丽姿姐姐，刚才你说到……!”

咕隆，咕隆，咕隆，那是倒空纸箱子的声音。凯蒂亚还来不及制止，箱子就被开封了

（这，这是要干什么……?）

讨厌丽姿像以往一样的预感闪过。

“这个咸饼干棒的一端，嘴巴含着……来!”

“……说让我来，就是要我到你面前吧”

“真是的，哥哥你说穿了，真坏!饼干游戏啊，饼干游戏!我们在学校的时候也流行过一阵子嘛!凯蒂亚也知道吧!”

“诶……这个倒是知道，不过……”

“还得说是西德出身!就说明一下吧!”

“那个，那个，这个场合，饼干棒的两端让丽姿姐姐和提奥多尔大哥衔着，同时向前吃。嘴最先离开的算输。不过，不是接……如果进行到最后就算平手。算是一种儿童游戏吧”

“就算是儿童游戏，你也绝对不会想玩成儿童游戏吧!”

“没事的。凯蒂亚酱面前人家不会做到那么深的!但是会擦个边!”

“也就是说，(丽姿姐姐)如果不是我(在)就会这么做吧……”

“不，不会的!凯蒂亚也不要误解!”

现在抱着腰的安妮特抬头，正好上面是提奥多尔的脸——

“都说了就是游戏嘛!还是说，哥哥你信不过人家?昨天的战斗中人家都为哥哥那么努力了的……”

丽姿用寂寞的口气，含混其词的说道。

“就不能让人家和你一起玩了……?明明还想着可以成为回忆的嘛……!”

“这个……”

提奥多尔结巴起来。虽然不知道丽姿这么说有什么意图，但对于提奥多尔这句话很沉重。在安妮特看来，提奥多尔也是“海王星”作战中，看到丽姿在战斗中的动作，才有了探查丽姿真实身份的基础。

恐怕提奥多尔在昨天的光线级猎杀中，确信了丽姿不是国家安全部的走狗。所以，提奥多尔才会露出迷惑——

（所以才说，这个和那个不是一回事好吗……!?）

她双手用例抱住提奥多尔的背后想传达自己的想法。

（丽姿也是!对提奥多尔做这种事情，真是何等的让人羡……不对，是何等的不知羞耻……!凯蒂亚也制止她嘛!）

“啊，那个，丽姿姐姐、怎么说这也太……”

凯蒂亚用狼狈的声音搭话说道。但是丽姿却用响亮的声音答道：

“凯蒂亚酱也不要这样嘛!这可是和你憧憬的提奥多尔大哥能进行肌肤亲密的绝好机会!即便最后调皮耍心眼，只要是凯蒂亚酱的话人家就不会介意!”

“可我介意啊!”

“再说，能和哥哥这样玩耍，也许就是最后的机会了?”

“就，就算这么说……”

“只是游戏嘛!开心的玩起来吧!”

“好，好吧，既然这么说了……”

（慢着，凯蒂亚你怎么就同意了!我知道你仰慕提奥多尔，所以说……!）

再怎么想呼喊也是徒劳的，因为谈话的主导权被丽姿牢固的掌握着。

“那么，哥哥，再来!决胜回数我们两个总共10回!”

“这，我都说了，我，那个……”

“废话少说～诶!”

两手按住床，丽姿把饼干棒塞进提奥多尔口中。毛毯下因为安妮特藏在里头，提奥多尔没法回避，只好嘴巴叼着。

“啊，对啊，还有一件事忘了”

“什，什么……?”

“如果哥哥输了，今天一天就要让人家来照顾哦!就算故意放水也是，可也要想好了哦!相应的，赢了就放过你”

安妮特脸色苍白的看着提奥多尔，而提奥多尔也脸色苍白点头表示明白了。都到了这种地步，只能(硬着头皮)来了。

“好，凯蒂亚酱，发令!”

“啊，好!准备，开始!”

凯蒂亚发令的同时两人开始吃饼干棒。但是，提奥多尔却在床上一动不动，丽姿必然的在靠近提奥多尔，(身体)搭到他的膝盖上。

而下面，正是被毛毯包裹的安妮特。也许只要稍微动一下，丽姿就会起疑心。

（咦，咦——）

在恐怖、紧张和羞耻中，安妮特祈祷着提奥多尔在这场游戏中获胜。

午后0时30分(12:30 24小时时间) 原波兰领土

格但斯克湾 格但斯克基地

丽姿和凯蒂亚离开房间，确认听不到廊下发来的脚步声后，提奥多尔和安妮特发出精疲力尽的叹息。

“啊……可算是熬过去了……!”

“啊……还好没穿帮……!”

安妮特从毛毯中爬出来，挺起腰。因为长时间抱着提奥多尔的要，护士装已经变得皱皱巴巴。

两人又同时叹息起来——看看对方的脸，浮出苦笑。

——很幸运，丽姿的饼干棒游戏，以提奥多尔的胜利告终。

对于凯蒂亚，因为凯蒂亚难为情他全胜了。而对于丽姿，在紧张的攻防战最后，2胜3败。挂着悬念的平手局，也因为丽姿的适度而没有发生。所以，两人才能从极度紧张中解放出来。

“啊……能顺利真是太好了。一时间还想着会怎么样呢……”

发出第3次叹息的同时，安妮特侧目看着提奥多尔。

“想不到丽姿弄得那么过火……提奥多尔，你好像不是被她们两个人仰慕着吧。”

“凯蒂亚就不说了，丽姿从3年前就给我这个感觉。真是，那丫头片子也不考虑给周围添麻烦就失控了……凯蒂亚也跟着掺和，真是头疼。只有不道歉可不行……”

“……你，真是这么想的?”

“嗯?是啊，怎么?”

提奥多尔带着发愣的表情回答道。安妮特第4次发出叹息。至少提奥多尔完全没有注意到凯蒂亚的想法——也不想注意。

可是，对自己是怎么看的——难以忘记的各种感情在心中翻涌上来。

“那个……啊”

窥探提奥多尔的表情，她紧接着问道：

“你不问问吗?我穿这身衣服到这里的理由……?”

提奥多尔瞬间睁大眼睛，不耐烦的答道：

“是啊，反正是丽姿闹的吧?刚才我就想起来了，因为说起来麻烦我就没提起来”

“啊哈哈，已经看穿了么……”

她脸上浮出亲近的微笑。想起来，提奥多尔对于除了男女关系以外的东西洞察力都很敏锐，所以他不可能没发觉到这些。这些话之后，两人之间又重归沉默。

（不过，这一以来……也就是这么一回事吧……）

在不断的思考中，安妮特自己明白了。

（和提奥多尔单独相处……真对我说起来，也许只有现在这样……）

羞耻心虽然翻涌上来，但安妮特却还是开口说话。

“我说，我说，提奥多尔，那个，我……”

“我得谢谢你啊，安妮特”

像是要盖过安妮特说的话一样，提奥多尔直接说道：

“你穿着这身过来，也和丽姿、凯蒂亚一起，是为了给我解闷吧?”

“诶，那个……”

“再说，还有许多其他事情我得谢谢你。昨天的战斗也是这样，营救凯蒂亚的时候也是。再说英格赫德的事情我也得道歉……让你带着那些(负面情绪)去战斗，我知道自己得道歉，可还是……我能这样活下来，也是靠你多多帮助……”

提奥多尔直接看着安妮特。

“总之，现在你是最重要的战友。所以，那个，对于你，我也不是没什么想法……”

“我，我也是……!”

安妮特反射性的挑选词句。因为提奥多尔现在正带着内疚做正式的表白。

（提奥多尔也和我一样……为过去困恼，痛苦……）

她心里的感觉如同阳光穿过云彩的缝隙射出一样。

那么，自己也必须带着现在的心情说清楚。要是有个万一，也许一辈子都会后悔——

“我也得谢谢你……昨天是你把我们从全灭的危机中拯救出来，真得谢谢你。再说英格赫德的事情也是。我那个时候说的话太过分……尽管其实英格赫德战死才是我得上弹震症的头号原因……”

“不，不是这么回事……”

“不不，就这么想好了。否则，我说不定又得走上老路。得谢谢你。就是因为和你一起去救凯蒂亚我才重新恢复过来。哎，说不恨你那是假话，不过要是现在还提起来，谁也幸福不起来”

“……”

“所以，以后你和我也不仅仅是战友，至少关系要好一点。瞧，我们总是拌嘴吵架。要真是这样还真是让人悲伤啊……啊哈哈，该怎么说呢，我……”

在粘稠的思考中，安妮特露出了干笑。不过自己终于把心里话告诉了提奥多尔这是确实的。

“……你说的对”

像是认识到自己的错误一样，(提奥多尔)静静的点头。

“的确也许我是太固执。我们必须今后要一起战斗……昨天的战斗中洗清了丽姿的怀疑，不过还不能说以后就不会受到国家安全部的威胁了”

（啊，变成这样了呢……）

安妮特脸上浮出困惑的微笑。提奥多尔对于男女关系还是像块木头一样——但是想起来，终究借着理由想和自己友好相处这一点才更像是提奥多尔的风格。

“那么，以后多少咱们也好好相处吧”

“说，说的是呢……!”

安妮特不自然的应付道，在心中苦笑着。

（多少，也许是前进了吧……）

大概是发现谈话告一段落了，提奥多尔小题大做的伸出胳膊。

“得啦。刚一放心肚子就咕咕叫了。光吃饼干可填不饱肚子……安妮特，你带来的午餐托盘，能递给我吗?”

“诶?啊，明白……”

安妮特按照提奥多尔说的把托盘递过来——她的内心闪出一个主意。

（现在，只有我和提奥多尔两个人，我穿着这身衣服……）

忍着羞耻，她下了决心。

（说不定，提奥多尔也能把我作为女的来看待了……）

“那个，提奥多尔……”

她抬头看着提奥多尔问道：

“我，能不能喂你吃一口?”

“……啊，你怎么说得像丽姿一样……!?”

“不是～穿着这身衣服，多少像个(护士的)样子这也不错嘛”

“就算说要像个样子，你，这说的也太突然了……”

“……!人家，人家也不是喜欢才这么做的!昨天的战斗里你发挥了重要作用，作为同一个中队的伙伴你为我们辛苦了一番!对，这是慰劳，慰劳!”

（我，我在说什么……!说是慰劳，就这也算……!）

安妮特几乎错乱了。但是也许同一个中队这句话有了效果，提奥多尔生硬的点头。

“好吧，好吧……”

她用右手抓住托盘上的勺子，舀了一勺汤送到提奥多尔嘴里——也许自己现在意识到了在穿什么样的衣服，可做什么就完全不会考虑了。

（可如果这样，如果这样，我也，我也就……）

心中像敲鼓一样咚咚响——

（我能像普通的女孩子一样，喜欢上谁……!）

勺子正慢慢的靠近提奥多尔的嘴边的时候——

突然房门打开，丽姿和凯蒂亚喘着气闯进来。

“啊，提奥多尔大哥，不得了啦，联合国军和美军的卫士们要直接来探望你!”

“不仅是这样啊，哥哥!伯恩哈德上尉和克留格尔中尉也马上就到附近了!要是午饭还没吃完，就快点……”

‘“……!?”’

丽姿当场石化，床上的两人，也没发出多余的声音。

几秒的沉默——像是为了打破沉默，丽姿双手按住嘴边，得意的微笑起来。

“看～见了～!看～见了～!其实人家早就想着，安妮特姐姐肯定回来的!对吧，凯蒂亚酱!”

“啊，啊，是……?”

凯蒂亚发着呆一动不动——冲击过于猛烈，她无法接受事实。

安妮特和提奥多尔则对这句话回复道。像是要跳起来一样，全力的大叫道：

“笨……!丽姿你说什么!我和这家伙根本什么关系都没有，凯蒂亚也不会误会吧?对吧安妮特!?”

“就，就是嘛提奥多尔!这中间发生了许多事情……对!因为像这样喂饭，是提奥多尔说无论如何都要来的……!”

“啊!?喂，安妮特，别胡说八道!是妳想这么干的……!”

“呼呼，到底是怎么回事呢……你果然是重症患者!该做做脑CT扫描吧!”

“啊!就是这样我才说妳是个变态长刀手……就是有像妳这样的野蛮家伙在用，长刀手才成了濒危物种!”

“你又耍弄长刀手……!这可是东德军队的正式装备，你总是愚弄他们可就危险了!倒是你，明明就是短刀笨蛋!到底谁更猎奇!”

“你说什么你这个女仆……!”

“那个，提奥多尔大哥，你们这么做……”

恢复精神的凯蒂亚用苍白的小声说道。

“那个，还有其他人在看着……”

“其他人?不是只有你和丽姿嘛……?”

“不，还有。说起来现在还在……伯恩哈德上尉和克留格尔中尉”

“啊，爱丽丝蒂娜……!?”

被羞耻染红脸的提奥多尔回头看去——和凯蒂亚说的一样，爱丽丝蒂娜和华特站在那里。

大概是没法隐藏住惊讶，爱丽丝蒂娜睁大眼睛看着，华特则无表情的看着——华特显出激怒的表情。

另一方面，安妮特受到提奥多尔的反应带来的冲击。她知道提奥多尔当时对爱丽丝蒂娜直呼其名，但混乱成这样可不寻常。就好像绝对不想让人看到的东西被人看到了——

“这，这是，那个……”

“说明之后再进行。虽然我多少想过就当是年轻人一时冲动放过你们……”

爱丽丝蒂娜用以往一样冷静至极的表情，带着微微戏谑说道：

“霍森菲尔德少尉，你要是再继续穿着这身可就麻烦了?”

“你们没从这两人那边听说联合国军和美军的卫士要来看望的事情吗?(小心你们衣冠不整的样子的)传闻很快会扩散出去。”

“……!”

(提奥多尔)背后开始发抖。也许在这个桥头堡里自己的传闻已经扩散开了。

“算了，对我来说，我认为那样挺有意思……不过政工军官大人会大骂一通吧”

安妮特脸上失去了血色。爱丽丝蒂娜用不知道是不是真心的声音赞美道：

“这身衣服皱皱巴巴的，大概会让人产生各种各样的猜疑吧”

“对，对不起!”

安妮特脸上羞红着，像脱兔一样离开病房。从背后她听到提奥多尔向爱丽丝蒂娜拼命辩解的声音。

（啊，受够了，就算像法穆姐姐说的那样坦率起来，结果变成这样，也没办法……!）

可是，即便如此她也不打算隐藏自己心中的想法。也就是说，自己今后要为了那个粗鲁莽撞的同期生和战友继续努力。至少，只要一起拼死战斗的日常还在继续——喜欢这日常的同伴们的念想，还在自己心中。

那真是不小的忧郁——安妮特想，她肯定会(因此)尽全力度过快乐的每一天。

episode end（本故事结束）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




世界设定
在BETA大战中的装甲部队

冷战时代，东西两正应争相开发主力坦克的开发，以防出现战争。由此主力坦克的价值由于BETA大战的爆发，被可以做出立体机动的战术机所动摇。但是，坦克的长口径炮的威力却高于战术

机突击炮的威力，在限定的条件下，集中投入对空车辆和步兵装甲车等与坦克组成战斗群(Battle Group)也可以对抗BETA，即便在1983年阶段各国陆军仍然与战术机一起并行配备主力坦克。

东德军的坦克部队主装备T-62，T-72，T-64等苏式主力坦克，基本的编制和战术也基本承袭苏联方面。

T-62

与战术机联动的坦克。作为冷战初期苏联开发的T-55的发展型坦克，该车装备115MM滑膛炮

T-72

东德军的主力坦克之一，T-62的发展型。主炮为比T-62更强力的125MM滑膛炮，并装备了回转式自动装填装置，提高了射击速度。

ZSU-23-4 石勒喀河

东德军的自行高射机炮，装备4门23MM机关炮，每分钟可以发射4000发炮弹。在对BETA战中与小型种交战时可以发挥威力。

东德军坦克部队的应用

对于在构成奥得河·尼斯河流域绝对防线的要塞阵地群中布阵的东德军而言，坦克可以发挥等同于战术机的价值。其原因在于，坦克部队主要担任要塞阵地之防卫，战术机也因为要塞阵地也

能长时间扛住BETA的攻势，才能集中进行光线级猎杀。

要塞阵地的防卫中，坦克部队的主要战术是，与其他兵种（步兵装甲车，对空装甲车自行火炮等）组成战斗群，迎击突破步兵鸟网状的阵地BETA。形成战斗群，坦克部队将小型种交给其他车

辆，则可以担任对付大型种的炮击战。

要塞阵地概念图

（上下层次结构，BETA为从上到下的瀑布式攻击，人类一方则使用过滤器一样的阵势）

BETA（从上到下）

炮兵破碎区域10-20公里

前哨阵地带3公里

主防御阵地5-10公里（由靠上的步兵阵地、中间的反坦克炮部队和考下的坦克部队组成组成）

炮兵部队

战术机甲部队（机动预备）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
对于初次见面的各位我先问一声“初次见面”，许久不见的各位我也问一声“好久不见”。

我是《Schwarzesmarken》系列的文本负责人，内田弘树。

那么按照惯例对初次接触作品的各位进行解说。

本作《Schwarzesmarken》，是游戏公司AGE创立的，超王道学院AVG游戏《muv-luv》以及旗下《muv-luv alternative》（以下简称《alt》）系列同一世界观的作品。

但是，即便您是突然入手《Schwarzesmarken》系列，我还是想让您乐在其中，所以希望您借这个机会一定要读下去。

本次的短篇集，收录了目前为止已经发行的《muv-luv alternative tsf cross operation（<Total Eclipse>与<TSFIA>总集篇）》3个短篇，和一个新写出来的短篇。前者是描写正篇登场的角色他们过去的故事，作为内田我来说也想深挖正篇里的角色，因此完全是用心构思的作品。另外后者是3卷终结后的插曲，因此即便您读过以前的所有作品，后者也是可以让您乐在其中的内容。

另外，我忘不了的是动画版《Total eclipse》（以下简称《TE》）!在写这篇后记的时候，已经是放映开始前不远了，但是我还是高兴不起来。被邀请参加东京的《TE》1、2话先行试映会，并为之精心准备……可因为我工作繁忙只好忍痛取消参加。啊，咱很想和各位粉丝分享一下感动啊……

另外，与这本文库书籍几乎同时期，Enterbrain公司出品的《muv-luv alternative tsf cross operation <Schwarzesmarken>和<TSFIA>总集篇 vol5》预定要发售。本次总集篇收录的作品从《TE》变为《Schwarzesmarken》，本篇没有公开的设定解说也很充实，封面由CARNELIAN老师和ブチロウ老师描绘!有着这样的豪华内容!

和以往一样，《Schwarzesmarken》的短篇也收录进去，本次将由第666战术机甲中队的副指挥官，治愈系的头头，法穆·泰·兰（范氏兰）担任主人公。

因为这里的系列也会继续刊行，因此请您开心阅读。

这次也麻烦到许多人。

先说担当原画的CARNELIAN老师和日向恭介老师。CARNELIAN老师为西尔维娅篇的伊莱娜和卡亚、安妮特篇的英格赫德等正篇并未登场或者出场少的角色做了富有魅力的描绘，在此十分感谢。日向老师则对古尔德和安娜等，某种意义上是“Schwarzesmarken”残酷设定象征的角色进行描绘，作者对他深表谢意!

再说原作者吉宗钢纪老师。非常感谢他监修《TE》动画的同时并行监修本作。作为《alt》的内容的主力，以后也请多多关照。

《Tech Gian》编辑部的比企老师、羽田野老师、FAMI通文库的川崎老师、加藤老师、以及AGE全体工作人员，也多多麻烦各位了。

此外，入手这部小说的读者各位，我也对你们表示格外的感谢。没有各位的支持，我想这样外传形式的故事也无法面世。不仅是《TE》，也拜托各位支援《Schwarzesmarken》系列!

那么各位读者，我们下一卷见。

2012年6月某日 内田弘树。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



