文件发布时间:2015-05-14 21:13:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV Schwarzes marken(死亡黑标)
本卷名称：第七卷

第一章 背水一战
网译版 转自 轻之国度

翻译：风の圣痕

1983年　3月28日　上午6时

德意志民主共和国　法兰克福专区

比肯韦德<Birkenwerder>(柏林北偏西)

比肯韦德是森林和居住区交融的恬静住宅街道,如今该地已失去了往昔的面貌,处处是瓦砾残骸。

「这里是OST04!右20度有疑似战车的敌影!」

『━━01了解!04去击破新目标。注意步兵发出的反战车攻击!』

「04了解!05、06、07散开并接近目标!」

『『『━━了解!』』』

4辆T-72战车行进在穿插于森林和居住区的道路上━━叛军的战车师团「格茨·冯·伯利琴根」第38战车连队的1个小队改变了路线。呼号OST04代号的小队长车辆在打头阵。

小队长惴惴不安地游走视线。

压下对死亡的恐惧━━敌人不是BETA而是同胞━━和自己一样是东德军人。所属西方总军的连队原本是以对战西面阵营为设想而强化对人战训练。虽说敌人是本国人,但他们是史塔西。不是我们的同伴。他们身上有不计其数的债务,所以我们连队才会毫不迟疑地加入叛军。

『━━前方有发射火舌!是敌人的战车━━他们在用森林做掩护!』

紧接着,视线范围不断产生爆炸━━庆幸的是没有命中。

「反击,快反击!」

一直在以BETA为对手,以致简单的阵势都没有布置━━小队长感受着微妙的纠葛下达命令。随令,4辆战车为一雪前耻般从125MM滑膛炮开始咆哮。

下个瞬间,从其他方向的森林中传来炮声━━小队长知道敌人的目的。敌人是让一部分战车发出炮击引诱我们好一网打尽。利用居住区和森林混杂的地势以便展开坚固的防御战。

随后周围不断爆炸,车身晃动。有个炮弹是在极近距离爆炸━━战车炮室内霎时震耳欲聋。

『━━各车辆,发射烟雾并后退射击!没必要被敌人牵着鼻子正面交锋!』

4辆战车开始齐后退。从烟雾弹发射器中射出如烟花般遮蔽视线的烟雾。

中陷阱了，这让小队长局促不安,也确信敌人将这个街道当作防守据点了。

只要穿过这个街道就能直通东柏林。但若要突破这里,就免不了大量的牺牲━━。

(该死的史塔西……!)

为克制血气高涨的冲动,小队长想到。

(但是,这一战必须获胜!为了崭新的明天……!)

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

弗朗茨·海姆少将的司令部安设在哈弗尔河西岸的亨尼希斯多夫<Hennigsdorf>。此地距化作主战场的比肯韦德只有10公里远,但为了鼓舞糜下部队的士气,海姆铤而走险地将司令部布置到这。

「作战目前还很顺利,各部队士气十分高昂,就是统率有些辛苦」

亨尼希斯多夫的某酒店临时司令室内,作战参谋苦笑着报告。

「现在,叛军握有相当于3个师团的兵力,其中1个师团在向柏林市区的比肯韦德以及上诺因多夫<Hohen·Neuendorf>地区行进,另1个师团已经投入奥拉宁堡前面的雷尼茨<Lehnitz>地区,剩下的1个师团作为预备在进发。2个师团正在前线确保桥头堡」

「就看接下来的了么」

和其他参谋一起看着桌上摊开的作战地图的海姆发出低喃。

「是的。我认为━━敌人为避免东柏林化作战场,打算在哈弗尔河东岸拦截我们。如果残留在东柏林的众多平民被卷入战斗,就会失去好不容易对政府建立起的信用,没准还会招致体制的崩坏」

在场的人露出了含混的沉吟声。预计叛军对面的敌人部署了1个师团的战力,就战力而言是我们占优势,但要突破据守市区的防守却是不易。鉴于要塞阵地的状况,他们从前线抽出的战力应该很有限,但也有可能在东柏林有预想外的预备战力。

「得看打破前线僵持状态的机动战力━━战术机之间的战况了」

1个参谋看向海姆。

「排除掉敌人的战术机部队,确保制空权的1方就能胜券在握……」

参谋们沉默下来。

现在,海姆指挥的地上部队周边只部署了小规模的战术机部队。如果遭到敌人战术机部队奇袭就免不了受到重创,既便如此也必须冒风险投入战术机部队闪击东柏林掌握主导权。若抢占先机，敌人被迫应对就会行动受限。

海姆希望状况会如期发展。叛军若能切实地突入东柏林,就能离反武装警察军和国家人民军,也会加大史塔西自我崩溃的可能性。但反过来说,若是失败,海姆他们可能就会身陷巷战泥沼。演变成那样的话,无论胜负如何,将会牺牲大量的一般市民。最坏的情况可能是混乱中BETA冲破前线,东德全境沦陷……。

海姆为表坚定不移的决意般回答道。

「他们是我们的王牌━━一切,就看他们的战斗了」

同一时刻　德意志民主共和国

东柏林　利希滕贝格　国家安全部总部

史塔西总部的部长办公室只有简单的接待用茶具、事务桌、数台通信末端、巨大的保险柜以及必要的家具,这样反倒彰显了室主的威严。窗户使用的是坚固的防弹玻璃,只能微微听见室外狂乱的暴风雪呼啸声。

「报告已经收到了」

作为恐怖象征君临国家安全部的部长,同时又是先前武装政变入手国防大臣位置的人物,埃里希·施密特特级上将说道。

「那么━━需要多少时间呢?」

「今日正午前」

武装警察军战术机大队「狼人」指挥官贝阿特里克斯·布莱梅挂着一如往常的妖艳微笑。由于是从繁忙的业务中挤出时间来拜访的所以还是一身强化装备装束。

「敌人已经饮下我们的毒药。多半会按我们的设想行动。叛军的起义和初战我方镇压的败仗都计算在内了。按预定的进展下去,就有可能一边操控西面一边对BETA发起反攻」

施密特直盯盯地看着贝阿特里克斯。

虽然同为莫斯科派的同志并且还是他两促使武装政变成功的,但两人之间飘荡着紧张的气氛。

将贝阿特里克斯从众多士官中间挖掘出来的就是施密特本人。但是,眼前的部下可不是会被那份恩情绑住的胸大无脑女,现在贝阿特里克斯率领的可以说是武装警察军中最精锐的战术机大队,他丝毫没有轻视她之意。这个女人乃至将长官做踏板接收他的权利都不足为奇。

不过,正是因为这样施密特才重用贝阿特里克斯的。无论她的真正目的为何,朝目标前进的意志是坚定不移的。就那点来说,比只会巴结拍马的人要有信用得多。那么,下点毒,让其喝下━━。

或许是从中途停下的话语中察觉到了什么,贝阿特里克斯嘴角上扬继续道。

「如同特级上将同志知晓的,一切都是为了今日的胜利。只要消灭叛军,西边除了援助我们没有其他路可走」

「嘛，就是那样。也因此才把你们当作今日作战的杀手锏」

「自不必说。『狼人』大队会向祖国、党、国家安全部展示忠诚,誓保战果」

贝阿特里克斯一如往常献上满分的回答。

「如果这场战斗失败,我和特级上将同志一样将会一无所有。就我而言,可没有落入他们手中或是被BETA浊流吞噬的打算」

「过去爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉和你是好友。那━━」

{[(<贝阿特里克斯>)]}

全数掌握了贝阿特里克斯过去的台词说到一半,施密特轻晃了下手中的咖啡杯。

「我不否认……但━━」

贝阿特里克斯轻轻摇头,说道。

「人是会变的,沉浸在过去没有任何意义。而且,事到如今,她也只是道具」

贝阿特里克斯背向施密特浮现出施虐性的笑容。

「或许该说是撒下的饵比较正确呢」

待贝阿特里克斯退场,施密特轻叹了口气后,看着窗外被暴风雪笼罩的天空拿起电话。

「加强贝阿特里克斯的监视。━对方有也会理解的那种」

施密特严肃下令。

「和叛军的战斗,会以我们的胜利告终吧━━不过,不是有个成语叫兔死狗烹吗。既然让人看见被咬的危险,那就等着被除掉吧」

同一时刻　德意志民主共和国

法兰克福专区　贝尔瑙<Bernau>近郊

海姆的地上部队在比肯韦德殊死战斗,以第666战术机中队为首的叛军战术机部队打算从北面接近柏林。

绕北迂回的理由是东柏林的南方森林地带━━施普雷瓦尔德。施普雷瓦尔德有许多武装警察军战术机基地,有基地的存在就意味着有许多对空阵地。

战术机部队由第666战术机中队打头阵以楔形阵形进击东柏林。为尽可能避开雷达探索,高度维持在近地高度。吹散着地表的积雪在行进,宛如在执行光线级猎杀。

(对人战还采取这样的行军……)

提奥多尔不禁陷入自嘲。数次执行完光线级猎杀━━期间锻炼出的技术,在对人战━━人类间的战争中发挥了作用。

战况视窗上显示出目标地形时,格雷特尔的通信跃入眼帘。

『━━艾伯巴赫,11号线的状况?』

11号国道,柏林北方贯穿南北森林地带的道路。

「可见度几乎为零,现在还没有异状━━红外线、声纹探测器都没有反应」

『━━好。全员,就这样进入11号国道,突破森林』

收到格雷特尔的命令,第666战术机中队切换为一字阵形。后方的机体相继跟着。以森林为屏障躲避雷达波,利用林间道路一口气突破。

其中的提奥多尔搭乘机动作有着其他机体无法比拟的流畅度。

提奥多尔操纵的MIG-23改━━丽姿遗留下的来MIG-23安上MIG-21PF移植改造的机体━━操纵性、机动性、索敌范围全都远远凌驾于MIG-21之上。

格雷特尔让提奥多尔带头也是为其索敌能力。

(我,亲手,把乘坐这机体的丽姿给……)

罪恶感、悔恨感━━忍不住就要染上各种各样的负面情感,他都通过紧握操纵杆抑制下来。

昨夜的记忆随之复苏━━提奥多尔为了彻底驾驭MIG-23改,放弃仅有的睡眠时间,将所剩无几的时间用于熟悉MIG-23改的训练。若是不能熟练驾驶MIG-23改,就无法对抗配备最新锐MIG-27机型的「狼人」大队。

为此,提奥多尔现在能顺畅地进行基本动作的操纵。虽然离得心应手还相差很远,但也只能在之后的战斗中将机体当作自己的一半来使。

(为了救出爱丽丝蒂娜,为了这场战斗的胜利……)

自己是背负着各种寄托操纵这台机体的━━感受着那份沉重、那份力量,无意识中加重了手上的力道,就在那时━━。

「1点钟方向有复数敌影在朝这边接近!」

提奥多尔瞪着战况视窗喊道。

「是战术机MIG-23!━━来了!」

『━━第666战术机中队各机!敌机群交给后续部队,我们优先突破!听好,不要回头交战!』

耳边响起格雷特尔紧张的喊声。

『━━全机,最大速度前进!交错瞬间攻击他们，让他们见识下我们在光线级猎杀中锻炼出的超低空进攻本领!』

『『「了解!」』』』

为填补心中的空洞,唯有抓住未来━━。

1机MIG-23改和4机MIG-21,为切开遮挡视线的雪幕般以汹涌之势向前突击。

上午6时15分　德意志民主共和国

某处

伪装成出版社仓库的古老建筑━━史塔西柏林派在国境上构筑的非正式设施之一。并非作通常任务之用,知道的人少之又少━━只有和阿克斯曼密切相关的人知道。

「帮大忙了。状况如此,这样的帮助,真是感谢的无以加复啊」

阿克斯曼对眼前坐着的客人侃侃而谈。

「哪里,只是你轻易输了就头疼了」

消瘦的客人温文尔雅的回答。

「莫斯科派和反体制派━━无论谁支配东德,对我们而言都是个麻烦。那么,最好的办法就是支援你们了━━」

之后就交给你了━━客人说完最后句,就从阿克斯曼面前消去了踪影。

随后阿克斯曼的副官跑来。

「海姆的地上部队,部署在哈弗尔河的桥头堡,似乎是打算从那突破。另外,柏林北面,两军战术机部队似乎开始交战了」

露出如野兽般笑容的阿克斯曼点了下头。一切都在预想范围内，所以他很从容。

阿科斯曼知道是因为现在自己的立场是最弱的他们才来前来接触的。若没他们的支援,自己也无法干预别人。只是━━。

「是么。那么我也行动起来吧」

丝毫没有被操纵的打算。自己有操纵世界的能力。

「为了真正意义上,拯救我们的祖国」




第二章 他和她的十四行诗篇（前）
3月28日　上午6时2分　德意志民主共和国

法兰克福专区　贝尔瑙近郊

「全员,保持现在的速度!按作战计划,野战迎击他们!」

格雷特尔收到提奥多尔的敌机接近报告发号施令时,第666战术机中队已突破11号国道森林的一半,朝前方的贝尔瑙市区突进。

(他们会避开巷战,吗……!)

格雷特尔微微地舒缓了嘴角。

贝尔瑙是距东柏林市区东北面20公里远,跨越11号国道展开的城市。中队若按此速度行进下去,就会在贝尔瑙市南面也就是东柏林市区东面延展开的耕作地带和敌人遭遇。

(估计敌人会吸取之前拉特诺市的战斗教训,选择野战……)

根据潜伏在市区的谍报部队送来的情报分析表明,现有3个大队的战术机部队部署在东柏林。

其中1个,就是昨天和叛军战斗剩下来的新编大队。由于拉特诺市作战中的MIG-23机体损耗,估计会将预备的MIG-21会作为主力编制进去。

另1个就是3个大队中最精锐的「狼人」大队。据情报显示投入最终防卫线的他们已于昨夜从前线撤回。

最后1个,是配备了MIG-23的第1战术机亲卫大队。和「狼人」大队一同参加东柏林的内乱,其后担负东柏林的防卫任务。作为史塔西的基干部队,他们的主要任务是东柏林的防卫以及要人的保护,据闻不曾派遣到对BETA作战中去过。

若是不封锁这3个部队的行动或是不能抢占先机确保东柏林周遭的制空权，就无法完成闪击作战。由于叛军的战术机部队只有约2个中队，为此必须冒险奇袭敌人的中枢。

(若是安排多种进攻手段,敌人为防御整个领域就不得不分散战力，以此填补部分战力差距也并非不可行……)

与海姆率领的地上主力部队分开行动的包含第666战术机部队在内的2个中队朝史塔西总部进发也是出于此目的。

敌人的中枢━━史塔西总部应该有那个亲卫大队守卫着。并且，为避免东柏林市民的动摇，他们应该会极力避开巷战,那么守卫南北面的2个大队可能会前来迎击。

南面由海姆的地上部队发起进攻，北面有可以应对迎击的1个战术机大队，如此一来就能一口气拉近战力差距。

第666战术机中队的任务是制约敌人的战术机部队以及爱丽丝蒂娜的夺还。

敌人预见到既是英雄又是国家人民军的爱丽丝蒂娜有很大的价值可以从西面获取支援。为此才拘捕她以削减叛军的战力，利用她做宣传影像也是出于此因。

格雷特尔向叛军司令部主张关键人物一直被史塔西掌控着可能会使民众产生不必要的混乱,从而成功将爱丽丝蒂娜的夺还加入到任务中。但实质上格雷特尔确信这绝非是爱丽丝蒂娜期望的━━对此虽然有些后悔，但自己无论如何都无法舍弃引导自己至此的同伴。

因此才构筑通向胜利的实质性手段。

(为此,这一战必须……)

接近中的敌机群路线和速度都没变。有1个中队先行突击，那么前锋部队很可能是MIG-23的编制，剩下的应该是MIG-21。是打算让机动力较强的前卫打击这边头阵吗━━。

(现在重点是削减敌人的数量……正和我意!)

「━━全员注意，就这样低空行进！在第666战术机中队遭遇敌人后继续前进！后面的进行援护!」

只要他们以保卫史塔西总部为优先，就不会允许有敌人突破这个战斗区域。因此他们必然会阻挡企图强行突破的机体。

果不其然，大概是在警戒防卫线被突破，敌人前后卫散开阻挡在第666战术机中队前面。

（就如预料的，那么━━！）

「艾伯巴赫，和&quot;Freya&quot;的联络呢！?」

『━━没问题！』

格雷特尔确认了下眼视网膜视窗上提奥多尔的应答。

「Schwarz04呼叫&quot;Freya&quot;！倒数3！」

「━━&quot;Freya&quot;了解！3、2、1、发射！！」

耳边回响着&quot;Freya&quot;管制官的喊声。下个瞬间轰鸣声传至━━与此同时，广域战况视窗上从哈弗尔运河西面出现众多飞行物体反应，拖着尖锐如笛的声音朝这高速飞来，那速度不可能会是战术机或战机。

飞行物越过头上，多普勒效应下声音变低数秒后，格雷特尔视线远方，纯白的暴风雪中迸发出巨大的火云。仿佛要包覆整个地平线般的大规模爆炸将敌人散开的战术机大队全数吞没。

雷达光点相继消失━━敌队毫无疑问是卷入爆炸被击坠了。

『━━好厉害……！』

安妮特愕然地嘀咕。提奥多尔和其他的卫士，以及下达攻击命令的格雷特尔也不例外。

BM-30是苏联开发的强力自动多连发火箭炮，射程超过70公里，其火力可以压制65平方公里。虽然再填装的时间是个问题，但还是作为对BETA战中的主要面压制方式，对国家人民军而言是和战术机同等重要的武器。

海姆和格雷特尔将BM-30的火力支援作为打垮敌人战术机部队迎击的杀手锏。在贝格基地遭袭击时由于机动力和再填装时间的问题就将BM-30在射程圈外温存起来，此次需要一点突破的作战则可以最大限度发挥其效用。虽然并非用于迎击高速移动目标的兵器，但是超过敌人的速度就另当别论了。若是被卷入面压制战术机也不能全身而退。

(但是，应该还没死……！）

数机战术机吹散熊熊燃烧的大气现身。

基本上都是MIG-23。运动性果然不是盖的。只是阵型完全崩了。

（置之不理的话数量又太多了……）

虽然预想到卷入BM-30爆炸风波会有相当的数量幸存下来。知道敌人会看穿还用火箭炮支支援，也是为了制造这样的状况━━。

(我们还有运载弹药的运输直升机跟在后面━━得在这削减敌人的战力！）

格雷特尔为了振奋自己喊道。

「艾伯巴赫和安妮特出列！在这击溃敌人！」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

不必等格雷特尔号令，提奥多尔早已踏出。

「走了安妮特！先干掉面前的MIG-23！」

『━━了解！』

听见安妮特的回答，提奥多尔径直冲向MIG-23。贴地飞行的跳跃单元尾炎将地表的雪喷向两旁。

敌机最先展开攻击机动。在相同的高度双腕架好突击炮边射击边突进。

敌人和同伴混杂在一起的话就无法用BM-30进行炮兵支援了。要是近身乱战连周围都不能支援。

「会让你打中吗！！」

机体周围相继发生爆炸━━提奥多尔架起左腕的多目地追加装甲。

无视惯性法则般强行操纵MIG-23进行Z字机动。反应速度、运动性、推进力都不是此前乘坐的MIG-21可以比拟的。

{[(<MIG-23改>)]}

与之相对的，剧烈的加速度侵袭着肉体，提奥多尔咬紧牙关紧握操纵杆逼近眼前的敌机。

眼见炮击无法阻挡他━━MIG-23放弃右手的突击炮，拿起近战格斗短刀。MIG-23间的战斗，熟悉机体的我们更有利━━早看穿你们的心思了。

「少瞧不起人啊啊！」

提奥多尔冲进边炮击边举起右腕砍下的MIG-23怀中━━机体即将交错之际将多目的追加装甲的插入地表强行改变机体向量，绕至敌人侧面从右侧给予打击。

遭到预想外攻击的MIG-23连防御都来不及就被击飞。提奥多尔用36MM弹幕加以追击，遭到直击的跳跃单元从根部爆炸，失去推进力的机体撞至地表静止不动了。

（先是1机……！）

提奥多尔警戒周围，即刻寻找下个目标。确认战况视窗后发现同伴已经开始交战。

『08右边……！』

安妮特的声音━━转向那个方向发现武装警察军的2机MIG-23和叛军的2机MIG-21在相互炮击。彰显彼此的性能差般，MIG-23追着MIG-21在打。

「会让你得逞吗!」

提奥多尔即刻转身，边炮击边突进。敌人的MIG-23随即注意到他，回避他的炮击并试图拉开距离。和之前的机体不同，这2个卫士似乎很擅长机动炮击战。

『真会闪……别跑！』

安妮特以MIG-21的最大出力突进并将多目的追加装甲扔向敌机，大概是爆裂反应装甲的延迟设定，追加装甲载敌机面前爆炸。

MIG-23停下炮击然后朝斜后方回避，但那空档对提奥多尔而言足以。

「哈啊啊啊！」

MIG23改一口气拉近距离用左手的多目的追加装甲打击敌人，随后引爆爆裂反应装甲。

因冲击反弹撞至地表的MIG-23就那样就此静止。想冲入范围的分队另一机侧面吃了安妮特一记横斩。

（这样就3机了）

刚那么想的瞬间，安妮特的喊声再次传入耳中。

『━━08新的敌人，6点钟方向！』

提奥多尔猛然控制机体转身，此前所在的为止立刻被36MM弹拖着雪烟覆盖了。

就如安妮特所言，新MIG-23为将提奥多尔和安妮特分开一边炮击一遍急速逼近。

『━━打爆你！！！』

安妮特和提奥多尔开始反击炮击。但是MIG-23以此前的对手无法比拟的熟练机动回避开炮击并急速逼近提奥多尔的MIG-23改。

（这家伙的身手非同一般……！是队长级的吗……！）

提奥多尔再次应备近身战去握近战短刀，可敌人的MIG-23舍弃掉背部武器担架和近战短刀在内的全部武装，利用减轻的重量一口气加速逼至提奥多尔跟前。

「嘁……！」

提奥多尔即刻采取回避措施━━如其所料，MIG-23肘部突起装甲朝MIG-23改正面跳跃━━大概是在胸部安装了突击炮对准他开始炮击。提奥多尔惊险万分地回避开。

但敌机在和提奥多尔交错的瞬间强行将跳跃单元变换方向用另一只手的突击炮炮击MIG-23改。

「咕啊啊！」

平衡崩溃的MIG-23改被迫后退，敌机驱动跳跃单元不给他拉开机会。即使从刀架里拔出短刀，这样的状态在拿到主手摆正前就会被突击炮打落。

提奥多尔察觉到敌方卫士的意图，在连短刀都难以运用的极近距离炮击，以此干掉对方。若是武装警察军的教官级，有这等身手也不足为奇━━。

「那么……！」

提奥多尔咬牙忍受剧烈的加速度，放弃手上的突击炮和多目的追加装甲，展开刀架。不出所料，敌人准备用突击炮将其打落。

「天真！」

提奥多尔屈膝跳向MIG-23将至的位置，下一刻，膝盖直击MIG-23的躯体，MIG-23飞散着碎片被撞飞。提奥多尔不顾MIG-23改的膝部装甲损伤继续追击，双手架好短刀。

「这就结束了……」

朝撞至地表的MIG-23突进━━提奥多尔在他起身前将短刀刺入其胸部。MIG-23随着击中的手感停止了动作。

「哈…哈…哈…」

提奥多尔吐着慌乱的气息拔出短刀，MIG-23一动不动地躺着。

安妮特的MIG-21稍迟一步赶到，布阵在他背后。

（但这才4机……战斗呢……？）

环视周围确认战况视窗━━战斗基本上已接近尾声，有反应的机体全都是叛军的MIG-21。几乎是全机存活，前来火力支援的敌机2/3被击坠，其余的正在撤退。

（赢了……？）

『━━Schwarz04通告全机，结束当前区域的战斗，1型圆阵集合！』

格雷特尔的号令，提奥多尔跳跃至格雷特尔身旁。

『━━如此一来敌人就失去了1个战术机大队。但是，多少仍有一些不利。此后，我们从运输机那补给武器和弹药，然后继续前进。保持此前的警戒态势待机！』

提奥多尔深呼吸舒缓那些许紧张感。虽然取得了短暂性胜利，但这之后才是关键━━。

『━━艾伯巴赫少尉做的很好，此后要保持这样的状态』

格雷特尔不用名字称呼他并将这次的战斗成果通告全员。

提奥多尔明白格雷特尔的用意，淡淡地回了句了解。虽并非没有对胜利做出贡献的喜悦━━但丝毫没有以此为傲。

回想起3天前在赫兹非德基地遭袭击时目击到的赤红战术机━━贝阿特里克斯操纵的MIG-27。此后，那台机体和「狼人」大队一同出现之时，能和她对决的只有自己的MIG-23改。

━━10分钟后，提奥多尔和补给直升机汇合，补充完弹药后，再次向东柏林进发。

『━━提奥多尔……？』

安妮特欲言又止地搭话。

知道她想说什么。提奥多尔回答道。

「……没问题的。……没有犹豫了」

『━━嗯。但是……』

「为了达成她的理想，我非胜不可……」

仿佛交代遗言般的台词━━但是所言非虚。

『━━嗯，但是……不要太勉强自己』

或许是明白提奥多尔的意志，安妮特认真地朝他点了下头。

『━━我不希望你死。所以，我会为此拼尽全力的。虽然不想杀人，但那份想法是千真万确的……』

提奥多尔微微地舒缓嘴角朝她颔首。

和安妮特能彼此会意放在数月前可是怎么也想不到的。

“诺因哈根要塞”阵地的逃脱战还有和重光线级的殊死战，安妮特都守护了自己的后背。安妮特在凯蒂亚来之前一直和自己唱反调，如今已经能相互理解了。

（要是此前就和大家这样相处的话……）

胸口一阵紧缩。金色的秀发，带入管制单元的缎带━━但现在可没功夫沉浸在后悔中。

即使战斗惨烈，也还有推心置腹的伙伴在━━感受着拿份温暖和微微苦涩的思绪，提奥多尔定睛看向苍茫的大地。

上午6时10分　德意志民主共和国

措伊滕<Zeuthen>地下<柏林东南方>

黑暗中，彻响隆隆轰鸣和水声。侧边有丝丝光线在摇摆。

光源来源是苏西他们━━反体制派武力斗争班的人在黑暗中前行的探路灯。

凯蒂亚和他们一同小心前行着。

脚下的道路只有数十公分宽，左手面虽是石壁右手面却是急流。

路面上遍布水沫很是湿滑，稍不注意就可能会跌入水中。若是不慎跌入怕是会永远沉入水底。

（居然从柏林下面这样的地下水道行进……）

手扶着湿润墙壁的凯蒂亚很是惊愕。

凯蒂亚他们前行的道路是东柏林和近郊的城市连接的地下水道。凯蒂亚他们从贝格基地出发后，伪装成平民到达东柏林南方的措伊滕，随后进入这个地下水路。

和东柏林相连的地下水路已全被封锁，措伊滕也不例外，若是没有民间协力者的协助连城里都进不去。

「这个地下水路是第二次世界大战时，纳粹德国在柏林市区扩张时建造的吗？」

可能是察觉到身后的凯蒂亚的心情，走在前面的苏西回答道。

「类似的围绕柏林延展开的水路据说几乎都被史塔西监视着。但也不可能所有的全都监视着。……3天前我们从东柏林脱逃也是通过这个地下水路」

「不用来流亡的吗……？」

「虽然有连接东柏林和西柏林的水路，但重要的通道全都被控制着……现在的监视体制下根本是不可能的」

想了下这不是理所当然吗━━自己真是缺乏想象力。

苏西回头瞄了眼凯蒂亚后回头继续向前走。

「……你那个想法，我们也是一样的。所以我们才前去东柏林」

「…………」

「你只要考虑你能做的事就好。距东柏林的‘目的地’还有不少路……走的时候注意脚下」

「好的」

此次作战，凯蒂亚和反体制派武力斗争班的任务并没有进攻东柏林的地上部队的那般重要。某种意义上可以称得上是真正的王牌。凯蒂亚他们为此向东柏林行进。

虽然有叛军的护卫在，但若被史塔西或是人民警察军发现，我们就会被捕。不是没有其他办法，要躲避敌人的视线前往东柏林也只有这个办法了。而且，已有情报提供者向史塔西密告，已经事先埋伏好等着我们也不是没可能。

（要是就这样什么事都没有……）

随后，整个通道微微震动起来，传来仿佛地震般的声响。

「炮击……？」

凯蒂亚动摇了，其他士兵也倒吸了口气。

「镇静！冷静点」

苏西轻声制止。

震动持续了数十秒。回过神来，只剩脚边的水波在飘荡了。

「是叛军对柏林市区发起的炮击吗。还是说，地震……？」

凯蒂亚询问苏西。

德国基本上没有地震。是百年一遇的偶然，还是友军的炮击━━亦或是史塔西对叛军采取的行动呢━━。

「不知道，即使知道了也没法和司令部取得联络」

武力斗争班虽然带了数台通信末端，但在地下是无法通信的。

凯蒂亚的表情上写满了不安。苏西严肃地说。

「我们不管你所相信的伙伴怎么样都必须要抵达东柏林……现在得相信他们」

凯蒂亚不安地点了下头后，继续在黑暗中迈开脚步。

上午6时15分　德意志民主共和国

法兰克福专区　林登贝格近郊

第666战术机中队在再次行进数分钟后遭遇了新的敌人。

『━━Schwarz08通告全员━━前方出现不少敌人。是MIG-23！』

听到Schwarz08━━提奥多尔的报告后，格雷特尔咽了口唾沫。

敌人若是防卫东柏林中心地带的亲卫大队，能迎击的部队应该有限。

叛军的战术机部队在消灭史塔西北面的防卫战术机部队后，沿着11号国道南下到了东柏林郊外的林登贝格。

（离利希藤贝格的史塔西总部还有10公里━━敌人必然会在这里狙击我们么……！）

怎么办━━格雷特尔看着战况视窗思考。

若是在市区和敌人交战，虽然能遏制机动性强悍的MIG-23，但却会对市民的心理产生较大的影响。或许有直接杀入史塔西总部的可能性。　如果演变成那样，那就不同与让史塔西先动手的拉特诺市战斗，是我们自顾自把市民卷进来。若是那样，这场战斗的大意到底━━。

『━━后面有新的战术机部队在接近！要被夹击了!』

提奥多尔喊道。敌人是打算以乱战来封锁这边的支援炮击。只要障碍物少就会突显出机体的性能差。以MIG-21为主力的叛军战术机部队则会捉襟见肘。

格雷特尔为抛却顾虑般喊道。

「全员，最大出力！径直杀入市区！」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

提奥多尔使劲踩下踏板冲向市区。

（「狼人」大队是在打游击吗……？）

只不过，有MIG-27在的「狼人」大队，完全没必要让索敌能力差的MIG-23先行。

（不是「狼人」大队吗……？）

排解不了心中的疑问，径直冲向眼前的市区。东柏林市区外围的沃坦恩格伯<Wartenberg>━━耸立着众多的公寓大楼。

另一方面，前方的敌人从主干道急速逼近沃坦恩格伯，后方的敌人则开始追进我们。

目前为止还没有出现对空导弹的迎击。估计是打算强化对史塔西总部或是议会所在的东柏林中央。亦或是为了避免误射友方而在外围迎击我们。

（和2个中队的MIG-23交战到底能……）

没有火力支援的情况下和数量相当的MIG-23对战。这边是第一世代机MIG-21，即使是难以发挥机动性的巷战抵消部分性能上的差距，形式也不见得有好转。

即便如此，为了获胜━━。

「安妮特！知道我们的任务吧！？」

『━━当然！』

安妮特理所地回答。看来她想的和提奥多尔一样。

「跟紧我！我们两吸引敌人！」

提奥多尔和安妮特离开前往沃坦恩格伯的队列，朝西南面进发。察觉到他们的意图，格雷特尔没有对提奥多尔的判断说什么。

前方的MIG-23中队对提奥多尔和安妮特的行动有了反应。12机MIG-23转变方向全力阻止提奥多尔和安妮特的前行。

提奥多尔不由得嘴角上扬。

（毕竟是在‘根据地’配备了战力，想要通过果然没那么简单……）

提奥多尔他们的路线的前方就是史塔西总部所在地利希藤贝格。敌人要阻挡提奥多尔和安妮特强袭总部就不得不分散战力。

提奥多尔确认了下战况视窗。

看来双方的意图似乎一样，打算在沃坦恩格伯附近战斗。敌人的防卫部队响应了提奥多尔他们的行动，所以只有敌人的夹击部队对战叛军，如此一来可以保证数量上的优势。

（对战1个中队，我和安妮特到底能坚持到什么地步呢……！）

敌人肯定知道我们2个是诱饵。但是，他们肯定是认为在压倒性的战力差下，可以先干掉2机后再和夹击部队汇合。

「以市区为屏障，边打边脱离！安妮特背后就交给你了！」

『━━知道！』

提奥多尔学着敌人，进出于法尔肯贝里<Falckenberg>直通利希藤贝格的主干道，并沿不断低空跳跃。背后安妮特挑战MIG-21的极限般紧跟着，由于戒严令的颁布，道路上并无人影。

━━但附近的街道显露出了人烟的光芒。

（我不想伤害一般市民……！）

忆起法穆生前的容颜━━利希藤贝格的某处，有法穆家人生活的越南人街在。

提奥多尔和安妮特在利希藤贝格北部的阿尔特-霍恩施浩泽<Alt-Hohensch?nhausen>道路上再次交战。

MIG-23分队2门突击炮炮击着突击而来。双方背部武器担架上都有长刀━━敌人一面炮击一面急速逼近。

即使是安妮特也有些惊慌失措。

「━━整个分队都配备长刀！？」

「那表明他们重视对人战斗，开什么玩笑！」

提奥多尔发出怒吼，然后确信了1点。

（他们毫无疑问就是史塔西的亲卫大队了……！）

「谁会，就这样！」

提奥多尔一边炮击牵制一边后退。即便是让安妮特用长刀应战，遭到分队的连协近战攻击就得不偿失了。现在退后，吸引敌人━━。

『━━提奥多尔！』

刚听见安妮特的喊声，附近的大楼阴影处冒出2机MI-23，在极近的距离发起炮击━━。

『━━哈啊啊啊啊!』

提奥多尔反射性地机动，安妮特的MIG-21跳跃起来斩向前方的MIG-23。

MIG-23回避不及，头部遭到斩击就此沉默━━剩下的1机体即刻后退。

霎时，提奥多尔的视线捕捉到冲锋而来的2机MIG-23。安妮特已来不及调整斩击的姿势，自己也因侧面的攻击停下了脚步━━只能在这对应。

「……嘁！别小看人啊啊！」

提奥多尔将突击炮放回背部担架，右手拿起短刀，改变方向朝拿着长刀的MIG-23的怀里突击。

前方的MIG-23举起长刀斩击提奥多尔的机体━━。提奥多尔惊险万分地回避开，就势用短刀砍向其头部。

但是，MIG-23以斩至地表的长刀为支点向斜上方跳跃，回避开提奥多尔的斩击，并在着地后转身横扫提奥多尔机。

「咕……！」

提奥多尔继续回避━━MIG-23再次用挥空的长刀斜斩下来。失去平衡的提奥多尔在那瞬间无法动弹。

（要被斩到了……！？）

提奥多尔猛然用左手的多目的装甲打击地表。随后起爆爆裂反应装甲，冲击使得提奥多尔的机体不自然地弹起来。强烈的冲击袭向管制单元，敌人的长刀错开猎物斩至地表。

「哈啊啊啊啊！」

飞在空中的提奥多尔控制机体急速下降。双手架起进展短刀━━交叉双手将刀尖指向一点。

着地的同时提奥多尔的MIG-23改将近战短刀刺向MIG-23，瞄准管制单元的一点攻击━━。

被2把短刀刺入的MIG-23如同被抽空了灵魂般当场跪下就此安息。提奥多尔拔出短刀后退跳跃━━和同样后退的安妮特汇合后，防护彼此的后背。

（这样就击破2机了……！可是……！）

检查机体状态━━虽然弹药还有9成以上，可推进剂却不到半成了。安妮特也相去无几。

沃坦恩格伯周边我们的主力还在战斗，推进剂消耗太过激烈必然会陷入苦战。

（还得继续吸引敌人……）

消耗不断增加，不知道诱饵任务能坚持到何时。但是这场战斗的胜利事关能否救出爱丽丝蒂娜━━。

「安妮特，还行吗！？」

『━━我和机体都没事！就这样━━和你一起，肯定……！』

提奥多尔讽刺地扭曲了嘴角。

如同安妮特所言，自己不但熟悉了MI-23的机体性能，还渐渐习惯了对人战━━有了这样的实感。那也就意味着自己的杀人本领变强了。

情感上并没有动摇。

正因如此自己才将丽姿━━紧接着后悔感袭上心头，握紧操纵杆扼杀感情。

自己要做的事自始至终都不会变。为达成此前已逝之人的心愿，这份受诅咒的才能若能起到作用━━。

「再一起坚持下━━跟紧了！」

同一时刻　德意志民主共和国

波兹坦专区

MIG-27管制单元内，武装警察军「狼人」大队指挥官贝阿特里克斯·布莱梅少校静静地握着操纵杆。

贝阿特里克斯的背后跟着3机MIG-27，全都是「狼人」大队的幕僚━━亦或是说贝阿特里克斯的心腹。

『━━在过会儿就到头了」

通信杂音很大，贝阿特里克斯确认完断断续续传过来情报数据后，露出妖艳的微笑。

「全员，战斗准备」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

那对海姆的叛军司令部而言已经作为一种可能性探讨过了，但那份报告的冲击还是足以让整个司令部冻结。

「MIG-23大队在逼近这里……！？」

战务参谋倒吸了口气说道。通讯员紧迫地说道。

「确切无误。第666战术机中队是从东面迂回进攻的。我们的主力地上部队就成了主要攻击目标」

冲击在司令部扩散开。敌人继昨日的战斗，再次派战术机部队发起攻击。而且还是叛军的战术机部队直捣现政权的中枢━━史塔西总部的关键时刻。

「向前线的地上部队发布警戒警报。防空部队全力迎击！」

海姆毫无动摇地下达命令。眼瞳中寄宿着强烈的意志。

「这个状况，我们并非没有设想到━━派战术机前往东柏林那刻起就已经对敌人的反击做好了觉悟」

如同海姆所言，叛军司令部已经设想到史塔西会派战术机部队反击的风险制定此次作战的。敌人要阻止叛军的进攻，就会歼灭地上部队、战术机部队或是海姆的司令部。昨日拉特诺市的奇袭瞄准的就是司令部。

估计敌人将目标变更为地上部队发起第二波攻击了。地上部队虽然有着优秀的投射火力和持续作战能力，但由于展开范围大很难抵御战术机那样机动性强的战力，很有可能会被单方面压制。为此需要对战术机用战术部队同行。

（但是，我们即便是舍弃防御也要派战术机部队强袭东柏林……）

若是敌人的地上部队温存了发动袭击的战术机部队并从正面发起进攻，那将无法在剩下的时间内结束战斗。

拉特诺市区的战斗，是因为降下的特殊部队成为了人质才能封锁参战的MIG-23的行动使得作战占优势，但这次━━弄不好，会在行动受限的情况下和3倍以上战力的敌人战斗。

若是如此，这边对史塔西总部发起的攻击会让敌人的多数战术机部队限制在东柏林，遭到战力够不成威胁的反击则对整体作战更有利━━海姆是如此判断的。但若是1个战术机大队的战力甚至能应战编入了防空部队的地上部队。

（擒贼先擒王，这种状况也要发起攻势吗……）

严肃地下达命令，海姆内心则是对史塔西作战指挥的决断力表示恐惧。

若是常识性考量的指挥官，为争取时间是不会发起对形式有巨大影响的反击的。假使，即便是1机战术机抵达史塔西总部，破坏掉支配象征的史塔西总部，1击即能消除现政权的权威。冒着那个风险也要发起攻势则说明━━。

（也就是说，传闻中的‘那个女人’出动了吗……）

作为武装警察军最强的战术机大队━━莫斯科派的杀手锏，数度参战的「狼人」大队━━如果是率领那个大队的贝阿特里克斯·布莱梅少校━━，

（但反过来说，这也是个好机会……）

或许可以让地上部队在这场战斗打击「狼人」大队，使今后的作战占优势。以地上部队的对空导弹为轴心的防空系统原本是冷战时期对抗全盛的战术轰炸机和轰炸机构筑的系统，即使是MIG-23和MIG-27，应该也能充分发挥作用。

稍微有些不安，敌人也应该预想到的，这么说来，是派出了嗜血的「狼人」大队吗，还是说设了某种局。

（有报告说贝阿特里克斯少校性格好战，喜欢奇袭……）

通讯员传来新报告。

「敌人战术大队散开了，分成3个中队在接近！后面似乎还有许多武装直升机跟着！」

「来自各防空战指挥官的报告！敌人一进入放空导弹射程就发起饱和攻击了」

以所属战车师团「格茨·冯·伯利琴根」的防空连队为首有许多中/长距离对空导弹部队。若和西边有状况发生，对战术机战力不足的西方总军而言，是比战术机更容易入手编制对空导弹部队维持制空权的手段。

叛军将战力集中配置到各战域，指挥权分散给3个防空战司令部，敌人战术机部队袭来之时可以用对空导弹一齐攻击。

同时发射的导弹数可以对1个敌人中队发射40发。以战术机的机动很难完全回避掉。

（这，或许会成为将来人类相残的开端……）

海姆心情沉重起来。

就现状而言将BETA从地球驱逐无异于痴人说梦，但若真能如此，人类还是会将战术机投入战争吧。战术机的灵活运用即便是没有BETA，短时间还是无法改变人类的兵器体系━━。

（至少，希望BETA大战中，人类内战希望这能是最后场……）

「距第一波发射还剩180秒」

听着通讯员的报告的海姆定睛看着显示屏。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

叛军的应对已经通过断断续续的数据链把握了。

「真不愧是从冷战时代起就奋战在前线的军人呢━━已经设想到人类内战了呢」

贝阿特里克斯视网膜上投影的视窗上是叛军构筑的防空体系的三次元具现化。

正面硬冲即便是配备了MIG-27的「狼人」大队也会遭创。

冷战时期的中东纷争，受到东边武器支援的一方所构筑的防空体系发挥了重大作用。海姆将其再现━━。

「哼，布置的有些周到呢」

耳边响起电子音━━离目的地很近了。贝阿特里克斯进而加速━━飞向某地上方。

一瞬间后，机体周围连环爆炸━━视线被笼罩，爆炸产生的黑烟改变了暴雪笼罩的世界。

视线下方是伪装在森林内的基地设施。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

海姆的司令部一瞬间陷入了恐慌。

「什么！从法尔肯塞出现了新的战术机部队！」

作战参谋跑到放映屏前难以置信地喊道。

法尔肯塞是邻接西柏林西端的东柏林都市。距战线后方只有10公里左右。

放映屏上显示从法尔肯塞出现的战术机部队分成三队以最大速度朝各防空司令部前进。已经在防空系统内了，再过数十秒就会遭遇敌人。

从哪冒出来的？━━全员都愕然了，海姆喊道。

「通告各防空司令部，开始迎击！他们的目标是防空司令部！」

「可是，这么近的距离，用对空导弹迎击会……！」

参谋悲痛地出声。地对空导弹无法应对近距离的防空战。

海姆颤抖了，屈辱和绝望地沉吟道。

「被算计了吗……！」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

视线急速逼近目标━━贝阿特里克斯驾驭着MIG-27突进。

反击发射的零星对空导弹轻松回避。

「发现目标……！」

贝阿特里克斯露出施虐性的笑容，发现在雪原上排列许多通信车辆━━那就是叛军的防空体系中枢的司令部。附近部署了许多的对空战车，但数量不够，够不成威胁。

贝阿特里克斯的MIG-27在雪原上低空行进，仿佛是在进行射击训练般炮击通信车群。通信车辆相继遭到直击爆散。

贝阿特里克斯看着那个光景，确认了下投影在视网膜上的战况视窗。挺近哈弗尔河的大队主力断断续续遭到地上对空导弹群的攻击，他们已突入敌人地上部队的展开区域。

副官的脸出现在视网膜上试探性地问道。

『━━大队长，之后是按此前的预定━━』

「是的，完成任务去吧」

贝阿特里克斯如胜者般从容。

「挡我者死━━那不是我们的方针么？」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

「撤退！？上面的人到底在想什么！」

在比肯韦德战斗的战车师团「格茨·冯·伯利琴根」第38战车连队的小队指挥官在T-72炮塔内喊道。

他的连队在突破比肯韦德市中心后，准备将敌人从市区西面驱逐出去。小队正据守市区需要火力支援排除敌人。视线周围是因此前的战斗而化作废墟的街道。

「再坚持下就能突破战线了！━━都到这了！」

『━━OST04，没空让你恣意妄为！』

中队长紧迫地喊道。

『━━敌人的战术机部队已经突破防空系统了！这样下去只会被单方面压制！』

「现在正是敌我混战的关键时刻！投入了战术机不单是我们，敌人也会受到打击的━━」

随后，头上响起尖锐的声响和连环爆炸声━━小队长看向上空。

暴风雪彼方，可以看见敌人炮击地面的战术机。那并不是重视准确度的攻击━━敌人的战术机部队明显是无视他们的友军存在进行压制。对空战车的机枪射击和近距离发射的对空导弹不断射出，但敌人的战术机都轻巧地回避开。

（是要把我们和比肯韦德市区一起葬送吗……！？）

「那种事，怎么能……！」

下个瞬间，眼前出现1机MIG-23超低空飞行的身影━━在车辆上方停下。

「……！混账……！」

小队长悔恨地瞪视上空的瞬间，MIG-23架着突击炮发出射击。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

海姆的司令部笼着绝望的色彩。

放映屏上显示着哈弗尔河桥头堡的杀戮惨况。参谋拼死想要挽回状况，但防空系统被摧毁的现在，眼看MIG-23大队蹂躏地上部队却束手无策。

某个参谋愕然低语。

「为什么敌人会突然从法尔肯塞……」

「那就说明━━敌人想的和我们一样」

海姆苦涩地回答。

「恐怕史塔西是在应备状况的发生，以东柏林为中心建造了能移动车辆和战术机的地下通道━━如同纳粹时期在东西柏林地下秘密建造的地下铁路。敌人用了其中的1个通道让战术机部队绕道我们背后摧毁防空系统……」

「怎么会……」

「昨天没有发起第二波攻击就是为了让我们的战力锁定在东柏林周边便能切实地击破防空系统……」

海姆紧要牙。史塔西利用柏林地下秘密通道一事━━已经事前探讨过，那不失为一种可能性，但却没想象到有可以让战术机机动的大规模地下通道。那样的工程可不是一朝一夕能完成的，史塔西和旧政权在和BETA对战的过程中为了在突发状况下自己可以脱离东柏林，动员一般市民秘密建造这样的通道。考虑到波兰首都华沙被BETA包围，该国政府有100万以上的市民被杀，党干部会考虑建造那样的脱逃路线也不足为奇。

海姆紧咬的嘴唇渗出了鲜血。事到如今已经无法维持地上部队的攻势了，现在我们该做的是━━。

「让地上部队撤退至哈弗尔河西岸」

P64

「少将……！？」

参谋怀疑他是否还正常般询问。海姆毫不踌躇地继续。

「叛军还没有全灭！让地上部队在哈弗尔河西岸布阵就能将敌人的地上部队锁定在哈弗尔东岸！剩下的机动兵力只要还是战术机部队，我们就必须分秒必争地充当诱饵━━」

「来自第29通信中队的通信！方才，袭击各防空司令部的战术机中队正急速逼近我们所在的━━亨尼希斯多夫！」

海姆达观地注视战况视窗。如报告的那样，1个中队的战术机正朝这边接近。从速率上推断是MIG-23为主力的━━。

「下个目标是我们…吗…」

海姆生硬地低喃道。状况如此，再次击溃叛军司令部的话，即便还有战术机在，叛军也完蛋了。剩余的地上部队会因海姆的死亡丧失战意早早投降。

海姆的话使得参谋面如土色。与拉特诺市的战斗不同，亨尼希斯多夫并没留有迎击敌人战术机部队的战力。

「全员，撤退！」

收到海姆的命令，参谋慌忙地准备撤离。副官跑至海姆身边。

「少将，请做好准备脱离……」

「我能比士兵先逃吗！」

这就是我的‘极限’了吗━━感受着自己的无能，海姆摆了摆头。

「还没完全失去胜机━━那么，我绝不能玷污叛军的威信」

上午6时21分　德意志民主共和国

东柏林　阿尔特·霍恩施浩泽

叛军的战术机部队也把握了地上部队的惨状和敌人的动向。

『━━地上部队的反应相继消失了！任凭宰割在！』

『━━糟糕了，这样下去，司令部会……！』

提奥多尔咬牙听着耳机上传来其他卫士的沉吟，交互看着战况视窗和外部探测器，并不断地剧烈机动。

（目的是这个吗……）

史塔西动用底牌般的战术机亲卫队迎击我们就是为了让「狼人」大队能奇袭成功。

（即是说，丽姿从贝阿特里克斯那听来的有关爱丽丝蒂娜的情报果然是……！）

『━━中尉同志，这样下去叛军的地上部队和司令部就……！』

安妮特悲痛地喊道。格雷特尔回应道。

『━━即便是我们回头也赶不及救援的！继续执行作战！』

『━━……可是！』

灼热的焦躁感遍布全身，提奥多尔拉回意识于眼前的战斗。

上午6时23分　德意志民主共和国

波兹坦专区　亨尼希斯多夫

「再过30秒，司令部就进入突击炮范围了━━进入后即刻射击！」

耳边回响着自己发出的号令，贝阿特里克斯瞪视起视线远方。由于暴风雪的关系，视线还看不见海姆的叛军司令部，从收到的无线方位定位和情报提供者的情报已判明了位置。亨尼希斯多夫的市政府内━━鉴于上回拉特诺市的战训，只要捕捉到目标就可以炮击了。

「敌人还在市政府内！1个中队就能实施歼灭！」

舒缓嘴角露出微笑━━一切都是贝阿特里克斯策略。敌人对东柏林发起进攻分身乏术时，就是出其不意攻其不备的绝好时机━━贝阿特里克斯如此判断立案了此次作战，获得了施密特的许可，「狼人」大队就此发起行动。

走漏爱丽丝蒂娜所在地的‘假情报’给丽姿·霍恩斯坦因，并让她参加拉特诺市奇袭作战也是为提高达成率，就现状而言计策已奏效。

丽姿·霍恩斯坦因若是被捕，为了证明义兄的信义，毫无疑问会把爱丽丝蒂娜的所在地告诉他。无论丽姿多么嫉妒爱丽丝蒂娜、为此痛苦、为此疯狂，她终究还是希望义兄能幸福的━━。

获得情报的叛军必然会为夺还爱丽丝蒂娜对史塔西总部发起攻击。

现状下叛军没有海姆以外的象征，因此西面的支援缺少让一般民众认同的材料。作为最强部队的中队长向东德全境报道成了国民偶像的爱丽丝蒂娜就那意义而言是个恰到好处的象征。

如此，可以削减意向叛军司令部的战力。利用柏林的秘密地下通道发动奇袭，就可以击溃敌人的防空体系、歼灭敌人的地上部队━━。

贝阿特里克斯再次润了下唇。视网膜上投映出拉特诺市━━与此同时，锁定目标市政厅。市政厅周边停着许多军用车辆。

「通告全员。━━歼灭叛徒！由『狼人』大队来下达裁决，让他们清楚自己的罪孽！』

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

「少将，快往这边！」

确认参谋撤离后，海姆和副官及护卫士兵一同跑向市政厅外。

暴风雪仍在持续。事关生死的状况海姆却意外地冷静。

（即便我死了，只要凯蒂亚·瓦尔特海姆━━友人托付的希望之种还在……）

最糟糕的情况是和昨天一样，自己成为诱饵牵制敌人的行动━━只要凯蒂亚·瓦尔特海姆和战术机部队还在，叛军就还有胜机。她有那样的价值在。

（所以，至少我━━）

海姆不堪屈辱般仰望灰暗天空的瞬间━━尖锐的轰鸣声和连环爆炸声传来━━战术机的120mm炮击声。

「趴下！」

海姆喊出的瞬间，市政厅周边相继爆炸━━冲击和热波随之袭来。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

「全员听令，开始追击━━把视线内的车辆轰烂」

总部的中队发起炮击后，贝阿特里克斯随即达命令。没空确认海姆的遗体。要尽早为叛乱拉下帷幕就得1个不留地抹杀参谋彻底破坏叛军的指挥系统。这种暴风雪下，在街上移动的车辆必然所属于叛军。

视线前端是冒着黑烟熊熊燃烧的亨尼希斯多夫市━━事到如今市政厅和其周边肯定是不留原型完全被摧毁了。虽然不认为海姆还活着，但贝阿特里克斯并没打算就此收手。

总计12机的MIG-23和MIG-27调整姿势开始加速下降，并朝亨尼希斯多夫突进。对空阵地发射了数枚对空导弹，但缺少统率的攻击轻而易举地就回避掉了。

亨尼希斯多夫的中心地带急速逼近视野。市政厅周边散乱着车辆残骸和死伤者━━贝阿特里克斯确信胜利的瞬间。

「……！」

贝阿特里克斯反射性控制MIG-27急速回避━━但中队左翼的2机体被打爆。

发生生么了？━━其他卫士惊愕地散开机体，只有贝阿特里克斯1个人把握了状况。

「……各机，对人战！」

贝阿特里克斯嘴角仍露着微笑。

视线前端是被MIG-23击飞了多目的装甲后，以黑烟为掩护从下方机动而来的2机MIG-21。左肩上刻着兽之数字<666>。

「该说是真不简单么━━可是，你的部下还是老样子净是参加些没有意义的战斗呢……」

贝阿特里克斯满是优越地俯视2机MIG-21发出低喃。

「不那么觉得么，爱丽丝蒂娜？」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

『━━海姆少将有可能还活着！争取救出的时间！』。

耳机上响起华特的吼声。那个声音满是痛苦。身着强化装备的身体强制固定在各处。这是不顾伤势强行出击的结果。她明白即便不是可以机动执行战的身体━━他还是会那么做。

『━━左边的敌人交给你！上！』

「……了解！」

扼杀沉淀在心底的感情，西尔维娅·克沙申斯卡面部乌云━━。

她以此前不曾有的满含强烈意志的视线瞪视敌人，并开始对人机动。




第三章 他和她的十四行诗篇（后）
3月28日　上午6时　德意志民主共和国

波兹坦专区　贝格基地　战术机格纳库

贝格基地战术机格纳库充斥着喧嚣。

以第666战术机中队为主力的叛军战术机部队出发后，后备直升机也相继起飞。战斗已经打响，格纳库中奔走的人们充满了革命热情。

一名身着强化装备的男子步履蹒跚得走在通向格纳库的走廊。他和往常别无二致，定定地看向收纳自己机体的格纳库。

『━━状态怎样，克留格尔中尉』

耳边响起熟悉的声音━━是第666战术机中队整备班长奥特·施特拉斯技术中尉。监督着格纳库作业的他发来通信。

「没问题。可以战斗」

为保护爱丽丝蒂娜受的伤再加上史塔西‘拷问’的骨折，难以忍受的刺痛侵袭着全身，但华特所言也非虚。

『━━是么，那就好』

为了镇痛剂能持续发挥效用装了些在强化装备的外部包裹，骨折的地方用石膏固定着。稍有动作就会使疼痛剂失效激痛不已，但这都是小问题。

『━━没用的机体可是1机都没』

回应奥特的话中包含的想法般，华特默默地向格纳库走去。

投映在视网膜上的战况视窗显示第666战术机中队正突入东柏林北面的森林地带。作战顺利进行着━━正因如此，必须抓紧了。遭遇「狼人」大队是不可能会这么顺利的。

『━━不好意思机体稍微有些特别，操纵杆和踏板的灵敏度都很高，稍有动作就会有反应。但你应该可以驾驶吧？』

这是为满身疮痍的华特特意调整的。

「了解。━━海姆少将呢？」

『━━传达过了。应你的要求越过格雷特尔了。可是少将的兵力全都投向东柏林了』

那个男人是会那么做━━虽然不是很熟悉他的性格，但那应该不会有错，这就是所谓的气魄。

『━━已经下达出击许可了。一定要回来。只要回来无论坏成什么样都给你修好』

说完奥特便挂断了通信。华特微微舒缓了嘴角。奥特和自己一样是中队的老兵了，知道彼此的性格━━尽管彼此的领域不同。

感谢他的那份关心，华特从仍在整备的MIG-21侧边的电梯登上整备平台。抬头仰望奥特准备的机体，却见表情微妙的整备长和1名女性卫士杵在那。

不知何处吹来的寒风使得特征性的波浪发丝在空中飘荡━━西尔维娅·克沙申斯卡少尉的瞳孔中寄宿着悲愁和怒意。

华特无言地走向管制单元。西尔维娅静静地站在管制单元前看着华特的脚。

华特没有停下脚步，缓缓地走向管制单元━━葬送之地。

「为什么……」

悲痛的低喃。

「为什么，不惜……」

华特没有回话。

「无论你多尽力……理想都无法实现的……。即便如此，那样的身体状态……」

刚开始是轻声细语，渐渐地感情表露出来。

「为了理想中的社会？怎么可能……那是绝对实现不了的！人类是那么得丑陋━━」

「…………」

「人无论多肮脏的事都会做……！以摧残别人为乐！理想轻易就被摧毁了！你我不一清二楚吗！？」

急声呼喊的西尔维亚焦躁的抓起头发，但并未流泪。

瞅了西尔维亚一会儿，华特缓缓开口。

「并不是为了实现理想而去的。是为了救上尉去的」

西尔维亚的肩膀惊颤了下。

「我的命就是为此」

啪━━西尔维亚扇了华特一耳光。一滴眼泪从西尔维亚眼中滑落。看得都让人痛心了━━机体整备长眼中的西尔维娅仿佛就像个孩子。

华特缓缓伸手抓住西尔维娅僵在空中的右手。

「靠杀BETA是无法逃脱罪恶意识的，只要你一直如此期望，我就对你无能为力」

「…………」

「要救自己，就去寻找破坏之外的路吧。……若能孕生出什么，你的灵魂也许会获得救赎」

华特径直地看着西尔维娅。她颤抖着双肩流着泪。

「……别再战斗了。之后的并非是你期望的战斗」

华特放开西尔维娅的右手。或是到了感情的极限，西尔维娅精疲力竭了般无力地站着，微展笑容的华特温柔地抚摸了下西尔维娅的头发后走向管制单元。

巨声彻响，华特站立的整备平台晃动起来。

沉寂在侧边的MIG-21直立起来。

华特表情扭曲了，他察觉到了某人的想法。掺杂着怒意向一直听着自己和西尔维娅对话的人发问。

「奥特！……。你想干嘛」

『━━整备尽可能多的MIG-21就是我的工作』

直立姿态的MIG-21脚下━━奥特淡淡地回应。

『━━我可不说假话。这台机体总算是整备好了的』

华特猛然回过头。本是泣不成声的西尔维娅走向整备平台的电梯。

想说‘等下'的瞬间，耳机上传来西尔维娅的声音。

「……也有不被允许寻求什么的人在」

风迎面吹来，银发随风飘荡，西尔维娅颤声道。

「我欠你……和中队的……。我能做的只有这个了」

必须阻止西尔维娅。这么想的同时，冷静的战士思想浮现在脑海，西尔维娅富有战力，毫无疑问有助于爱丽丝蒂娜的救出。

一旦计算起来就完了。华特阻止不了西尔维娅。

接着短暂的停顿后，等待华特回话的西尔维娅再次迈开脚步，搭上电梯后从华特的视线中消失。

看着没能给于回应的背影，华特觉得自己和那小子没什么两样得恶劣。被魔性驱使了━━他自怨自艾地乘入战术机。

上午6时30分　德意志联邦共和国

下萨克森州　基尔希·霍斯特

临近东德国境的基尔希·霍斯特基地已经步入临战状态。

东德军奥德河·尼斯河流域绝对防线极可能崩溃的现在，为应备不测事态而在基地待机的战术机部队，收到命令今日会向东德开始进驻。

视状况还会投入到对抗BETA最前线，士兵都很紧张。

食堂电视上放着国营放送的新闻，集结的卫士多数都有些不镇静。

第51战术机甲大队「凶鸟」的姬露可·斯坦因霍夫也是其中之一。

姬露可于昨夜从东德回到西德，1个小时前才刚到这个基地。虽然在移动中小睡了下，但并不是能熟睡的状态，无法很好去除疲劳。为强行让自己休息和补充营养来的食堂。

现在还没碰到送自己去东德的当事人巴卢库。只不过，在东德获得的情报已经透过通信报告过，应该是消除了障碍。

喝口咖啡提提神，姬露可恍惚地看着电视。新闻放送的都是已经把握的情报，不见有其他新的。

唯一对姬露可而言新的，就是东柏林北面叛军和暂定政府━━武装警察军已在地上开始交战。只是，那个情报很非常暧昧，详细情况还是不明。

（嘛，说来，也是当然的……）

姬露可焦急地转动疲劳的脑袋，尽力不让思考僵陷。

（考虑到东德的混乱，军队和政府应该无法获得真实情况……）

记忆回溯，自己昨日切实地冒死进入东德和叛军━━提奥多尔他们汇合，打探真意。

现在，回到离开最前线的东德基地后，仿佛觉得那并现实，他们为了打破残酷的现状仍在战斗着。

（他们若不获胜，我们就不得不和史塔西联手了……）

叛军的底牌已向西德政府传达，虽然成功争取了向东德进驻的时间，但仍在向最坏的方向倒计时。现在的自己只能关注事态的发展祈祷他们获胜━━。

就在那时，新闻播报员慌乱地整理送来的文件然后开口「收到最新情报」。

电视机前的卫士们骚动起来，姬露可盯着画面。

「━━根据东德暂定政府的发表，对于东德内战，暂定政府军决定对朝东柏林侵攻的叛军实施毁灭性打击」

（什么……！）

姬露可不由地站了起来。

新闻配合播报员的话语放映出西柏林拍摄的战场光景。

暴风雪中，市区被彻底破坏，黑烟弥漫。

画面下方的字幕显示出霍恩·诺伊恩多夫<Hohen Neuendorf>街区的字样。

姬露可倒吸了口气。霍恩·诺伊多夫是叛军进攻的路线。

「根据当地特派员报告，亨尼西斯多夫市街受战术机攻击四处起火。被击坠的战术机所属现仍不明」

姬露可哑然失语了，亨尼西斯多夫按预定是海姆司令部所在地。也就是说，史塔西不光是击溃了地上部队，还连海姆的司令部都击破了━━这可能性非常高。

（怎么会……按理说应该是叛军奇袭敌人司令部才是啊……）

食堂骚动不止。

叛军的毁灭关系着史塔西政权的确立。那并不是西德军卫士们所乐见的。但是，东德政权若是安定下来，将是此后和BETA作战不可或缺的━━。

「听说第666战术机中队『黑色宣告』也参加了叛军……」

某个卫士难以置信地发出沉吟。是和姬露可他们的第51战术机甲大队一同参加「海王星」作战被第666战术机中队救过的部队的卫士。

「就是说，他们也被干掉了……？」

很想出声否定。

虽说叛军和暂定政府比是处在劣势，但应该有2个战术机中队在。而且还包含了精锐的第666战术机中队。应该没道理会这么被简单干掉的━━。

如此下去，西德政府不久就会为了对战BETA以支持现政权的形式下令进驻东德。

基地内的扬声器传出让部署在基地内的战术机大队其中几个出击待机的命令，许多卫士跑了出去。姬露可的大队也包含在内。

（不是移动命令，而是出击待机，那也就是说让先行让战术机部队进驻东德的方针……？难道要我亲手击溃他们……？）

见不到巴卢库那即是说他已经接受这个状况了。西德现在，认为东德受史塔西支配，舍弃掉反体制派以防卫祖国。

和提奥多尔他们充满希望的一别，急转成穷途末路━━姬露可悔恨地紧咬双唇奔出食堂。

上午6时35分　德意志民主共和国

波兹坦专区　亨尼希斯多夫

亨尼希斯多夫化做了炼狱━━2机MIG-21冲入乱流。

意图明显，将市区作为战场，尽量减少机体的性能差。

贝阿特里克斯推测应该是第666战术机中队残存的卫士━━华特·克流格尔中尉。那样的话，先前的巧妙奇袭就说得通了，不过失去了宝石般贵重的2名大队本队队员。

心中杀意急遽扩张━━「狼人」大队的最精锐的本队要员居然被低级的MIG-21单方面击坠，这可事关大队尊严。

虽然无法确认海姆的尸首，不过成功毁掉了叛军的司令部。之后就是血祭2机MIG-21，让他们见识下「狼人」大队的精良，为一切画上句号。

「讨伐第666战术机中队的残党。敌人是那个'碾压的华特'━━别看是MIG-21就掉以轻心！」

『『『━━了解！』』』

收到贝阿特里克斯的命令，“狼人”们如同拖栓的猎犬开始对人机动。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

西尔维娅知道处在劣势。虽然最初的一击用燃烧的市区作为掩护取得了成功，但「狼人」可不是会让你得逞二次的对手。

加之，时间也所剩无几了。强行从贝格基地向亨尼希斯多夫行进━━利用地势超低空高速飞行，而且华特也损耗了相当程度的体力。虽然表情毫无变化，但额头的汗水胜于雄辩，表明了事态。

为此━━自己只有正对对抗。

可是，即便是后方交给华特，以8机MIG-23和MIG-27为对手，单凭1机MIG-21根本是以卵击石。即使是用街道做掩护交替进攻和脱离，也会因战力差被包围而结束。那么━━。

（反击，让敌人丧失战意……）

地上部队毁灭的现在，贝阿特里克斯的中队留在这意义甚微。讨伐我们若是会失去利益之上的战力损失，应该会选择撤退。

（但，具体是要━━）

不经意间回想起可憎的记忆。被破坏殆尽的弗罗茨瓦夫市。悲鸣和呼喊、绝望和背叛的连锁。那个一切变了样的死亡之都，自己还有她是如何和蜂拥而来的BETA战斗的呢。

唤醒封尘在心底的感情。

西尔维娅嫌恶地扭曲了表情，她骤然反转，朝追击自己的敌机群突击。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

视线缓缓恢复，周围状况渐渐浮现。吐出口中的尘埃，弗朗茨·海姆少将抬起视线。

滚滚浓烟，堆积如山的瓦砾。受到战术机中队的齐射击，巨大的冲击和火焰袭来的瞬间，突然倒下━━被边上的部下压倒了，海姆奇迹般的只有擦伤程度。只是，爆炸的冲击暂时震伤了听觉，无法听清周围的声音。

周围其他因爆炸碎片物死伤的参谋很是凄惨。第二次世界大战中，自己所在的阵地受到苏联军炮击全灭时，和这很相似。那时，战友成了护盾让自己残存了下来。

（还不到死的时候么……）

大概是某个参谋在呼叫，很微弱地听到些声音。额头上流淌着血，但似乎是和自己一样偶然地活了下来。

「得尽快从这脱离……！」

断断续续的话通过想象力补完，海姆站了起来。就在那时，冲击波和热风向海姆袭来━━2机MIG-21从上方高速跳跃而去。

远处，不少MIG-23机动追击着2机，以及和其他机体酷似的猩红机体━━那估计就是传闻中的MIG-27。

MIG-21的右肩刻着兽之数字<666>。超低空飞行机动也不是一般卫士能比拟的熟练。那即是说━━。

「是那2个人么……」

海姆察认识到是第666战术机中队留在基地的2个卫士华特·克流格尔中尉和西尔维亚·克沙申斯卡少尉赶来了。

海姆透过整备班长奥特收到来自华特的警告━━贝阿特里克斯很可能会再度对司令部发动奇袭。就那点看来，眼前的MIG-21除他之外不作他想。自己还能活着也是托他吸引了袭击部队的福。

「在他们被击坠前，必须想法从这━━」

参谋拉起海姆，准备开跑。

震耳欲聋的轰鸣响起。1机MIG-21猛然反转，另1机即刻追随。其前方是高耸的建筑群。

（是要正面对抗吗……！）

海姆抓着参谋的肩，越过堆积如山的瓦砾。不找到能完全藏身的地方就会使那2机的献身白费。

下个瞬间，市街方向传来轰鸣声。连绵不绝的爆炸声━━是什么崩落的声音。

MIG-21坚持不了多久━━海姆感受着黑暗的未来朝向那边。然后，看到到了难以置信的光景。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

西尔维娅的MIG-21突入混杂着黑烟和火焰的亨尼希斯多夫市区中心地带，开始机动炮击战。

目标是敌人战术机中队率先追击这边的MIG-23小队。贝阿特里克斯的MIG-27和其他机体从背后和侧面迂回准备包抄我们。亨尼希斯多夫中心部的楼群会使人迷路，周围的视线也被黑烟扰乱。

（虽然有预计的来到了中心地带……！）

市区若是成为战场，建筑物就成了战术机的机动阻碍，以此限制MIG-23和MIG-27的机动力━━但是，敌人对此了然如心，他们回避密集战斗改用能彻底歼灭我们的战术。稍有失误就会招致致命性的结果━━状况不容乐观。

「哈啊啊啊啊！」

西尔维娅在楼群间反复短距离跳跃，并不断向同样在楼群间前行的1机MIG-23炮击。

黑烟阻挡了视线无法很好照准。被回避掉的穿甲弹<HVAP>直击到楼群上，激起无数的碎片和粉尘，进一步恶化了视线。虽然知道那里有可能留有居民在，但现在不是顾及那个的时候。

（杀，杀，杀……）

自那日以来，一直倾注与尽可能多地消灭BETA。流转数个部队后被配属到第666战术机中队时，已经是手腕相当的卫士了。对中队没有不满，也不期待和他们搞好关系，但━━。

西尔维娅沉浸在无用的思考时，剩下的3机小队僚机分散绕入两侧的大楼，形成夹击MIG-21的包围网。右面1机，左面2机，漂亮的连协━━。

「唔……！」

西尔维娅架起多目的装甲向左面全力跳跃，以锐角路径穿越大楼。这通常被认为是MIG-21无法实现的机动━━眼前就是企图进行夹击的2机MIG-23。

「哈啊啊啊啊啊啊！」

西尔维娅决定强行转变方向朝他们突击。突如其来的敌机使2机冷不防地失去了平衡━━西尔维娅朝其中1机使了记似上钩拳的动作将多目的追加装甲打击过去。多目的追加装甲的打击和爆裂反应装甲的爆炸将MIG-23躯体炸飞，而后撞烂大楼静止不动了。

「还有，1个━━！」

西尔维娅向另1机MIG-23架起突击炮━━但，MIG-23迅速短距离后退跳跃进行回避，边炮击边拉开距离。西尔维娅也进行炮击，但MIG-23机动巧妙无法很好捕捉其动作。

回想起那句为猎杀流亡者对人特化训练的部队━━不断和BETA作战而殒命的同伴浮现在脑海，西尔维娅愤恨地咬牙。

另2机MIG-23从上方发起炮击，机体周围不断发生爆炸。

西尔维娅反射性控制机体滑入死角，但先前退避的1机抓住机会持着短刀朝这边袭来。

回避上方的炮击，再迎击正面冲来的MIG-23的话铁定会被炮击干掉。

『━━哦哦哦哦哦哦哦！』

耳机上响彻吼声━━华特的MIG-21突然从大楼阴影处出现，朝向西尔维娅突击的MIG-23侧面进攻并用多目的追加装甲进行打击。

机体动量和爆裂反应装甲的冲击双重打击下，MIG-23直接飞散，机体嵌入建筑物而沉默。

华特的MIG-21跳往别的建筑群━━其他的MIG-23追击而去。

「……！」

西尔维娅回避的同时检查华特的状态数据，可数据链却出现了问题。

焦躁地凝视战况视窗━━从断断续续获得的情报上看，至少贝阿特里克斯的中队目前还没要尽全力消灭我们的样子。

（为什么不撤退……）

敌人在这场战斗中损失了4机MIG-23。成功破坏了司令部的现在，再加大损耗毫无益处。尽管如此为何还━━。

浮想起爱丽丝蒂娜的表情━━西尔维亚加重握操纵杆的力度将其赶出意识外，并前去支援华特━━。

「……！」

正上方出现敌人的气息━━猩红色的MIG-27越过大楼直降下来。

（贝阿特里克斯·布莱梅……！？）

西尔维亚即刻短距离跳跃进行回避。被允许涂加专有色的只有一部分特权阶层的机体。

可是，MIG-27已经看穿她了般，改变跳跃单元出力强行变换方向，一口气拉近西尔维娅。

这是MIG-21绝不可能实现的动作━━突显MIG-27性能般的动作。

若逃即刻会被杀━━西尔维娅将多目的装甲刺入地表，以此为支点反转机体，朝MIG-27突击。

「哈啊啊啊啊！」

西尔维娅架着多目的追加装甲挥下短刀。

MIG-27朝MIG-21正面突击。接触前的瞬间━━MIG-27从西尔维娅的视野消失了。

西尔维娅甚是惊愕━━随即醒悟到MIG-27是立体机动回避了。下个瞬间头上受到强烈冲击。

「……呀啊啊啊啊！」

MIG-21被击倒至地上。冲击使得全身激痛，视网膜上投映的影像杂乱。切换到了机体各部位的副感应器即表明头部主感应器遭到了破坏，是在MIG-27的砍刀在和头部交错之际被毁掉的。

「唔……！」

西尔维娅猛然起身准备后退，但MIG-21右腕遭120MM弹直击被打飞。推进剂如流血般喷出。即刻切断右半身的推进剂循环系统。如此在燃烧的市区战斗何时会引火爆炸都不不足为奇━━。

『━━退开！』

急速接近而来的MIG-21引擎轰鸣响起。华特前来支援了，安心感使得思考膨胀在即━━但是，爱丽丝蒂娜的身影掠过脑海，那使得另一种感情到达沸点。

西尔维娅用左手握起多目的追加装甲开始突击。MIG-27自不会束手待毙，边后退边炮击。

近边传来炮声━━华特从贝阿特里克斯侧面突击。双手架着多目的追加装甲和短刀。可不知是强行机动还是机体和华特状态不佳，MIG-27轻松就回避开了━━并利用机动给了MIG-21一击回旋体将其踢向大楼。

「华特！」

西尔维娅苍白着脸呼喊华特的名字，却没有反应。

「会让你得逞吗……！」

MIG-21第三次实行突击，事到如今也不认为攻击能奏效，只为争取华特取回意识的时间━━。

举起左腕的多目的追加装甲抵挡将至的攻击，刚这么想时，冲击袭向管制单元。投映画像显示出扭曲的管制单元内壁。西尔维娅瞬间理解到被MIG-27踢到了。

必须尽快站起来━━遭膝踢的冲击而倒下的机体若不起来即刻会被杀。自己若死，那他就会死。无论如何都得避免。

全力点燃跳跃单元，起身并用身体作攻击━━虽然已可能来不了，但已别无他法。悲鸣盘旋在脑海。

早该在之前就死去的。自己早以毁坏。不化身机械持续猎杀BETA就会失去生存意义。尽管如此，战斗到现在又是为了━━。

朝地面喷射传来漂浮感。

还来得及，若能撞到还有希望打倒她，或许还能让那人脱逃━━。

「唔哦哦哦哦哦哦……！！」

机体撞向屹立在眼前的MIG-27━━忽然注意到敌人不见了。

西尔维娅愕然了。操纵错误机体向前摔倒，伏倒的MIG-21在地面上向前滑行了70米后停下。

到底发生了什么━━凝视视网膜上投映的雷达。发现敌人的光点正徐徐离开。不光是MIG-27，其余机体也全都脱离亨尼希斯多夫而去。

「放过我们了……？」

西尔维娅唯有哑然目送他们。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

『━━都到那地步了，没必要遵从撤退命令吧？干掉他们的时间应该还是……』

乘坐MIG-27僚机的大队副官不可遏制向贝阿特里克斯抗议。

「确实可以击坠━━但，那可是史塔西部长的直接命令。无论是否有异议都得遵从吧」

贝阿特里克斯冷静作答，大队副官沉默下来，反抗长官并非上策。

切断通信的贝阿特里克斯笑了笑。

和大队副官共事已久，也知道各方势力都有'接近'他。恐怕不光是柏林派，其中应该也还包含施密特的部下在。

目前尚不知大队副官是否倒向了那边，但说出了可以说是反叛之意的话，那个可能性就大增了。

贝阿特里克斯是没有玩刺激的打算，所以才遵从命令。

站到顶点的人多孤独的，因为他必须排除或能替代自己的人。然后施密特的排除对象中，自己毫无疑问包含内在。正是因为接近顶点的现在才是最要警戒的时候。话虽如此━━。

「……追得太紧了吧」

贝阿特里克斯静自瞪视视网膜上的战况视窗。

上午6时40分　德意志民主共和国

东柏林　诺因·施浩泽

「卧槽，到底怎么样了！」

位于东柏林东面的诺因·施浩泽区。战术机第1亲卫大队第2中队的卫士追击着叛军的MIG-21喊道。

「━━第3中队的人为什么不来支援我们！不是准备夹击的吗！？为什么会变成我们和数倍的MIG-21战斗！」

卫士带着杀意喊道。被迫陷入不利的战斗，中队有半数的MIG-23被击坠或是击破了。

『━━他们正被进攻利希藤贝格的特别行动队追击！绝不能让他们靠近史塔西总部！』

中队长作出回答。他的机体失去了一只手臂，陷入了苦战。

「第1中队不行动吗！？」

『━━不行！东柏林中心地带有监禁着党议员的议会！而且，上次的━━』

突然通信中断，数据链也断开了━━貌似是被击坠了。

「中队长！？麻痹！该死的『狼人』，拿我们当诱饵……！」

在大楼缝隙间穿梭，一边回避敌人的炮击，一边试图甩开追击。

对战术机第1亲卫大队而言「狼人」大队是武装警察军的竞争对手。但为了护卫东柏林远离实战的战术机第1亲卫大队和猎杀流亡者实战经验丰富的「狼人」大队在战技和知名度天差地别，战术机第1亲卫大队的卫士们通常怀有种劣等感。

「━━中队长战死了。按规定遵从下官的指挥！各位，听令重整队伍！！」

突然，眼前出现的MIG-21机影━━预读了这边的行动，从大楼阴影处冒出。右手拿着多目的追加装甲。左肩上刻着兽之数字<666>。

「什！？」

卫士露出惊愕的声音只在一瞬间。

MIG-21不给MIG-23回避的时间逼近后用多目的追加装甲打击━━机体被击落至地表。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

格雷特尔从击坠的MIG-23身上挪开视线，MIG-23上半身遭破坏倒在路上━━即使卫士还活着也够不成威胁了。

耳机上断断续续传来报告━━其他的卫士相继将MIG-23击破，将敌人削减至2机，那2机也丧失了战意转而撤离。

（如此，就击破了1个MIG-23中队……。打开了前方的道路）

现在，在周边战斗的是向史塔西总部突击的提奥多尔和安妮特分队，以及被他们吸引的1个MIG-23中队。

即是说，只要以敌人的据守点为饵， 格雷特尔率领的叛军战术机主力部队的行动就没了阻碍，保证数量上的优势。

「狼人」大队没出现就表示还在和地上部队交战。虽然司令部有可能出现损害，如今已是孤注一掷，先行攻陷总部的就能获胜━━状况如此，必须寻找最优之法。

此次作战的目的是击破敌人战术机部队以及确保制空权。以此为出发点，应该先加上提奥多尔他们，歼灭剩下的MIG-23中队。

但假定确保制空权后地上部队出现了损害，却不能说是个好结果。

『━━01！先确保目标！』

先确保爱丽丝蒂娜━━提奥多尔拼死呼喊。他应该还在利希藤贝格地区突击史塔西总部引诱MIG-23中队。

『━━他们肯定是认为我们中了假情报！现在快去'真正的所在地'！」

紧握操纵杆的格雷特尔犹豫了。

史塔西透过丽姿泄漏爱丽丝蒂娜所在地的假情报给我们━━传达那个情报给提奥多尔他们的，不是别人正是丽姿。

丽姿在被提奥多尔枪决前，向提奥多尔传达了从贝阿特里克斯那听来的爱丽丝蒂娜在史塔西总部之事，以及那是为了诱导提奥多尔他们的作战。

丽姿利用自己人脉，找到了爱丽丝蒂娜真正被关押的地方，同为女性的格雷特尔不难猜到那些人脉是怎么构筑的。

（提奥多尔也注意到了吗……？）

如论如何，都无法说出口。对义兄的思念不断被阿克斯曼和贝阿特里克斯利用的丽姿

的末路成了一根刺。将秘密带入坟墓是见证处刑的人最低限度的礼仪。

此次对东柏林发动的攻击，就是利用那份情报，反过来让史塔西中计立的案。

敌人觉得我们认定爱丽丝蒂娜所在地是史塔西总部，认为我们会向那发起攻势。那么，向史塔西总部发起佯攻装作中计，让特别行动队奇袭真正关押爱丽丝蒂娜的地方，即可提高作战成功率。

（包含丽姿·霍恩斯坦因全部人生的计策，岂容失败……！）

可是，不久后，就会亮出另张━━名为凯蒂亚的底牌。

作为铺垫打击眼前的史塔西总部不应该对战况更有利吗？或者袭击东柏林中心区域的议会引发敌人的混乱也不失为一种手段。

（还是说，应该确保史塔西文件？）

以阿科斯曼为首的史塔西柏林派残党说是要和叛军连协进入东柏林市区，但实际目的是史塔西文件的可能性很高。格雷特尔明白和他们的约定并不会长久。

传闻史塔西文件记载了不光是东德甚至是欧洲全境监视情报和丑闻，若夺取它则毫无疑问可以给现政权造成巨大的打击，以此为交涉材料或许可以获得西边的支援。

（阿科斯曼分开行动就表示史塔西文件不在总部，保管在其他地方如此想比较妥当。他们也应该注意到了叛军地上部队的毁灭。投机主义者阿科斯曼又会作何想法呢……）

叛军的战术机部队在等待格雷特尔下令。

（怎么办……！？再继续分散战力真的好吗……）

『━━中尉同志，不妙了，这是……！』

突然，叛军的卫士焦躁地喊起。

『━━「狼人」大队主力向东柏林行进了！』

（贝阿特里克斯来了……！？）

「狼人」大队歼灭地上部队后折返东柏林。下个目标毫无疑问是我们。

「狼人」大队不拘泥于低空行进就能发挥最大速率━━照这速度下去10分钟后就会遭遇敌人。

「狼人」大队的归还情报足以让叛军的卫士动摇。即刻撤退也可能会遭受追击。但现在却是打击史塔西中枢的绝佳机会━━或许，这是最后的机会了。

『━━我不觉得丽姿说的有假。这是夺回她最后的机会了』

提奥多尔冷静地直指核心。

纷争继续下去西面就会将叛军认定成「人类公敌」。为了获得民众支持，海姆少将和凯蒂亚也可能无法成为领导旗帜。可即使树立起旗帜，若战术机部队毁灭了也没有意义。事已至此格雷特尔才注意到自己的判断事关东德命运。

（断绝了和海姆少将的联络……。伯恩哈德上尉的所在地是否确切也……）

思考纠结住了，责任之重超过了自己的承受力，替自己的才干之小感到可悲。

（爱丽丝蒂娜·伯恩哈德就是背负着这些……。坚信自己的行动是为了拯救世界……。我在边上看到的却是什么？）

只是一味地怀疑她。找出反叛的证据就击溃她，利用那份功绩出人头地。我是为什么舍弃那条道路的━━？

闭上双眼深呼吸━━下定决意。

「我们此后撤退至柏林北部森林地带的贝格基地！」

『━━为什么！都到这了！』

「为了重振，战术机部队是必不可少的。即便成功夺回上尉同志，丧失战力就完了」

提奥多尔无言了。他明白那是合理的判断。但━━他似乎仍想说━━。

「敌人还不知道我们的意图！虽然地上部队毁灭了，但瓦尔特海姆少尉他们的作战仍在继续━━为了胜利，必须温存战力」

『━━那，我们是为了什么在━━』

安妮特悔恨地喊道。格雷特尔为斩断迷惘般甩了甩头。

「上尉同志是那样期望的吗？不！她绝对不会那样。她肯定会说别管她去达成目的！」

能救却救不了。能战斗却战斗不了。你数度体会到这种心境吗，上尉同志━━格雷特尔忍痛下达最后命令。

「通告全员，从东柏林撤退！我们仍留有对抗手段！不能再在这损失战力了！」

为扭转战局须看准时机━━无法认同格雷特尔决断的卫士不在少数。但他们也没有其他办法。

没过几十秒，格雷特尔他们突入了利希藤贝格区提奥多尔和MIG-23的交战地。至此数量上有了优势将敌人压倒。明白陷入不利的残存机选择了撤退。此处的战斗是我们获胜━━但却是如同败北的胜利。

确认周围没有敌影后格雷特尔喊道。

「现在开始撤退！艾伯巴赫少尉，你打头！我殿后！」

『━━了解！』

「全员，跟着08━━！」

叛军战术机部队相继跳跃离开利希藤贝格区。

格雷特尔警戒周围，待全机离地几十秒后，自己也跟着升空。战况视窗上，触手可及的史塔西总部就在眼前。

（这是最后次撤离了……！）

屈辱得曲眉的格雷特尔悲痛地切换视窗。

看着是视网膜上投映的MIG-23改━━MIG-23改的反应速度比出击前更灵活了。由提奥多尔操纵的MIG-23改已成了战力核心━━。

霎时，格雷特尔正下方的森林公园突然爆炸。

「怎么回事……！？」

是什么时候接近的━━格雷特尔反射性转身━━但那行动却是致命的。

粉尘中酷似MIG-23轮廓的猩红机体急速逼近。

「贝阿特里克斯·布莱梅……！」

紧接着，格雷特尔的机体被贝阿特里克斯MIG-27的炮击贯穿。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

一切发生在一瞬间。

地上突然爆炸，惊愕时格雷特尔的机体就冒出了火炎，拖着烟下坠━━与此同时猩红的MIG-27从烟雾中现身，其后跟着3机其他色的MIG-27。

发生了什么不言而喻。在亨尼希斯多夫打击完海姆司令部后，直属贝阿特里克斯的MIG-27小队出现在了我们眼前。他们使了某种不被叛军注意到的手段━━。

「格雷特尔！」

喊声从喉咙深处迸发。视线远方的MIG-21连续遭弹击被打飞落向地面。格雷特尔试图控制机体却是无用。

「居然把格雷特尔给！！！」

『━━提奥多尔！？』

提奥多尔猛然反转机体，虽然听到了安妮特的话却没上心。敌人只有4机，虽说是MIG-27，但如果部队全力迎击，可以凭数量压制对方。

现在，格雷特尔是叛军骨干，也同是和我们有共同志向的同伴。绝对不能失去她，我已经谁都不想再━━。

MIG-27也注意到了提奥多尔的行动，开始对人机动。安妮特反射性追随提奥多尔。但其他MIG-21还没能反应过来。

『━━为什么你们总是，总是……！』

提奥多尔下意识地打开公开线路喊道。

史塔西总是在威胁人类存亡的BETA的战争、本该信任的友人和家人、和平的日常中━━从背后出手排除异己。

自己失去双亲，丽姿不得不那样生存下去，爱丽丝蒂娜不得不出卖兄长，凯蒂亚失去父亲，都━━。

感情正被朝向史塔西━━贝阿特里克斯的愤怒侵蚀着。

「保护那种腐朽的体系是为了什么！？只要自己活得下去就好了吗！回答我，贝阿特里克斯·布莱梅！」

猩红的MIG-27没有回答，等待着提奥多尔般将突击炮收容在背部担架，双手持着短刀不停机动。引他近身战━━毫无疑问是陷阱。

「我和安妮特对付她！其他人去救格雷特尔━━」

『━━蠢货！』

格雷特尔发出怒吼━━提奥多尔愣了下停了下来，确认投影上的情报。

格雷特尔的机体和数据链还健在，视网膜上格雷特尔的表情满是痛苦。

『━━别管我，尽快撤退！我留在这只是会被「狼人」大队主力抓获！』

「可是……！」

『━━即使杀了贝阿特里克斯史塔西的体系也不会有变化！这点你还不知道吗！』

被她的吼声压倒。

『━━不用担心我。我会脱逃和柏林派汇合。东柏林是我的主力场……我一定会活着和你们再会的！』

提奥多尔什么都回答不出。理性认为格雷特尔说的是正确的。自己也会遵从她的意思。但情感上却拒绝点头。

{[(<插画:罗伯特>)]}

格雷特尔忽然笑了，责备他般说道。

『━━这件事事后我会直接给你进行政治指导的━━给我做好觉悟』

这或许是格雷特尔竭尽努力开的玩笑吧。格雷特尔的政委官衔早在参加叛军时就已有名无实了。但正是因为有实绩在，才有了现在的格雷特尔━━虽然那对本人来说可能是个讽刺……。

随着轰鸣声响起，视网膜上的格雷特尔消失了━━格雷特尔靠着肩部装甲的阻力勉强着陆。数据链还连接着，但为避开反探知迟早会被格雷特尔关掉。

「……全员听着！我们撤！」

反转机体，提奥多尔抛开一切顾虑般喊道。

「为了重振先归还贝格基地！我打头！跟紧我！」

和安妮特的MIG-21一起，MIG-23改回归编队头阵。为了避免和「狼人」大队遭遇，先从北方迂回。

另一方面，MIG-27小队━━目送他们般停留在上空，似乎没有追击打算。或是受命优先护卫史塔西总部近边。

（爱丽丝蒂娜、法穆、丽姿……）

浮想起失去之人的脸庞，发出祈祷。

（我已经谁也不想再失去了，所以……）

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

史塔西总部部长办公室━━可以从窗户环视东德全境的高度，房间里回荡着副官的声音。

「叛军战术机部队开始撤退了。唤回的『狼人』大队也照命令没有离开史塔西总部」

「该说是真不愧是贝阿特里克斯么」

施密特为表钦佩般说道。

「这种时候一般的指挥官可能会急功近利。从亨尼希斯多夫的撤退也很利索」

「虽然损害比预想的要大，但目的还是达成了」

「海姆的地上部队已被击破，『狼人』大队归还的现在，一般指挥官也会选择撤退。只要胜负未定━━与BETA不同，有理性的人比较容易看透」

「部长，为以防万一，还是到地下避难所去比较好吧……？」

「史塔西总部若倒下，我活着还是死了都没有区别」

施密特望向窗外暴风雪笼罩的天空中点点发光的苍色MIG-27引擎尾焰。

「把贝阿特里克斯叫来。我有些话要和她说」

「优秀的猎犬总能调教出来的，但，狼么……」

史塔西部长嘴角露出阴笑。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

上午7时　德意志民主共和国

东柏林　利希藤贝格

史塔西总部

与叛军的战斗告一段落，15分钟后贝阿特里克斯到了史塔西总部部长办公室。她的MIG-27没有回大队整备班所在的施普雷瓦尔德的基地，而是安置在史塔西总部的战术机用停机坪上。机体由稍后赶到的MIG-23小队进行护卫。

让其他的MIG-27先行归还了━━作为最新锐机型的代价，比整备MIG-23更花费功夫。

「恭喜作战胜利」

身着强化装备入室的贝阿特里克斯开口第一句就是祝贺施密特。嘴角露着微笑。

「引叛军到东柏林后的反击，很好地看穿了━━不错」

施密特看着办公室窗外的东林街道。史塔西总部近处化作战场的利希藤贝格区和诺因·施浩泽区现在仍冒着火焰和浓烟。

「要道谢的不如说是我。此次作战，是你主导的结果。敌人的地上部队在这场战斗中遭歼灭，也失去了司令部。事到如今已经是不足为惧了吧。之后就是歼灭残存兵力，待西面进驻防卫线，东德就能获救」

「没能确认海姆本人的尸首，甚是遗憾」

「别在意，你已充分完成了任务，将叛军战力打击至此，就算海姆还活着也不会有多大影响。幸好你没有深追即时回来，才能守住这个史塔西总部。只是，袭击司令部时，为什么出现残余的战术机前来迎击时要拘泥于击破他们有些不解━━」

「对方是爱丽丝蒂娜·伯恩哈德的副官。我是觉得就那样放着不管继续追击海姆的话，会被侧面突袭造成不必要的牺牲」

「不是说不用在意了么。你已经充分完成了任务」

贝阿特里克斯露出了诧异的表情。施密特不说非必要的话，为此极少见他同样的话说两遍。

「……这次喊我不是为了确认那吗？」

「是为其他事。我希望你成为英雄」

施密特打了个响指，随后从办公室里内部出现数名特种部队士兵，举枪将贝阿特里克斯包围。

贝阿特里克斯沉下脸。

「……这是何意？我应该还有用吧？」

「确实还有用。只不过是改变下用法」

施密特表情毫无变化。理所当然般宣告她死刑。

「……原来如此。死的英雄更好用么」

「真不愧是凝结『狼人』大队的人物。理解能力强就是好。这是为了保卫祖国的必要仪式」

「有点我早有疑问了。光靠引西边进驻东德真的能守住祖国吗━━还是说引苏联来沦为俄罗斯人的奴隶。作为维持体制的手段，那么做不会风险太高吗」

「那么，最后我大发慈悲地告诉你吧」

施密特说着首次转向贝阿特里克斯。

「运用核武不光是西边连苏联都一起控制了」

贝阿特里克斯一瞬间神情险恶起来，失去了昔日的妖艳，露出怒气和藐视交织的神情。

「上一次世界大战数让数以百万计的人丧生，并留下终生难消退的伤痛的忌讳之物真的能保护东德吗？」

受上次世界大战遭合计4枚核弹攻击而败北的影响，东西德意志都一致认为核武是带来灾厄的武器。特别是西德，反核武运动很激烈，以致美军现在都未能在西德配备战术核武。

和冷战时期苏联军这块压在东德头上的巨石给一般市民的感觉一样，为此苏联军也没能使东德配备核武。

东西德市民的反核意识在BETA大战爆发━━「核之冬」的到来后更是进一步高涨，直至现在。现在战况不断恶化，国家人民军和武装警察军双方没有提出使用核武的意见也是种印证。

「确实，战术核武这种程度还是无法影响大局吧」

再加上，对BETA战核武是无法造成决定性打击的。发育后的巢穴也不是一般核武能够消灭的，庞大数量的BETA构成的阶梯暂时性地用核武实施面压制是解决不了根本问题的。

也就是说，施密特是要用更多的战略核武用于攻击BETA阶梯━━贝阿特里克斯如此认为。

「若是不断使用核武，即使BETA数量多也会有不小的效果。也就是在光线级猎杀排除障碍后，投射核武」

「即便代价是包含东德在内的欧洲全境盖吃核灰，各国在满是放射性污染和进一步寒冷化环境中继续战斗吗」

「我可没有舍弃东德沦为西伯利亚人奴隶的打算」

施密特断然回答道。

「无论付出怎样的牺牲，都要守卫东德。因为有国土和人民才有国家。要想悠然活在后方，就需付出相应的代价」

贝阿特里克斯闭唇不语。

「东德是东西阵营的主战场。用了核武就谁都无法接近不了。东德若倒下就会轮到西边，对苏联来说都只是吸引BETA的诱饵。我们无论如何都要在那样的地狱中存活下去━━等待下个机会。光是维持政府是无法称为国家的。就算是为复兴也绝不能失去国土和人民」

「………」

「实际上，核武的使用很简单。为了守卫国家，为了守护家人，只需下令让搭载核武的飞到敌人中间即可。上次大战时是在极东吧？叫特科的家伙。但作战有2个问题在。知道吗？」

「……不。我没有研究过核武」

「看来是事关核武就思考僵化了啊━━很简单，一是核武来源，二是创造一个自己死也不痛苦的社会氛围。我解决了2个问题，成功从苏联接收核武，创造了1个能强制自我牺牲的社会」

「…………」

「我们之所以要以莫斯科派自居，就是为此。亲苏只是手段，不是逃避之处，也不是可信的盟友━━此事只有极小部分人知道。给予我们政治支援的党议员都乐于对将来能流亡苏联」

贝阿特里克斯无言地瞪视着施密特，接受他的嘲笑。

「你的名号太过响亮。在和叛军战斗结束后，毫无疑问会成为英雄吧。只是，那个英雄想法和我不一样就有问题了」

贝阿特里克斯仍是瞪着施密特，施密特举起单手以示告别。

「永别了，少校同志━━你是名优秀的部下」

施密特挥下手，枪声回荡在不大的房间内。

数十秒后，办公室内回归寂静，贝阿特里克斯疲惫地叹了口气后，走近窗边躺在血泊中的施密特尸体。

「这场战争可没简单到凭这种廉价的理想就能残存下去。而且，史塔西的统治是人类获救的唯一手段━━为此，顺从统治的民众是不可或缺的。要被使用核武这种蠢策平白消耗掉，成效也太低了━━不觉得吗？部长同志」

俯视着施密特的尸体发出低喃，贝阿特里克斯命不是将自己而是将施密特打成马蜂窝的士兵收起枪。

掉以轻心了啊部长。在场的，和我的约定可是比你更甚啊━━贝阿特里克斯柔声嘀咕。

『━━少校同志，不久后就会到您那』

视网膜上投映出「狼人」大队的卫士。护送代替施密特的史塔西部长候补━━贝阿特里克斯预定用来当作傀儡的史塔西高官。

「狼人」大队的MIG-23随后赶来，以护卫贝阿特里克斯的MIG-27为名义将史塔西总部包围，实际上是将其压制。史塔西虽然并非统管一切，但即使内部谁注意到施密特的死，图谋什么也能即刻进行镇压。

剩下的部署在东柏林各地的第1战术机亲卫大队只要没有施密特的命令，就不会有所行动。武装警察军司令部中枢已经除去了史塔西柏林派。再加上昨日战斗的败北责任转嫁，他们的权限进而缩小，只得按着指挥系统行动。

「了解，那么等你们到了就开始行动吧」

贝阿特里克斯答完，叫来别的卫士下令道。

「通知联合国，有如事先报告的，国家安全局掌握着政权和军权，准备向西德撤退」

贝阿特里克斯切断通信后，静自微笑。




第四章 恐怖之垠、思念尽头
1983年3月28日　德意志民主共和国　7:20AM　 

波茨坦专区　波茨坦市　国家人民军总部

柏林西南面波兹坦市郊外巨大地下要塞「Anton」内的国家人民军司令部━━有如小剧场般大小的中央管制室内警报和通讯员悲鸣般的报告不绵绝耳。

『━━“施普雷贝格要塞阵地”主防御阵地损失了9成战力！抵挡不住BETA了！』

『━━在波罗的海上作战的战舰卡尔·马克思主力第一水上打击群报告炮弹残量还剩13%！难以继续支援！』

『━━和遭到BETA小型种侵入的“博克斯贝格”要塞阵地司令部联络中断了！』

『━━靠近科特布斯·帕瑟瓦尔克的奥得河西岸被小型种突破！各地的警察大队正火速前去阻挡……！』

奥得河· 尼斯河流域绝对防线正迈向破灭。所有要塞阵地都遭到BETA的猛攻陷落在即，支援的战力也因长期战斗和内乱而枯竭。于前日成功歼灭第一波BETA集团攻势的中部防线“泽洛要塞阵地”周边虽然依然健在，但若遭到南北面的BETA攻击，那里陷落也是迟早的事。

『━━各要塞阵地发来通信，请求从主防御阵地撤退……！』

「退到那里去！？和西边交涉完就会有援军来的！在此之前给我守住！」

某个作战参谋大喊。他是主张迎击此次BETA大攻势，而后成为作战立案中心的人。

『━━可是，这样下去受害市民会……！』

「已经预想到会有小型种的侵入了！让警察去对付。现在，即便放弃阵地后退，要是在途中被BETA盯上就全灭了！不管怎样结果都是一样的！」

冷酷的命令━━但在场的参谋都对此表示肯定般沉默不语。就如作战参谋所言，国家人民军别无选择。

西方的兵力━━欧洲联合军和美军的救援。通讯员们只能抓住那根救命稻草。但是，西边真的会来救援吗，亦或是即使来了还赶的上吗━━他们用这种疑问的视线望着参谋。

受不了那个视线般，作战参谋下达了进一步指示。

欧洲联合军和美军的救援情报在现政权那，多大规模、怎样的部队、什么时候投入这种具体情报还没有到国家人民军司令部这。国家人民军司令部只得以现有战力对抗BETA的大攻势，由于叛军，现在根本没空去关注西边的动向。另外，司令部本身受到史塔西莫斯科派的监视，不能轻举妄动。

作战参谋瞟了眼坐在身后的总司令身边站着监视我们的史塔西高官皱起眉头。

参谋祈祷般地望向放映屏时，史塔西传令员跑入室内，对长官说了些什么。

他们瞬间脸色铁青━━收到他报告的总司令也愕然了，随即总司令召集参谋到跟前。

「……传达中央命令」

参谋们面色紧张，这个时间点接到中央命令━━这种状况所有的参谋都猜想是不是要放弃所有的要塞阵地了。但撤退的话，该怎么撤呢━━已经错过时机了。能否确保撤退地也是个未知数。那毫无疑问是艰难的作战。

「现在，和西边的交涉尚未结束。联合国军和北大西洋条约机构军已经部署在国境附近。应该会根据交涉情况派遣援军」

失望的叹息声连绵于耳。一个参谋举起手，没等就总司令许可就开始发问。

「━━我有个意见。应该放弃几个要塞阵地，集中战力防卫柏林━━！放弃全土防御！」

妥当的判断━━数名参谋露出了赞同的表情。集中战力还有重振的可能。虽然会出现大量的牺牲，但那是权宜之策，重要的是西面援军到来之前的战力维持，而非少数市民的生命。

视线集中到总司令身上。号令一发就要开始商讨具体计划。参谋开始在脑海中盘算该放弃的阵地和撤兵顺序，然后注意到总司令仍然缄默不语。

参谋们沉默下来，等待总司令发话。

「……继续前面的话，中央下达的命令是━━死守所有的要塞阵地。战斗到一兵不剩为止，坚守国土」

寂然无声，所有的参谋都冻结了。

「……保护市民是军人的本职。诸位做好觉悟」

总司令轻声道述，没有力量没有热情。长时间在前线战斗的他已经看到了这场战斗的前景。

参谋们垂下视线，管制室内只有通讯员报告惨状的声音还在回荡。

同一时刻　德意志民主共和国

波兹坦专区　贝格基地　跑道

叛军主力据点━━贝格基地周边现在仍是狂风暴雪。大量的雪乘着风暴吹打跑道。风雪中不少地面人员引导着员机体。

混杂在风雪声中微弱的引擎喷气声逐渐扩大，地上人员慌忙退到退避区域。MIG-21编队从上空飞来，盘旋后转入着陆姿势。

收到发自管制塔命令的地上工作人员相继用手上的灯引导机体。整备班的卡车随即出动，前去停机场回收机体。

MIG-23改在停机坪停下后，从弹出的管制单元中现身的提奥多尔喊道。

「还要再出击的！请尽快整备！」

视线下方是集结在脚下的整备班。

「格斗战过了吧！？给我们30分钟！」

整备员回喊。

因华特和西尔维娅的奋战，海姆生存的消息已经在归还途中知道了。海姆在司令部再编后前来这个基地。但在能再出击前，海姆和这个基地可能会遭敌袭。

「不能再短了吗！？」

「不行的！特别是MIG-23改━━」

「请尽可能快些！」

从机体手掌上下来的提奥多尔说道。MIG-23的的难整备性是国家人民军悉知的。现在只能接受现状相信整备员他们。感到焦躁的提奥多尔抓起头发。

「提奥多尔！」

把机体交给整备班的安妮特赶了过来。其他卫士紧跟其后。

这让提奥多尔再次注意到，现在将他们统合起来的人━━格雷特尔已经不在了。

和格雷特尔的联络在机体被击坠后就中断了━━有可能是发生了不测事态，但那应该是为了防止反向探知才这么做的。只要格雷特尔不用数据链就无法和我们联系。虽然潜入东柏林的反体制派前去救格蕾特尔了，但即是敌人腹地，又没有指定汇合点的搜索，应该难有进展。

作为作战主导的第666战术机中队政委，格雷特尔成为了叛军战术机部队的暂定指挥官，现在缺失了那个位置的人。若没人统合，就难以维持今后作战的部队行动。

现在爱丽丝蒂娜、法穆、华特都不在，还能担任那任务的人━━不经意间爱丽丝蒂娜的身影浮现在脑海，提奥多尔下定决意。

「提奥多尔，之后……」

「先弄点东西填肚子，还有补充水分」

提奥多尔回答不安的安妮特。

「不管怎样在机体整备完之前，我们什么都做不了━━那么至少先休息。实在没那心思就去帮整备班的忙」

提奥多尔转向集结而来的卫士说。

「中尉同志还活着。潜入东柏林的班应该很快就会到目标地。我们尽自己所能的就好」

压下心中的不安，提奥多尔组织话语。

叛军战术机部队里有比自己阶级高资历比自己老的卫士。但如今战况紧迫，这个任务就由自己这个叛军战术机部队中枢的第666战术机中队主要成员承担了。

「还有逆转的可能在。下一战会决定这个国家的未来。各位现在先专心做好出击准备」

纵使前途未知也必须给予他们希望━━如今这任务已要自己来背负，再次感受到爱丽丝蒂娜和格雷特尔的责任沉重。

凯蒂亚和苏西的反体制派武力斗争班在东柏林奋斗━━知道此事的只有叛军中枢和在场的卫士。战术机部队的行动全都是为了凯蒂亚他们的作战能成功。

耳机上响起熟悉的声音━━第666战术机整备班班长奥特。

「大叔？怎么了？」

「抱歉打扰你们商讨了，但还是告知你下比较好」

传来奥特一如往常的粗犷闲散声音。

「国营放送上现政权发表了新的声明，让大家都听下」

放送内容简要概括为3点。

其一，现政权接受了联合国增援，其二，奥德河·尼斯河流绝对防线尚在，和BETA的交战仍在持续。最后，武装警察军将对叛军实施毁灭性打击以确保东柏林的安全━━。

听到最后条的瞬间，卫士的表情严峻起来。

特别是第三条，是对一般市民主张权力在史塔西手上。

而且还说不定会对凯蒂亚他们的行动有影响。

「提奥多尔……？」

安妮特再次不安地说道。提奥多尔深呼了口气后点了下头。

「没事的。他们以为胜券在握了也好。不管怎样反正我们依然健在」

不单是意识形态对立的西德，甚至接纳了激烈争夺东西阵营主导权并且关系绝非良好的联合国，史塔西莫斯科派为了维系体制，是看来是要彻底利用外部势力了。

此刻却产生了些违和感。和西边联手，谋求国家的存续的方式莫名和爱丽丝蒂娜所描绘的未来相似，那是史塔西莫斯科派期望的吗？━━过了数秒，觉得这思考了也不有答案。

也曾有过这话题━━苏联是不会允许和西面的全面联合的，以和苏联有协议的联合国为中介，维持现体制并且只是利用的形式的话，也是种现实性的方针。

提奥多尔认为这种将穷途末路的状况作为交涉底牌来使用的战略还是有效果的。

但那也是种让人恶寒的想象。西面为了将战场限定在东德，不希望这边崩坏，如此一来就会接受要求。那样的话史塔西的恐怖政治依然存在，对BETA作战也会继续下去。也就是说，东德会变成强化秘密警察的国家存续下去。

估计就是为此吧━━提奥多尔并不明确格雷特尔他们强行执行作战的理由，虽然一方面是没那个闲暇，另一方面是那时根本没精力去了解。

（强化监视体制的国家…那就是史塔西想要的未来，所以爱丽丝蒂娜她……）

此刻萦回在提奥多尔脑海的是如今已亡故的义妹的笑颜。

提奥多尔再次紧握右拳时，整备班再次忙碌起来，扬起口号表示2机MIG-21和MI-8<运输直升机>正接近跑道。

「是克留格尔中尉和西尔维娅……？」

安妮特嘟囔。从状况考虑，操纵MIG-21的就非他两莫属了，海姆也应该坐在直升机上。

提奥多尔无言地点了下头，虽然有堆积如山的话想问他们，但现在还是要为华特、西尔维亚还有海姆的生还感到高兴。

（那么，这3人都还活着的话，我们……）

提奥多尔环视全员，然后做好觉悟般发问。

「还能执行作战吧？」

些许沉默后━━打破那份寂静般，安妮特浮出笑颜奋力喊道。

「那还用问么！」

卫士们被她带动了般点了点头━━提奥多尔不好意思地点了下头后，望向迎来同伴的跑道。

上午7时30分　德意志民主共和国

东柏林　弗里德里希斯海因

靠近东柏林中心地带的弗里德里希斯海因区内屈指可数的住宅区━━大量的公寓拥挤在这有限的空间中。道路和公寓中庭中排列着被雪覆盖的树干，凄凉的光景和让人感受到历史的沧桑。

换作平时，这个时间点应是车水马龙，但如今，这附近却是万籁俱寂鸦雀无声。

不单是道路，公寓阳台上也没有任何人影。

今晨过后，西北面断断续续传来表示叛军和武装警察军交战的炮火声，东边的利希滕贝格区传来许多战术机的引擎声。能从窗户看见外面市区到处升起了黑烟━━然而不知是没有下达避难命令还是为了避免不必要的混乱，弗里德里希斯海因地区却是没事般一片洁白寂静的光景。

弗里德里希斯海因区西边的一公寓房间内。

「呐，爸爸，出去看看情况吧」

住在其中的利西塔家长男━━今年8岁的汉斯指着起居室窗户外的远方说道。

视线前方是数处冒着黑烟的利希滕贝格区街道。

「安托尼娅住在利希滕贝格，我有点担心她」

安托尼娅是汉斯的青梅竹马，直到去年还是邻居的少女。2人现在都还是朋友经常到彼此的家中玩耍。

「呐爸爸，爸爸！」

「不行。━━还有，别靠近窗户。乖乖回自己房间去」

汉斯的父亲贝塔严肃地说道。之前他一直和汉斯在争执着这事。

「你也看到电视了吧。BETA和叛军在逼近柏林。出去会被警察叔叔骂的。所以不能出去」

「刚才新闻里不是说打倒叛军了吗！BETA也会被军队击退的……学校的老师也说东德军是世界第一强的军队！肯定不要紧的！」

汉斯固执地喊道，贝塔努力克制不让自己表情变得扭曲。

5年前，他应「巴列奥略」作战征召为步兵参军━━之后经历惨烈的波兰撤退战，期间受了重伤，在家疗养并继承家业木匠。

在战场看见了什么，体会了什么他只能告诉妻子。所以对着纯洁无垢的儿子，感受到了无法言喻的悲伤。

「这雪下得，不管哪条路去利希滕贝格都很费劲的」

在厨房准备早餐的玛娅安慰着说道。

「所以现在先安分呆着。再过会这场骚动应该就会结束了。不是说了西德也会派军队来救援我们吗……」

「怎么能指望资本主义者啊！因为只有我们东德，社会主义国家的精锐奋战在人类的最前线！」

「所以不是更不能给军人们添麻烦了吗？他们现在正忙着，再忍耐下吧」

贝塔尽量在用平常口吻劝说儿子，但其中透露出了稍许怒意。

他在波兰撤退战中被西边的战术机部队救过，觉得自己的救命恩人被东德至上主义熏染的儿子贬低了。但他却无法纠正被幻想束缚的儿子。因为他知道不少人因说的话被秘密警察带走了。

「等下会再打电话到安托尼娅家去看看的，你先安分的在自己房间玩下……就像妈妈说的，肯定会没事的」

加了句那时电话会恢复通信的。

「……爷爷，奶奶也那么觉得吗？」

汉斯泪眼欲滴地问父母━━爷爷和奶奶坐在起居室沙发上

爷爷和奶奶亲切地微笑着说了几句让汉斯安心的话。2人70多岁，已经腿脚不便了。

可能是爷爷和奶奶的话起了效，汉斯默默走向自己房间。

贝塔深呼了口气，虽然儿子的担心没错，但却不能任着他去。若无视戒严令出去，就会被警察抓起来，再难回归社会。

（也不知道这楼里有没有被装窃听器……）

这国家里有许多受雇于秘密警察的非正式协力者，为了监视无疑到处安放了窃听器。

（并非怀疑家人。但小心驶得万年船……）

「啊，代用咖啡没了。老公，和我一起去仓库拿下吧？」

妻子的声音从厨房传来━━贝塔颔首回了句「哦」后，和妻子一起前去仓库。

刚走出起居室，妻子逼近贝塔问道。

「呐，真的会没事吗？」

贝塔不知妻子所问为何。

「军队真的能保护我们不受BETA袭击吗」

「……不知道」

贝塔小声回答妻子。

「他们应该在奥得河·尼斯河战斗着。不一直如此么」

「不能逃到其他地方去吗……？」

妻子缠着问道━━玛娅因为贝塔从战场回来后受到了东德军询问，为此并不相信军队。她知道国家发表的申明很多都是假的。

「……逃不了了吧。现在光是出去就会被逮捕」

「但是，BETA有可能会攻来吧？那样的话，还不如……」

「所以说，不可能抛下父母的吧。就算带着一起，这种天气我们能怎样。就算逃，能逃哪去」

言外之意是这个国家遍布着史塔西的监视。

「那我们只能死在这了吗……？」

玛娅的声音满含绝望。贝塔从她身上挪开视线，豁出去了般说道。

「……我也想逃啊，但这种状况……」

「比如至少逃到西德之类的？西德的话，说不定会保护我们……」

「……不可能的，现在柏林墙戒备森严。有多少流亡者想越过那道墙，下场又是怎样的你又不是不知道……光是被发现有那样的企图，我们就都完了……」

至少若是叛军胜利，史塔西鞭长莫及时还有可能━━这话对妻子说不出口。

「我回起居室了。爸妈说不定担心了」

离开一脸沉痛的妻子，贝塔走向起居室。

进入起居室后感到父亲寂寥地看着这边，或许是感觉到了什么。贝塔故意佯装平静地问道。

「爸，怎么了」

「……没什么」

父亲尴尬地移开视线望向窗外。

「至少，这暴风雪能停的话……」

只要天气正常，就抛下我们，你们带着孙子一起逃就好了━━话语中包含着这样的期望。

「……是么」

贝塔看向窗外。自己连告诉儿子真相，和妻子悉心相谈，对父亲说出真心话都做不到，贝塔想放声痛哭。灰暗的未来近在眼前，而我们却无能为力━━但，此前我们都是默默接受了这种状况，度过和平日常。就像所有的东柏林市民那样。

（那到底该怎么做……）

贝塔为挥去那纠结的感情般瞪视远方的暴风雪━━下个瞬间，某处传来彻耳的爆炸声。

「怎么了……！？」

贝塔望向传来爆炸声的方向。发现利希滕贝格街区冒出了新的黑烟。

史塔西总部设在利希滕贝格区。不久前，战术机还在其上空厮杀。

贝塔不含任何期待地嘀咕道。

「叛军又开始行动了么」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

利希滕贝格的爆炸声，连在南面5公里左右的普联特瓦尔德<Pl?nterwald>森林公园一角逃窜的格雷特尔都听到了。

听到爆炸声的瞬间，格雷特尔深呼了口气，表情犹如良心在被苛责。

「用战术机做自杀式陷阱<Booby trap>，你也真够恶劣的」

开口讽刺身旁瘦弱的阿克斯曼。

周围是跟随他的一个小队的柏林派残党步兵。

「人类间的战争，这种就见怪不怪了，说不定还会有效仿的家伙呢。或许还波及了一般市民」

忍着朝他脸上吐唾沫的冲动，格雷特尔不避讳地回答道。

「至少，应该能吸引下敌人的注意力」

她觉得不能被阿克斯曼牵着鼻子走。

格雷特尔和阿克斯曼是在数分钟前汇合的。格雷特尔在机体于利希滕贝格区坠落后，立刻用强化外骨骼打破因冲击变扭曲的胸部装甲，强制脱离机体，而后抵达这里。

普联特瓦尔德区处在阿克斯曼他们史塔西柏林派残党事前申告叛军的进攻路线上，格雷特尔在中断和提奥多尔的联络后，即刻和阿克斯曼取得联络，并告知他在这汇合。

幸运的是阿克斯曼他们正在普联特瓦尔德地区附近移动，因为穿越施普雷河的格雷特尔是穿着强化外骨骼，她成功甩开了追兵━━由于强化外骨骼受损，不得不在施普雷河将其舍弃。

先前利希滕贝格地区的爆炸，是格雷特尔按阿克斯曼的交代在自己放弃的MIG-21上设置的自杀式陷阱。格雷特尔在被击坠的MIG-21上安放了被触动就会引爆的C-4。

（已经发布了戒严令，这种天气……一般市民应该不会接近机体……）

虽然不会去怜悯莫斯科派，但还是会对杀伤一般将士抱有罪恶感，自杀式陷阱这种人类间战争才会有的战术则更甚了。

「那么，之后你怎么打算？」

和部下一起前行的阿克斯曼发问。

「我们是按预定回收史塔西文件的，和你们约定好的我们会作为文件管理者。需要的话，可以分出几名护卫，送你去反体制派的据点」

「没那必要，我也一同前去」

格雷特尔边回答边朝自带的手枪里装弹。

「已经向反体制派申请救援了━━但距汇合应该会花上点时间。为此协助你们对作战最有利」

将手枪放入强化装备上的枪套。

「强化装备有防弹机能，虽然没陆战经验，但也不会碍手碍脚」

「不如直截了当的说吧？为了我们不叛变而随同监视」

格雷特尔咽了口口水，现场瞬间紧张起来。

「我知道叛军地上部队和海姆少将司令部的毁灭。那么一来，就表示叛军的胜机相当小了」

阿克斯曼装腔作势地说。

「我们真的会留在叛军那方吗？━━你会有这样的疑问也是理所当然的」

「……有意思。但，并没有确定海姆少将已死，我们也没有失去所有的战力」

格雷特尔忍着不去拔手枪。

阿克斯曼说这话表示他知道格雷特尔的意图。对提奥多尔说和阿克斯曼汇合是为了确保自己的安全，但实际是为防止阿克斯曼背叛，掌握史塔西文件的行踪。

如同阿克斯曼所言，现状下山中无老虎。确定了叛军处在劣势的现在，无法保证他们还会站在叛军这边。不如说，难保他们不会确保史塔西文件后将其作为交涉材料和其他组织联手。甚至是和莫斯科派握手言和也不无可能━━。

假使，那若成真，自己说不定会被当场射杀。但也不能放任那样的可能性不管。

（果然，让这个男的活着或许是个错误……）

感到背后阿克斯曼的部下有什么动作。在近距离遭子弹直击的话即便是强化装备也抵挡不住。喉咙干渴━━自己可没自信和精通杀人任务的人短兵相接。

数秒后，阿克斯曼从格雷特尔身上挪开视线。

「……放心吧，反体制派还有胜算。就算那真的变成那样，海姆少将━━或是代替他指挥叛军的人，为了营救部下，会对这边发出劝降。但，目前为止并没有出现━━也就是说，你们还有获胜的策略」

格雷特尔内心鼓动高涨但表情上并无波澜。虽没有掌握凯蒂亚的身份，但他把握了反体制派的意图━━。

「且不问那是什么。但若反体制派留有胜机，我们还是顺从的好。先前就说了吧，至少你们认同我们来管理史塔西文件，那对我们来说最好不过。老实说有想过让莫斯科派宽恕我们，但将史塔西文件作为投降条件，事后难免还是会被肃清」

「所以，将我认作同伴了吗」

「在这杀了你，若叛军胜利，我们就会被你的同伴追杀。没必要冒那种风险……这么说你能接受吗」

「……也就是说目前为止我们的利害还是一致的」

没时间多虑，松了口气的格雷特尔回答道。

「明白了，那么一同前行吧」

「好，中尉同志」

阿克斯曼意朝格雷特尔别有用意似的笑了下后，再次迈步。跟在后面的格雷特尔心情沉重。

（阿克斯曼说的倒是合乎情理，但……）

昨夜的记忆涌上心头。丽姿·霍恩斯坦因的审问、提奥多尔和她最后的对话， 以及枪声━━这一连串的悲剧都源自这个男人。

（不，还不止。将丽姿·霍恩斯坦因逼成这样的，就是这男的……）

并非同情丽姿━━那是身在这个时代的军人不被允许的选择，也不能对那选择后悔。可━━。

（我和丽姿·霍恩斯坦因约定了……）

处刑前的审问中丽姿凛然对格雷特尔说道。

（希望别再增加像我这样的人了……）

对提奥多尔的疯狂情愫，格雷特尔想回应直至最后没有丧失理性的丽姿。自己也是被史塔西夺走重要的友人而扭曲了命运的人之一。

那么，为此━━。

（史塔西文件绝不能落入他人之手……）

只要史塔西文件还在，东德就会被恐惧统制━━情报提供者的密告系统依然会存在下去。若要将其埋葬，不单是要改变体制，还要将史塔西文件永远封存。

（我是第666战术机中队的政委。这就是与我相应的战斗……）

看着阿克斯曼的背影，在心中暗暗下定决意。

上午7时40分　德意志民主共和国

波兹坦专区　贝格基地　跑道

抵达贝格基地后，海姆迅速展开行动。确认卫士们并未丧失战意后，命他们继续执行作战。

「我们的时间所剩无几。有情报显示，一部分西德军战术机部队遵从和现政权的协定已经开始跨越国境」

海姆环视了下简报室一角在座的卫士。其中有护卫搭乘了海姆直升机的华特和西尔维娅。

「奥得河·尼斯河绝对流域防线坚持不了多久。据无线电情报显示，已经有小型种群突破前线出现在附近的一般市民居住区

，一部分城镇已经被BETA集团毁灭」

卫士们发出了含混的沉吟。BETA越过奥得河·尼斯河绝对流域防线伤害市民这对此前的东德来说是绝对无可能的事。与此同时，恶梦的具现化迫使卫士们达观地去接受现实。

「估计欧洲联军和美军的战术机部队也会赶去前线。即便如此也不知道能否抵御BETA的大攻势━━但也表示至少西面是认同了现政权。如此一来，反抗现政权的我们就成了妨碍和BETA战斗的人类公敌。武装警察军也会抽出余力来歼灭我们」

提奥多尔认为━━被「狼人」大队摧毁地上部队后，剩下的叛军和武装警察军在向哈弗尔河移动。就现状而言很容易排除叛军，但目前未有行动。武装警察军顾忌前线崩坏后BETA涌入柏林。如此，武装警察军就必须搁下叛军在柏林郊外阻挡BETA。

「给我们的只有西面抵达前线这段时间了。也就是1小时左右。期间我们必须完成圣乌苏拉作战，打倒现政权」

「请将作战详情━━」

节省时间和话语般，华特问到。虽然保持着平静，但脸色却很差。有打镇静剂，但这个样子已经很勉强了。

海姆环视全员后━━最后看着提奥多尔断言道。

「为了圣乌苏拉作战更有成效，要救出爱俪斯蒂娜·伯恩哈德。作为对BETA战象征的她站在现政权的对立面的话，就能给国内和西面诸国明确提示叛军的立脚点。若是达成，不光是凭武力打倒史塔西，也将会是诀别国民密告的社会和恐怖政治的支撑，她们有这般能力」

提奥多尔感受到内心的悸动。爱丽斯蒂娜和凯蒂亚关系着这个国家的未来。

见提奥多尔强有力的点了下头后，海姆对全员下令。

「战术机部队的目标是爱丽斯蒂娜·伯恩哈德上尉的救出。敌人若将我们的救出作战认作主目的，那就会支援凯蒂亚·瓦尔特海姆的行动。地上部队被重创的现在，只能凭剩下的战术机部队改变战况。能否应对阻碍我们行动的『狼人』大队就成了我们作战的关键」

不能漏听海姆的话，所有的作业声都停了下来。

「无论对市民造成了多大的牺牲，此次作战的责任全在我。但我坚信这是改变我国的必要过程。我们的国家将从这崭新开始」

海姆说完，环视卫士们后开口。

「━━一切托付给诸位了」

列坐的卫士无言地回以军礼。

在提奥多尔他们归还30分钟后，中队的6机MIG-21和MIG-23<改>再次在跑道上点火。整备班完成了约定任务。

暴风雪毫不停歇地下着。虽然状况紧迫，但叛军的士气依然高涨，腾出手来的整备兵集结到跑道上送行。

（这是最后次出击了……）

提奥多尔感受到心中高涨的感觉，MIG-23<改>依旧负责为中队打头。

（事到如今，已无法全力出击。若失败就无法救出爱丽丝蒂娜，凯蒂亚他们也会全灭，和潜入班汇合的格雷特尔也逃脱不了。绝不能输……）

回想起3天前赫兹非德以及先前利希滕贝格市区上空目击到的猩红MIG-27。压制那台机体是自己的任务。不知道MIG-23<改>和自己的手腕能坚持到何种地步，但惟有一搏━━。

（这样下去，等待东德的是为了应对BETA战斗被消磨殆尽的未来。和爱丽丝蒂娜所说的谁都能幸福的未来正相反━━绝不容许这样的事发生……）

握紧操纵杆。法穆、丽姿、以及爱丽丝蒂娜━━都在反抗那样的未来构图。自己背负着那份想法。抚摸了下带入管制单元的丽姿缎带，提奥多尔闭上双眼。

（史塔西的士兵或许有类似丽姿情况的人……。相互对话而解决的可能性也并非为零。但时不待人━━）

尽管如此，自己也非前进不可。不改变这个国家就无法救赎丽姿的灵魂。

『━━提奥多尔』

突然，视网膜投影显示出视窗━━是华特。

提奥多尔身体反射性僵硬起来。作战前华特特意经秘密线路通信，就绝非草率的事。华特出击时发生了什么已经从作业中的整备员那有所耳闻━━。

『━━和MIG-27对战的时候，把我当敢死兵的战术也考虑起来』

不容异议的声音。提奥多尔察觉到他和贝阿特里克斯的深切因缘。

「大叔……」

那也肯定不是自己能妄加干预的事━━提奥多尔强有力的点了下头。

「明白了。其他还有吗？」

『━━没了。就这样』

「━━！等下，大叔！」

提奥多尔不假思索地喊道。华特面无表情但通信还没切断，是在等提奥多尔接下去。

提奥多尔犹豫了数秒后，开口。

「我的心情，肯定是和大叔一样的」

华特此前一直挺身保护爱丽丝蒂娜。拖着在这场战斗中受重伤的身体，并且不顾关系非同一般的西尔维亚的阻止，参加事关爱丽丝蒂娜救出的战斗。

华特的想法已经无须多言。如同对战重光线级前，对自己说的爱丽丝蒂娜的沉重。

也因此，必须和他说。同为被爱丽丝蒂娜吸引的人━━。

「所以，希望有一天，能告诉我。告诉我上尉━━爱丽丝蒂娜的过去。还有大叔和爱丽丝蒂娜选择了怎样的道路」

华特什么也没有回答，眨了下眼后，涵带各种感情般轻轻点了下头后，切断了通信。

（大叔，和往常一样，么……）

提奥多尔放心的同时也感到了苦闷。

华特在近边注视着自己被爱丽丝蒂娜吸引，和今天一样，没有对此表露出任何感情。那虽然值得感谢，华特也是那么认为的吧━━觉得有愧于他。

（这场战斗，将这份人情还回去）

提奥多尔再次握紧操纵杆，看着缠绕在上面的蓝白相间缎带━━在心中低语。

「我们可以做到。对吧，丽姿……！」

就在那时，管制塔下达出击许可的通信传来。

提奥多尔确认了下身后其他的MIG-21的状态。

全机都看不出有问题━━包括其中西尔维娅的MIG-21机体。

「Schwarzes08出击！全员跟上！」

━━以提奥多尔的MIG-23<改>为首，满载希望的战术机相继从跑道起飞。

拖着苍蓝火焰加速而去的他们面前是茫茫白雪。

上午7时50分　德意志民主共和国

法兰克福专区　施普雷瓦尔德　哈尔贝<Halbe>基地

施普雷瓦尔德位处柏林南面延展开的森林地带，「狼人」大队部署在其一角的哈尔贝森林。森林周边有许多对地对空导弹阵地，战术机格纳库设在地下。

「叛军至少会发动一次攻击」

哈儿贝简报室━━「狼人」大队卫士集结在此，室内回响着武装警察军参谋总部的参谋的声音。旁边是方才从东柏林归还的贝阿特里克斯。

「━━哈弗尔河西案是叛军对东柏林的攻击发起点，现已逼退该地的地上部队加强防卫。另一方面，武装警察军为应备BETA突破战线，无法深追，在哈弗尔河对峙着」

参谋用指示棒指了下放映屏上的作战图。他与贝阿特里克斯为同志已久，也对史塔西总部发生了什么了然于心。

「叛军的地上部队以进攻东柏林为主，尽管摧毁了海姆少将的司令部，但叛军仍没有要投降的迹象。根据现场的情报者传来的消息表示，贝格基地的战术机依然在整备」

卫士们嘈杂起来，因为击溃叛军地上部队和司令部的就是他们。

「综合上述，叛军应该会派剩下的战术机部队再次强袭东柏林。西德军穿越国境向前线进发的现在，叛军要逆转形势只能如此」

「也就是说，只要将其阻止，就能确保我们的胜利了？」

贝阿特里克斯不光是为了自己也为了让部下理解现状如此发问。

「是的，叛军只能反击一次。将其粉碎，等西德军到达奥得河尼斯河，他们就会自然灭亡。然后我们和西面一同集中精力对战BETA━━加大拯救祖国的可能性」

数日前东柏林的开始的权利斗争中，自己着举足轻重的作用━━大概是对此有了实感，卫士们再次发出欢呼。

贝阿特里克斯对他们微笑了下后，再次问参谋。

「敌人的目标呢」

「还是2处。东柏林众多议员受我们保护的议会，和对我们而言头脑般存在的国家安全局总部」

参谋指了下利希滕贝格地区，对上贝阿特里克斯的视线轻轻点了下头。

「后者的可能较高。虽然破坏了国家安全局总部并不能大改形势，但敌人认为这里囚禁着原第666战术机中队指挥官爱丽丝蒂娜上尉的可能性很高。他们要逆转现在的形势，就只能将她救出，将她作为象征再次集结战力」

之后参谋又进行了5分钟左右的解说。

下一战，只要挺过敌人的反击，人类间的战斗就会结束━━即便是数度执行对人作战的「狼人」大队卫士，也能为此感到安心。自4天前的东柏林市区内乱以来，大队失去了不少经验丰富的卫士。

作战会议结束后，参谋准备离开的时候被贝阿特里克斯唤住。在通往格纳库的走廊中边走边问。

「……原来如此」

交谈几句后，贝阿特里克斯认可地说道。

「所以才这样么」

「是的。考虑到状况，也有那样的可能性。大愿成就在即，多份心总没坏处。亚洲有句成语叫穷鼠啮狸」

「嗯记住了。感谢此前的协助」

「彼此彼此。因为如同你构想的全军能在史塔西统率下向西德撤退的话，武装警察军和国家人民军就会合并」

格纳库中大队的出击准备正快速进行着。因先前的战斗，东柏林只留下了第一亲卫战术机大队剩下的1个中队，若敌人反击过来，东柏林的防卫就会由「狼人」大队主导。

贝阿特里克斯在爱机猩红的MIG-27前停下脚步。

「就差一步……就差一步了，诞生我理想中的东德……」

自然而然地舒缓了嘴角。此前的一切，巴结史塔西莫斯科派、成为「狼人」大队指挥官、利用立场和联合国的人脉等种种，都是为此。

不经意间浮想起爱丽丝蒂娜的面容。贝阿特里克斯进而微笑。她否定自己的理想，结果就落得现在的境遇。

和自己有孽缘的爱丽丝蒂娜━━。

「就由我来实现理想吧，弱小的你们也别无选择」

表情满是自信的贝阿特里克斯用舌头妖艳地润了下嘴唇。

上午7时55分　德意志民主共和国

东柏林　鲍姆舒伦韦格<Baumschulenweg>

位处东柏林中心南面的鲍姆舒伦韦格有广阔的克雷马特利姆<Krematoriums>森林。原本是火葬场，在第二次世界大战中遭空袭而被烧毁，现在是作为武装警察军第37物资库。

格雷特尔和阿克斯曼在其森林中快速移动。两人身边的士兵完全进入了临战状态警戒着四周。

（虽然难以想象史塔西文件会藏在这种地方，但……）

格雷特尔一边踏着厚厚积雪一边认为，既然阿克斯曼本人前去了，那应该错不了了。

事前有过说明，国家安全局负责史塔西文件的安全管理，万一东柏林发生内乱，就烧毁保存在史塔西总部的史塔西文件，备份文件在事态收缩前就暗藏在这个物资库。为此暗藏备份史塔西文件一事在国家安全局内部也只有一小部分人知道。

了解到这情报的格雷特尔正前往这个森林中的物资库地下保管室。

森林周边遍布着不少警备兵和监视系统，但阿克斯曼的部下伪装成莫斯科派骗过了守备队。为此格雷特尔没经战斗就成功抵达了建筑内部。

「知道这里暗号的只有施密特下面极少数的人」

阿克斯曼用令人恼火的声音自豪地说道━━格雷特尔忧心地问道。

「知道你还活着的施密特留存总部的文件，销毁备份也是可能的吧？」

「━━不会。他性格慎重，什么事都会加个保险。而且他应该觉得我没有袭击这里的战力。毕竟我被反体制派疏离。他认为我和反体制派的汇合无足轻重吧。……啊，我忘记说关键的事了。政变开始时就已经销毁史塔西总部的文件了。━━那里的房间构造特殊，只要按个按钮就会将房间变成焚烧炉」

「……原来如此」

格雷特尔认为那样的可能性很大。与此同时对史塔西的偏执感到反胃。

（这就是我想从内部改革的国家的真实姿态么……）

不是靠信赖和法律，而是由谍报和武力形成的国家━━格雷特尔想起了爱丽丝蒂娜的面容，此刻再次认识到自己绕了好大的一个弯路。

（为了明哲保身，立场随风倒向，不放弃谍报和武力手段……这个男人就象征着这个国家。从内改革是不可能的……）

早些得出这结论的话━━不由地觉得枪套内的手枪沉重起来。

「……有什么奇怪的吗？」

可能是察觉到格雷特尔的视线，阿克斯曼不高兴地问道。格雷特尔若无其事地回答。

「没什么……哦，只是觉得有点冷。和‘褐色野兽’一起或许能抵御冬天的寒冷了」

阿克斯曼笑了笑。然后饶有兴致地讲述这里为了隐藏的机密不被注意到，这附近没有设置空调设施。

「我是喜欢在暖和的办公室工作。我比较怕冷。所以不喜欢上前线……也没有像你们那样和BETA战斗的胆量」

所以才培养丽姿这样的人，把肮脏的事情丢丢给他们吗━━格雷特尔忍着心中冒出的台词想说些什么的时候，走在前头的士兵停了下来，单手举起。

与此同时，其他的士兵相继停下，开始警戒。

格雷特尔也察觉到气氛的不同停下脚步。阿克斯曼生硬地问。

「怎么了？」

「似乎被捕捉到了。建筑入口设置的陷阱被解除了」

压着单耳上的收音器，率领护卫小队的指挥官面色紧张地继续说到。

「从后方过来了。说不定是把我们的动向报告给总部了。又或者是其他想夺取目标的人。总之，情况不妙」

格雷特尔忍着咤舌的冲动，两种可能性都有。特别是后者，考虑到史塔西文件的重要性，不光是国家安全局和国家人民军，西边和苏联的特殊部队想乘乱将其夺取的可能也是有的。

「……时机不好，着手回收会陷得不利」

大概是派战术机警戒着━━阿克斯曼微微苦笑。

「我们在这迎击。中校请前去目标位置，中校的情报没错的话，几个人就能压制室内」

「好吧，之后交给你了」

随后周围枪声一同响起。护卫的士兵开始反击。

弹道交错，走廊的墙壁不断被打碎━━混乱中小队指挥官吼道。

「第一、第二分队继续射击！别让敌人冒头！第三分队护送中校去目标位置！中尉同志也一起━━！」

「知，知道了！」

格雷特尔回应并和其他士兵一起开始全力奔跑。

有如啊克斯曼的情报，室内警备薄弱。和追击部队开战后，排除掉室内不多的抵抗后格雷特尔他们到了史塔西文件的保管库入口。

阿克斯曼在墙上安全系统输入密码后沉重的门随声而开。

「宝物的大门开咯」

看向室内的阿克斯曼开始感慨。格雷特尔也投以目光━━哑然了。

小体育馆大小的室内，排列着众多的书架，上面堆满了众多的资料和小文件。数量多到无心去数━━恐怕文件数量有近亿份。

「这就是史塔西文件……」

嘟囔的格雷特尔感到惊愕和恐怖。

史塔西，不对，是史塔西的情报提供者，花了数十年时间，弄出了如此数量的调查报告。到底，有多人猜疑身边的人，将情报提供给史塔西━━。

「正确的说是一部分。设在全国的支部也留有差不多的文件。但是，重要的资料，基本上应该全在这。━━不光是我们国家，这里也可以说网罗了欧洲的丑闻」

阿克斯曼哼笑道。格雷特尔严厉地瞪视他。

「……你作何打算？这不是我们能搬走的东西」

「要做的早就决定好了━━你们几个，开始」

收到阿克斯曼的命令，士兵开始行动，穿过站在入口踌躇的格雷特尔，相继进入室内。格雷特尔望着忙碌的士兵，下定决意般缓缓走入室内。

作为情报提供者的士兵们把架子上的光盘装入公文包后交与阿克斯曼。然后将手上的固态燃料不断贴到架子上。

（难道……？）

阿克斯曼点头示意后，全都点上了火。书架瞬间如同火把般燃烧起来，火焰包围了一切。格雷特尔瞪大眼喊道。

「中校，你这是……！」

「重要的数据在这个公文包的光盘里。其他的就最好不落入他人之手处理掉，这不是最妥的吗？」

阿克斯曼明白什么般说到。

「为了不被施密特发现，数据复制用了2年时间。幸好此处是禁止入内的区域，很容易察觉到是保管了什么重要机密的地方。这也是施密特少有的不能警备的地方。所以我贿赂了警备兵让部下进行了复制。━━不过，还真没想到会有用上的一天诶。不过，果然是要一直做好最坏的打算呢。也不用为事后后悔了」

「你！打从一开始就打算出卖国家安全局吗！？」

「出卖？不不不，这是保险。国家安全局是个不讲理的组织。不管怎么往上爬，没准哪天就被突然处分了。所以我为了自己危机来临时减少些风险罢了」

「什么……」

「施密特选我做后继者的话，就没必要用了……如今这样，就没办法了。由我们保管史塔西文件是最好的办法。所以我不光是为了夺取史塔西文件来的这里，也为了不让它被其他人利用」

「……就这样来提升自己的价值吗」

「是为了生存不得不这样。增加生存几率的风险我也背了的」

阿克斯曼看向公文包。

「即使这里的资料全部丢失，不知道丢的是什么数据的话，也不会让史塔西文件失去一丝效用。即使实际上我们只有一成，但若无法判明的话，就无异于握有十成数据。我们用一成的真实为饵再度收集数据即可。只要鼓励密告的系统还在，大家就和此前一样，继续把亲兄弟、朋友的情报卖给我们。这种时势下，觉得自己是在协助名为国家的庇护者，以此获得安心感也是人之常情」

格雷特尔瞪了眼阿克斯曼。

（继续放任这男的，难保东德不会再次被恐怖政治笼罩……）

即使叛军获得胜利，也可能因为某种原因失去支配，再次被阿克斯曼所在的史塔西掌握政权。

（要扼杀那种可能性，就该在这处理掉阿克斯曼和史塔西文件么……）

可寡不敌众，在这杀掉阿克斯曼再销毁公文包内的光盘是不可能的。

（冷静点，冷静思考……。带着文件的阿克斯曼看清了战局，基本立场是站叛军这边。问题是叛军败北时这男的会如何行动。在此之前肯定还有机会）

「接下来，这样终于可以和你说真话了」

「真话……？」

格雷特尔诧异地反问。阿克斯曼转向格雷特尔，用枪正面指着她。其他的士兵一同架起突击抢瞄准格雷特尔头部。

「和我们一起加入史塔西莫斯科派━━正确说是另一侧的贝阿特里克斯·布莱梅的派系吗」

「什……」

冻结当场的格雷特尔，视线顿在阿克斯曼身上。

「虽然考虑到你叛变的可能了，但怎么也没想到会去做贝阿特里克斯的狗……」

「虽然协助你们也不坏，但既然平安确保了史塔西文件，再继续投资在输了这场战争的你们身上就说不过去了」

格雷特尔咬牙。

「我确实和贝阿特里克斯是对头。但我觉得这种危机下我和她联手对国家更有利。贝阿特里克斯也认同我们来管理史塔西文件，承诺会重用我们。对我们来说，史塔西能再次运作会比较好」

阿克斯曼愉悦地继续。

「我部下的装备也是她给补给的━━虽然是角逐中讨厌的女人，但她表示需要我的能力」

「所以就摇着尾巴跟去了么。还骗了自己的士兵━━」

「牺牲是在所难免的吧？人终有一死。━━她是个恐怖的野心家。似乎为了杀害施密特她从2年前就开始准备了。和偷偷摸摸复制文件就已经竭尽全力的我不同。多半现在她正在清扫莫斯科派内部。她才是我们该乘坐的优胜马」

格雷特尔依旧瞪着阿克斯曼。阿克斯曼嘲笑她般继续。

「来，现在你顺从我们就能活下去。你作为政委的协调能力我和贝阿特里克斯都很认可。第666战术机中队能在我们的打压下存活下去也拜你的手腕所赐」

阿克斯曼的笑容表示━━要伸手的话只有现在。

「叛军有胜机的真正底牌是什么你是知道的吧？━━我觉得说不定是凯蒂亚·瓦尔特海姆哦？」

心脏被勒紧的感觉━━或许阿克斯曼就是为了打听那个引诱自己到这来的。

「根据混入你们当中的情报提供者提供的线索表示，只有她在脱离拉特诺地基后没有上前线。爱丽丝蒂娜也很拘泥她的生死。除去西边出身这点，对一介卫士来说未免照顾过周了━━你们是不是不光是爱丽丝蒂娜，还将凯蒂亚·瓦尔特海姆作为底牌企图逆转呢？啊，放心吧。这事还没对贝阿特里克斯说过━━根据你的回答决定要不要传达」

枪口进而逼近额头，这表示如今状况是必须要自己誓忠交代所有情报。

「别以为穿着强化装备就安心啊。我们为了压制你这样的人，装的是比通常弹头威力要高的钢芯对人弹。这个距离可以打穿强化装备对你的肉体造成伤害」

格雷特尔僵硬起来。拒绝这份邀请的话阿克斯曼肯定会毫不犹豫地射杀自己。和东柏林的逃跑不同，现在自己孤立无援━━独自逃脱的可能性令人绝望。

「你忠实地奉献着这个国家。协助我，然后创建新的国家。有贝阿特里克斯的战力和史塔西文件在就有可能。比起叛变成功所流的血要少哦」

格雷特尔的视线未曾离开过阿克斯曼。似乎觉得一旦垂下视线就会被牵着鼻子走。

「……这是花言巧语来劝诱我，成为阻碍的话就消灭掉么。你说不定和贝阿特里克斯在什么地方互拼呢」

「也许吧，但那又如何？有无限的可能性在。没准有那女人跪在我面前的一天，或是我侍奉那女人一辈子也说不定。不管怎样，重要的是我比大多数人要成功。我握着你们的生杀大权。能理解吗？」

阿克斯曼解除手枪的安全装置。枪口抵住额头━━但那并不能动摇格雷特尔的意志。

「……我是第666战术机中队的政委！绝不向你们史塔西屈服！」

格雷特尔鼓起所有的勇气竭尽全力喊道。虽然全身因恐惧而颤抖。但自己身上寄宿着爱丽丝蒂娜、提奥多尔、丽姿以及5年前从自己面前消失的少年的灵魂。

「你们是错的！鼓励密告体系的国家绝不是社会主义的理想！那只是方便管理体系的利益！你知道这个体系玷污了多少信义吗……！」

「我可不信信义这种模糊暧昧的东西。我信的只有情报和因其获得的权利。要达成什么权利是必要的哦」

阿克斯曼依旧用枪抵着格雷特尔的额头，宣胜般说到。

「说来，丽姿·霍恩斯坦因一事，你们如同我设想的行动了。那就是所谓的信义不值得信用的证据。你们直至最后，为了能相信义兄不是拿她做替罪羊来解决叛军内部的问题吗」

「……！」

「谁都无法逃脱政治的枷锁━━那么，我要站到支配的位置上。BETA么，就由我之外的谁━━可能是贝阿特里克斯这样的人来做。那不是挺好的么？」

格雷特尔觉得自己真没用。不管用什么道理来讲理想，都是说不通这男的。如此下去，自己将完成不了应尽的责任，被射杀在此。

握紧右拳━━离收在枪套的手枪距离太远了。脚颤抖起来，开始反胃。

阿克斯曼累了般叹了口气后，准备扣下勾着手枪扳机的手指。

「很可惜。我觉得你是第666战术机中队里少数的识时务的人。是我期待错了吗……永别了」

阿克斯曼准备扣下扳机的前一瞬间━━强烈的爆炸冲击冲倒了保管库中的人。

「发生了什么……！？」

格雷特尔乘阿克斯曼失去身体平衡打落了他右手的手枪。

随即踢开掉在脚边的手枪，并用自己的手枪朝阿克斯曼的公文包开枪将包内的光盘打碎。

「阿克斯曼，受死━━！」

突然，右腹犹如火烧般剧痛不已━━1名迅速站起的士兵朝格雷特尔开枪。格雷特尔被击倒在地━━她忍着剧痛即刻站起，见其他士兵挡着阿克斯曼后便逃进熊熊燃烧的书架中。

「叶克伦中尉！你居然！」

阿克斯曼惨叫━━感受着口中散发出的铁锈味，格雷特尔弯起嘴角回答。

「在突入这时就已经和反体制派联络过了哦」

言外之意就是开始袭击后就没必要在意反探知了。

「我不定时联络的话，就表示可能被你控制，需要他们前来夺取史塔西文件━━刚才的爆炸估计就是武装班的袭击。你们的退路应该也被堵死了……！」

阿克斯曼开始呻吟。听在耳中的格雷特尔藏身于尚未燃起的书架中。

大量鲜血从被打穿的强化装备位置流出。通过视网膜投影操纵强化装备往体内打吗啡。汗水模糊了视线。

「你和我都会死在这。这里作为让这个国家疯狂的史塔西高官和国家人民军政工军官的墓地不正合适吗？中校同志！？」

阿克斯曼没有回答格雷特尔。

格雷特尔深呼了口气。摇摇晃晃地站起。阿克斯曼似乎明白状况不利撤离了。室内已没有其他人影。

「……真蠢，怎么会有这么巧的救援时机……」

最后进入室内果然明智。幸好为了以防万一在MIG-21里备了C-4炸药，真没想到会在一天内用两次━━朝阿克斯曼虚张声势是唆使他撤退，也为了扰乱其他部队不被他们捕获。

「……就因为这样讨厌短兵相接啦，真恐怖……」

可能是失血过多，意识开始模糊。脚底开始无力━━自己是无力逃脱了吧。室内火焰暴涨，已经没有退路了。

可格雷特尔心中却很充实。

「这样就可以了吧。上尉同志」

没能见证阿克斯曼的死━━但成功破坏了支撑东德恐怖政治的史塔西文件。这应该也是爱丽丝蒂娜期望的。

浮想起爱丽丝蒂娜、丽姿、提奥多尔以及中队其他人的脸庞。不光是同BETA作战，在政治斗争最后这么完成了使命，这或许是与自己相称的末路。

「如此一来，我终于不辱作为第666战术机中队的卫士战斗过来了……」

这么想来，自己一直是在被保护━━爱丽丝蒂娜一直在等着自己的思想转变，提奥多尔一直在战场上保护自己。自己多少也还了点恩情。

周围被火焰包围━━热流吹起了大量的文件落在格雷特尔周围。

为了抵抗吗啡副作用引发的睡意，格雷特尔捡起一张来看。

紧接着，格雷特尔僵着身子屏住了呼吸。

上面记述的是一个被史塔西肃清对象的事后报告，那对格雷特尔而言是不曾忘却的名字，上面记述着他之后的命运。

「是这样吗……」

这太过偶然。明明找了这么多年都毫无消息━━格雷特尔露出了微笑，瘫坐下来。

「……这样，我就能放心睡去了」

眼镜下方的眼瞳露出了泪珠，抱着文件格的雷特尔意识陷入深渊━━随后，火焰和黑烟吞噬了她的身影。

上午7时45分　德意志民主共和国

东柏林　贝尔瑙近郊

「看到了！东柏林市区！」

提奥多尔在东柏林北方上空飞行的MIG-23<改>管制单元中发出呼喊。不像上次出击是低空突入，此次行进高度是以速度为优先━━事到如今，奇袭已没有意义，单纯的决战━━。

身后紧跟着4机编队的20机MIG-21。

机体前面是暴雪中模糊的东柏林市。战况视窗上有敌机反应。自避不了和「狼人」的战斗。

（在这决出胜负……！）

握紧操纵杆━━此前数度这么做来坚定决意，绝不能背弃那份决意。

这次，这次一定要━━。

东柏林上空化作决一死战的战场，MIG-23<改>拖着苍白的尾焰，以最大战速突进。

同一时刻　德意志民主共和国

东柏林　地下

东柏林中心地下道━━苏西照了下下水道天花板上的井盖后，部下开始爆破准备。

「这里，就是我们的目标……」

凯迪亚屏息嘟囔了下，正在设置炸药的苏西回应。

「是啊。这上面就是东柏林的国营放松局」

凯蒂亚·瓦尔特海姆━━救国英雄阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨中将的独生女乌苏拉·舒特勒哈维茨的战斗现在开始打响。




第五章 别放弃你的愿望
第五章 别放弃你的愿望
1983年　3月28日　上午7时45分　德意志联邦共和国
下萨克森州　基尔希·霍斯特基地
临近东西德国境的基尔希·霍斯特基地也是暴雪肆虐混乱不堪。
『━━第51战术机甲大队的各位，都听得到吧！？』
第51战术机甲大队「凶鸟」指挥官约阿希姆·巴卢库少校的声音━━姬露可·斯坦因霍夫少尉觉得他少有的有些紧张。
『━━状况仍旧没有变化。此后大队作为地上部队先驱，先行进入东德境内阻挡突破奥得河·尼斯河流域的BETA！全员，出
击！』
F-5G相继从跑道起飞。姬露可发现自己握着操纵杆的指尖在颤抖。
（他们…怎么样了……？）
这样下去1个小时都不用就会到达前线。那么一来，西德和东德现政权的协定就会是既定事实━━提奥多尔他们的叛军就
成为妨碍和BETA战斗的“人类公敌”。东西德国就不会有真正意义上的协调，以自由主义阵营支援集体主义国家这种扭曲的
形式形成协力关系。
再加上东德现政权请求联合国支援的消息姬露可也有所耳闻。连联合国都加入巩固现政权行列的话，就真的是无计可施了
━━基于现状判断，基本上胜负已分。
突然，视网膜上闪烁表示有秘密通信━━是巴卢库。
『━━我就简短地说了』
巴卢库强势地说。
『━━就像你担心的，等我们到达前线就自然决定了西德的立场。但并不是没希望了。根据出击前的情报显示，他们的战术
机部队准备再次突击东柏林，看来是要在那背水一战了』
那种事真的还有可能吗━━姬露可这么觉得，却没说出口。现在只能那样去相信了。
『━━我们也尽可能地采取了措施。西柏林的报道机关也不停监听着东柏林的状况，能随时将报道传达给西德。另外，‘如
有万一’，市长已默许保护来自东德难民』
「西柏林市长……」
『━━是啊，但，这也得看他们的努力了。我们只能等他们出结果。虽然希望能拖点时间到前线，但那么做会使东德国民遭
BETA祸害』
现状令人焦躁，姬露可觉得巴卢库的心情应该也相差无几。大队指挥官不能随便表露出自身感情应该很是辛苦。
『━━他们应该会想办法的。格但斯克桥头堡那时他们就回应了我们的期待』
「……是」
『━━集中精力到之后的任务。你睡眠不足脸色很差哦，难得的美貌不浪费了么』
「……这都怪有个乱差使人的长官」
『━━啊哈哈！那真抱歉啦！……啊，还有昨天干得不错。我带大家向你说声谢。就这样啦』
单方面挂断了通信。姬露可忍住苦笑。最后再来褒奖也是巴卢库的作风。但巴卢库和自己一样，希望东西德国能真正意义
上的协调。
（所以，拜托了啊……德国，不，是人类的未来都和你们息息相关啊……）
上午7时50分　德意志民主共和国
东柏林上空
叛军战术机部队进入东柏林市上空没多久，就在视网膜投影的战况视窗上显示出未识别机体的光点。
机数超过20━━是从东柏林南面前往市中心部的，和叛军的进攻方向一致。
（约2个中队……这规模就必然是「狼人」了……！）
战术机大队是3个中队编制。虽然担心留了1个中队在后方，但那正是提奥多尔期望的。叛军战术机部队的作战目的不光是
爱丽丝蒂娜的救出，还包括了敌人战术机部队的牵制。也就是说，现在已经达成了一半作战目的。
「全员，降下高度！继续跳跃！跟紧了！」
收到提奥多尔的号令，叛军战术机部队相继下降。而后降到东柏林内交错的干道上滑行突进。引擎尾气蒸发了积雪也吹飞
了道路上的各种车辆。
双方都已发现对方，两部队正面突进瞬间拉进了距离。
敌方史塔西防卫的不单利希滕贝格的史塔西总部，还有东柏林的中心的议会，这迹象已经从上一次的战斗中，亲卫战术
机大队1个中队最后的行动看出。
含打头的提奥多尔的MIG-23<改>在内的第666战术机中队的4机指示叛军战术机中队的行动，敌机群即将进入突击炮射击范
围。
「中队改变路线！按计划前往西面奇袭考斯多夫收容所！」
靠近利希滕贝格区的考斯多夫收容<Kaulsdorf>是史塔西管辖的政治犯收容所之一，这是丽姿告诉提奥多尔的真正关押
了爱丽丝蒂娜的地方━━并且这才是叛军战术机部队此次作战的主要目标。
收到提奥多尔的号令，第666战术机中队其他3机一齐转向改变突进路线，并以最大战速前往西面。其他机体依旧冲向敌机
群牵制他们的行动。
「一口气冲过去！」
让敌人觉得目标是利希滕贝格的史塔西总部或者东柏林中心的议会，而后奇袭考斯多夫收容所━━这是上次东柏林强袭作
战中因状况不允许而没能实行的作战。
叛军战术机部队不顾冲锋而来的2个战术机中队突然变换方向。敌人即刻追击━━但后卫机体立刻将其堵住，以城市为掩护
进行迎击拖住他们。
提奥多尔他们一气呵成地冲向西方。考斯多夫收容所距东柏林中心不到10公里。全力跳跃不出数分钟就能抵达。即使是「
狼人」大队应该也没可能阻止了。剩下的1个中队很可能部署在史塔西总部，收容所的警备应该很薄弱━━。
「什！？」
提奥多尔愕然━━突然道路左右面的大楼群中4机战术机架着突击炮现身。最前方是猩红的MIG-27━━贝阿特里克斯
的机体。
随即醒悟是遭狙击了。提奥多尔的MIG-23<改>立刻随机回避。但预感后面的机体会遭到攻击。
下个瞬间，炮弹从自己机体后方穿出，在眼前的道路相继爆炸━━120mm榴弹中弹后激起大量的黑烟和粉尘━━后视镜捕
捉到左肩刻着野兽数字<666>的MIG-21。
「大叔、西尔维娅！」
提奥多尔感谢的话没能继续。
贝阿特里克斯的MIG-27在内的敌机群因华特的炮击而让猎物溜走，他们重整态势用弹幕压制提奥多尔他们。
提奥多尔他们按分队散开，边回避边炮击。不消灭眼前的敌人，即使抵达收容所也会遭到背后袭击。
（连目标是这里都预估到了吗……！？）
贝阿特里克斯从一开始就知道我们的目标是爱丽丝蒂娜。对这事实感到恐惧。史塔西的谍报触手到底伸到了什么地步。或
许还不单是这样，可能连我们的作战内容都全数看穿了。
（不对，要是被看破了，就应该把我们吸引到收容所然后再包围。也就是说，爱丽丝蒂娜还在收容内……！）
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
敌机群━━叛军的战术机部队行动迅速。
眼见奇袭收容所不成，便立刻在城市中散开和「狼人」大队乱战。在贝阿特里克斯看来很是果断。
「狼人01呼叫各机！」
贝阿特里克斯边跳跃边呼喊。
「敌人的目标是救出考斯多夫收容所拘捕着的政治犯！」
收到贝阿特里克斯的命令，「狼人」大队的MIG-23按分队散开并开始炮击。先前被敌人主力牵制的2个中队，在拖延战中
突破敌人，准备夹击敌人。
「真不愧是第666中队━━得表扬下呢」
失去地上部队和司令部的叛军企图逆转就需要有打破史塔西支配体制的支撑。失去地上部队的海姆已没有让人民克服恐惧
的力量。可如果是作为英雄被国民悉知的爱丽丝蒂娜━━
基于这个判断，贝阿特里克斯将大队主力部署在东柏林中心的议会和利希滕贝格的史塔西总部。自己则率领1个中队部署
在考斯多夫。爱丽丝蒂娜所在地的泄露问题，是丽姿·霍恩斯坦因用某种手段获得的情报传达给叛军的，也说的通。
「对手是第666中队，别看是MIG-21就掉以轻心！」
贝阿特里克斯面带微笑注视着远处进行回避机动的MIG-23改造机。
多半是叛军捕获了丽姿的机体，并将头替换成了MIG-21PF的。搭乘者无疑是丽姿·霍恩斯坦因的义兄━━被爱丽丝蒂娜吸
引的提奥多尔·艾伯巴赫。被体制玩弄的人<丽姿>透露了爱丽丝蒂娜真正的所在地，继承她想法的人<提奥多尔>以此想解救
被囚禁的指挥官。作为反史塔西演出来说正适合不过。
那么自己就全力摧毁那份意志━━确认大队转入追击机动后，贝阿特里克斯露出了施虐性的微笑。
上午7时55分　德意志民主共和国
东柏林　米特<Mitte>区　国营放送局
幸运的是奇袭国营放送局短时间内取得了成功。
国营放送局在离柏林中心不远的米特区内的一栋十层现代大楼里，如命名的一样，是东德政府运营的电视及广播放送局。
虽然配置了不少警备员，但其内部有和叛军联通的人，一齐对各处发动了奇袭。
「真是讽刺啊」
放送局二层播报室内，苏西一边将预备弹夹装入自己的手枪一边叹气。播报室内，就她和其他数名反体制派士兵在为放送
做准备。
「利用和这边内通的人作战，居然这么轻松就成功了……」
「那个，工作人员他们，没事吧……？」
凯蒂亚试探性地问道。突入后，凯蒂亚和苏西一同前去占据作战目标━━播报室，并不知道放松局的整体情况。
「放心吧。除去放送的必要人员，让其他的都集合在了食堂。虽说尽放些对政府有利的东西，但我也知道他们毕竟只是公务员
，不得不这么做。不明显抵抗就是证据。为此，占据放送局一事，在被警察知道前能争取不少时间……说来，不管怎么看这
播报室真是没品」
苏西和凯蒂亚所在的，是播报员报道政府声明的播报室。背后墙上挂着国旗和现任总书记的照片，内饰奢华。
「战前东柏林的人们还偷偷地看西柏林的电视放送，战争开始后，由于史塔西强化监视，连那都做不了……真是让人厌恶」
「住在西德的时候，还没考虑过这样的事。电视台是民间的……电视上放的，我觉得也是真的」
「我就是为了东德能成为自由报道的国家才在这的」
苏西和凯蒂亚对上视线后，推动她说。
「我们的任务就是占据这个放松局，在你完成任务前保护好你……能不能撼动市民就看你的了」
「……是」
凯蒂亚重重地点了下头。再次感到责任沉重的她微微有些颤抖。
「从海姆少将传达作战起就一直在考虑，伯恩哈德上尉的理想……」
爱丽丝蒂娜告诉凯蒂亚，要打到史塔西需要自己成为政治象征为市民指明道路。
自己被期待成为反抗史塔西的杀手锏━━对叛军而言，这也是最后的逆转机会。
机会只有一次。绝对不容许失败。
没有直接回应凯蒂亚的话，苏西确认了下手表。
「离开始还有5分钟。……交给你了」
凯蒂亚如受鼓舞。现在，我们头上━━东柏林上空，提奥多尔他们正决一死战。我不是一个人━━这么想，全身都有了暖
意。
凯蒂亚收正表情，轻轻点了下头。
同一时刻　德意志民主共和国
东柏林　考斯多夫区
叛军战术机部队和「狼人」大队激战当空。
与亲卫战术机大队不同，「狼人」大队以对人战闻名。战场是考斯多夫市区━━和东柏林的外沿其他区一样是遍布公寓的
一般市民居住区━━见状，叛军战术机部队进行迎击，想近身肉搏寻求突破。巷战中比起不能给予决定性打击的机动炮击战
，接近战更能有效打击敌人。
可是，叛军战术机部队的攻击并没有效果。和此前的战斗不同，「狼人」大队不光是性能，数量上也占有优势，卫士的手
腕也和之前的天差地别。为此，叛军一直处在防御状态，提奥多尔和安妮特也一样。
「提奥多尔，我冲上去，你援护……！」
安妮特不等提奥多尔回应就变换了方向，由于此前搏斗过，长刀和多目的追加装甲都握在手上。
「━━你推进剂消耗太快了！」
『━━明白了！我来支援！』
提奥多尔的回答让安妮特的脸上一瞬间挂上了笑容，随后她将多目的追加装甲架到机体前，举起长刀突击。
「哈啊啊啊啊啊！」
安妮特吼着加速冲去━━但MIG-23躲开了斩击，并同时在近距离炮击反击。
安妮特以打击至地表的长刀为支点，同时点燃喷射器进而跳跃━━冲向其身后的1机MIG-23。
长刀斩击威力的代价是砍下后的僵直。擅长对人战的武装警察军卫士定然不会放过那个空挡。安妮特自然知道，为此就将
计就计。
后卫的MIG-23遭出其不意的奇袭━━回避不能的MIG-23受到多目的追加装甲直击，爆裂反应装甲的爆炸冲击将其打入大楼。
与安妮特擦身而过的前卫MIG-23架起突击炮准备反击，但即刻向右短距离跳跃开，选择离开当前位置。
「会让你逃吗！」
安妮特追击━━但遭到新的MIG-23分队牵制射击被迫后退。炮击过后的瓦砾和粉尘对传感器精度有影响，安妮特和提奥多
尔一同向后方跳跃，拉开距离。
「……啧！」
剧烈的急制动扭曲了表情，安妮特咂了咂舌。
状况对叛军不利。「狼人」大队继续乱战消耗这边的推进剂，目的是逼迫叛军撤退。
（这样下去，突破就……！）
下个瞬间，MIG-23改朝另外个方向跳跃━━安妮特跟上他。
「提奥多尔，去哪……！？」
『━━他们是要阻止我们前去收容所━━那么，我们朝敌人主力迂回的话，他们就无法置之不理了』
以MIG-23改为饵，分散敌人战力━━提奥多尔是这意思。
提奥多尔和安妮特离开通往收容所的5号国道，从北侧市区迂回，开始跳跃。虽然会有和先前的对手相当的敌机群追击，
不过以大楼群做掩护牵制射击就行。战况视窗上「狼人」大队的连协已乱。
（这样的话……！）
安妮特确信的瞬间。响起了提奥多尔的呼喊。
『━━安妮特，退开！』
安妮特猛然逆向喷射并将多目的追加装甲刀刃插入地表改变势头━━下个瞬间，自己本来会到的位置上出现了猩红的战术
机砍刀斩击残像。
「贝阿特里克斯·布莱梅！」
第一击被回避掉的MIG-27在着地的同时改变机体向量，急速逼近安妮特机。
「……！哒啊啊！」
安妮特想要改变跳跃方向应对对手不同寻常的机动，却被贝阿特里克斯预判并追来，砍刀挥下。
「啊啊啊啊！」
MIG-21带着强烈的冲击被打飞到地上。遭MIG-27的斩击，左腕肘部被割裂，推进剂如血般涌出。安妮特机动退避并视线操
作切断左腕推进剂循环。
安妮特拼死后退，但贝阿特里克斯正确预读了她的行动进行追击━━距离再次被拉近。
（这女人，怎么回事……！）
贝阿特里克斯的MIG-27不光是机体性能，卫士的技术也技高一筹。和她对战自己根本没胜算━━。
『━━安妮特，我来对付她！』
提奥多尔出声，安妮特脑中闪过和丽兹战斗时格雷特尔的话语。
「━━了解!分队攻击的话……！」
这种状况下，自己该做的不是被感情冲昏头追击眼前的敌人，提奥多尔的援护关系着和贝阿特里克斯胜负━━安妮特如此
觉得。
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
对提奥多尔而言，压制贝阿特里克斯的MIG-27是自己任务。
（干掉她，就能打乱大队的统率……）
为后退的安妮特作掩护，MIG-23改朝MIG-27突击。
和机动力较强的MIG-27机动炮击非上策。对方既然短兵相接，那就不该放跑这个机会。
和夺走丽姿的人生，虏获爱丽丝蒂娜的罪魁祸首对峙━━上涌的感情使他握紧了操纵杆，抚摸了下系在上面的蓝白相间缎
带。想起被托付的心愿，觉悟再次坚定。
「哦哦哦哦哦！」
反握短刀急速推进━━对方的MIG-27同样握着砍刀冲来。
短刃相交，碳素刀刃交错火花四溅。交错时闪出关节负荷过载的视窗━━提奥多尔无视掉，并继续提高跳跃单元出力。
两机抗衡仅有数秒，MIG-23改逐渐被MIG-27压制，MIG-23改的出力即将超过限制，MIG-27的出力仍在增加。
（不能以力取胜……！）
手持短刀的提奥多尔将跳跃单元喷射口朝前进行后退跳跃，先缓一下再进行下步攻击，但━━。
「什……！？」
MIG-27跟着他的步调急速逼近加以斩击，提奥多尔虽然勉强回避掉，但回避方向上是贝阿特里克斯机扫过来的腿。
「……！」
左肩装甲遭到打击机体撞向商业大楼。剧烈的晃动中提奥多尔反射性控制机体跳跃。下个瞬间大楼墙壁被砍刀划开。
（不愧是狼人大队队长━━！）
焦躁起来━━思索应对的时间都没有，更为强烈的冲击袭来。
「咕啊啊啊!」
吃了记强有力的回旋踢，被打飞至陈旧的住宅地━━提奥多尔的机体使得住宅地瞬间面目全非。外部传感器传来屋子的倒
塌声和市民的悲鸣。
「……嘁！贝阿特里克斯……！」
踢飞提奥多尔的贝阿特里克斯完全不顾一般市民的损害━━虽然知道在东柏林战斗就免不了会波及一般市民，但也不是这
样就━━。
『━━提奥多尔，上面！』
耳机上响起安妮特的声音━━提奥多尔斜拉操纵杆跳往侧面撞倒的大楼残骸。自己原本所在的地方挥下了MIG-27的脚。
「擦，好快……！安妮特！？」
回避后反转机体━━视线前端是和史塔西涂装MIG-27交战的MIG-21。
「……！不是说丧气话的时候啊」
提奥多尔忍着加与全身的加速度检查机体状态，推进剂还有3成。这样下去，这边的推进会先耗完。
（要怎样才能干掉那女人……！？）
感受到逼近的黑发和红唇，咬牙反转朝向敌机，刹时，贝阿特里克斯机体周围连环爆炸。
「怎么……！？」
近距离吃了不少弹击的MIG-27以Z字机动后退━━2机MIG-21炮击着现身，左肩上是野兽数字<666>。
「大叔！？」
是华特和西尔维娅分队。2机刚想追击贝阿特里克斯，阻挡他们的史塔西专有色的MIG-27分队随之出现并开始炮击。
『━━小鬼，别停下！』
华特怒吼。应该是伤势没好，表情满是痛苦，但战意旺盛。虽然处在劣势，但第666中队还有团队协作━━提奥多尔心中
的灯火复燃。
「03，05扰乱敌人！06和我组队去干掉队长机！」
「━━03了解！西尔维娅，上！」
华特简短地回了句，西尔维娅无言地跟着。无从知晓当中有何种情感，但现在只能尽一切手段达成目的。
光明的未来仍被白色的黑暗笼罩着。
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
新出现的MIG-21分队中有1机毫无疑问是华特·克流格尔坐机━━不过，参战后「狼人」的优势不曾动摇。
「让我好好开心下！」
想起华特的别名，贝阿特里克斯露出了笑容。
大队副官和贝阿特里克斯差不多愉悦地喊道
『━━想起了和苏联军MIG-27的模拟战了！自那以后，都没和像样的对手打过了！』
应备作为对手的国家人民军战术机部队大规模叛乱才有的存在意义，至此，终于圆满了。身为一直钻研对人战的卫士，必然
雀跃不已。
只是，在不得不完成的大义前，差不多是时候结束愉快的时间了。
「━━大队各机！争取的时间已经足够了。在人狼的制裁下，让背叛者知晓自己的罪行！」
应答贝阿特里克斯命令的声音接连响起。
在这歼灭敌人，叛军就会完全失去胜利希望。如此一来对自己而言━━不，是对全人类而言作为最后希望的完全集体主义
国家，真正的东德就会诞生。如今的自己，有那份力量━━。
『━━什……这是,什么……!?』
部下的沉吟传入贝阿特里克斯的耳机。
贝阿特里克斯理解到此时发生了某种妨碍理想之事。
上午8时5分　德意志民主共和国
东柏林　弗里德里希斯海因
「呐，爸爸，这个」
弗里德里希斯海因区一公寓室内，利西塔一家的长男汉斯指着起居室的电视，不可思议地说。
「这个节目，是不是很奇怪？」
那时汉斯的父亲贝塔和妻子玛娅在厨房收拾早餐。由于厨房看不见电视，不知道儿子在说什么。
远方不断传来叛军和军队━━不，多半是武装警察军的战术机部队交战的轰响。但既然不能逃也不能躲，也只能继续习以
为常的日常━━自己也知道这是何等的疯狂。
「政府的公开声明吧，你好好听啊」
自戒严令发布以来，国营放送频道上午8点就会惯例地播报政府公开声明，东柏林市民有听的义务。
对贝塔这种知道真实战场的人而言，政府的公开声明没什么可信的价值，既然还有发表避难劝说报道的可能在，那还是得
听一下。
「但是，你看」
汉斯不高兴地说。
「是个穿军服的女人哦。平常，不都是主持人吗」
「你说什么……」
「手臂上有第666战术机中队的徽章。看，那不是东德最强的部队吗？」
贝塔一听，立刻扔下手中的餐具赶到客厅。
落到地板的餐具碎裂声和玛娅的悲鸣响起━━但贝塔将之无视掉，紧盯着电视。
同一时刻　德意志民主共和国
波茨坦专区　贝格基地　司令部
贝格基地司令部寂静无声。
所有人都紧盯着放映屏━━显示着一名少女的国营放送影像。
海姆也缄默不语。忆及此前作为象征站出来的友人脸庞，他们期望的在这瞬间开始转动。
同一时刻　德意志民主共和国
什未林<Schwerin>专区
飞行在东德什未林区的第51战术机甲大队也收到了东德的国营放送影像。
（开始了……）
卫士们嘈杂的揣测眼前影像的时候，姬露可欣喜地看着。
心怀这个演说或许可以改变一切的期待，姬露可将机体切换成自动操纵，双手并到胸前。
（神啊，请赐予我们生到这个世界的希望……）
看着视网膜上投映出的少女，姬露可唯有祈愿。
上午8时7分　德意志民主共和国
东柏林　米特区　国营放送局
「各位市民，我的名字是乌苏拉·舒特勒哈维茨。国家人民军第666战术机中队的卫士」
凯蒂亚对着国营放送局播报室的麦克风，为了不破坏被托付的心愿般慎重地发言。凯蒂亚站在讲台上，对着电视摄像机演
说━━完成她自己的使命。
身穿的是国家人民军战斗服━━左臂上是“东德最强”的战术机中队第666战术机中队队徽。
「今天，我有话要对大家说，所以这样站在了大家面前。虽然很唐突，但请大家都听我一言」
凯蒂亚面带微笑做了个深呼吸。
「我不单纯是东德人。我的父亲，阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨━━在BETA大战初期为保护东德而战，据闻为了这个国家的革
命被处刑了。作为父亲独生女的我被送到了西德」
与父亲的回忆涌上心头。和提奥多尔一同烧毁的最后的照片。
「为了不被西德知道是来自东德的流亡者而改名换姓。养父母很担心若被知道是父亲的孩子就会被东德追缉。为此，我舍弃
了乌苏拉的名字，更名凯蒂亚·瓦尔特海姆被抚养长大」
那片纸对自己而言是无上至宝。
「养父母待我如亲生的孩子般倾注了感情。还时常和我说真正父母的事情。条件是绝对不能对外说━━」
养父母和父亲是在两德分裂前的朋友。所以才排除万难帮助父亲的吧。
「生在东面却在西德长大的我立志从军━━然后作为西德的军人━━联合国协助部队被派遣，得以再次踏入东德」
确信自己为了追寻父亲的身影而回到东德的决断没有错━━。
「回到东德后，偶然被第666战术机中队━━大家所知晓的“东德最强”的战术机部队救起，然后作为其部队的一员加入战
斗。其后数月参加了诸多作战」
凯蒂亚如同等待看着自己的人理解般，间隔了数个呼吸的时间。凯蒂亚想起了那天和提奥多尔以及爱丽丝蒂娜一起眺望“
墙壁”的事情。
分隔东西柏林的柏林墙，不单是物理上阻隔了两国，西德和东德存在的体制差异也区别了两国的存在意义。社会主义国家
的东德将资本主义的西德作为了意识形态差异的象征。
在BETA大战爆发后，加强统治的结果就是扩大了史塔西的权限。然后为了让东德成为理想的社会主义国家，禁止人口流向
西德。
自己要用话语制造使其崩坏的契机。
凯蒂亚是BETA大战初期的英雄阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨的女儿，还加入了爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉率领的第666战术
机中队，历经残酷的对BETA作战。为了守护市民战斗至今的象征从属反史塔西势力。作为反抗现体制的现代贞德，自己再适
合不过。
所以━━只能放手做了。
「很幸运的，第666战术机中队里的大家将我视作同伴。指挥官爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉，副指挥官法穆·泰·兰中尉…
…在大规模国土防卫战『海王星』作战中，和西德军以及美军协力成就了拯救格但斯克桥头堡的奇迹的诸位」
在第666战术机中队的日子如走马观花般呈现。忍住想诉说同伴何等出色的心情，将话继续。
「在战斗中，我得知了真相。我的父亲，阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨中将，因为了保护东德计划政变而被史塔西肃清，从这
个国家的历史上抹消了他的所有记录。我国首屈一指的英雄爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉继承了那份意志。并且，国内还有很
多像那两位一样，将心愿埋藏在心中，准备和史塔西战斗的人」
凯蒂亚已有所成长，她继续简洁统括叛军的立脚点。
现在，东柏林奥德河·尼斯河流域绝对防线的崩坏和为此遭受BETA侵袭的威胁在即，被支配却能换来短暂和平的信赖正受
到质疑。可能是对史塔西恐惧占上风，虽然没有明显的举动，但希望逃到西柏林的市民应该不在少数。能否让市民迈出勇敢
的一步就看接下来几分钟自己的演说。
「我们决意和现政权战斗是因为，即使在史塔西统制下还留着东德这个国家，但那却称不上真正意义的东德」
不深呼吸就会被狂乱的情绪左右━━凯蒂亚顿了一下。
「都说伯恩哈德上尉是将曾经所属反体制组织的兄长向史塔西告发，大义灭亲的英雄……虽然有正确的一面，但那还有另一
层意思。……是的，要求她这么做的，不是别人，正是上尉的哥哥」
和调整室内的苏西对上视线。
「被怀疑是反体制派的兄长通过献身自己，确保了妹妹伯恩哈德上尉的安全。……这就是正常、幸福的世界了吗？」
凯迪亚一字一板地继续。
「不，答案肯定否定的━━在前线，许多人舍命在保护大家。他们不是为了守护这种疯狂的体制而战斗的。他们是为了保护
真正的东德━━家人、以及朋友在战斗。将柏林的灯光作为心灵的支柱，在苛刻的环境下战斗至今」
好好干啊━━仿佛听见了在“诺因哈根要塞阵地”牺牲的库尔特的声音。
「现在，叛军正竭尽全力用最后的力量在和史塔西精锐战术机部队『狼人』大队在东柏林战斗。看着放送的东柏林各位，应
该能听见那个声音」
凯蒂亚一瞬间如同能听见跳跃单元的轰鸣般闭上了眼，放空双耳。随着凯蒂亚的话语显示器上放映出叛军战斗的直播影像。
凯蒂亚认出了影像中提奥多尔驾驶的MIG-23改。
MIG-23改和持长刀的MIG-21在与2机MIG-27战斗。其中1机是深红的涂装━━赫兹非德基地目睹的贝阿特里克斯专用机体。
提奥多尔正按计划，和此次作战最大的威胁贝阿特里克斯在战斗。不对，在战斗的不单是提奥多尔，还有托付了MIG-23的
丽姿、在收容所等待救援的爱丽丝蒂娜以及以安妮特为首的其他卫士━━大家，在这个瞬间，在为了守护真正的东德在战斗。
东德最精锐的第666战术机中队正和史塔西战斗的影像比话语更有说服力━━如同被那影像鼓舞，凯蒂亚比先前更铿锵有
力地说道。
「请大家借我们力量。怀着改变的意志，打破现在这个囚禁在扭曲体制中名为东德的牢笼。恐怖和孤立象征的墙壁，史塔西
让人们互相猜疑只是为了制造那是无法跨越的象征。史塔西的战力现在正在应对BETA和我们，或许一个人是无能为力，但怀
抱同样意志的人集结起来，就肯定可以办到」
假若自己是东柏林市民，听了这会作何感想呢━━这思绪掠过脑海。
「虽然可能会被密告，就算做到了也可能不会有变化。但是，就像大家能战斗了那样，我们会战斗到底……也许是强人所难。但是，我已经不想让悲剧再上演了」
凯蒂亚由心说到。
「第666战术机中队中有位女孩和她的哥哥在。女孩为了哥哥成为了史塔西的密告者，哥哥为救妹妹而和史塔西战斗……彼此
为了帮助珍视的对方而互相伤害，误解和怨恨交加……最后上演了悲剧……」
自己虽然在提奥多尔他们身边，却没能阻止。后悔感刺痛着胸膛。
「光靠叛军什么也改变不了。可是，大家齐心协力，跨越心中的壁垒，崭新的东德就会诞生。然后，那个国家，或能拯救整
个欧洲━━不，是全人类。我不希望输给自己制造的绝望，败给BETA！」
一旦感情化，话语就势如洪流，滔滔不绝。
「一起创造新的东德吧。━━海姆少将和我约定，一定会取回议会制民主主义，我不知道结果会怎样。或许是转变为自由主
义国家，或许是再一次诞生社会主义国家。━━但是，不管哪个都好」
凯蒂亚顿了下，为让自己冷静下来般不停呼吸━━。
「我想对大家说的实际上只有一点。……对这个国家而言，史塔西是不必要的存在。由猜疑而生的国家是引发悲剧的源头。
神赐予了我们去爱他人的感性。我们东德国民要以此为根基站起来」
感受到充满爱的人们的呼吸。去吧，向前进，别回头，别害怕━━。
「我父亲说过。━━两德合二为一就一定能击退BETA。也肯定可以克服这场劫难」
前进吧━━时间的指针由自己双手拨动，我无从畏惧。
「这场骚乱的责任全在阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨的女儿、叛军中心的我乌苏拉·舒特勒哈维茨身上。要密告就请便。但是
，我相信大家会站起来的。所以。请大家……」
凯蒂亚挺正身姿定睛看着摄像说到。
「一同开辟新的道路!」
上午8时15分　德意志民主共和国
东柏林　弗里德里希斯海因
贝塔站在起居室的电视前，一语不发地站着。
电视上自称乌苏拉·舒特勒哈维茨的少女━━估计也就15岁样子━━她的演说已经结束，相应地放着第666战术机中队的
战斗。
「爸爸，刚刚，那是什么……」
汉斯困惑地拉着他的袖子。
「刚才的女孩，在说什么……BETA会来东柏林什么的，是骗人的吧……？」
年幼的汉斯也察觉到看到的影像并非恶作剧。
「呐，爸爸……！」
贝塔看着汉斯、哑然盯着电视画面的妻子、妻子背后天真笑着的女婴以及坐在沙发上的双亲。
思绪混乱。但有一点是明确的，要是现在西面的救援过来，自己家人就会获救。
如她所言，头上的史塔西战术机部队在和第666战术机中队战斗。当然，他们若是输了，自己就会被逮捕━━但考虑到
BETA逼近柏林的现实和保护家人的任务比起来都是小问题。
贝塔看了眼还拉着自己袖子的汉斯。
这孩子数年后会参军保卫祖国吧。前方是地狱般的战场。比起自己当初经历的，战况更加恶化。自己一直不正视儿子生还
可能性微乎其微的现实。
但，像那个少女说的那样，两德若能联手作战，或许能为儿子的未来带来希望。
手颤抖起来。这个放送很可能是为了引出潜在反国家人士的作战━━。
是啊━━至今为止，有不少人失去了踪影。理由不是很明显，也没再上过新闻。因叛国罪逮捕就会这样。送到思想矫正营
，斩断和一切有关的人的联系。
受画面上的少女吸引。贝塔知道阿尔弗雷德舒特勒哈维茨中将。在自己还是军人的时候，他集万众士兵的敬仰于一身。但
从某天起，他的名字从这个国家消失了。
不难想象发生了什么。但也不想去调查。若是知道了就可能灾难临头。
「呐，爸爸！快告诉我，这女的是骗人的！？东德绝对不会输的吧！」
发不出声。眼见市内战术机交错，还进行了交战，儿子仍相信着东德。那已经可以称得上偏执了━━下个瞬间，自己如遭
雷击。自己和儿子又有何分别━━。
不正视现实，也不愿理解现实，将自己的人生和家人的生命交给别人判断。
「……汉斯，回房间去」
留有舒特勒哈维茨中将面容的少女在战斗。那不是演技，那是全身心在战斗的身姿。
明明逃到了西边，她却回来了。继承了亡父的遗志━━。
并且还在因为是最强所以会投入到战况最惨烈战区的部队里战斗。━━明明和汉斯差了没几岁━━。
自己能无视那名少女，继续做汉斯的父亲吗━━。
━━不。
从起居室走向通往玄关的门。记得杂屋里有铁镐的━━。
「老公！？」
玛娅发出责备的声音。贝塔没有对上她的视线，小声说。
「你保护这个家。我肯定会回来的……」
最后贝塔看了眼沙发上的双亲。双亲对前去险地的儿子仅仅是点了点头。仿佛是为了将自己出生在这个年代谢罪。
无视惨白着脸的玛娅，贝塔握着铁镐走出玄关。
走廊上已经有数个男人了，和他一样握着铁镐或铲子站着。
━━不久后，大人们确认了下彼此的表情后，走出公寓。
上午8时20分　德意志民主共和国
东柏林　考斯多夫区
『━━提奥多尔，快看！街上到处是……！』
安妮特欢喜地说。同安妮特一起和贝阿特里克斯率领的MIG-27分队激烈战斗中的提奥多尔露出了会心一笑。
就像安妮特说的，外部探测器显示众多的人出现在街道上朝柏林墙方向移动。
毫无疑问那是被凯蒂亚的演说触动的人。
『━━那些人也和我们一起……战斗起来了……！』
流弹能轻松消灭他们，却阻挡不了道路上人们的洪流。
随后，视网膜上闪出数个视窗━━是凯蒂亚所在的国营放送局或海姆叛军司令部发来的情报。西柏林媒体放送着潜伏在东
柏林的反体制派同志或是东柏林的有志之士发布的当前东柏林的影像。东柏林市民为了确认状况，肯定会看这些非法影像。
如此一来，涌向柏林墙的人肯定会暴增。
（之后就是再把爱丽丝蒂娜也救出来的话……）
提奥多尔这么思考的瞬间━━追击至眼前的MIG-27以比此前战斗更甚的机动力杀来。
同一时刻　德意志民主共和国
波茨坦专区　贝格基地　司令部
司令部炸开了锅，各地指挥官表示要加入海姆旗下的通信成倍增长。
「少将，这是……革命，会成功……诞生出新的东德……！」
某个参谋不顾旁人号哭起来。同伴们微笑着拍了拍他的肩膀后，回到各自的工作岗位。
只有海姆依旧注视着放映屏中的少女。
她是亡友的遗留赠物━━革命的守墓人乌苏拉·舒特勒哈维茨。
「居然这么……」
那个瞬间，她比任何领导者都完美。仿佛邻国历史上的圣少女━━。
担心过度的海姆喉咙干渴起来，他命人拿点水过来。然后想象了下政变结束后的东德百感交集。
海姆知道压倒性领袖气质的人领导的东德会带来怎样的历史。现在，乌苏拉·舒特勒哈维茨有着与那个男人<某希>比肩的
领导力。
考虑着国家运转的人肯定会想将乌苏拉·舒特勒哈维茨掌握在手中吧。毕竟她还只是15岁的小姑娘━━必然会有各种组织
和势力会想利用她。
自己能否在各种状况下保护好她吗━━海姆不知对着亡故的友人该说什么。
上午8时22分　德意志民主共和国
东柏林　米特区　国营放送局
在国营放送局的凯蒂亚她们不断收到当前的演说造成了何种影响的情报。在传达前，室内彻响着欢呼声。
演说后，凯蒂亚由于过度紧张和疲劳倒下了，现在还能等疲软的膝盖恢复。但能放松的时间仅有一会。
「情况不妙了……『狼人』大队的一部分离开考斯多夫朝墙壁方向去了！」
「你说什么……！？」
准备从放送局撤离的苏西铁青了脸。理解了作战核心是市民蜂起的敌人无疑是要诛杀去往墙壁的市民。
「要是攻击前去墙壁的民众……」
凯蒂亚理解苏西想说什么。
若是史塔西涂装的机体屠杀市民，就会让人们屈服在恐惧之下。演说制造的革命气氛全都会化为泡影，说不定还成了史塔
西绝对恐怖统治的推手。
「我要去墙壁！」
凯蒂亚喊道。
「……我也想许可……但」
苏西遗憾地摇了摇头。
「就武装警察军的战术机出现在墙壁上空的时间点起，就让许多市民望而却步了。即使，我们的追击赶上了也一样」
「可是，这样下去……」
握着通信器的苏西开始呼叫叛军司令部。
「快通知在考斯多夫区战斗的战术机部队。5分钟内，无论付出怎样的牺牲，都要救出爱丽丝·蒂娜伯恩哈德上尉」
苏西的语调不容反驳。凯蒂亚察觉到她的意图，咽了口唾沫。
「即使墙壁上空发生了战斗，要让一般市民用迈出自己的双脚，就不光是要你这样的作为&quot;信念&quot;的希望，还需要明确的作为
&quot;力量&quot;的希望」
上午8时24分　德意志民主共和国
东柏林　考斯多夫专区
叛军司令部传来苏西的要求时，提奥多尔他们也得出了同样的结论
「西尔维娅、安妮特！你们去干掉脱离战斗的『狼人』大队!」
在华特下令前提奥多尔对两人下达了指示。
既然作为恐怖象征的史塔西出现在了人前，那么第666战术机中队作为克服恐惧的战力，就必须站出来保护众人。必须让
人们确信有对抗恐怖的力量。
「我和大叔伺机救爱丽丝蒂娜！」
『━━但是在这分散战力……!』
安妮特提出了反驳。但西尔维娅缄默不语忍耐着什么般盯着华特。
『━━西尔维娅』
华特出声，西尔维娅仍是沉默。华特哄闹别扭的孩子般微笑━━那是提奥多尔初次得见的华特由心而生的表情。
『━━拜托了。去做个了结』
华特为推动张口结舌的西尔维娅般说道。
『━━我一定会活着回来的。所以……抓紧点!』
西尔维娅为甩掉顾虑般闭上眼，而后反转机体。安妮特也回了句了解。随后开始追击史塔西2机战术机。
（眼前只剩贝阿特里克斯的MIG-27分队了。可是……！）
提奥多尔再次确认机体状况，推进剂最多坚持5分钟，突击炮只剩不到100发，2把短刀都已失去。
『━━艾伯巴赫，你径直去收容所』
知道提奥多尔的忧虑般，华特说道。
『━━我来压制那2机，期间无论如何都要救出上尉。没有车从收容所出去过……她应该还在里面』
「……能行吗？」
华特有伤在身━━提奥多尔问完，华特笑着点了下头。
『━━在小看我吗，小鬼』
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
对贝阿特里克斯而言，状况不容乐观。柏林墙要是被推倒那一切都完了。
有过西德流亡过来的那小姑娘卫士可能会是反体制派的爱丽丝蒂娜杀手锏的感觉，但由于没有明确的证据，就降下了优先
顺序。
果然一失足成千古恨，不过━━。
「大队各机，我们并没有失去优势！」
贝阿特里克斯如此确信。为了稳住因先前的演说乱了阵脚的部下，她大声喊道。
「这是让愚民再次体验什么叫恐怖的好机会！逮捕所有到墙壁的市民。把恐怖刻到他们心底」
要打击市民的士气，光飞到他们头上就足够了。虽然也有杀鸡儆猴这一手，但考虑到和西边的关系，那是万不得已才用手
段。若是希望逃往西边的市民在西柏林前遭屠杀，西边甚至可能会停止救援东德。
但是，对市民而言“东德最强”的第666战术机中队指挥官、「海王星」作战中联系东西德的桥架、保障西面救援的存在
━━爱丽丝蒂娜还在我们手上。叛军定然不会放弃夺还她。
「一口气解决他们！」
松开背部武器担架增加机动的MIG-27迅速穿过楼群，冲向企图迂回强袭收容的2机MIG-21的侧面。经历此前的战斗，距收
容所只有几公里了━━但凭借MIG-27的性能，阻挡旧世代机应该易如反掌。
冲向收容所的叛军为应对MIG-27的追击分开了。1机径直地冲向收容所━━另1机则阻挡在追击的机体前。
锁准MIG-23改，拦路的MIG-21交给副官就好。
为躲避贝阿特里克斯炮击的MIG-23改在住宅区内Z字机动匍匐飞行。
贝阿特里克斯在着陆的同时对准视网膜上的2个十字准心，弯起嘴角发起炮击。
但提奥多尔的机体在贝阿特里克斯打出炮击的瞬间，将跳跃单元转向前方，机体后倾强行着陆━━不单如此，还就势转身
朝贝阿特里克斯炮击。随后后退跳跃━━正面对峙贝阿特里克斯，机体则朝向考斯多夫移动。
粉尘瞬间包覆了MIG-23改━━提奥多尔从中发出炮击。
「哼，有意思……！」
贝阿特里克斯边跳跃边炮击━━可提奥多尔在‘后退跳跃过程中迅速回避机动’，牵制贝阿特里克斯行动的同时急速前往
考斯多夫━━在停车场着陆时将管制单元抛出，落至收容所中庭。
「居然放弃机体……！」
贝阿特里克斯为自己的失误感到气愤并即刻追击。
提奥多尔为了让自己暂时停下，故意露出空挡，然后边后退跳跃边炮击━━在对BETA战中习惯在后退过程战斗的第666中
队风格的机动━━还用超出自己的想象的方法成功突入了收容所━━。
手握扳机却无法射击。射了就可能会杀死收容所内的爱丽丝蒂娜。若是那样自己的愿望就━━。
『━━啊！」
转过身━━应该在对付华特机的大队副队的MIG-27遭到了炮击直击。多半是瞄准了被提奥多尔大胆的行动所吸引的瞬间。
华特抛下坠落的副队，急速前往收容所。
「……嘁！这种……！」
贝阿特里克斯初露愠相，前去追击MIG-21。
机动性确实不如先前的MIG-23改的突击，但他却总会在绝妙的时机躲开瞄准。
贝阿特里克斯点燃喷射口，最大出力冲向MIG-21━━砍刀砍向MIG-21胸口。MIG-21想要紧急制动进行回避━━但机动性能
差距容不得他闪掉。
「哈啊啊啊啊！」
砍刀挥下的瞬间，确实有砍中的手感。
下个瞬间，贝阿特里克斯看到的是砍入胸部装甲的砍刀和自机被对方双手抓住的右腕。
「华特……你这混蛋！」
贝阿特里克斯憎恶地喊。有能在承受胸部装甲斩击的同时僵持那状态的技术的卫士，除自己和爱丽丝蒂娜外，能想到的就
只有1个。
即使管制单元没遭受直击，但卫士毫无疑问会遭重创。这完全舍身的战斗━━。
『━━是你不明白吧，贝阿特里克斯！』
华特用外放说。
『━━自那天以来，‘那孩子’是多么苦不堪言，多么痛彻心扉……用史塔西的恐怖统治来拯救人类这种扭曲的大义根本是
大错特错』
「你们的大义又好到哪去！那时，要不是你们……我！」
贝阿特里克斯的MIG-27剧烈机动想要挣脱，华特用最大出力将她压向地表。甩不开出力低的MIG-21是因为他不顾跳跃单元
爆炸解除了限制。
贝阿特里克斯明白了华特想做什么。
上午8时30分　德意志民主共和国
东柏林　柏林墙上空
「……！」
安妮特因华特彻响耳膜的声音有了一瞬间的动摇。本是没那闲余的━━但她明白那是华特发自灵魂的呼声。
（克流格尔中尉……！？）
安妮特和西尔维娅抵达柏林墙上空，和「狼人」大队的MIG-23以及MIG-27展开激战。
幸好，目前为止「狼人」大队并未直接攻击集结到墙壁前的市民━━那似乎是最后的手段，也可能是担心炮弹会波及西柏
林。
但是，战况完全是劣势。突显性能差距般的结果。推进剂所生无几━━已经进入了倒计时。
集结到墙壁前的市民对眼前的战斗很明显感到了恐惧。所有人都藏身到了隐蔽处，即便如此仍是注视着我们的战斗。
『━━西尔维娅』
安妮特听到华特声音是在刚意识到劣势时。
安妮特看了下西尔维娅的机体。西尔维娅和自己很好的连协同「狼人」交战。仿佛有过对人战经验。
『━━你没有任何罪过』
投映在安妮特视线中的西尔维娅一语不发地忍耐感情般紧闭双唇听着。
『━━你和我们一起在拯救东柏林上千万的生命，你做的是有意义的！不是被谁决定的，而是你自己的选择！那或许还关系
着欧洲、整个人类的生死存亡』
安妮特注意到西尔维娅顿了下气息。
『━━你应该明白的……。你是个温柔的女人！所以，别在压抑了！』
西尔维娅眼瞳中产生了困惑，安妮停下话语。西尔维娅和华特说了自己所不明白的对话，她觉得那是华特对西尔维娅的遗
言。
『━━你肯定会幸福的！必须要幸福！』
西尔维娅的呼吸声有些抖动━━那是安妮特初次听闻西尔维娅富有人情味的呼吸。
『━━闭嘴！』
传来贝阿特里克斯的外放吼声。与此同时缠着MIG-21的MIG-27朝上空直线跳跃━━随后喷口向上急速下降。华特丝仍未放
开贝阿特里克斯，贝阿特里克斯横起机体将华特打向地表。
下个瞬间华特的机体与地表相冲，冲击粉碎了华特的机体，MIG-27将其挣脱━━贝阿特里克斯架着突击炮脱离。与华特的
联络在撞到地表的瞬间就切断了，不知他状况怎样。
「克流格尔中尉！」
数据链恢复━━他还活着━━但MIG-21能动的只有1个跳跃单元了━━华特在撞击前调整了姿势免于全毁━━点燃最后的
跳跃单元，拖着残缺不堪的身体冲向贝阿特里克斯的突击炮。这非人般的战斗让安妮特战栗。
『━━哦哦哦哦哦哦！』
华特的灵魂呐喊━━与此同时贝阿特里克斯的突击炮口闪耀。
华特在遭炮击的瞬间引爆了跳跃单元。火焰和黑烟暴涨，冲击波吹飞了周围的风雪━━MIG-27也被卷入其中，随后从黑烟
中飞出，撞入地表。
「怎么，会……」
安妮特难以置信地望着那个光景，眼泪划过脸颊。西尔维娅哑然失色。
贝阿特里克斯机体损伤轻微，只失去了右手的突击炮。左手的砍刀为抵御爆炸冲击损去一半━━虽然还能动，但MIG-27已
经没了武装。
华特以自己的牺牲为代价使MIG-27无力化。只要不补给，以MIG-27的损伤已无法正常战斗━━。
随后，此前被贝阿特里克斯和华特的战斗吸引了目光行动放缓的MIG-23和MIG-27编队突然激化，开始朝墙壁冲锋。打头的
是MIG-27分队的指挥官机。
安妮特明白敌人意欲何为。由于贝阿特里克斯的无力化，爱丽丝蒂娜被救出的可能性就高了━━如此一来，只能孤注一掷
，朝集结到墙壁的市民开火。
「怎么能让你们那么做啊啊啊啊！」
安妮特甩开脸上的泪水反转机体，追击穿过自己侧面的MIG-27分队。
笔直机动的MIG-23和MIG-27分队遭MIG-21榴弹炮击，只有前头的机体被近战攻击挡下，但MIG-27分队巧妙机动避开了。安
妮特光是追赶就已竭尽全力。
安妮特焦躁地撇了眼战况视窗━━距墙壁只有不到2公里。一下就能进入突击炮必中范围。
「这样下去……！」
『━━休想过去！』
耳机上传来西尔维娅的呼嚎━━紧接着西尔维娅的MIG-21挡在MIG-27和墙壁中间不断炮击。
1机MIG-27连遭HE<榴弹>直击，不出数秒就被击坠。然而炮击也耗尽了西尔维娅突击炮内的所有120mm弹。
期间另1机全然不顾西尔维娅，将跳跃单元喷口转向斜下方紧急制动停下并准备炮击。
突击炮的射击目标不是西尔维娅而是集结在墙壁前的市民。时间已不足数秒━━西尔维娅刚结束炮击，根本无暇换弹。自
己也因机体惯性来不及瞄准炮弹。
「……！唔哦哦啊啊啊啊啊！」
安妮特吼着驱动跳跃单元回转机体并掷出右手的长刀。
最大速率行进的MIG-21动量加上离心力投掷而出的长刀旋转着飞向MIG-27，随后刺入即将炮击的MIG-27后背。刀头刺穿
MIG-27胸膛，红黑色液体随之喷出。安妮特的嘴角露起确信胜利的笑容。
然而，MIG-27还是放出了炮击━━机体在下个瞬间爆散。
「━━！？」
安妮特发出呼喊。投掷的长刀解决了卫士，但炮击操作却在此之前已经完成。
安妮特的视线反射性追随炮弹━━肾上腺的放出让一切都变得缓慢━━那枚炮弹若是落到墙壁前，市民的士气一下就会落
入谷底，我们也将迎来终结━━。
西尔维娅的机体就在那个瞬间再次出现在安妮特的眼瞳中。耳机上传来西尔维娅仿佛先前华特的呐喊。
安妮特甚至无暇对她的喊声做出反应。
紧接着，西尔维娅的机体挡在民众面前，承受MIG-27最后发出的炮击。西尔维娅的MIG-21上半身遭到直击，机体爆炸着下
坠。
机体跳跃单元还在运作━━也因此机体坠向了远离墙壁的流淌在柏林中心的施普雷河。
『━━蕾娜，卡…娅…』
投影在安妮特眼前的是浑身是血嘀咕着什么的西尔维娅。嘴角露出了悲伤━━又满足的微笑。
『━━我……』
下个瞬间，机体坠入冰冷的水面，激起大量的冰和蒸汽。与西尔维娅的通信也就此消失。
墙壁前的市民也因上空超乎想像的展开而瞠目结舌━━一些人流出泪水、一些人更为亢奋要求警备兵打开墙壁。还有声援
我们的人。错觉吗，墙壁对面的人似乎也增加了。
安妮特泪流不止，呜咽起来━━为什么总是只有自己活了下来。为什么，自己总是要见证同伴的死。
「……！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
安妮特带着缠绵悱恻的表情，为回归柏林上空的殊死战斗点燃了跳跃单元喷射口。
上午8时30分　德意志民主共和国
东柏林　考斯多夫区　考斯多夫收容所
很简单地突入了爱丽丝蒂娜的所在地。事先已经从反体质派那收到了收容所的示意图，也确定了重要政治犯的隔离区。突
入收容所后，用红外夜视装置搜索内部敌人，有脱逃的人就将其制服━━没有就前去那个区域。
与提奥多尔想的相反，收容所很冷清。大部分警备兵在突入收容所之前就已经逃离，留下的职员也没有抵抗。或许原本就
警备不足━━柏林墙的状况也传到了这里━━警备室的电视上反复放着凯蒂亚的演说。
然后现在，提奥多尔站在了应该是收监了爱丽丝蒂娜的房间前。
提奥多尔已经透过视网膜影像知道了华特和贝阿特里克斯的战斗情况以及柏林墙上空发生了什么。满腹情感却未流泪。现
在，还不是时候━━。
（拜托了，你一定要没事啊……）
虽然从职员那听说爱丽丝蒂娜还活着，但却谁都不知道爱丽丝蒂娜的状况。最坏的可能性掠过脑海，为将其驱赶重重地甩
了甩头。
自己是即便是设想到了这种可能仍为了创造拯救东德的可能性来的。
解锁后，缓缓打开门，吱吱作响的厚重门扉声随之响起。
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
贝阿特里克斯驾着MIG-27脱离考斯多夫上空。
身边跟着数机逃离叛军的大队MIG-23。所有机体都有或多或少的损伤。
贝阿特里克斯一语不发。其他的卫士也没想开口。
他们在贝阿特里克斯被击破后迅速前去收容所救援贝阿特里克斯并准备追击提奥多尔，不过由于北方有新的编队接近，也
只得援护贝阿特里克斯撤离。多半是海姆派出的最后预备兵力━━武装直升机部队。虽然一般情况下并不怕武装直升机，但
考虑到可能会和敌人战术机部队形成夹击，只能选择撤退，推进剂也到极限了。
再加上此时发生了战斗下去也没有意义的决定性征兆。为此也命在柏林墙近边的部队撤退了。
大队前往南面施普雷瓦尔德基地补给后再考虑出击。
当然基地的士兵也有可能顺应形势对我们举起反旗。
『━━大队长……』
一名部下卫士不安的说。贝阿特里克斯带着无畏的笑容回答。
「我们还没有输掉这场战争，我们下步该怎么做━━不是知道的吗？」
『━━是！』
贝阿特里克斯盯着视网膜上展开的一个视窗━━反体制派在国营频道上放送的影像。
画面上是对自己而言赌上人生的宿敌━━被身着强化装备的青年卫士抱着的金发女性。女性皮肤上到处是惨不忍睹的伤痕
，那正是自己那样命令的，姑且还四肢健全。
贝阿特里克斯弯起嘴角，嘲笑般说道
「……化身人形的狼的恐怖，只有在这片大地遍布人的时候才会明白呢」
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
提奥多尔紧紧地抱着爱丽丝蒂娜。
满身疮痍的爱丽丝蒂娜一脸疲惫地背靠着墙壁静静坐在可以看见窗外的位置━━在自己开门时，踉踉跄跄地走过来。
「提奥，多尔……」
憔悴出声的爱丽丝蒂娜倒入提奥多尔怀里。但她嘴角带着笑容，声音轻柔。
提奥多尔不知该说什么，只是一味地流着泪加强紧抱爱丽丝蒂娜的臂力。受到拷问的爱丽丝蒂娜非常虚弱，脸上留有淤青
，所有指甲都已被拔去，提奥多尔确认着爱丽丝蒂娜的体温。
感受到爱丽丝蒂娜和自己同步的心跳。
「没事吧……？哪里痛？」
感受到爱丽丝蒂娜的体温。可能是被打的缘故，爱丽丝蒂娜的身体如燃烧般炽热。其热度也让提奥多尔确信了爱丽丝蒂娜
的生存━━提奥多尔意识到到脸上划过了什么。
爱丽丝蒂娜回应提奥多尔般，温柔地抚摸他的背。
「……抱那么紧，稍微有点痛哦」
爱丽丝蒂娜面带温柔的笑容径直看着提奥多尔。
「你们了结了啊……」
胸口紧缩，找不到回应的话语，光是点头就已竭尽全力。
「那么，我也有该做的事……」
爱丽丝蒂娜不舍地从提奥多尔身上离开，望向提奥多尔强化装备上的摄像口，清晰地说道。
「我是第666战术机中队指挥官爱丽丝蒂娜·伯恩哈德。看这影像，知道东柏林发生了什么的话━━就请借我们，借我和乌
苏拉·舒特勒哈维茨力量」
提奥多尔感慨万分地沉默着。爱丽丝蒂娜自然知道凯蒂亚的真名，事到如今也没必要隐藏了。
「你们头上有‘东德最强’的战术机中队以及他们的同伴在。他们会保护你们。我也马上加入其列━━相信我，鼓起勇气踏
出那一步。我和我的同志一定会改变这个国家往好的方向发展。即使是正和BETA在战斗━━不，正是因为这样才如此」
随后，视线转向提奥多尔，举起右手抚摸提奥多尔的脸颊━━看着愕然的提奥多尔，柔声地说道。
「现在，在我眼前的是消灭了『狼人』大队救我出来的英雄……我们大家齐心协力，一定会引发奇迹」
提奥多尔任涌出的情感驱使再次抱紧爱丽丝蒂娜。
上午8时45分　德意志民主共和国
东柏林　柏林墙上空
爱丽丝蒂娜的救出，和爱丽丝蒂娜的发言带来了巨大的影响。墙壁前的民众数瞬间暴涨，数量已有数万之多。
安妮特的MIG-21停滞在上空望着那副光景。
附近已无敌影，是在救出爱丽丝蒂娜时撤退的━━包含安妮特在内的所有叛军战术机全都守卫现场市民般，在其周围展开。
数万民众涌到墙壁各处检查站，激进地要求开放墙壁。
站点附近的墙壁位置，部分民众地开始用铁镐和铲子挖墙壁。事到如今已经无法阻止。带着破坏墙壁道具的民众数量比警
备兵的子弹还多。
在破坏墙壁的民众看见迟一步赶来的孩子们，见孩子赶来的男人奋力地用铁镐挖着墙壁，并一脸欣喜地和他们一同破坏墙
壁。
墙壁自然而然地破出口子并瞬间扩大━━人的洪流涌向墙对面。墙对面已经集结了上万名听到骚动的西柏林市民，他们与
最初蜂拥过来的民众相拥。这样的光景遍布了分隔东西柏林的墙壁。
事到如今已经没有分隔东西德国的障碍了。东德失去了支配阶级，唯有接纳叛军的革命政权━━
「呐，英格希尔特……」
安妮特挂着未干的泪水，念及亡友。
「我，没有做错哦……」
然后望向上空注意到某种变化的她继续。
「我，找到活下来的意义了哦」
东柏林上空的暴风雪不知不觉间已经停下━━云间架起了通向天空的梯子般阳光挥洒大地。
上午9时　德意志民主共和国
波茨坦专区　贝格基地　司令部
贝格基地司令部唱起了‘喜悦之歌’。
墙壁已被完全破坏，它已经失去了存在意义。西柏林发表了容许事态发展的生声明。议会也被反体质派解放，还有众多的
民众涌向了史塔西总部。现政权的崩溃也只是时间问题了。
爱丽丝蒂娜和提奥多尔受到迟一步赶至的直升机部队保护并回收了MIG-23改。━━但现在，海姆神色严峻。
「那是，真的吗？」
通信机对面传来应答。海姆回了句「明白了」后切断了通信。
「司令……？」
「解放后的国家人民军司令部传来通信」
海姆沉重地对部下说。
「奥得河·尼斯河流域绝对防线已经崩坏。突破要塞阵地的BETA全都涌向了东柏林」 




第六章 约定━━即便如此，仍对你……
第六章 约定━━即便如此，仍对你……
3月28日　上午9时05分　德意志民主共和国
法兰克福专区　“普伦茨劳要塞阵地”
重金属云雾的残渣染污了雪原，上空8机MIG-21正赶往“普伦茨劳要塞”。
「第682战术机中队通告所有机体。━━着陆了。用山脊做掩护设置声振传感器，加强周围警戒」
伊莎贝拉·弗林斯中尉的1号机率领的MIG-21相继着陆。跳跃单元的热气蒸发了积雪散发出水蒸气。
『━━中尉，为什么在这种时候着陆？』
「先前呼叫“普伦茨劳要塞”没有回应」
不是滋味地含混回应━━答案显而易见。普伦茨劳要塞阵地已经沦陷了。可能是想象到了普伦茨劳要塞阵地内的战友的命
运，视网膜上投映的卫士铁青了脸。
地面传来微微的震动━━远处轰轰作响。
弗林斯中尉盯着远方的乌云，然后看见普伦茨劳要塞阵地方向冒出了巨大黑烟。那是器具燃烧时的烟。
『━━中尉。先前司令部发来的通信到底是怎么回事？还听说海姆少将起义了━━』
数十分钟前难以理解的事态频发。和司令部的数据连接突然换成了无线中继广播，并且2分钟都还没到就断了。随后，高
浓度重金属云雾引起了电波障碍，无法确认状况。弗林斯中尉虽然成为卫士已有3年，但却是初次遭遇这种事。
「……集中精力。敌人很近了」
说完切断对话━━不过队员似乎有些不满，虽然没有抗议，但似乎还想说什么。弗林斯中尉叹了口气后，选择措辞。
「即使传闻是真的我也没想和他们同流合污。我们是保卫国家的军人。优先的是扫荡BETA群，不是跟着革命」
『……说不定能为国家带来变革啊。刚才的广播放送━━』
「住口，且不管你战斗中擅自听广播，但不准你继续说下去了」
『━━可是，中队长也察觉到了吧！？那个放送不是在瞎扯！肯定是发生了什么！这个国家，终于！』
自称阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨中将遗孤的少女所发表的期望打到史塔西并变革体制的演说，不仅是说给自己这样的军人
听的，同时也是对一般市民说的。
『━━听说市民集结到墙壁前了！我觉得我们要支援他们！』
另外个队员插话。讽刺的是其他队员也相继开口了。
应该参加革命，不能错失现在的变革时机━━这不会是史塔西的陷阱吧━━不，在此之前应该像中尉说的驱赶BETA━━未
知的未来让卫士们各抒己见。然而━━。
『━━喂，喂！快看！』
视网膜投映的战况视窗上红色光点不断增加。
此前数度阻挡了BETA进攻的奥得河·尼斯河绝对流域防线北面的普伦茨劳要塞阵地果然已经完全沦陷了。
光点不断增长就表明有庞大数量的BETA突破了防线。其势头仿佛是溃堤时涌现的洪流。
这种时刻还是来了━━全员都这样想。此前失去了数名同伴，可战友们的愿望━━阻挡BETA的愿望，如今化成了泡影。
第682战术机中队卫士不再议论，沉默下来。卫士们觉得，要塞阵地完全沦陷的现在已经无法支撑战线了━━支撑东德的
防卫战略已经瓦解。
「报告。我是第682战术机中队的弗林斯中尉━━和普伦茨劳要塞阵地断了联系。确认要塞阵地已经沦陷。BETA正突破前线。请火速增援！」
也不知道通信有没有传到司令部。即便如此也只能相信中尉的MIG-21PF的能力继续报告。
「不知道BETA总数有多少，数量还在增加。━━请火速增援！」
『━━声振传感器有情况……』
下个瞬间全员瞠目结舌。
视网膜上投映的广域地图上━━BETA的前锋已经到达了普伦茨劳要塞以西20公里的位置了。在要塞阵地和BETA到的位置间
有几个城镇，不难想象那些城镇的命运怎样了。
如此一来，柏林南面的“因施瓦尔<J?nschwalde>要塞阵地”与“科特布斯<Cottbus>要塞阵地”应该和这里相差无几。这
表示首都柏林完全暴露在了BETA面前。
电子声响起━━数据解析完毕。BETA群行进速度在100公里以上，这无疑是突击级集团。
『━━中队长，在这战斗不了的！敌人数量太多了！』
『━━那要怎样？回柏林吗！？市民会牺牲的！你想让BETA吃掉家人吗！』
『━━不是的！和海姆的势力汇合去啊！那样的话━━』
『━━武装警察军可是MIG-23啊！他们还是对人战的专家！即便海姆胜了也不会留有多少战力！』
『━━那，那么，已经……完蛋了吗━━』
「━━慌啥」
部下欲言又止。
「听好，你们几个。武装警察军和起义的部队毫无疑问在柏林交战了。不论结果如何都不会改变这个国家的体制。我一直和
你们战斗在前线，所以你们在想什么我一清二楚」
红色光点渐渐逼近。
「忍辱负重不断历经和BETA殊死战斗的精英们。我们无论面对怎样的危机都不能放弃。━━幸好柏林北面是广阔的森林地带。将它们引入森林肯定能减缓它们的进攻速度」
卫士吃惊地看了看地图。确实，有森林作缓冲，只要防御平原长廊即可。
「不知道会是史塔西还是西方总军会赢。但现在，只能相信胜利的一方会派救援过来，尽可能争取时间！这里若是被突破，
那说什么都没用了！」
家人和朋友还在柏林━━我们是为了保护不允许疏散的他们在战斗。
「现在能在这战斗的只有我们！绝不能让柏林沦陷！」
收到弗林斯中尉的号令，卫士们坚定好觉悟。
BETA先锋正逼近方才中队长说的长廊中部━━滕普林<Templin>城。
上午9时20分　德意志民主共和国
东柏林　考斯多夫区　考斯多夫收容所
“柏林墙”周边现在仍片狂热的气氛。空气中回荡着人们的歌声和欢呼声，人们欣喜地含泪相拥。分隔东西面的物理和心
里障碍已经消失，不断有人从东柏林各处出发去往西面。盘捡站的士兵事到如今也无力阻止。
叛军战术机部队留下一部分警戒周边后，前去得到西德军许可的西柏林市内的“滕培霍夫<Tempelhof>基地”接受补给。
这是指挥政变的海姆少将提出的申请，西德军和西柏林市长当即同意了请求。
解放了被史塔西扣押的议员后，暗中支援反体质派的议员开始成立已海姆为首的组阁。
考斯多夫收容所停车场内众多的救护车相互穿行拥挤不堪━━其中一辆车内，提奥多尔右手抵着耳机小声和司令部交谈。
身旁的爱丽丝蒂娜坐在救护车内的病床上倾听提奥多尔谈话。身上包覆着绷带和医用胶垫，神态疲惫。
「……明白了。马上去你们那」
提奥多尔切断通信后深呼了口气━━战斗尚未结束。
「要走了？」
爱丽丝蒂娜简短地问。提奥多尔沉默了几秒后甩开迷惘般重重点了下头。
「奥得河·尼斯河绝对流域防线已失守。必须投入战力到前线」
MIG-23改的回收不一会儿就会结束了。提奥多尔脑中盘算起来，柏林距前线本就不远。把整备时间考虑进去最多1小时就
能回归战斗━━。
「我要是能出征，就好了……」
「拜托别说这种让人为难的话了。……你就做中队指挥官之外的工作吧」
拾起爱丽丝蒂娜的手腕，上面残留着拷问的痕迹。
「……抱歉让你久等了。……受怕了吧」
与自己遭受审问时的画面重叠了━━暴力能轻易束缚人的精神，一旦被套上枷锁就难以回归灵魂原本的姿态。义妹被锁链
束缚住不断加深着罪孽。
但是，自己身边出现了爱丽丝蒂娜和凯蒂亚。若没有她们，自己肯定会走上不同的道路，那多半会是凄惨的、无可救药的
人生。
「再早点来就好啦……」
伸手触摸眼前的金发。头发的触感唤醒了提奥多尔的记忆。
要是再早点来，或许就能救她了━━自己从史塔西的审问中解放后，若能立刻搜寻到义妹的行踪，或许就不会上演那样的
悲剧了。
「老是失败啊，我……」
「……别妄自菲薄」
爱丽丝蒂娜忍痛苦笑。提奥多尔感受到心脏高涨的脉动，他挪开视线。
「你做得很好了。治疗完的话我也还能上前线」
「……」
即使伤痕痊愈也无疑会对爱丽丝蒂娜精湛的操纵技术造成影响。并且施加在精神上的暴力会夜夜妨碍她入眠。不过提奥多
尔什么也回答不出。
「……别担心。虽然会花上些时间，但我是不会放弃的」
「真坚强啊你……和我不一样」
「……并不坚强啦。我只是确信不会死，你们也肯定会来救我的」
为什么能那么断定呢。可能是读懂了提奥多尔的表情━━爱丽丝蒂娜望着远方某处回答。
「……你也知道我和布莱梅少校有段孽缘。她只会在让我跪下确认她的完全胜利之后杀我，而不是因为你们敢不及」
所以，爱丽丝蒂娜表示虽然疼痛难忍，但并不惧怕。她垂下视线━━。
「……可以的话━━」
她没有接着说下去。但提奥多尔想帮她━━他觉得她是不是也想那么说。爱丽丝蒂娜和贝阿特里克斯有私怨，但他犹豫是
否该过问。问了，现在的爱丽丝蒂娜或许会解答自己。当然，自己也希望了解━━思及那或许会触碰爱丽丝蒂娜心中的伤痕
，又觉得自己似乎还没有那样的资格。
「……大叔也说了点她的事」
「………」
「他说，在你能谈论前耐心等着……」
掺杂了善意的谎言，但他觉得问了或许就是那样。
「……我总是被他惯着。……我却没给过和他们人生相称的东西」
「……大叔他们肯定不是想从你那得到什么才帮你的」
些许沉默后，爱丽丝蒂娜柔情地看着提奥多尔组织话语。
「这个国家有了改变的契机。虽然最终防线的崩坏引发的BETA侵害危机当前，但如果能抵挡住，这个国家就会从史塔西的枷
锁中解放出来。那样一来，你就不单是作为一介卫士，还要充当打倒史塔西的英雄的角色」
「正合我意……但，真正的英雄并不是我」
一直以来都是你背负着那个━━提奥多尔望着车内的天花板回答。
「法穆、西尔维娅、华特……还有丽姿也。……不，是为了胜利拼上性命的同伴。为了守护托付的心愿，我什么都能演」
此后可能就是凯蒂亚、安妮特以及海姆背负那个重担了。
爱丽丝蒂娜收正表情，对提奥多尔说。
「还记得我说的『最后的灯火』吗」
提奥多尔点了下头。最后的灯火━━在凯蒂亚被孤立在“诺因哈根要塞阵地”时，爱丽丝蒂娜对求助的提奥多尔说的话。
“能撼动人的只有想要帮助身边的人、想要遵守约定的祈愿之心”
「我一直在为了不让这个灯火熄灭在战斗。不这样想就战斗不了」
「爱丽丝蒂娜……」
提奥多尔屏住了呼吸。她还是首次说软弱的话━━不管如何艰难困苦都会贯彻信念，即使失去同伴也绝不说丧气话的爱丽
丝蒂娜居然━━
「你要坚守你心中『最后的灯火』。你的经历肯定会成为支撑今后的你的基石。……怀抱那份心走下去吧」
爱丽丝蒂娜径直看着提奥多尔的眼瞳。
「……丽姿·霍恩斯坦因的事对不住你。就结果而言，变得是在利用她和你」
「……彼此彼此吧」
迷惘该说什么般沉默了会后，提奥多尔缓缓说道。
「……并非没有后悔，也没有完全摆脱。人或多或少都会背负些什么活下去……你不就是那样吗？」
爱丽丝蒂娜密告了兄长，而自己是手刃了义妹。
提奥多尔注视自己的右手掌━━现在，已经不再颤抖。但是却也什么都没抓住。
「你教我即便如此也不能止步不前。被你拯救了好多次。所以……」
爱丽丝蒂娜感概万千地催促他继续般点了下头，提奥多尔继续。
「谢谢你。还有，之后就拜托了」
提奥多尔不好意思地从爱丽丝蒂娜身上别开视线，擦了擦鼻子。
提奥多尔的耳机上传来了整备班回收并装载完MIG-23的报告。提奥多尔回了句了解后再次转向爱丽丝蒂娜。
「那么……我出征了」
方才的战斗结束后，撤离的「狼人」大队驻留在了施普雷瓦尔德武装警察军基地。商讨着是否派遣镇压部队，但也有等待
史塔西自我崩坏的意见，现在还没有正式决定。
不管怎样，现在阻挡BETA的防线已经崩溃，应当尽快回归战线。
「━━等下」
因呼唤回过头，见半起身的爱丽丝蒂娜微笑着。
「约定，我还记得」
「约定……」
一瞬间混乱了，但立刻想起爱丽丝蒂娜这话的意思━━等一切都结束了，一起去柏林南部某湖的别墅━━「狼人」大队奇
袭前许下的约定。
爱丽丝蒂娜记着这个约定，感受到话语中的心意，手握救护车门把的提奥多尔不好意思地简短回了句。
「嗯我期待着」
MIG-23装进了停在收容所停车场的自动整备支援担架。
虽然横躺在台面上的机体遍体鳞伤，不过并未出现致命的损伤。装入管制单元再检查完驱动体系就能再次出击。
提奥多尔仰天长望，暴风雪已经停了，灰色的云隙间洒下了阳光。
这或许是春天来访的征兆。如果春天来临，积雪融化的北欧平原就会遍地泥泞，减缓BETA的进攻速度。那样一来，就能争
取东德市民向西边避难的时间。
此后的战斗就是创造那个未来最后的机会了━━。
「出发了……」
提奥多尔握紧拳头强有力地说。
「我们期望的未来由我们亲手……！」
上午9时45分　德意志民主共和国
法兰克福专区　普伦茨劳要塞阵地
『━━看得到了！BETA群先锋的突击级集团━━第682战术机中队在跟着！』
「了解！」
虽然很有气势地应答了，但安妮特知道自己的声音有掩藏不住的焦躁。
操纵着的MIG-21是整备班拼凑损伤机的部件突击作业完成的。和对战「狼人」大队时搭乘的机体相差甚远，虽然状态正常
，但连熟练飞行都无法如期进行━━有些不安。
然而，自己身后是滕普林城━━这座城要是被突破，BETA就直接进入平原地带一马平川再没有东西能阻挡BETA了。
（无论如何，都要在这挡住它们……！）
安妮特紧握操纵杆观察战况视窗上映照的BETA群光点和柏林间的距离。
现在叛军的战力经历和「狼人」大队的作战减少到只剩10机战术机。叛军战术机部队由阶位最高的于尔根·库拉尼中尉代
提奥多尔进行指挥。虽然有人推荐所属一直主导着这场战争的第666战术机中队的安妮特，但她表示自己没有指挥经验拒绝
了。
没有其他战力能投入这个战域了━━叛军和武装警察军的地上部队都损失在了哈弗尔河两岸，幸存的部队都在加紧处理从
崩溃的防线涌出的BETA。
（虽然西边和联合国正从西德赶来，但由于没有共享数据并不知道他们的动向。就算只有我们也得想办法……）
可是，单凭10机MIG-21想歼灭突击级群是不切实际的。由于不知道光线级行进到哪了，也不能高空战斗━━再加上，突击
级背后还有以要击级为主的成千上万的BETA群在逼近。
其他卫士的心境也相差无几，和「狼人」大队战斗时的气势已荡然无存，全都露出了恐惧的表情。他们对和BETA战斗感到
畏惧━━安妮特想起西方总军的部队主要接受的是对人战训练。
虽然指挥权交给了阶位最高者，但部队中却是自己对BETA作战的经验最丰富。
现在第666战术机中队活着的卫士中还能战斗的只有自己和提奥多尔━━爱丽丝蒂娜有伤在身、成为了新体制象征的凯蒂
亚也不能上战场。在提奥多尔回归战线前，只能靠自己了。
「禀告库拉尼中尉。中队里和BETA作战经验我比较丰富。在和BETA战斗期间，希望能听从我的指示」
自己甚至没有指挥小队的经验，也对机体状态有所不安。但即便如此，现在也必须坚持革命的势头。
『━━明白了。责任我来抗。你放手干吧』
「谢谢」
说完感谢的话，撇了眼通信视窗上的同伴。
「先拖住BETA群！」
不拿没有指挥经验当借口━━下定决意的安妮特发出呐喊。脑海中闪过此前不断听闻的爱丽丝蒂娜的号令。
「在BETA前面500米着陆━━在那一齐用榴弹射击。挡下先锋集团的脚步的话，后面的就会被它们绊倒！瞄准脚射！」
『━━在正面打突击级的脚……！？』
安妮特对部队里战战兢兢的卫士露出笑颜，自信满满地说。
「BETA很蠢的，不会预估这边的行动。━━如有万一，我会用长刀杀进去扰乱它们的！我连重光线级的眼球都砍掉过哦！」
『━━凭近战压制重光线级的，就是你！？』
「嗯，是啊！交给我吧」
但，那是有他的帮助才成功的━━将到了口边的话又咽了回去。
可能是近身对战重光线级且生还了的卫士的发言产生了作用，卫士们对安妮特投去了希望的目光。
安妮特叱咤着先行冲锋朝目标地点滑行。
「全机，着陆━━开始炮击！」
安妮特发出号令━━被她的气魄带动，后续的9机MI-21相继吹散大量积雪着陆在雪原上，并开始炮击。
下个瞬间，突击级集团前锋接连爆炸，不少突击级脚被打飞后向前伏倒或横着摔翻。
后面的突击级成群撞到倒下的个体相继跌得仰面朝天。更后面的开始迂回避开倒下的先锋集团━━此时它们将侧面暴露给
了安妮特他们。
「用36mmm弹射击！━━目标突击级侧腹！开火！」
收到安妮特的命令，所有机体将背部武器担架的突击炮架到前面，朝晾出侧腹的突击级倾覆36mm弹雨。爆炸所到处激起大
量红黑色的液体和碎肉。
这波炮击完全停下了突击级集团的行径脚步。后继的突击级为了避开散乱在前进方向上的损伤个体━━大多数都还活着━
━不得不放慢速度。
安妮特好战性地弯起了嘴角，将操纵杆前移━━又稍稍有些犹豫。
若是爱丽丝蒂娜，肯定会即刻命第666战术机中队全机突击和突击级短兵相接，进一步扩大战果。但现在这部队只有自己
有和BETA近身作战的经验，搞不好会在乱战中敌不过BETA的数量，反过来被击破。
（可是……即便如此，也必须在这削减BETA的数量……）
不能软弱下去了，已经不想再因自己的软弱失去什么了━━自己的朋友们一直背负着他人的生命在战斗。我是他们的同伴。
「现在朝突击级冲锋！不想被认为是胆小鬼就跟上！」
放出挑衅的话语。
「全员，突击！跟上……！！」
安妮特的MIG-21从背部武器担架取下长刀开始跳跃。被她的话煽动，其他机体也架起多目的追加装甲开始突击。
距离瞬间缩短，10机MIG-21突入突击级集团。安妮特无视脚被打烂行动不能的突击级，朝健全的突击级杀去。
「哈啊啊啊啊啊！」
安妮特吼着朝群体中间冲去。从侧面接近为回避其他个体放慢速度的突击级，砍断它们的脚，沐浴着奔涌而出的血用背部
武器担架上的突击炮朝其他方向上的突击级侧腹倾泄炮击。脚下出现了不少战车级，在它们跳上来前变换跳跃单元方向将其
吹开。
「不用彻底杀死━━总之，让它们不能行动就好」
『『『━━了解！』』』
听着卫士们的应答━━安妮特有了手感。冲进去反倒没工夫感到恐惧的卫士不断和突击级战斗着。只要在这条长廊塞满损
伤的突击级，就算是10机战术机也能大幅度拖延BETA的进攻速度。
（要是中队长，也肯定是这样……）
就在那么想的瞬间━━。
『━━110方位的森林地带传出热源反应！』
「━━啧！全员，散开」
反射性大声疾呼━━下个瞬间右手面的森林爆炸四起、同时穿出许多光芒贯穿了MIG-21的周遭空间。有些避开直击的机体
装甲因高热度光线溶解了。
光芒追随着MIG-21━━为回避周围的突击级残骸，断断续续朝MIG-21发射光线。突入BETA群中虽然让我们得以回避激光照
射，但这样下去迟早会被蜂拥而来的BETA洪流吞没。
（光线种都到这了……！）
安妮特铁青了脸。她从法穆那听过要消灭藏在森林中的光线级是何等困难━━虽然光线级的照射会扫到森林的树木，但扫
倒的树木残骸和火焰会隐蔽光线级，极大地提高了击破难度。
撇了眼战况视窗，更多的红点在涌来。甚至还有群体为了回避被挡在这个区域的BETA群，开始朝柏林方向的哈弗尔运河行
进。
（怎么会……！）
即使现在立刻冲过去也挡不住它们了━━由于不断遭到光线级照射，根本无法离开这。横穿鲜有障碍的平原无疑会使机体
瞬间蒸发。
若是BETA群体抵达哈弗尔运河，对岸就是广阔的平原和东柏林━━纵使西边的救援赶到也无法阻挡BETA的突破了。
不知如何是好的安妮特只是一味地回避火光四起的森林中发出的光线级攻击。期间，BETA群正渐渐朝腾普林区行进。
(完了……？明明好不容易排除了史塔西……？＿
我们到底为何而战━━他手刃义妹也要抓住的东西，就要在这失去了吗。刹时━━朝腾普林区行进的BETA群周围不断产生
爆炸。与此同时，从贯穿西方森林的国道出现了许多战术机朝BETA群杀去。
『━━久等了，第666中队和他们的同志！』
突然视网膜上显现出身着西德军强化装备的女卫士━━姬露可·斯坦因霍夫少尉的胸像。随后，第51战术机大队的卫士相
继映出。安妮特倒吸了口气。
『━━你们脱离光线级射程外吧━━之后交给我们解决！』
「我们也加入！这不是1个大队能抵挡的……！」
『━━还是老样子死脑筋呢。才不是1个大队呢━━大队长！？』
『━━是啊！全军，跟上我们大队！一举歼灭涌向柏林的BETA群』
『『『━━了解！』』』
连锁地响起应答━━随后，从穿梭于森林的国道中相继出现大队规模的战术机部队往BETA机体侧面突袭。大部分是F-4和
F-5G━━西德军的战术机部队。还有一部分是幻影Ⅲ和龙卷风等英军和法军━━联合国的部队。
P278
第51战术机甲大队像第666战术机中队一样，冒着照射风险贴地喷射滑行朝BETA突进，在切入的同时不断击破BETA群。其
余大队紧随其后。第51战术机甲大队为全军打头无疑是吸收了和第666战术机中队共同战斗时的光线级猎杀技术。
BETA残骸顷刻间遍布战场━━欧洲联军将其作为掩护进行机动并应对光线级进而扩大战果。
他们的行动和「海王星」作战时大相径庭━━打头的第51战术机甲大队明显是采用了第666战术机中队的机动战术。
『━━1头都别让它们通过！』
传来姬露可的吼声━━姬露可和巴卢库为第51战术机大队带头用她曾不削的白刃战迎击BETA。
『━━德国好不容易能携手战斗了！━━别来添乱啊啊！』
『━━气势过头会屁嗝的哦，斯坦因霍夫！』
巴卢库的嘲笑引得大队卫士露出苦笑。
『━━哈！？那话等你追得上我再说！』
51战术机机甲大队诙谐调侃着继续战斗。似乎是被他们的激战吸引，光线级的照射朝第51战术机大队倾泄━━但由于周遭
的BETA残骸阻挡，尚未出现坠机。
『━━霍森菲尔特少尉，看2点钟方向……！』
库拉尼中尉紧迫地喊━━这次是大量的战车级和斗士级从森林里冒出。红白相间奇异色彩的浪潮往欧洲联军的战术机部队
后背袭去，数量过千。
「不好……！」
邻接森林的哈弗尔运河上还航行着不少渡轮━━是收容难民向西德避难的船只。但这样下去难保不会被小型种群袭击。
（只能我们前去了……！但在森林里和中小型种交战是……！）
斗士级和战车级会将树木当作跳台，当然1、2头的还构不成威胁。但数量多的话就应接不暇了。
『━━跑到我们地盘上来胆子不小啊，红蜘蛛！』
突然传来吼声━━随后，渡口甲板上出现陌生的大型机体，吹响着低沉的跳跃单元声起跳，着陆在雪原上后肩部机枪口朝
小型种发出火舌。机数4，肩上是美军的标志，侧胸上描绘着烧烤战车级图样。
「美军的A-10<雷电Thunderbolt>……！？」
安妮特惊讶出声。A-10是美军数年前开始实战配备的新型战术步行攻击机，也是西面不少国家采用的机体。原型虽然同
MIG-21和F-4一样，但作为战术步行攻击机大幅度强化了火力和装甲形成了暴力向的不详外观。
『━━让你们好好尝尝GAU-8<复仇者Avenger>的威力━━』
『━━去死去死去死！呀哈哈━━』
卫士激昂地咆哮着，4机A-10发挥出了压倒性的火力。
双手的突击炮加上双肩上巨大机枪转瞬间将小型种集团轰成地毯。幸存的少许小型种攀上A-10也被装在机体各处的爆压钉
炸飞毙命。
安妮特倒吸口气。盛传美军1机A-10的火力等同于1个小队的F-4，虽然东德军认为那不过是宣传罢了，但在安妮特看来却
是煞有其事。
估计那渡口是为了尽早把部署在西柏林的A-10送上前线，美军事前就在西柏林市内准备好了的。或许是美军早就凭自己的
谍报察觉到奥得河·尼斯河流域的状况，设想好了BETA的进攻路线。
『━━在我们防卫这里的时候，你们去干掉光线级！』
A-10指挥官喊道。
『━━消灭掉光级，就能挽回战况！北翼的怪物交给我们来拦截！』
「拦截！？要怎么……！？」
『━━别把我们忘了撒，第666的！』
似曾耳闻的声音━━安妮特惊愕了。与此同时，数据链范围扩大，战况视窗上显示出西方新的战术机部队正急速接近。
数据链的情报肯定了安妮特的直觉。
「━━第103战术机步行战斗队『海盗旗』！？」
『━━来还你们人情了！你是那个用长刀的小姑娘把。事情经过都听说了━━干的不错！』
视网膜上出现了似乎是第103战术机步行战斗队指挥官卫士的胸像。和「海王星」作战时一样轻闲地搭话。
F-14编队和第51战术机甲大队差不多从西方像第666战术机中队那样超低空飞来。看来是事先从航空母舰起飞从西德基地
赶来的。
『━━这次可是装足了不死鸟!机体数量也翻倍了！』
不死鸟━━即AIM-54不死鸟导弹。是F-14的主要武装，曾目睹过它们压倒性的面压制能力。
『━━喂！这次可要好好给我打中啊！？』
姬露可不示弱地出声，其余的51战术机大队卫士也开始奚落起来。
当然第103战术机步行战斗队的人可不会默不作声。
『━━你们才是，别用那蹩脚的格斗能力丢脸了好不！？和野兽数字<666>的合作还是我们比较好！』
『━━就会依赖机体性能的家伙说啥大话！666的，快点结束掉回柏林干杯了！毕竟，今天可是东西德合二为一的第一天！
美国佬就给我一边喝可乐去！』
『━━你懂个毛线！垃圾食品是我们的灵魂！比BETA更先制霸世界！当然也包括东德在内！』
安妮特哭笑不得地继续战斗，其他卫士也露出了同样的表情继续击破突击级。
叹了口气━━战斗中喜极而泣可是以前想都不敢想的。不过，赶来的增援可不只是这些。
『━━抱歉来晚了，冤家们！』
视网膜上又出现了一名卫士的身影━━历经无数战斗的安妮特最信赖的红发卫士。
提奥多尔歉意且欣喜地喊道。
『━━我是第666战术机中队临时指挥官提奥多尔·艾伯巴赫少尉！代爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉指挥中队━━虽说是临时
编制，但依然那能保证是“东德最强”的』
姬露可一瞬间露出了愁容━━是察觉到临时编制的中队的意思了吧，但随即又露出了责备的笑容。
『━━不愧是东德自傲的重光线级杀手啊━━那还不赶紧收拾掉眼前的敌人？』
『━━还用你讲！━━全员听令，速度摆平突击级，歼灭森林里的光线级！』
「了解！」
安妮特率先回应。愣着的其他卫士相继作答。对他们而言，如今的提奥多尔不单是消灭重光线级的卫士，也是在拉特诺市
击破武装警察军并在先前的战斗中逼退贝阿特里克斯追击、救出爱丽丝蒂娜的真正的英雄。
战况依然严峻，但我们在前进━━安妮特露出如释负重的微笑，随后和着陆的提奥多尔组成分队朝光线级突击。
上午10时30分　德意志民主共和国
东柏林　巴黎广场
「那是要我也参加和西德的交涉……？」
地点是东柏林中心地带朝向巴黎广场的「维京」酒店1房间内，单手抵着耳机的凯蒂亚惊讶的问。
『━━是的。目前，你要作为新生东德的象征活动。通常情况下政变政权不受别国待见，但西德媒体对我们还是蛮友好的。
有必要见势表示反体质派是东德正当的政府』
耳机对面是前去西柏林市政府交涉的海姆。
「……」
凯蒂亚迟于回答，看了眼外面。巴黎广场上有勃兰登堡<Brandenburg>门和柏林墙━━如今该加个「旧」字上去的盘捡站
，柏林墙被推倒的现在，众多的民众在那。维京酒店是确认状况最好的地点，由反体质派提出了临时配合请求。
『━━东德代表正和西德总理会谈今后的东德问题，并以此作为让国际社会认同的起点吧。现在的西柏林市长和西德总理以
及同政党的原联邦议会副会长关系颇深。应他安排进行会面』
目前东德的议会还不能正常运作，西德总理认同海姆为交涉对象能推动新政权的确立。
「东柏林的市民疏散呢……」
『━━西柏林现在正竭尽全力提供食物和防寒用品』
海姆僵硬地回答。
『━━西柏林有近150万的市民。并且，接到防线崩坏报告的西德自己也开始着手西柏林市民的疏散了』
「光是能提供救援物资，就该表示感谢了……」
凯蒂亚灰暗地点了下头。考虑到此前的东西德关系，西德没有考虑东柏林市民的疏散也是情有可原。也许考虑过东柏林惊
慌失措的市民杀到西柏林的剧本，但应该是没有设想过完全保护东柏林300万的市民吧。
『━━不过，并不是没有希望了』
让人颇感疲劳的声音━━但海姆的口气中包含着强烈的意志。
『━━西边和联合国的兵力已经到达奥得河·尼斯河绝对流域防线。并且根据国家人民军司令部的联络表示，匈牙利和捷克
斯洛伐克等东欧国家也在商讨派兵事宜。或许他们也在伺机摆脱苏联的控制。这些兵力要是能压退突破防线的BETA，应该能
争取出大量的时间』
「也就是说后延东柏林市民的疏散吗？」
『既然没有输送手段，就只能如此。虽然有数个卫星城出现了数以万计的牺牲者……但，还没到穷途末路的地步。现在要以
防线的构筑为优先』
「……可是市民的安全确保就━━」
『━━也在商讨如有万一，就让市民在地铁站和冷战时代的核避难所避难。还有要是掌握了旧政权和史塔西的地下设施全貌
说不定能作逃脱用』
用旧政权和史塔西的遗产救柏林━━心情变得复杂，但凯蒂亚也明白现在不是选择手段的状况。柏林的地下道原本就是纳
粹德国的遗产。
『━━由于史塔西的溃败，西边的舆论切实地倾向了救援东德。放弃东西柏林和疏散两市一般市民也会受到西德舆论支持吧』
「那要不让市民惊慌失措地……」
『━━是的。会让国营放送再次发表声明，进行现状说明和紧要关头的避难指示』
听完海姆的话，凯蒂亚看向窗外。数万一般市民集结在巴黎广场━━人们忘却迫在眉睫的BETA攻势，或是估计不正视此事
，在那庆祝墙壁的推翻。
推倒墙壁后，西柏林在墙壁周边进行了通行管制，为此「流亡」的人并不是很多，那也从另一层面上说明了东德的恐怖政
治对民众造成了多大的影响。
没有切实疏散手段的状况下并且只有BETA这一威胁，形成了这股狂热的气氛，事态已经一发不可收拾。也只能争取确保疏
散手段的时间了。
「……明白了。声明在这酒店发表可以吗？」
『━━好的，比起我来市民更相信你和你的声音。我会尽快起草份送去』
「知道了」
『━━……我期待着』
通话就此结束━━凯蒂亚觉得大概海姆很忙吧。
凯蒂亚叹了口气，将收听器放到桌上，再次注视墙前的民众━━忍耐着上涌的感情般低喃。
「西尔维娅姐、克留格尔中尉、还有叶克伦中尉……」
先前的战斗最终阶段发生了什么凯蒂亚听了个大概。前去回收史塔西文件的格雷特尔，在和阿克斯曼的残党汇合后抵达了
鲍姆舒伦韦格基━━此后断了音讯。格雷特尔若是还活着肯定会发来联络，没有则直截了当地说明了什么。第666战术机中
队继法穆、丽姿之后又一下子失去了三名卫士。虽然救出了爱丽丝蒂娜让人欣慰━━但如此凄惨的战果还是让凯蒂亚感到忧心。
（……不能哭。毕竟我们打倒了史塔西━━）
但一想起牺牲的三名卫士的脸庞，眼前的景色就随之模糊起来。
凯蒂亚使劲忍耐，视线离开广场上的民众，仰望天空。
自己的战斗还在继续。在告一段落前，不能沉浸在哀伤中。必须完成被托付的心愿。
远方传来轰鸣━━上空F-4和F-5系列西方的机体朝东方跳跃而去。肯定是从腾培霍夫、雅藤、泰格尔等散布在西柏林的基
地出发的编队。
西柏林正确地说是欧洲联军和美军的支配区域，兵力受两军联合司令部指挥。他们从西柏林动身向前线进发就说明━━。
（西边即便是削弱了防卫柏林的战力也要在前线阻挡BETA的进攻挽救柏林……）
目送着消失在东方天空的编队，凯蒂亚感到了暖意。
西边━━即欧洲联军和美军倾力防卫东德的话，即使无法维持东德本土，也至少能争取市民逃向西边的时间。
那么这次革命完全是成功的。不管形式如何，东德和西德已经携手共同抵御BETA了━━。
「得联系伯恩哈德上尉了……」
凯蒂亚想起什么般嘀咕了下。据报告说爱丽丝蒂娜虽然受了不少伤很衰弱，但至少四肢健全，也还能正常交谈。
凯蒂亚刚要拿起听筒━━突然意识到心悸了下。
爱丽丝蒂娜的生还━━着实让人高兴，是可喜可贺的事。自己很尊敬她，要是有姐姐说不定就是这样的关系。可如此一来
，那人的心里━━胸口刺痛。
（但是，这样就好……我是为了继承父亲的理想来的这个国家……）
自己如今是现政权的象征，不能被个人感情左右。
要和爱丽丝蒂娜交谈，就必须摒弃这样的情感━━凯蒂亚露出了略带悲伤的笑容，她再次拿起听筒。
（再见了，我的……）
就在那时，脚下传来巨大的震动,房间剧烈晃动。
「怎，怎么了……！？」
凯蒂亚屈膝寻找平衡。日常用品摔落声和人们的悲鸣混杂在一起。
撕裂大气的爆破声和震动━━她注意到以前体验过类似的震动。“诺因哈根要塞阵地”━━那个血腥的战场上自己体验过的。
赶往窗边━━巴黎广场上并未出现损害。但是南方数处冒出了黑烟，并且━━。
「难道……！？」
看着远方迫近的身影，凯蒂亚哑然失语。
上午10时30分　德意志民主共和国
东柏林南方　科佩可区上空
直升机冒着黑烟向市区坠落。失控的机体撞到高层建筑中部后剧烈燃烧着坠向地面。
『━━02呼叫01.范围内的警戒直升机已全部击坠！』
「看到了。按计划开始攻击！刀刃所向者全部消灭」
『━━了解。作战开始』
通信结束后，贝阿特里克斯嗤笑了下。MIG-27远视镜上的巴黎广场上的民众困惑着要不要逃。思想驽钝、情绪化又可悲的
存在━━也是该保护的东德国民。
在贝阿特里克斯眼里大众多数都是愚昧无知的。教育并非万能的，无法引导所有一般大众能懂世理，是无意义的社会行为。所以为构筑一个有效率的社会━━就必须用恐怖来教他们做人。
但现实却不尽人意━━没有明确理想的愚蠢之人的无主见行动居然把自己逼到了这种地步。
「不过，还没有结束哦，爱丽丝……」
已经设想到撤退到的施普雷瓦尔德基地会受到监视了。之所以没出手，是期待武装警察军自己崩坏，并且没有压制武装警
察军的战力了吧。
所以才蠢啊━━贝阿特里克斯窃笑。
「不斩草除根必有后患。你所相信的同志也就这点本事了」
叛军派出了监视施普雷瓦尔德基地的警戒直升机，也封锁了柏林地下的大规模通道，却没有派遣剿灭的兵力。
并且防线被BETA突破的现在，武装警察军应该也无法行使武力了━━为这种天真的想法感到安心怎么行呢。
假使自己是叛军指挥官，就会投入所有战力彻底镇压一切反抗势力。
完全歼灭后再去阻挡BETA。不两线作战是世间常识，虽然海姆这样的军人没有这样理解有点意外，但考虑到他被不习惯的
政治缠身，那也无可奈何。也就是说，人才紧缺。长期化的BETA战争枯竭了东德的人才，失去了该传续的经验和该传承的习
性。
「人手不够，么……」
贝阿特里克斯她自己也肃清了不少政敌。对此也不曾后悔，但她也有过或许杀太多了的感觉，这也让她感到稍许焦躁。
瞄了眼身旁贴地喷射滑行的友机。贝阿特里克斯率领的战术机部队不只是「狼人」大队残党，也还是过去共同猎杀流亡者
会被新政权裁决的集团，因此他们已别无选择。
人数增长到2个中队，队员都害怕自己一手创造的恐怖反噬自己。也因此他们无法背叛，是理想的伙伴。
贝阿特里克斯露出如狼的笑容。这精英队可以咬断叛军的咽喉。
「目标是墙壁的再次封锁！歼灭集结到墙壁的一般市民━━不对，是否定社会主义和史塔西的理想，向堕落的资本主义摇尾
乞怜的堕落者，用他们的尸体构筑新的墙壁！在人狼的制裁下，让他们知晓自己的罪行！」
连锁的应答声随之响起，史塔西涂装的战术机群匍匐飞行在科佩可区的森林上空。
同一时刻　德意志民主共和国
法兰克福专区　“普伦茨劳要塞阵地”
「武装警察军反攻了……！？」
提奥多尔焦躁地反问贝格基地司令部通讯员。
叛军、欧洲联军还有美军的战术机正和BETA殊死战斗。30分钟前，提奥多尔率领的叛军战术机部队好不容易得消灭掉了光
线级，第103战术机步行战斗队也用不死鸟导弹成功消灭了区域一带的BETA━━然而随即又出现了新的BETA集团，他们被迫
进行应对。BETA集团中不光包含了光线级，其中还出现了要塞级的身影，部队损耗相当大。
『━━现在，我们的警戒小队正和他们在东柏林南方上空交战！……已经抵挡不住了！』
提奥多尔握着的操纵杆都快被折断了。敌人肯定是「狼人」大队的贝阿特里克斯。那不是4机MIG-21和直升机部队能应付
的对手。
『━━怎么会这样……他们还没死绝！？』
安妮特发出惊呼。据先前的战斗来看，「狼人」大队的残存机约有1个中队。考虑到机体损伤，能行动的应该不到一半才
对。
（是留存了预备机体吗？不对，若是那样，应该在先前的战斗就投入了才对……那么，他们是怎样凑足反攻战力的！？）
带着糟糕的预感确认战况━━多国籍战术机部队正和BETA殊死战斗。千辛万苦地守住了战线，但光凭战术机阻挡BETA的突
破还是太勉强了。我们要是在这脱离，防线就会出现缺口━━。可是爱丽丝蒂娜和凯蒂亚还在柏林。
东德议会尚未运作━━史塔西有正当的傀儡政权，而我们没有。集万众瞩目的凯蒂亚和爱丽丝蒂娜若是被杀，就真的无计
可施了。
（他们该不会，就是在等这个时机……？）
贝阿特里克斯这一手让提奥多尔感到恐惧━━他不知，是否能还能战胜史塔西。
『━━这里交给我们，你们快去柏林，666的！』
第103战术机步行战斗队在发射不死鸟后，和叛军一同歼灭了光线级的F-14指挥官机着陆到提奥多尔身旁━━边炮击边喊。
『━━我们不能参加东德内乱！不好意思，你们的屁股还是得自己擦！』
『━━我们也是一样哦，战友！』
第51战术机甲大队的姬露可不服输地喊道。
『━━政情未定的情况下，我们要是出手就完了！能动手的只有你们！拜托了，去吧！』
着实的冲击。
他们不光单是在和BETA战斗上出手相助，还为东德能像现在这样东德存续下去提供协助。
如此一来，答案不言自明。
「抱歉了！这份人情先记着！━━第666战术机临时编制部队听令，全员掉头！」
提奥多尔向天怒吼。
「杀回柏林、歼灭武装警察军夺回东德━━！」
东德军卫士的声音齐齐回荡在蔚蓝的天空下。
（一定要赶上啊，MIG-23改……！）
在心中呐喊祈祷着的提奥多尔凝视着地平线远方朦胧的柏林市区。
上午10时40分　德意志民主共和国
东柏林　弗里德里希区
爱丽丝蒂娜在和提奥多尔分别后，在少数护卫的陪同下前往史塔西总部。目的只有一个━━为了掌握史塔西在谍报活动中
入手的会妨碍‘今后的’东西德国的危险势力。和前去确保史塔西文件的部队失联的现在，为防备意外事态，必须要有人去
确认━━格雷特尔音讯全无，那么，爱丽丝觉得那个任务就得自己来完成。
可能是受暴力审讯的影响━━头疼欲裂，但她拒绝了去医院。
听到战斗声响的时候，爱丽丝蒂娜他们的装甲车正行驶在弗里德里希区的1号国道━━前去卡尔·马克思的路上。
「果然还是来了吗……」
坐在装甲车后座的爱丽丝蒂娜沉重地叹了口气。
路上似乎是前去巴黎广场的人发出了悲鸣，车辆也被迫停车。
观察了下上空的战斗━━对史塔西的残存机体数量有柏林防卫战力的3倍之多感到惊愕。
━━考虑到贝阿特里克斯的思想和立场，虽不觉得她会就此罢手，却没想到会如此迅速再编出如此规模的战力。
在穷途末路时还能率领别人，是恐怖束缚了他们或是被她自身的生存方式引领的。希望不是后者吧━━脑海中回想起曾经
的友人身影，爱丽丝闭上了双眼。而后，询问整备兵是否有能和战术机部队联络的通信器材。
「另外的车上是有……您是想做什么？」
「我想和第666战术机部队取得联络。估计他们正赶回柏林，他们和敌人的战术机部队有点恩怨。我有份情报要告诉他们」
「可是……停在这里，有可能会成为敌人的靶子的！」
「保护不了乌苏拉·舒特勒哈维茨少尉就会是我们输了。必须要阻挡这次反攻。拜托了……！」
整备员犹豫地看了眼爱丽丝蒂娜后，开打了装甲车的门。爱丽丝蒂娜感谢地点了下头后准备跳下车━━就在那时枪声四起。
爱丽丝蒂娜反射性屈身到椅子下。车身不断受到弹击，玻璃飞散。前后方传来爆炸声━━看来其他装甲车也遭了攻击。下
车的整备员被打成马蜂窝，驾驶员也当场毙命。
「……！」
枪声戛然而止，为伺机脱逃而起身的瞬间━━后脑勺传来坚硬的触感，爱丽丝蒂娜停了下来。
从前后方传来的脚步声推断，自己已经被袭击者包围了，并且他们就是━━。
爱丽丝蒂娜一瞬间悔恨地闭上了眼，随后凛然道。
「还活着么……我们倒是处处召恶运呢」
背后传来嘲笑声。
「是啊，好好活着比什么都强━━是吧，爱丽丝」
上午10时40分　德意志民主共和国
东柏林上空
转瞬间击坠了4机MIG-21的「狼人」大队西仍未抵达柏林墙。
由MI-24组成的武装直升机部队和以T-72为主的陆战部队集结起来，为阻止贝阿特里克斯他们靠近巴黎广场发动了攻势。
这是几个小时前还不存在的战力，贝阿特里克斯觉得那应该是顺着革命气氛准备和海姆汇合不知是哪冒出来的二货部队。
更糟的是还有少数战术机增援━━这让贝阿特里克斯有点不爽。
「第1小队和我一起继续突破！」
盯着从正面急速冲锋而来的MIG-21机群，贝阿特里克斯发出号令。
「第2小队去阻挡敌人编队！」
收到贝阿特里克斯的命令，合计12机的MIG-27和MIG-23继续匍匐飞行，另，后方的12机MI-23瞬间散开，抬升高度朝MIG-
21编队突击。数秒后双方遭遇，在空中厮杀，榴弹着地不断引发爆炸。
这次反攻是最后的机会了。
史塔西总部虽然被压制了，但如果能再次封锁墙壁，就能证明现体制维持着统治。
那种状况下西边若为排除狼人大队付诸武力，就有了西边侵犯东边的名分。那是不想引发东西冷战的西面绝对不容乐见的
事态。
另一方面，他们为了防卫西柏林并消灭BETA，就得和欧洲联军以及美军死守前线。
另外，现在进行中的“另一个作战”要是成功，就能使新政权崩坏，和西德的联合也会作罢。
可是，如果这次反击失败，史塔西就真的万劫不复了。作为提供武装和燃料的条件要求实行作战的苏联国家保安委员会
<KGB>也会根据反击成果决定是否舍弃史塔西。
贝阿特里克斯在这种状况下毅然执行此次反击。让那些高举愚蠢理想的人和明哲保身的人知道什么叫现实━━。
━━在贝阿特里克斯的中队临近柏林的中心时，敌人新的编队出现在了战况视窗上。
MIG-23和MIG-21冲头，后续跟着1个中队。
「……来了，很好」
发现敌机的贝阿特里克斯露出了妖艳的笑容。
最初遇见的时候，那个卫士对身着漆黑强化装备的自己感到畏怯，瑟瑟发抖。
不过，现在已经成长为爱丽丝蒂娜的继承者，再次阻挡在自己面前。
「大队全员听令。那台MIG-23由我来对付」
蠢话脱口而出━━贝阿特里克斯如此觉得，但也没有要订正的意思。
堵上一生用来复仇的爱丽丝蒂娜，和她的后继人挡在自己面前━━那就必须由自己竭尽全力将其击溃。自己和爱丽丝蒂娜
的孽缘不是意识形态和政治能解开的。
卫士们露出了诧异的表情，贝阿特里克斯沉吟道。
「谁都别插手━━你们去夺取东柏林的制空权！」
同一时刻　德意志民主共和国
东柏林　弗里德里希斯海因区
脱离了「维京」酒店的凯蒂亚逃到了近边的森林公园。
「真是的，别莽撞行事……。弄不好会遭到战术机炮击的啊」
苏西气愤地说。
「对不起，我也知道，可……」
即使战斗机战斗开始了，巴黎广场上的群众也没有避难。那可以称得上是异样的光景了━━市民们肩并肩、欢唱着继续破
坏墙壁。他们的行动意味着对暴力的反抗，市民的表情上有那份觉悟。
所以自己希望他们能活下去。
榴弹飞来肯定会出现死伤者。
或许那就是史塔西瞄准的事态。为陷入恐慌的市民再次套上恐怖的枷锁━━。
那反过来也让不惧流血的市民的破坏冲动更为高涨。
但是，无论结果如何，都会出现死伤者。所以凯蒂亚想催促民众避难。
在借设备呼吁避难前，她想到这或许会冷却人民的革命热情━━但即便如此，还是集结在广场上的人命更重要。所以，凯
蒂亚想再次用自己的话语呼吁民众避难。
「……我想减少牺牲者」
苏西重重地叹了口气，她肯定了凯蒂亚的主张。
森林被积雪覆盖着，虽然位处东柏林中心部，但由于公园远离主街区而人迹罕至。
苏西只带了几名护卫。武力斗争班的人基本上都前去压制史塔西关联设施和确保谍报资料了，现在人手稍显不足。苏西为
了进行指挥暂时从凯蒂亚直属护卫脱身，但为了带出暂时不能离开演说会场的凯蒂亚，匆忙赶了回来。
「我知道你想说什么……。很多工作要你来做。多珍惜下自己的命」
「好的……谢谢」
内心觉得不该这么说。无数的人参加了革命，生命的价值是平等的。
可能是透露出了这种心绪━━苏西叹了口气后抓着凯蒂亚的双肩说。
「我知道你是个善良的女孩。可是，我希望你能理解，现在你的命比其他人的命重要。必要时还会下令为保护你而死。你需
要理解并接纳这个事实」
「……」
苏西仰望起空中的乌云缝隙间露出的蓝天━━那个响彻着跳跃单元轰鸣的柏林上空。
「……你要做为东德的象征，竭尽全力地促进东西德的融合。你不能随意浪费自己的生命。为了追究史塔西的罪行也需要你
……」
「明白了」
战争进行得如火如荼时裁决史塔西的罪行有何等的意义━━这么思考后，凯蒂亚觉得为了新政权的正当化和让一般市民宣
泄对史塔西的怨恨那也是必要的。
我们如果不彻底瓦解史塔西曝光其罪行，难保不会再有史塔西这样的组织出现。
凯蒂亚轻叹了口气。今后的事是今后再说，现在只能祈祷提奥多尔他们能获胜。若抵挡不住此次反击，一切都将终结。
刹时枪声传来。
「趴下！」
苏西大喊━━下个瞬间，凯蒂亚周围子弹横飞，树木碎末四溅。枪声中还夹杂着士兵的惨叫。
凯蒂亚眨眼间就被袭击者包围了。他们全都身穿着国家人民军的战斗服━━从他们散发出的锐气来看肯定是特殊部队。
「你们是……！？」
「好久不见了啊，瓦尔特海姆少尉━━啊，现在应该叫，乌苏拉·舒特勒哈维茨小姐了么」
侧面传来嘲笑的声音。凯蒂亚吃惊地转过去━━愕然了。
「这就是所谓的……命运的邂逅了吗？」
站在那的是率领柏林派残党的阿克斯曼━━以及被他们擒住双手的爱丽丝蒂娜。
上午10时50分　德意志民主共和国
东柏林上空
抵达东柏林上空的提奥多尔和安妮特分队看见了「狼人」大队出乎意料的动向。
『━━MIG-27先朝我们冲来……！？』
提奥多尔将视网膜投映的影像放大━━猩红的MIG-27━━贝阿特里克斯的专有机体。
「……正好不过！」
提奥多尔低沉回应，攥紧握着操纵杆的右手。贝阿特里克斯是准备直接对决。
先前柏林上空的战斗陷入乱战后，贝阿特里克斯的MI-27分队现身封堵自己和安妮特的行动而，形成两军王牌对决的形式。
提奥多尔的MIG-23如果消灭了其他的MIG-23,那么武装警察军压制墙壁的作战就会失败。先行排除威胁也符合情理。
提奥多尔见安妮特传达觉悟般朝他点了下头。提奥多尔点头回应后瞪视远处黑烟四起的上空。
（和贝阿特里克斯对峙已经是第二次……不对，把赫兹非德基地的奇袭算上是第三了……）
第666战术机中队只剩2机了，但为了保护这个国家的未来，我们━━。
「安妮特，上！」
提奥多尔不等安妮特回答，前倾操纵杆点燃喷射器的火焰。
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
「跟我一起，我姑且能保你性命」
阿克斯曼奸笑着说。他右手握着手枪，枪口对准凯蒂亚。
「要是不顺从……」
阿克斯曼的部下架起突击枪瞄准爱丽丝蒂娜的后脑勺。
可能是由于被囚禁的时候受到的拷问，再加上被阿克斯曼抓住时的暴力相向，爱丽丝蒂娜表情痛苦地含混呻吟了下。
「可让我烦恼了呢。━━是该掳获你呢，还是该在这杀了你」
凯蒂亚紧咬牙关。阿克斯曼肯定是瞄准爱丽丝蒂娜的警备薄弱的时候袭击的。自己的所在地也估计是从先前发表的申明推
断出并派人尾随的。
「你们还有价值，只不过很难驾驭。既能成为重振欧洲的良药，也能化作毁灭世界的猛毒。……要怎么利用才能获得最好的
结果呢？对此我很苦恼」
阿克斯曼那仿佛舞台幕后的语气让凯蒂亚反胃。
「你……不觉得羞耻吗？东德正值改变的重要关头」
被擒住的苏西沉着脸说。
「注意你的口气。你的生死握在我手上。这种时候就要乖乖地顺从。不然可是会受伤的哦」
见阿科斯曼愉悦地侃侃而谈，凯蒂亚首次理解了这男人。
这男的没有理想，若没有立场就肯定不是可信的同伴。这个国家和市民怎么样他都无所谓，恐怕史塔西在他眼里也根本不
以为意。
这男人眼里只有强弱之分，极端地说就是尽一切手段满足他自己的欲望。
凯蒂亚环视了下四周，不光是苏西，其他士兵都被控制了，也没有同伴来救援。
（得争取时间……！）
凯蒂亚看向爱丽丝蒂娜。似乎无论阿克斯曼说什么她都不开口，见凯蒂亚要开口，她点了下头。
「为什么要这么做……」
凯蒂亚瞪着阿克斯曼表示不理解状况般开口。
「柏林派应该和反体质派有共同协约！那个约定呢。还有，叶克伦中尉呢……！」
「政治口头约定不形同虚设吗。还有先毁约的是你们。叶克伦中尉她想破坏史塔西文件」
「诶……？」
「嘛，和文件一起消失，她应该也满足了吧」
凯蒂亚认识到格雷特尔是因阿克斯曼的背叛被杀的。
「既然史塔西文件损失了绝大部分，我们就充当不了管理者了。就算和反体质派结盟将来还是会被当弃子。那么现在史塔西
是不是到了统一的时候呢？」
阿克斯曼语调不变地继续。
「要在这个扭曲的世界生存，权利是必要的。理想和政治也不过是权益之计。你们和贝阿特里克斯的理想对我来说根本无所
谓」
「……歪理！」
凯蒂亚不知不觉间流下了眼泪，紧握着双拳。无法容许阿克斯曼这样的存在。
「为什么，BETA都进犯到眼前了，还不和大家联手！？自己不主动伸手，那……！」
阿克斯曼疯狂的大笑声盖过了凯蒂亚的话语━━阿克斯曼笑脱力后朝向凯蒂亚。
「因为有不那样期望的人在。就东西德来说，两德之外的所有国家估计都会否定你们的理想」
「……你说，什么━━」
「━━还没注意到吗？」
阿克斯曼唇枪舌剑，他朝哑然的凯蒂亚愉悦地微笑。
「统一东西德的动作，迟早会被美国和苏联以及被这两大国控制的联合国阻挠」
「……！？」
「他们怎么会希望看见两德合并再次成为欧洲强国呢？」
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
提奥多尔的MIG-23改和安妮特的MIG-21在遭遇敌人不久便和贝阿特里克斯的MIG-27开始交战。地点是米特区━━东柏林中
心地带的一般居住区。
和先前的战斗一样，贝阿特里克斯用一般市民的公寓大楼做掩护进行炮击并短距离跳跃拉近距离━━提奥多尔想短距离跳
跃回避将战场转移到街区外，但MIG-27直接射出榴弹打穿大楼。
「……又这样……！」
贝阿特里克斯毫不犹豫地把市民卷入战斗━━把他们当作达成目的的必要损耗。
提奥多尔右手持短刀，左手持盾。他也知道和MIG-27炮击机动战也只是平白消耗弹药和推进剂。
相对的，MIG-27将突击炮收入背部武器担架双手握起短刀急速杀来。
（不能力拼……那么！）
提奥多尔拉起操纵杆进行着陆━━同时将多目的追加装甲刃部刺入地表后，掘起沙土制造烟幕。
然而MIG-27毫不畏怯地突击而来。
「━━！」
提奥多尔停下动作，向左后方后退跳跃。相应的，后方━━。
『━━哈啊啊啊啊啊！』
安妮特从背后双手水平握刀朝贝阿特里克斯突击━━从正面一字横斩。
安妮特维持着姿势冲入尘幕。但━━。
『━━！』
安妮特愕然出声━━贝阿特里克斯预想到2机的机动，跳跃到上方准备绕后。
「休想得逞！」
提奥多尔点燃喷射器加速━━用多目的追加装甲打向MIG-27后背。贝阿特里克斯稍微侧横回避开并朝MIG-23改一击膝踢。
提奥多尔沉吟着被踢飞。
『━━居然！』
安妮特跳跃着将长刀举至大上段━━朝贝阿特里克斯挥下。
贝阿特里克斯瞬间向上空跳跃回避掉她的攻击━━紧接着，喷口朝上急速下降，朝安妮特右腕一脚。
『呀啊啊啊啊━━！』
脚和肘关节撞至地表，冲击使得安妮特发出惨叫━━安妮特的机体右腕从肘部开始损坏，握着的长刀插到路上。
贝阿特里克斯进行追击━━用背部武器担架的突击炮开火。榴弹如雨般朝被打飞在地上的安妮特机落下。
安妮特进而悲鸣━━耳机上传来的气息不自然地微弱，肯定是某处受到了疼痛折磨。
「━━安妮特你退开！」
提奥多尔为将贝阿特里克斯从安妮特身上引开放出炮击。贝阿特里克斯以大楼做掩护炮击着和提奥多尔拉开距离。提奥多
尔停下炮击━━尽量不把市民卷进来。
停下炮击专注回避，想再次转换战场，但MIG-27又从背后放出炮弹，击中大楼后爆炸。
「为什么……！」
提奥多尔将声音切为外放。
「为什么，你为什么有这本事还……！」
不知道她是否能听见，也不知道是否会有回答。可是提奥多尔却不由地喊出声。
「社会主义……和史塔西的理念有那么重要吗！？」
回答的只有炮击━━提奥多尔因此继续和她炮击战。
「这，这就是你理想的东德了吗！？」
不明白贝阿特里克斯这个人。既然是爱丽丝蒂娜认同的女人，为何这等顽固地行事。他意识到这女人或许是为别的事情。
不想这样不明不了。不想重蹈丽姿的悲剧了。
换上弹夹━━这次最后组了。
『━━是啊』
贝阿特里克斯久违的声音让提奥多尔屏住了呼吸。
『━━人是易变的。不给他们一个固定框架就会轻易逃到更安逸的地方去。在BETA这种人类空前的危机前，用携手共渡这种
口号就妄想摆脱危机吗。必须要用恐怖束缚住他们，制造不得不面对的状况和竭尽全力应对BETA的系统』
「应对BETA的系统……！？」
意外的发言。
『━━声称携手应战，为什么后方国家不上前线？连东西德都这幅德行。尽想些打赢的事，可知毁灭的国家有多少？』
提奥多尔哑然失语。
『━━其他人办不到那么只有我来做了。……创造一个对抗BETA的究极战斗国家━━就是这么回事了吧』
贝阿特里克斯寻求联合国的庇护是为让史塔西存续下去。但她的目的不是为了权利而是为了制造特化对BETA作战的国家━
━这让他匪夷所思。
「……你是要人们……把我们变成没有感情的机器人吗！？」
『━━是呢。这就是和BETA的生存竞争。要是没了感情就能获胜，就那么做好了』
这算什么━━这超脱了个人欲望想法。
「开什么玩笑！怎么能让这种事发生！这种非人道手段其他国家也不会容许的……」
『━━那是全世界渴望的。苏联自不必说，连美国这样标榜自由的国家肯定也一样』
「你说，什……」
提不出反驳。因为已经预见了答案。贝阿特里克斯说的是正确的，谁都会这么想━━有专门对BETA作战的战斗国家在前行
撑着，自己就不用付出牺牲了。
『━━东德就会成为了拯救人类……拯救这个星球的实验国。━━不觉得不理解的你们才是人类公敌吗？』
提奥多尔觉得贝阿特里克斯应该是微笑着。并且他理解了，贝阿特里克斯是把要其他人都捎上形成究极的自我牺牲━━。
她为了全世界的人，将整个东德国民当作祭品献给造物主━━。
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
「联合国……甚至，全世界都不希望东西德统一……？」
这让凯蒂亚难以置信。我们、自己的故乡━━两德为什么非这样不可呢。和BETA战斗应该集合全人类的力量才对啊━━。
「怎么会……可是，为什么……？」
「道理很简单。他们━━美国看重的是和BETA大战过后的事。━━他们想在自己主导下结束这场战争」
阿克斯曼摊开手掌。
「美国借联合国之名统率整个欧洲甚至全世界」
凯蒂亚咽了口唾沫。回想起联合国主导的「海王星」作战中，美军压倒性的武力。
「然而，即便是美国也无法完全控制整个欧洲。欧洲政治错综复杂，都各行其是，难应付」
阿克斯曼的话语侵蚀着内心。
「站在美国的角度，欧洲出现了有强烈意志的新国家肯定不是他们乐见的。德国人统一的新德国，会扩大德国和欧洲的发言
权━━这会打乱美国的世界战略」
「……！」
「就这方面来说苏联也一样。没准英国和法国也是这么想的━━德国若是是统一，会侵害到自己在欧洲联合中的权益」
不对，有什么不对━━脑海中这样否定。
父亲和伯恩哈德上尉谋求的未来绝非是这样的。这是一个戴着有色眼镜、反社会人士的发言。
「但，但是，要和BETA战斗，肯定是两德统一起来的德国更好……」
「大德意志帝国的诞生没准会结束和美国的合作。━━同样的，也可以说在欧洲，没人期望我们的统一」
阿克斯曼半开玩笑地弯起嘴角。
「即便如此，你们还是希望两德统一吗？」
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
提奥多尔理解了贝阿特里克斯的究极目标。史塔西━━不，是贝阿特里克斯说的话，不单单是梦话。达成的可能性还是有
的。
史塔西的非常统制系统支撑东德，有可能打消市民的抵抗性。
并且如果东德的成功例子诞生，将整个世界的舆论诱导到全体主义思想上也不无可能。
确实存在推动贝阿特里克斯计划的势力。或许贝阿特里克斯和联合国都有关系━━联合国、世界默认贝阿特里克斯的实验
，为此才犹豫是否救济东德。
贝阿特里克斯继续朝提奥多尔倾泄炮击并开口。
「打倒我们，说不定会失去拯救人类的手段。如此，你们还要继续战斗吗？人类公敌━━」
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
凯蒂亚缄默着握紧双拳，气愤地盯着阿克斯曼。
即使打倒了史塔西，美国还有联合国说不定会妨碍两德合并━━那让凯蒂亚感到了残酷的真实感。权利斗争甚至是在以打
倒史塔西为目标的叛军内部也有━━为了组织均衡，丽姿成了牺牲品。
就那来看，以统一德国为目标的行为本身就是打乱人类统合的行径。人无论何时何地都在无止境地争斗━━。
「……你应该跟着我，乌苏拉·舒特勒哈维茨」
阿克斯曼亲切地说。
「就算我们不下手，你们的理想也会破灭。相较之下，反倒是和我们联手更能为东德带来良好的未来吧？」
说着他伸出了手。
「贝阿特里克斯虽然是想通过史塔西统治国家，但我却不那样期望。找到两者的妥协点，或许能创造出新的东德。和美国交
好，用婉转的形式进行东西德的合作」
让自己充当那个协调人━━阿克斯曼是这意思。
凯蒂亚为克制脑中涌现强烈的反抗心般紧咬牙关。各种各样的情景掠过脑海。
死去的同伴将未来托付给了自己、提奥多尔还有爱丽丝蒂娜。自己有将未来往良性方向引导的义务。即使前方的是残酷的
现实，也必须跨越过去。
自己也明白那是感情论，被说成是理想主义者也无可厚非。可是，即便如此━━。
（即便如此，自己也要为了德国统一……凭借其力量，为大家，为这个世界……）
凯蒂亚看了眼爱丽丝蒂娜。
爱丽丝蒂娜和凯蒂亚一样无言地听着阿克斯曼大放厥词━━似乎阿克斯曼所说的内容她已经知道了。
但那也表示爱丽丝蒂娜即便是那样也要为东德━━以及全人类开创未来。她相信人们能够携手奋斗。
爱丽丝蒂娜为向凯蒂亚传达什么、为表示她觉悟的坚定般注视着凯蒂亚。
凯蒂亚一瞬间闭上了眼，而后坚定自己的意志挺起胸膛开口。
「我明白你的意思了。……但是，我没有和你同流合污的打算」
闻言阿克斯曼皱眉。凯蒂亚向前踏出一步。
「即便你说的话是真的，我也会试着跨越过去。两德合二为一是我的夙愿━━即使生育环境不同，人们也携手抵御BETA，会
成为人们的希望」
凯蒂亚双手并到胸前。
「即使大国不那样期望……但如果看见希望成了人们的力量，他们肯定会明白的！想杀我就杀吧……但是，但曾一度被我们
点燃的名为东德的“最后的灯火”，是不会就此熄灭的！」
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
「即使是那样，我仍相信我们高举的理想！」
提奥多尔毅然反驳贝阿特里克斯的话语。
明白贝阿特里克斯的思想有一定的合理性。其中甚至还包含了某种正义。但绝不能认同。
史塔西的恐怖政治带来何种祸害自己已数度亲眼目睹，自己也用这双手徒增了悲剧。
凭借牺牲和悲剧创造的国家，是无法为人们带来希望的。
「即使会有其他人来妨碍，我也要实现理想！绝不重蹈覆辙！不管多少次都要引发奇迹！」
提奥多尔手指缠上操纵杆上的丽姿的缎带，拔起安妮特插在地上的长刀，咆哮着举起。
「别小看第666中队━━和我们啊啊啊啊啊！」
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
「……小丫头」
阿克斯曼不愉快地沉吟，随后解除手枪安全装置抵着凯蒂亚额头。凯蒂亚毫不退避，径直盯着阿克斯曼。
「爱丽丝也好，你也好，我看中的女人怎么都不老实听话呢」
「我丝毫没有感受到阿克斯曼中校有何魅力」
「……爱逞强呢。这么想死吗？」
「我是有理由的」
「……哦？参考性地听听看」
「中校警戒心强，但绝不会出卖你自己」
「…………」
「要我换种说法吗？你是个胆小鬼。你只会在自己的能力范围内行事。━━所以我是断然不会跟随你的」
惧怕死亡。还有没完成的事。但还是要这么说。
「……看来是被甩了呢。……算了，那么，就强硬地让你顺从。我个人对你要到什么地步才会坏掉有点兴趣。━━啊对了！
忘了告诉你重要的事了。……你讨厌的丽姿·霍恩斯坦因可是很喜欢做我的仆人呢。起初可是不愿意的，期待你也会那样」
阿克斯曼的瞳孔中闪耀着疯狂的色彩━━凯蒂亚没有别开视线。赌上提奥多尔和丽姿的命运，绝不能畏惧阿克斯曼。
「别恶心人，中校同志」
背后传来爱丽丝蒂娜的声音。这是凯蒂亚首次听到那个沉着冷静的爱丽丝蒂娜第一次吐露憎恶的话语。
「你想要的，只有掌握权利的手段。把密告家兄的我捧成英雄，是为了让反体质派视我为叛徒，方便将来笼络进柏林派━━
只有这种程度策略的废物领导的国家有何前景可言」
「爱丽丝，你这娘们……」
「能叫我名字的只有我的同伴。你已经完了“土狗”海因茨·阿克斯曼」。
阿克斯曼举起手枪对准爱丽丝蒂娜━━就在那时传来了树木折断般的脆响。
枪声撕扯着干冷的大气，凯蒂亚眼前掠过了红色的什么，她不由得僵硬在那。
阿克斯曼惨叫着翻到。
「快救出人质！」
某处传来男人的声音。凯蒂亚意识到发生了什么。大概是海姆察觉到我们被囚禁，带护卫从西柏林赶来了。
得救了━━凯蒂亚环视四周寻找是否有熟悉的人。
「凯蒂亚，趴下！」
爱丽丝蒂娜惊呼━━同时背后有什么撞了过来。被人压倒在地。倒下后阿克斯曼的身影进入眼帘。
同自己一样伏到在地，并举枪对准这边。
倒吸了口气━━阿克斯曼笑着扣动扳机。金色什么覆盖了自己的视野。
下个瞬间，枪声震彻了凯蒂亚的耳膜。
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
MIG-27机影追击而来。
贝阿特里克斯准备一决雌雄━━。
提奥多尔回想此前和贝阿特里克斯交战的情景，不能硬拼。不超出贝阿特里克斯的预判就无法获胜━━。
该怎么做━━
身体比思考先动。印象中自己所知的最强卫士是爱丽丝蒂娜·伯恩哈德━━将自己从史塔西的束缚中解放，授予新的人生
道路的恩师━━亦是自己倾慕的人。
身体开始再现她所展示的究极技术。
提奥多尔甚至连自己的咆哮都没注意到。
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
视野中的MIG-23改造机影急剧扩大。
贝阿特里克斯双手握好砍刀━━这次一定要彻底击溃他。贝阿特里克斯露出了兽性的笑容。
先前意外地浪费了唇舌━━但既不羞耻也不后悔。自己为了达成理想利用一切能利用的。提奥多尔既然是爱丽丝蒂娜的继
承者，传达完自己的理念，将他彻底抹杀是作为卫士、作为爱丽丝蒂娜旧识的礼仪。
长刀和砍刀交错，火花四溅。架开长刀的斩杀，挥动砍刀砍向身体失衡的MIG-23改。却未能对其造成致命伤害。
MIG-23改在300米开外处再次架好长刀。
「真不愧是……」
明白爱丽丝蒂娜关注他的理由了。
因此，没必要对提奥多尔刷些小伎俩。尽全力将他击溃━━赢得这场战斗，让史塔西在东德复活。让那天立下誓言的爱丽
丝蒂娜·伯恩哈德亲眼见证。
灼热的紧张感袭遍贝阿特里克斯全身。
MIG-23点燃喷射器进行跳跃。随即喷口转向朝斜后方,举起多目的追加装甲径直从上空降下━━不出数秒就会被打击到。
（急速下降式攻击━━已经研究过这招数了━━！）
那是旧友钻研出来攻击BETA要害的技术。
「这就是杀手锏了吗━━太高估你了噢，提奥多尔·艾伯巴赫！」
刹时，贝阿特里克斯超正上方跳跃回避━━随后，喷口正朝上展开，急速下降并挥起手中的砍刀━━但提奥多尔放开了挥
下长刀的手，爆发性地喷射跳跃━━机体剧烈相撞。
两机纠缠着撞至公寓大楼。视网膜上闪出机体各处损伤的视窗，警告声狂鸣。想将他踢开机体却没有反应。
『━━！』
外传感器传来卫士狮子般的吼声。贝阿特里克斯超然自得地注视着逼近自己胸口的短刀。
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
提奥多尔的MIG-23握着短刀刺入MIG-27的胸部装甲。
有了击中的手感━━MIG-27失去了力量般纹丝不动。
（干掉她了……？）
仓促呼吸着无法冷静。还没胜利的实感。
先前的攻击━━贝阿特里克斯应该是看穿了的，故意用爱丽丝蒂娜得意的急速下降式攻击是为了制造贝阿特里克斯的破绽
，在那堵上胜机━━走错一步就会受到致命伤。
但似乎是自己赌赢了。
观察了MIG-27会后，提奥多尔瘫坐在管制单元座位上。全身力量被抽空，尽管强化装备的体温调节功能运作着，仍是出了
大量的汗水。就在那时━━。
『━━你们，迟早，会明白的……』
声音出自严重损坏的MIG-27━━贝阿特里克斯痛苦地呻吟着组织话语。很明显是受到了致命伤。
『━━你们理想的极限……只有史塔西的统治……只有我的理想才能为人类带来胜利的希望……』
提奥多尔无言地听着，这是爱丽丝蒂娜的宿敌━━数度逼得我们陷入苦境的「狼人」大队指挥官贝阿特里克斯的遗言。
贝阿特里克斯深吸了口气后，嘶哑着说。
『━━我会在Walhalla<死者殿堂>看着你们走到尽头……』
━━语毕，MIG-27就此陷入沉寂。MIG-27全身漏出的推进剂和润滑油如同涌出的鲜血染黑了脚下的废墟。
提奥多尔不停深呼吸让自己冷静下来。而后，低喃道。
「……社会主义，不是否定宗教的吗」
也许贝阿特里克斯是将自己实现不了的理想让给尝试其他方法去实现的人━━才说的诅咒话语。
提奥多尔再次确认战况并检查机体状况。
（这样子看来是无法战斗了……）
真的是生死一线。若是贝阿特里克斯不那么拘泥于爱丽丝蒂娜，没准被干掉的就是自己了。
「……守住了么」
时间虽不长，向历经激战的机体表示感谢。
解下缠在操纵杆上的缎带，凑近鼻尖。过来会儿，提奥多尔仰天长望━━一切都应该结束了。
贝阿特里克斯的坠机其他「狼人」大队应该都知道了。大部分机体都解除武装投降了。
对他们而言贝阿特里克斯·布莱梅可以说是精神支柱。
伤痕累累却仍撒发出让人畏惧色彩的猩红轮廓。与直至最后都信奉着史塔西体系将其作为拯救人类的理想的贝阿特里克斯
相称的机体。
贝阿特里克斯的遗言掠过脑海━━。
「……那是我要说的」
手指绕上再次缠在操纵杆上的丽姿的缎带。
「……我们要实现我们的理想。为了让这种狗屎的战争能正常点……也为了减少像我这样引发悲剧的人……」
提奥多尔注视着渐渐放晴的柏林天空。
「那，肯定是大家的愿望……」
忽然视网膜上展开视窗━━安妮特脸色煞白。
『━━提奥多尔，你冷静点听我说……」
安妮特声音在颤抖，说完开场白后，她告诉提奥多尔━━
上午11时50分　德意志民主共和国
东柏林
提奥多尔到达巴黎广场近郊的森林公园时救护班已经处理完大部分的伤员。
从MIG-23上下来后赶到某伤员跟前。
周围是叛军的主要人物。奥特、第666战术机中队整备班还有凯蒂亚和安妮特等。
「提奥多尔……」
安妮特有些不知所措。提奥多尔单手制止了她。
「……谢谢你刚才传达了难以开口的事」
提奥多尔一瞬间撇了眼不远处树木间排放的尸体。其中有个眼熟的脸━━阿克斯曼。鲜血染红了他的胸口。
所有人都沉痛地一语不发，提奥多尔屈膝握紧眼前这名伤员血污的右手。她的指尖已经衰弱无力。
「提奥多尔大哥……」
背后的凯蒂亚出声。
「我，我……！」
「……什么都别说了」
提奥多尔维持着那姿势转过头，柔声说道。
「是吧？爱丽丝蒂娜……」
「是啊……」
躺在提奥多尔面前的爱丽丝蒂娜，轻声回答。
根据安妮特描述，爱丽丝蒂娜是在枪战中替凯蒂亚下了阿克斯曼的枪击被击中了腹部。
作为挽救凯蒂亚生命的代价，爱丽丝蒂娜的生命仿佛渐渐熄灭的灯火正缓缓走向尽头。
「我的任务好像结束了……托付理想的人也有了……」
爱丽丝蒂娜沙哑地低喃。柔弱地转头看着凯蒂亚。
「……别伤心」
凯蒂亚哽咽着。脸上泪珠滚滚滑落。
「贝阿特里克斯呢……？」
爱丽丝蒂娜转向提奥多尔确认情况。提奥多尔点头回应。
「……没让她有太多痛苦」
理解了他话语中的意思。爱丽丝蒂娜释然地微笑。
「她……」
爱丽丝蒂娜欲言又止。然后嘀咕了个男人的名字。提奥多尔认为那应该就是爱丽丝蒂娜哥哥的名字了。
不知其中的因缘。只是与自己和丽姿那样，只能以这种形式画上句点吧。
虽然会伴随着痛苦，但总比比不得而终要好吧。
「你做得好……那，我要对你说的，只有一个」
「…………」
「东德……啊，是两个德国的未来……就交给你了……」
提奥多尔握着的爱丽丝蒂娜的右手，上面寄宿着微弱却坚实的力量。提奥多尔为传达回应般反射性回握爱丽丝蒂娜的手。
「你们今后的路肯定会是遍布荆棘……但是，你们肯定可以克服各种苦难……」
爱丽丝蒂娜的瞳孔闪耀着光辉。
「所以，我和……哥哥……守护的一切的，就由你们的双手……。希望……所有人都能幸福的世界……能再次……」
「我答应你」
提奥多尔忍着心中激荡的情感回应她。视线随即模糊起来。
「只要我还活着……就绝不背弃……」
爱丽丝蒂娜轻轻点了下头。柔弱地微笑。
「对不起，我无法，守约了……」
呼吸困难，肺拒绝供氧。幸福的未来正在消散。
爱丽丝蒂娜的人生为何会这样━━舍命拯救东德，没能目睹开花结果就要殇别。她的一生幸福吗━━可是，绝不能在这流
泪。
至少在她抵达人生旅途的终点前的这几分钟内。提奥多尔想让爱丽丝蒂娜感到安心。
「先欠着吧。……总有一天会找你讨的，连同利息一起」
这样啊━━爱丽丝蒂娜开心地回答。仿佛一个期待着明天露营的孩子━━。
「提奥，多尔……。能带我去看看柏林市吗……那是我的梦想。柏林墙被推倒，在那熙熙攘攘的光景……」
这次爱丽丝蒂娜首次提出个人请求，同时也是爱丽丝蒂娜最后的请求。
「我是卫士，可以的话，就在机体上……」
「嗯……」
提奥多尔点了下头，展臂抱起爱丽丝蒂娜，迈步走向机体。
其他人无言地目送两人。
让爱丽丝蒂娜横躺在驾驶座上，开放着管制单元，提奥多尔启动机体。
控制机体升空，在不会出现激光警告的高度飞行。
撑起爱丽丝的头让她眺望柏林街区。
先前战斗中避难的人们再次集结到墙壁周边。跨越国境线和旧识相拥，畅饮彼此带的酒━━一同眺望了会那个光景，提奥
多尔对爱丽丝蒂娜说。
「快看，爱丽丝蒂娜……在那没有东西之分。这是你创造的柏林新景色」
没有回应。只有跳跃单元的轰鸣声振动着耳膜。
「爱丽丝蒂娜……？」
爱丽丝蒂娜带着心满意足的笑容沉眠着━━已经不会再苏醒。
提奥多尔忍着泪水，任情低喃。
「能听见的话听着就好了。最后，我希望你能听见」
提奥多尔望着东柏林的街景继续。
「……我，喜欢你」
没有回应。提奥多尔继续。
「……比任何人，都希望你能幸福。我知道你一直在为被托付的理想扼杀自己内心在战斗。我明白你不会回头。即便如此，
我还是想保护你……我只想……只想告诉你这些」
到极限了，情感的反馈让泪溃堤而出，声泪俱下。
这里不会被凯蒂亚何安妮特看见，能尽情表露自己的情感。
融入柏林天空的MIG-23改管制单元中，彻响着无法言喻的悲怆恸哭。
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
上午11时30分　德意志民主共和国
东柏林
「我希望你作为叛军战术机部队指挥官赶赴前线」
海姆不带情感地对提奥多尔说━━似乎对这种状况下不得不命提奥多尔出击自己感到厌恶。
报告显示重光线级的出现让前线混乱不堪。支援前线的多国际部队也遭受了不少损害，状况已是非执行重光线级猎杀不可
了。欧洲联军和美军早已提出了执行光线级猎杀的要求了。虽然并非没有意见，但现状下只能顺应他们。
「光线级猎杀除你们之外，还有西德军第51战术机甲大队和第103战斗步行战斗队参加。……和你们应该有段交情吧」
「『海王星』作战中一同完成过光线级猎杀任务。是看上了我们的作战经验吧」
提奥多尔不动声色地回答。
海姆感受到他身上特质的变化。褪去如刀刃般的锐气，相应换上的是能经候风雪的树木般的韧性。并且，衰败的危险性也
仿佛被漂白了般消失地无影无踪━━。
「……可以吗」
「补给完就能出击」
提奥多尔望着道路上中队整备班用整备车运送过来正接受整备的MIG-23改。
提奥多尔率直想着那还能修吗。可能是换下了损伤的装甲板，在旁人看来几乎是新的机体。仿佛没有历经那场激战似的━
━。
「……抱歉，本不想给现在的你增加负担━━」
「有事做才好」
否定海姆的想法般提奥多尔做出回答。
海姆拍了下提奥多尔肩膀后回司令部去了。他还有事要处理。本该爱丽丝蒂娜背负的一些事由海姆代为处理了吧。
━━他走后，凯蒂亚和安妮特赶来。
「提奥多尔大哥……」
凯蒂亚踌躇地搭话。安妮特也一脸不知如何是好的表情。
老实说两人的表情很像，一副引人发笑的光景让提奥多尔破颜而笑。
「别担心。我没事。……她也说了不必伤心吧。虽然无法立刻做到，但按她说的做吧」
凯蒂亚点了下头。沉默了几秒后，难以启齿般继续。
「我之后必须去西德，和西德总理会面……」
「……靠你了啊。……这边就交给我吧。我一定会守住东德的」
温柔地抚摸着凯蒂亚的头说到。
「所以，别有顾忌，去完成自己的任务吧」
凯蒂亚轻点头━━她的面容已经无法称作少女了。乌苏拉·舒特勒哈维茨已在这年纪成了大众的领导者。
提奥多尔转向安妮特。安妮特在被击坠时骨折了，暂时无法驾驶战术机。
「刚才，有讨论第666战术机中队再编的事。说是作为新东德的象征的正式部队进行编制」
「……怎么说也不能让我一个人报第666战术机中队的名号吧。也差不多，不能叫叛军战术机部队了」
「用你名字命名不就好了吗。临时战术机中队『艾伯巴赫』什么的」
提奥多尔露出苦笑。引得安妮特发笑。凯蒂亚也一挥愁容。
耳机上传来中队整备班传达整备完毕的联络，提奥多尔再次看向凯蒂亚和安妮特。提奥多尔真挚地说。
「之后我会一直战斗下去。将我改变的，是一同战斗的大家。……所以我要继续战斗」
提奥多尔脑海中掠过自凯蒂亚加入中队以来的3个月的点点滴滴。
放弃一切，抱着对体制的恐惧仅仅为了活下去而战斗的自己已经不复存在。爱丽丝蒂娜所说的“最后的灯火”已经在大家
的心中点燃。
上空传来轰鸣声━━滕培霍夫出击的叛军战术机在上空盘旋。提奥多尔想起那是要前去汇合的部队。
「提奥多尔大哥！」
凯蒂亚用一如既往的元气十足的声音喊道。
「一定要平安回来啊！还有很多的事要做的！」
提奥多尔挂上和凯蒂亚一样的表示全数理解的笑颜回答。
「知道了！」
回来会被使唤啊━━提奥多尔简短地回答后，转过身，没回头挥了挥手走向爱机。
为了再次奔赴战场━━。
为了崭新的明天━━。
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
史记（1949年～2001年）
「……是啊，那之后可不容易了，在西德的支援下，东德开始计划性地疏散，我们也从柏林去易北河以西了……虽然很仓促
，但我们还有希望在。
之后，就不必害怕旁人的密告。相信同伴，不用感到犹豫了。
就像东德的巨大转变，这个世界集合大家的力量，肯定会改变的。这么相信肯定不会有错。
因此我们才能度过之后更为严酷的日日夜夜……西德和法国才能退到到爱尔兰岛上」
━━某东德市民的回忆（1999年）
「那个时候的事现在想来也仿佛是在做梦。现在也是哦。……虽然有点不敢让人相信，但是我和伯恩哈德上尉说过话哦。没
骗你，是真的。说这种谎话又有什么意义。
你说我在说什么？扯远了而已。……啊，想象一下━━传说中的英雄就在眼前，你会想到她会朝什么事都没做的学生搭话
吗？而且还是让人眼前一亮的大美女……。硬要说的话，顶多是要水吗？伤还痛不痛？这种程度的事。那个时候我还是个新
手医学生。
他们无疑创造了历史。东德的人口算上难民最多的时候超过了3000万，之后由于密告和BETA的侵害锐减到了1500万。也就
是说只剩一半的人了。但是，那1500万人成功逃脱了。要是还是那个社会主义国家体制，现在已经死得一个不剩了吧。所以
她拯救了1500万人━━至少我是这么觉得的」。
━━医师伍德·雷曼采访录（2000年）
德意志民主共和国
第二次世界大战后，被苏联支配的德国东部区域上建成的社会主义国家。
建国后历经冷战时代，在BETA大战爆发后的1983年以前，德意志社会主义统一党<SED>一党专政和秘密警察史塔西的恐
怖支配使东德更趋向于全体主义的国家，同年东德革命（P134～）后由军队和反体制派成立政权，急速推进民主化并西德达
成联合。
东德本土在同年年末因BETA进犯失去全部国土，但由于迅速推进了革命前一直拖延的疏散计划， 东德本土沦陷前，全国9
成民众得以平安逃亡到以西德为首的西欧诸国。此外，再建的东德军作为对BETA作战的精英，为西欧撤退战中没有出大量牺
牲的做出了巨大贡献。
如果没有这场东德革命，东德和它的国民会在其后BETA进攻东西欧的攻势中全数覆灭，欧洲沦陷后，在爱尔兰岛成立的流
亡政权和西德组成军事同盟、成为东欧社会主义同盟盟主这些事也就无从谈起了。
━━中学世界史用语集（学修堂书店　2001年度版）
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇ 




尾声 Epilogue
尾声 Epilogue
1983年6月20日　上午9时　德意志民主共和国
法兰克福专区　旧“法肯伯格要塞阵地”遗址
横跨东德北半边的东欧平原一到春天就会融化积雪形成褐色泥海。
脚踩上去会陷入泥泞的土里，弄得满身是泥。
西德军第51战术机甲大队「凶鸟」第二中队指挥官姬露可·斯坦因霍夫中尉在泥海上停下F-5G。
「它们的数量还是老样子让人吃惊呢……」
春天万里晴空耀眼夺目的阳光照耀下，数百头突击级翻着泥沼突进而来。
姬露可撇了眼左右方。
右手面是自己中队横排散开的F-5G和烧焦的森林，左手面是这附近少有的隆起的丘陵。上面是3个月前曾称作“诺因哈根
要塞阵地”的独立阵地的废墟。
『━━听说东欧的BETA转移进攻重心了，是真的吗』
队友机━━担任中队副官的克里斯托尔·科克特少尉愣愣地说。
『━━最近，匈牙利情况好像相当不妙……』
「我可不知道。考虑别的事前先集中精力对付眼前的敌人。不然可是会栽跟头的哦」
姬露可告诫队友的同时也是在告诫自己。
「呼叫凶鸟01，确认了BETA阶梯第一波攻击。即刻起开始战斗」
『━━01了解。小心点。虽然最近很少出现重光线级，但随时都有可能出现』
「知道」
『━━好好干。要是在拖延战中出现损伤机，可别拿生理日期做借……』
「通信结束！」
凶鸟01━━大队指挥官约阿西姆·巴卢库声音就此中断━━姬露可间不容发地喊道。
「中队各机注意，在离敌人还有2000米时开始炮击。它们被泥泞地陷住脚会丧失原有的机动力。后退射击渐减敌人的同时把
它们引诱到旧柏林市区！之后交给那里的守备队」
联锁地回应了解━━虽然大队维持着额定数量，但这3个月来已经失去10多名卫士了。补充的卫士大多都是没有实战经验
的新手。为此战斗前不断训示他们要小心注意。
「各机，2门炮同时射击！」
随着姬露可的号令12机F-5G左右散开，双手架着突击炮朝突击级集团边炮击边后退跳跃。
跳跃单元和炮击的冲击晃动着机体，姬露可思考起来。
（多1天也好，尽量把它们阻挡在奥德河·尼斯河流域……！）
姬露可的考量源自3个月前东柏林的政变━━根据西面的媒体宣传，东德革命已经安定━━突破防线的BETA成了部署在东
德的欧洲联军、美军、联合国军以及在编的东德军最重要的命题。
在革命途中BETA大攻势冲垮了奥得河·尼斯河流域绝对流域防线，由于欧洲联军、美军和联合国地上部队的参战以及前后
方的战术机部队执行光线级猎杀成功消灭了重光线级，人类得以收复奥得河·尼斯河流域。但作为防线根基的要塞阵地群由
于阵地兵力被BETA蚕噬殆尽而不得不放弃。
相应采取的防御策略是欧洲联军和美军的地上部队部署到要塞阵地群后，野战迎击突破奥得河·尼斯河流域的BETA━━也
就是实行“主动防御”的同时派战术机执行光线级猎杀。
庆幸的是，作战到目前为止都顺利进行着，自东德革命3个月来，奥得河·尼斯河流域西岸的防御战不断取得成功。
和「巴列奥略」作战不同，指挥系统上并未出现问题━━联合国在防御战中充当主导作用，协调各军的作战。另外东德新
政权积极和欧洲联军、美军配合也是一大因素。
没了运输限制，东西柏林和周边都市迅速展开疏散，特别是各军在战的奥得河·尼斯河西岸已渺无人迹。为此各国军队获
得了和BETA机动战的广阔纵深。
可是BETA的进攻频率不比东德革命前弱，就像科克特说的那样，东欧的战况更为激烈了。
尽管如此，人类也只能竭尽全力阻挡BETA。东德若是沦陷，下个目标就是西德、法国、荷兰、比利时等西欧诸国了。
人类领地内人口有限的国家要是相继沦陷，整个欧洲都将岌岌可危。
姬露可中队不停机动炮击着。她耳机上传来再次科克特的声音。
『━━左后方出现友军━━MIG-21编队！』
姬露可投去视线━━远方地平线处，MIG-21以楔形阵形展开，贴地飞行朝这边接近。
姬露可润了下嘴唇。即使是欧洲联军和美军是东德防御主力的现在，光线级猎杀的轴心还是东德军的战术机部队。这次战
斗也是一样。
（他们……最近还好么？）
不经意间惆怅起来━━第51战术机甲大队进入东德的这3个月里，只在革命结束时见过第666战术机中队的人一面。知道彼
此都有事在身，还是不免感到一丝寂寥。
(不过，他们，肯定和我们一样，在某处战斗着……！）
光是明白这点，就觉得现在的我们还是幸运的━━姬露可这么思考，并继续朝突进而来的突击级炮击。
同日　下午2时　德意志民主共和国
埃尔福特专区　埃尔福特
放弃柏林后，东德首都设到了东德西南部的埃尔福特专区的埃尔福特市。邻接西德的埃尔福特专多山多林，该处即使遭到
BETA进犯也能争取不少时间。
「……我才是老样子。老是在接受医疗」
埃尔福特区国立病房内，坐在病床上的黑色短发女性百般无聊地说。
「也没人来看望……政治总部是把我当叛徒看了吧……。啊不，现在已经不是德国社会主义统一党<SED>执政了，表达有误
呢……」
「没差啦。众所周知中尉同志到现在都还是个坚实的社会主义者」
身着战斗服的安妮特坐到病床旁的椅子上露出了苦笑。
安妮特看了眼床头柜上的书堆和果篮，责怪地说。
「别骗我了……说什么看望的人少。护士可是说有人不停探望的呢」
「……这种时势下还有密告在蔓延啊」
黑发女性━━格雷特尔·叶克伦害羞地说。
格雷特尔是2个月前转入这里的。东柏林国立医院因柏林市疏散而决定封锁，病患和医生都转到到了这个医院。
期间，安妮特休假了就会常来看望格雷特尔。因为这样，或是共同奔赴沙场的原因，两人的交谈不知不觉间阶级隔阂已经
没了踪影。
「是反体制派的一个人在最后关头救了中尉吧？似乎，是中尉的同学呢，现在在告发旧政权时期的环境破坏，记得名字是…
…」
格雷特尔脸微微变红，假咳了下后说。
「……说是那么说，烧伤还是恢复得挺好的。再过1个月，就能出去走动走动了吧」
重度烧伤生死一线的格雷特，数次接受植皮手术，好不容易才开始恢复。
「希望吧。凯蒂亚因为人手不够累得够呛。要是有中尉同志这样的政治能手，那孩子说不定能轻松些」
「我也是这样想的。这身体要像以前那样驾驶战术机怕是不行了吧。━━你呢？」
「第666战术机中队的再编制下个月总算是要结束了」
安妮特稍稍有些疲惫地回答━━她被提拔为第666战术机中队的指挥官负责队伍重建。
史塔西由于革命的发起完全消亡了，武装警察军解体并入了国家人民军。军队解体虽然大体平稳进行着，但一部分人不想
编入国家人民军，还有不少人继承了社会主义政权流亡到东欧诸国。
另外史塔西、武装警察军的解体和第666战术机中队的再编制也并非没有关系。
旧政权时代，史塔西通过各种手段以非正式方式━━账外资金积存从国库搜刮了庞大的资产，一部分用到了武装警察军的
兵力上。
现政权将乘革命入手的那份资产用于国家人民军的重建、疏散配置和难民支援。
新政权立足后，东德能顺利再编也是托了旧政权遗产的福。
「谁让我们得操心军事呢。人才收的差不多了，整备班也在奥特中尉带领下还是很卖力……尽管如此，机体还是老样子用的
MIG-21，能近身战斗的也只有我和其他2、3个卫士……为了部队够精锐，出击前的队员得好好让他们见识见识地狱呢」
「这样啊……，至少能配备MIG-23的话……」
「姑且，以联合国为中介国际交往走上了轨道，但和苏联的关系还是很微妙，颇为严峻呢。能生产MIG-23的工厂也在疏散中
，似乎没在运作……就那来说，MIG-21和F-4共通的零件比较多，还能想想办法」
「这样啊……?说来升到上尉了有何感想？」
「老实说，和伯恩哈德上尉比起来，快为自己的没用哭了」
安妮特叹了口气继续。
「说实话，到现在都还不知道她是带着怎样的心情率领中队的。但是，我要用我们在和BETA战斗过程中锻炼出来的技术，尽
可能让部下活下去，为了下个世代……所以我继承她的任务」
「……我觉得，你这样就好」
「啊，对了！我想起件令人高兴事」
安妮特表情绽开了花。
「编入中队的卫士里，有个和叶克伦中尉一样贵族<Junker>出身的卫士。那孩子好像还是叶克伦家系的远亲，能编入第666
战术机似乎很高兴的样子。由于反体制派里有不少的地主贵族参加，反倒是被尊敬了的样子……」
安妮特为耐住感情般低下头。
「中队里不光是有那孩子，还有和西尔维娅一样波兰出身的卫士。受到伦敦流亡政府的支援，家人似乎生活得挺好的。同个
基地里还有年轻的越南卫士。知道法穆姐的事……还引以为傲」
「……这样啊」
格雷特尔没有对此多说什么。
「现在回想起因格希尔特、西尔维娅、法穆姐还是会难过地想哭。克留格尔中尉、伯恩哈德上尉还有丽姿的事也……」
安妮特看着窗外的晴空，寂寥地说。
「可是，像这样，我们的努力……那场战斗中牺牲的人托付的希望在眼前实现，总觉得获得了救赎。我也得加把劲了……和
BETA的战斗之后会更严峻……都不知道东德会怎样」
「……这就是上尉同志希望我们得到的“希望”和“荣耀”吧」
格雷特尔真挚地点了下头。
「即使是在和BETA惨烈地作战，让我们觉得值得活下去的东西……也会一直刻在我们心中。即使人类迎来最糟的末路」
「是啊……」
点头回应的安妮特没有从天空移开目光。
格雷特尔为转换话题，再次轻咳了下问道。
「……凯蒂亚·瓦尔特海姆怎样？现在应该叫乌苏拉·舒特勒哈维茨了吧」
「那名字就别在凯蒂亚面前叫了吧。前段时间，开玩笑地那么叫，她都快哭了」
安妮特苦笑着继续。
「就像刚才说的，可辛苦了呢。被新政权的各种人追着创造新的国家，根本没时间休息。原本今天是邀请凯蒂亚一起来的，
她说要和西德政府会面来不了。她可是被西德赞誉成『现代版的圣女贞德』啦『社会注意政权下的玛利亚』啦什么的，想着
她是不是成了别的世界的人了，怪寂寞的」
「如果她天真无垢的笑颜能为东德增加西面的支援，那又何乐而不为。毕竟，笑一笑又不用花钱」
「那是啥话，那种资本主义家式的发言。你这社会主义者的节操呢」
「节操能填肚子吗……凯蒂亚·瓦尔特海姆应该有所觉悟的。她已经背负了这个国家。并且，之后还会有更多的苦难等着」
格雷特尔的眼瞳闪耀着知性的光辉。
「听说准备在西德建立流亡政权的交涉已经开始了。虽说是在欢迎东德的原则下同意的，但应该免不了会有摩擦。拿疏散
来说，数百万难民在东德政府的统率下是会表示欢迎吧。就像新政府预见的，即使我们作为西面的佣兵为防御做出贡献
，还是会出现排斥现象……我们作为她的同志，只能从中缓解。……因为我们不能止步不前」
「你要快点恢复啊。我不擅长思考这种事啦。……至少，他能在那孩子身边就好了……」
安妮特寂寥地嘀咕。格雷特尔确认性地问。
「有联络上吗？」
「还没有呢。……前线状况很严峻，好像脱不开身」
「我们锻炼出的光线级猎杀技术是对付BETA波状攻击的杀手锏。从宣传效果考虑，新政权也很难让他回到后方吧」
「是啊……。我相信他肯定会回来的」
安妮特充满确信地点了下头。
「他怎么会死在和BETA的战斗中呢。毕竟，他可是和我一起歼灭“重光线”，消灭『狼人』大队的革命英雄、也是原第666
战术机中队的同伴、被伯恩哈德上尉托付了未来，独一无二的卫士」
安妮特握紧拳。
「……所以，我会一直追赶他的」
沉默了会儿，格雷特尔坏心眼地弯起嘴角。
「相当扭曲的爱嘛」
「等，等下，你别乱说啊！我已经整理好自己的心情了！」
「是嘛？那还是第一次听说……」
「……啊，啊咧？」
「下次，碰到姬露可·斯坦因霍夫，我会原封不动地告诉她的」
「喂，别这样！不就因为那样，我才会被看成“猎奇向的卫士”吗！之前，中队的卫士还━━」
安妮特抗议格雷特尔般红着脸不停挥手。她的样子却是如同孩子般眉笑颜开。
6月21日　上午6时　德意志民主共和国
马格德堡近郊
咯噔一声，背靠处晃荡了下，凯蒂亚微微睁开眼。
列车内的灯具已经熄灭，凯蒂亚房间里的照明灯还亮着。她熬夜在整理资料。即使是春天的早晨还是很有些寒冷，不过房
间点着暖炉，不盖毛毯也够暖和。
（移动中总是肩膀酸痛呢……）
回想起刚来东德时的情景，环视了下室内。
脚下除了旅行包外，还有装着昨天东西德部长级会谈准备资料的包。最近出席重要会议的次数有点多。移动中也不能浪费
时间。
凯蒂亚叹了口气后，视线挪向窗外。
列车越过了西德国境，正在东德境内向东移动。
这3个月间频繁往复的东德西部光景映入眼帘。连绵起伏的丘陵，星罗棋布的森林，远方的街景━━时而穿过车站，那里
没了赞颂社会主义统一党的海报，取而代之的是「新政权万岁！」「今天开始统一！」「自由！」等涂鸦。
凯蒂亚恍惚地看着那些光景，而后再次埋头整理资料。
新政权的运作目前还算顺利，但也并非没有问题。和当初预想到的一样，和西德的交涉各方面都困难重重━━因此，新政
权内部都出现了对立意见。
就任总理的海姆和自己的意见大多一致，但军队、官僚、和旧反体制派的人都有不同的意见，协调他们也是煞费苦心。特
别是反体制派的人，以苏西为首很多人都希望急速推进改革，时常是争论的源头。
也不能让联合国和欧洲联合钻空子━━若是被认定成弱者，之后只会被大国任意使唤。
现在的自己不仅是东德新政权的象征，也还是统合各方势力意见的象征━━。
正是因为有反体制派英雄的父亲，并达成了爱丽丝蒂娜一同革命的关键任务，自己必须全身心投入到让新政权的安定的工
作中去，不能有丝毫松懈。
（丽姿姐、伯恩哈德上尉，我们似乎还是老样子……）
瘫坐在座位上，凯蒂亚倦怠地想。
回想起阿克斯曼和贝阿特里克斯最后说的话。人类的争斗永无休止。所以那两人高举和我们全然不同的正义谋求东德的存
续。
我们现在正竭尽全力奋斗在相异的道路上，为了更好的未来不断战斗着。
（我们得一直走下去吧……）
睡意再次袭来━━凯蒂亚松散地闭上眼。凯蒂亚开始懂得，工作堆积如山时该休息的时候就该休息。
只有浅睡的这些时间是自己的━━这时间里不管想些什么都是自己的自由，也不会因沉默而被责备。
凯蒂亚回想起那天，提奥多尔朝自己露出的笑颜。
即使是分别了的现在，对提奥多尔的思念都未曾改变。虽然目前不会向他传达这份心情。但是━━。
（他若在我身旁，我就能奋勇向前……）
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
再次沉睡的凯蒂亚房间内播放了今晨刚发布的新闻，其中报道了「在革命立下汗马功劳的临时战术机部队『伯恩哈德』为
部队再编制从前线归还了」的消息━━。
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
是到目的地了吗━━感受到有人的气息，凯蒂亚再次醒来。朦胧睡意中，睁开眼焦点对上不知不觉间坐在对面的人。红褐
色的头发、洋溢着柔情的翠绿色眼瞳━━让凯蒂亚打从心底感到安心。
隔着他的肩膀仰望天空，阳光穿越乌云挥洒大地。
那是为了拯救这个国家从天上派遣下来的她，回归天空时的天使阶梯━━凯蒂亚如此相信。
守护我们、引导我们的英魂回到了归处，从地上消去了踪影。她出色地完成任务，回归与她相称的地方去了。
对她的敬爱烙印在心中，无法用言语表述感激之情。
不经意间苦闷之情席卷而来，凯蒂亚模糊了视线。那份心情已经无法再向她传达，直至永远━━。
不过，他若在我身旁，无论去哪都能勇往直前地走下去。
即使是满布荆棘的道路━━。
青年见自己流泪慌了手脚，拾起他的右手握紧。手脉相连的珍贵时光温暖着她的心田━━。
含泪微笑的凯蒂亚感概万千地说了一句。
「欢迎归来！」
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
全书完—END 




后记
后记
大家好，我是内田老贼。
惯例性地面向「初读本作的」的人进行解说。这是完结卷，封面引人侧目啊。喜欢的话从第一卷看起吧！
这是『Schwarzesmarken』的第7卷。如此，本篇就完结了。
啊呀，真的好长啊！这个企划当初是打算12话━━文库本3本样子就完结的。之后1话写完的时候构思就爆棚了，然后就成
现在这样了……。
为此，本篇想写的题材全都一股脑地写到完结了。这都是托各位读者、各位工作人员的福，在此向你们表示诚挚的感谢。
『Schwarzesmarken』企划当初是以「大家为了明天而奋斗的题材」考虑的。
近来，有所好转但还是不是很景气呢，特别是年轻人，对未来抱着不安在过日子。对那样的读者，自己以『MUV-LUV
Alternative』时空下的世界为题材━━用不同的形式━━希望传达些什么，这些为考量写下来的。
自己也不知道是否有达到目标，能让读者从中感受到什么那将是我无上的荣幸。
这次又承蒙大家关照了。
负责插画的ARNELIAN姐。非常感谢最后还有那么多的精美插画！这系列若能取得成功，那必然是CARNELIAN老师的功劳。
原作者吉宗钢纪先生，感谢您的长期监修。期待Win版的『TotalEclipse』
承蒙『TECH GIAN』编辑部的比企、羽田、「FAMI通」的川﨑、加藤、「AGE」的大家关照了。
『Schwarzesmarken』本篇至此完结了，但相关的企划还在继续，敬请期待！我还会再继续会的哦。
那么期待下次再见！
2014年2月某日　内田弘树 



