文件发布时间:2013-01-28 11:17:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV Schwarzes marken(死亡黑标)
本卷名称：第三卷

第一章 战火中的闲暇
网译版 转自 轻之国度

翻译：风の圣痕

战火中的闲暇

1983年2月20日 下午1点

德意志民主共和国

法兰克福专区 巴贝泽基地

「哈、哈！！」

在战术机机库的吵闹声之中，提奥多尔喘着粗气疾跑而过。整备兵们的怒吼声和各种机械的碰撞声敲打着提奥多尔的鼓膜。

「迟到了真是抱歉！」

打开机库中的卫士待机室的门的同时他喊道。以爱丽丝蒂娜为首666战术机中队的所有卫士都飞入眼中。

「太慢了，小鬼！战斗简报已经开始了！」

「真是十分对不起！」

华特的怒吼回荡在室内。屋中角落处凯蒂亚正担心地注视着这提奥多尔这边。

「为了迟到的艾伯巴赫少尉，我再把战况总结一下然后再继续吧」

华特一边扫视着众人一遍继续说道。

「现在，敌人已经占领了备用跑道的一半。而我们的任务就是跑道的夺回！」

提奥多尔沉默地点了点头。中队刚刚才从跑道上的战斗中撤出来接受补给。队员们脸上都浮现出些许疲惫的神色。

「现在战线正由别的中队在支撑着，但在那群家伙的数量面前迟早会崩溃的吧。所以，我们将从侧面向敌人中央部分冲锋，目标是将敌人一刀两断！」

在战况面板上正显示着正在被蹂躏的跑道的现状。提奥多尔不由自主地握紧了双拳。

「这个作战要是失败的话，我方的全灭将不可避免。中队长，请问还有什么要补充的吗？」

爱丽丝蒂娜一下子集中了众人的目光。即使到这样劣势的战局，依然保持着难以置信的冷静。

提奥多尔从那凛然的侧脸上，感受到了语言所不能形容的可靠。对现在的自己和凯蒂亚来说，爱丽丝蒂娜不仅是比谁都值得信赖的指挥官，更是忠诚的同志。

「我要说的只有一句话。」

用一如平常没有感情的表情环视的众卫士后，爱丽丝蒂娜放出声如裂帛的号令。

「—我们是『东德最强』的战术机中队。不论在任何战斗中，绝不能给这个名字抹黑！诸位，全力奋战！！」

「噢啦！！！」

提奥多尔把混杂着战意由右手捏成的雪球向着对面的假想敌——穿着浑身沾满雪的BDU的士兵们投去。未能应对从意料之外的方向袭来的攻击，雪球干净利索地击中了敌人的后背。裁判举起红旗，示意命中有效。

「好，这样就四个人了！」

「好厉害啊，提奥多尔哥」

后面搬运堆积成山的雪球的凯蒂亚，在路闸的阴影下看起来高兴地拍手叫好。

「平常天天在BETA海里出生入死可不是闹着玩的…看招！」

再一次的投掷—这次漂亮地击中了一个想要向这边侦查来的士兵的脑袋。但是随即位置暴露，收到好几名敌人的集中攻击。提奥多尔慌忙地躲到了路闸的身后躲了起来。

「魂淡，数量上本来就是劣势的情况下还要进行横断敌营的进攻，我们的指挥官还是一如既往的胡来啊。」

从路闸后确认的战况——几十名的士兵浑身是雪地互相投掷着雪球。大家互相开着对方的玩笑，十分的开心。

「但是，真的很开心啊！」

凯蒂亚递过新的雪球，脸上绽放开来。

「打雪仗什么的，只在小时候和父亲玩过，而且像这样活动身体从入伍以来只有训练的时候才有呢。」

「但是你住的汉堡，到了冬天不是也会下雪么？」

「我在西德的学校时别人都讨厌我…」

见露出寂寞的微笑的凯蒂亚的话接不下去了—提奥多尔假装什么都没听到地把谈话的轨道改了回来。

「——最近不下雪的日子倒很少的，休假也只能窝在基地里。上面的人也考虑到这样的话我们的情绪会很低落。」

提奥多尔们从早上开始就参加了基地司令部策划的这项打雪仗活动。使用预备跑道的三分之一的用地，将基地里面驻扎部队中的卫士和整备兵划分为两大阵营对战，是个相当大的大规模的活动。化为战场的预备跑道这里那里都被设置了为了炒热气氛的而设置的雪制阵地和障碍物。

现在是后半战的开始。第666战术机中队所属的阵营在上半场之后处于劣势，提奥多尔众人为了挽回败局，选择了风险较高的侧面进攻。

「但是…这样真的好吗，明明要塞阵地的修复工作还在继续——BETA什么时候攻过来也不知道的时候…」

知道这时候应该切换过来但却不能尽兴。喃喃的凯蒂亚的话语中蕴着挥之不去的些许不安。

「养精蓄锐就是我们的工作啊。」

即便为如果是以前的自己的话，绝对不会出现的言行而感到害羞，提奥多尔还是掸掉了凯蒂亚的凯蒂亚马尾头发上粘着的雪。

「前线的家伙们肯定也在做着相似的事来适当地排解呢。军队也把这个当成是奖励呢。这样的活动，是没有BETA攻过来的征兆的日子里限定的啦，而且…」

 

「而且？」

「…我们下一次还不知道什么时候才能遇到像这样的时间呢。就今天一天，让我们高兴一下吧。那帮家伙至少这个时候不会过来找茬的啦。」

理解到提奥多尔的话语中包含的意思，凯蒂亚将双手紧紧握拳的同时努力地使自己的表情开朗起来。

「是，我会加油的！」

「不用这么努力也没什么关系的….」

「要做的话就一定要赢哦！第666战术机中队在任何情况下的战斗中都必须是”东德意志最强”，这是伯恩哈德上尉的指示！」

不论是对国家人民军，或是反体制派，第666战术机中队都是无可置疑的王牌。所以爱丽丝蒂娜才如此竭力地捍卫着中队。玷污这个名字的行为就相当于否定自己的存在意义。

「你们！太松懈了！革命精神不足吗？！」

左手边传来了格雷特尔的——正在整备班背后督战的声音。雷声大雨点小，气势汹汹但攻击总是打不中。接受指挥的整备班的士兵们也一脸困惑的表情。西尔维娅最开始就没有要参加的意思，早早的就脱离了战线。

「那样不行啊…好，看来这里只有靠我们让他们见识见识“东德意志最强”的底气了！」

像是要给自己打气，边用右拳抵住左手掌。

「…两个人一起冲锋了哦！」

「了解！这是第666战术机中队的特长呢！」

「这种特长真是不想要啊…」

「啊哈哈，真是呢…」

为加速冲出而弯下腰的时候—忽然注意到凯蒂亚的视线一直钉在自己身上。

「….怎么了，我的脸上粘着什么吗？」

「诶……?」

「嘛，随便了—要上了！」

「是！」

凯蒂亚满溢活力地回答道。提奥多尔一边享受着那个声音，一边将雪球投向了敌阵。

下午3点 德意志民主共和国

法拉克福专区 巴贝泽基地 大浴场

「呵嗯….」

提奥多尔深深地呼出了一口气。将肩膀浸入浴池之后，和寒气一起纠缠在身上的紧张感也随即融化开来。他将背靠在墙壁上，并将脚放松伸直。

雪战最后由于第666战术机中队的奋斗，最终扳回了劣势以胜利而告终。

虽然在近乎穷途末路的前线没有余力区分男女的差别，但在这巴贝泽基地却是有男女区域划分的，所以采取混浴的大浴场以穿着泳装的形式来达到。貌似是二战之前所建造的设施，大浴场室内一色的罗马风装饰，角落处有数间桑拿室，中央被一个大浴池所占据。穿着泳装的男男女女放松身心的场景，好似温水泳池的样子。

（如果是以前的话，我是绝对不会来这种地方的….）

国家安全局的走狗可能就潜伏在某处——怀着这样的心情根本不能好好的休息。

但是，一想起前些日子和国家安全局的死斗，他也感觉到再拘泥于像这样的事情就活不下去了。反过来说，相应的程度上自己可能有了一些自信的感觉。

（…不过，自信和自大是两码事。我只不过是一个卫士罢了…）

这一周内，提奥多尔和凯蒂亚只进行了事务性的交流。也没有和凯蒂亚约过见面。

虽然也有警戒着之前作战中搞出那么大动作的国家安全局的原因，爱丽丝蒂娜不仅是中队的事务，国家人民军的人员再编也不得不接手变得越来越忙，提奥多尔也忙于修理后机体的调整，迫于回收任务而抽不出时间来。

（现在就只能按部就班做完自己的工作，耐心的等待时机…）

提奥多尔沉默地站了起来。

（那么，澡也洗了，还要去桑拿室爽一下——）

浴池、淋浴区有义务穿着泳衣，桑拿间要求全裸。为了放射热能直接作用与皮肤，高效率地促进发汗，不穿妨碍这些的泳衣是众所周知的。因此熟知彼此脾气的卫士同伴更乐意共用一室；一个一个的桑拿室只能装下有限的人数，而且本身也并没有建造多少间。

但是，连大浴场都很少踏足的提奥多尔来说，这只不过是个令人感到困惑的规矩罢了。

（就算是围着浴巾，也可能…）

小时候他曾经和双亲还有身为妹妹的莉兹进去过，但那是一家人啊…

「啊，提奥多尔哥！」

向传出声音的方向望去——那里是穿着泳衣的凯蒂亚。穿着眼生的深青色连体泳衣。但是，不仅如此——

（手上拿的是…沙滩排球？）

「提奥多尔哥也来这里了啊，真是奇遇呢——呀！」

「喂，喂！」

抱着排球的样子向这边跑过来的凯蒂亚在快要跌倒的时候——好被提奥多尔接住。胸口感受着潮湿的泳衣的触感。

 

「喂喂，小心点。要是运气不好，摔倒磕到头怎么办？」

「……….」

「喂，凯蒂亚，怎么了？」

「诶，啊、是！非常感谢！」

凯蒂亚慌慌张张地从提奥多尔身上离开。神情恍惚的脸看起来十分的红。

「累了么？」

「不…打雪战十分开心的，现在精神十足呢！」

仿佛全身散发出喜悦的心情似的。马尾一边摇晃一边活跃地上下跃动。

「下回和大家一起做一个大雪人吧！」

「白痴，别一脸天然的说出来啊。话说要是在这里尿出来的话马上就会暴露了哦。」

「真讨厌！我都已经忘了这个梗的说！」

「你在要塞阵地拿了多少块尿不湿啊？」

「才没有拿尿不湿呢！只不过把配发的短裤……啊！」

凯蒂亚羞红着脸用双手捂住了嘴—之后，用快哭出来的表情鼓起了两颊。

提奥多尔坏笑地盯着一直看着这一幕。

「你丫，到底有多没节操啊…」

从背后传来混杂着感叹的声音—转过头去发现那里的安妮特和法姆的身姿。

两人穿着竞速用的连体泳衣。大概是从基地的货店购买的。安妮特的泳衣看上去是全新的，而且色彩艳丽。

安妮特混杂着叹气继续说道。

「好不容易凯蒂亚五体万全地活着回来了….你不觉得可怜吗！？」

「就是就是，多教育教育他，安妮特姐！」

吵吵闹闹着站前来的凯蒂亚——安妮特接受其声援，刷地竖起食指指向提奥多尔

「尿不湿什么的根本就是邪道！对凯蒂亚来说，为了防备尿裤子平常什么都没穿才对！」

「不是！」

凯蒂亚露出快哭出来的表情两只手不停地上下挥动着。安妮特实在忍不住笑喷了出来。

「那样我不就只是个变态嘛！？」

「多好啊。不穿才能漂亮地展示你那屁股的轮廓嘛。我对凯蒂亚酱的臀部，并不讨厌哦？」

「那个…根本就没有夸奖我吧….」

凯蒂亚失落地垂下了头。被这个吸引法姆也笑了出来。

提奥多尔一边享受着安妮特她们的谈笑，暗地里松了一口气。凯蒂亚在这一星期的时间里，终于是恢复到了能说说笑笑的开朗。并不是没有勉强自己，但是至少取回了能笑着活下去的气力。

「话说回来，你的泳衣真奇怪呢。从来没有见过的款式呢……」

做出转换话题的样子向凯蒂亚问道。虽说起头的是自己，但是总是在这种地方在这样不体面的话题上打转影响实在是不太好。

「是整备班的人送给我的礼物！」

凯蒂亚像是把之前自己被调戏的样子抛在脑后的样子。骄傲地举起了沙滩排球。

「不被比例所左右，有着傲人的传统高人气的泳衣样式。」

这么说起来这家泳衣虽然很土，但是却将凯蒂亚的活泼和纯真诱发了出来。材质从凯蒂亚湿透的样子来看，高品质的不像是东德流通的东西。说不定是进口货呢。

「真的十分适合你，凯蒂亚酱」

法姆温柔地抚摸着凯蒂亚的头。虽说绷带卸了下来，但是负伤的右手并没有完全痊愈的样子，而采取着保护右手的姿势。

之前的作战从被国家安全局袭击的事来看的话，凯蒂亚是多么危险的存在已经非常明确。但是，法姆对凯蒂亚的态度没有丝毫的改变。即便认识到其存在的极度危险性，还是以一如既往的态度来对待凯蒂亚。

「提奥多尔也是这么想的吧？」

「我，我？嗯，那个…说的是啊」

别把话扔给我啊—一边这样想着一边直溜溜地盯着凯蒂亚的穿着泳装的样子。凯蒂亚貌似很期待提奥多尔的回答一样两眼闪闪发光。

「……怎么说呢……感觉很微妙的挺合适的样子。」

说实话，泳装上浮现出啦的比例实在不能说是好，但是不可思议地非常合适的样子。

「非常感谢。我也很中意这个。尺寸也挺合适的。」

凯蒂亚高兴地咕噜噜地转了起来。

「对了……泳衣先不提，那个排球是怎么回事？」

「整备班的大家说跟大家来玩这个」

「你啊……都这么大岁数了」

「但是，雪仗都打了，玩玩排球也没什么嘛！」

「考虑一下时机和场合啊，时机和场合！」

「提到泳池除了泳衣沙滩排球不是应该的嘛！」

「哈！？」

不自觉地抬高声音而被周围的人围观了。看来是凯蒂亚被整备班的人给忽悠了，把大浴场误认为是温水泳池了的样子。

「被那群家伙灌输了什么感觉上知道了，但是这里不是温水泳池啊，是澡堂！」

凯蒂亚客观地回味着自己拿着沙滩排球的身姿，刷地脸红了起来。

「诶，啊，那，那是不是没有小鸭子不行啊？」

「那个也不要吧」

对着忙着掩饰而陷入混乱中的凯蒂亚，提奥多尔冷静地吐槽道。

「呜呜了解。但，但是洗澡的话，桑拿也得要一起对吧？」

（总觉得，有点不祥的预感）

凯蒂亚问了个洗澡的话理所当然的问题，但是至今使提奥多尔长生的直觉却敲响了警钟。

「喂，不会是」

「一起去蒸桑拿吧！坦诚相对吧！」

「等一下啊，那样不行的吧？！」

男女一起进那种地方，被怎么看是板上钉钉的事了—

「擦，擦汗也会做！按摩也会做的！」

「全，全部谢绝！」

对引爆无邪的爆炸发言的凯蒂亚，提奥多尔试图采取着紧急回避。

「提奥多尔哥，真冷淡啊」

「浴池会和你一起去的啦，快把那个玩意放下吧。」

「真遗憾呢但是，总有一天一定要和我一起去蒸桑拿哦！」

「所以说啊，那种话啊!」

凯蒂亚像是把希望寄托在未来上，无视了提奥多尔的抗议，还状态满满地跑了出去。意识到先前从周围发出的视线现在带着不同的意义直直地扎在自己身上的事情—故意叹了一口气。

「看来亲昵得不得了呢」

坏笑着搭话的安妮特说道。

「那份信赖，回应看看怎么样？」

「不用你说我也知道」

提奥多尔注视着凯蒂亚的背回应道。

「你也自己多注意啊。发生了那样的事情，从那群家伙（国家安全局）来看，这边（中队全体）都是敌人了。」

「嗯。已经有这觉悟了」

安妮特微微地点着头，稍稍地拉近了一点和提奥多尔的距离，然后像是挤牙膏般说道。

「我，对你的事情，在之前的战斗中改观了」

「改观了?」

「不仅是凯蒂亚的救出，那个不是还做了不少别的嘛」

「那是」

「我知道。但是，那也不是谁都能做出来的。我也没有自信能那么做。所以，我想你自己更加自信一点也可以啊。」

 

「我并没有什么能让我自豪的东西。」

这是心里话。那时候，大家能生还完全靠的是运气——提奥多尔是这样认为的。

「有的只是和BETA战斗的经验而已。但是，就算是这个，能通用到什么地步都不清楚」

「还是一样的慎重呢嘛，所以才花了这么长的时间才到这里呢，嘿！」

安妮特不管提醒没有，全力用手掌朝着提奥多尔的背重重地拍了下去。

「好疼！安妮特，你丫！」

「推荐修改成：只要你希望，我也会出力帮你！虽然之前一直在犹豫，但从现在开始，不靠我们的力量一起来保护凯蒂亚不行呢。」

「?!」

「提奥多尔哥！久等了！」

同僚那出乎意料话说出口的瞬间，听到了凯蒂亚的声音。提奥多尔喊道「现在就去」，像是确认自己的意志般脱口说道。

「从今以后，也会相信你和法姆的」

提奥多尔清了清嗓子，为了掩饰害羞而背向了安妮特，开始向着凯蒂亚走了过去。

_______________________________________________________________________________

「真是的，人家难得表扬这么一次。稍微高兴点不行么」

安妮特用混杂着无奈的视线目送着离去的提奥多尔的背影。手压在因最后的听到的话的瞬间而高速鼓动的胸部。

「安妮特酱，也应该稍微对自己诚实点不是吗？」

「法姆姐！？」

被从背后预料之外的声音吓了一跳—法姆不知何时偷笑着窥视着这边。

「从，从什么时候就在那了啊？！」

「一开始哦~」

惊呆了—过于集中于和提奥多尔的对话，以至于忘了忘记了法姆的存在。

对于安妮特的反应，法姆嗤嗤地偷笑着。

「乖乖地”谢谢你救了我”这样说不就行了。那种说法可是什么都传达不到的哦。」

「我，我并没有!」

安妮特双手在脸前激烈地左右晃动着。整个脸颊红得像苹果一样。

「而且，那个泳衣是新买的吧？像凯蒂亚酱一样，也想让提奥多尔说很适合的吧？」

「不，不是这样的啊！话说回来，我和他只不过是老战友，并不是感情很好的啊」

「所以，今后要搞好关系的吧？」

「呜呜——！」

过于害羞，以至于脸色变得渐渐快要喷出蒸般通红而且嘎达嘎达地咬着牙关。但几秒钟后，像是放弃了的样子—又像是认同法姆的话，一边叹气一边放松了肩膀上的力气。

「那场战斗中，那家伙将迷惑都吹走的样子，为了我和凯蒂亚努力着，最后甚至要牺牲自己」

在凯蒂亚救出作战中，回想起提奥多尔的样子。那时候的提奥多尔的双目中，蕴藏着之前从未见过的强大的意志。

「而且我之前一直对那家伙说了不少过分的话。明明因格希尔特的战死，是我的心变得脆弱的最重要的原因虽然到现在才说这种便宜话，但是即使这样至少、少。因格希尔特是不是也一定会希望我这样做」

「是呢」

法姆仅仅是温柔地点了点头，对安妮特来说就足够了。

「法姆姐打算怎么办啊？和他说的一样，我们已经」

和谐的气氛陡然转变，安妮特用细语询问道。

法姆露出一脸歉意并浅浅地微笑着。

「我是中队的副指挥员，今后也是。所以，特别对待凯蒂亚的事我做不出来。」

法姆对谁都很温柔是因为身为这样的角色—安妮特也明白了这件事。第666战术机中队是爱丽丝蒂娜的勇武，格雷特尔的纪律，副指挥员的调和才成为一个整体的。

「万一的时候要做什么我是明白的。但是，我也希望提奥多尔和凯蒂亚能活下来。所以，你也在力所能及的范围内支撑那两个人吧。到时候，提奥多尔也一定会注意到安妮特酱你的心意的啦」

「呜嗯那，法姆姐！我真的对那家伙没什么想法啊！我只是为凯蒂亚着想才!」

「是了是了，就当是这么回事吧话说现在的话，原原本本地告诉提奥多尔可以么？」

「不、不行！只有这个绝对不行—！」

「呒，果然泡澡很舒服啊~」

腰靠在浴池的壁上再伸直了两腿，凯蒂亚一脸幸福地感叹道。

「提奥多尔哥，也是这么想的吧？」

「嘛、嘛，是呢」

提奥多尔带有点略微犹豫地点了点头。但是，并不是在开玩笑，从表情上就能看出来。凯蒂亚仅是这样就感到非常满足。

「话说回来，提奥多尔哥的背真的是很大啊」

凯蒂亚偷瞄着提奥多尔的背说道。

「真的是男人呢—」

「你之前一直以为我是什么啊？」

「啊哈哈，不知道为什么，只是重新认识到了」

（像这样，和提奥多尔哥一起去洗澡）

虽然相遇之后不久擦身而过。但是，两人发誓的白雪中的跑到—那时，提奥多尔确实宣言要一直保护自己。不仅是语言，从态度上那份真挚也传递了过来。

因此，凯蒂亚也下定了决心。今后不光是去追求正确的理想，也要脚踏实地面对严酷的现实，做自己力所能及点滴积累而努力—

（为了父亲，也为了古尔德大哥同时为了提奥多尔哥）

凝视着提奥多尔—应该说像是视线被吸进去一样的错觉。

「凯蒂亚，怎么了？」

「啊！是，什么都没有的！」

慌张地摇着头。提奥多尔「泡过头了还太早了吧」这样混杂着惊讶的口气说道。立即就将视线离开真是不幸中的万幸。

（我为什么会一直盯着提奥多尔哥的啊）

这一段时间最近，自己的目光总是无意识地追随者提奥多尔—。

（至今都没有这样过的）

心跳随即高昂起来。

一定是因为一时发生了太多的事情，所以才会有这样不可思议的感觉的凯蒂亚用这样的理由说服了自己。

不经意间，提奥多尔的耳朵听到背后传来熟悉的声音。

「坐在你旁边可以么？」

「嗯？没关心—什！？」

「伯恩哈德上尉！？」

「怎么，有什么问题么？」

爱丽丝蒂娜用澄清的面容询问道，不等二人的回答就迈进了浴池中。

身着着露出度很高的纯白的比基尼。是只有在城市才能入手的高档品。通透细腻的皮肤加上纯白的比基尼、摇动着的金色的发丝—然后丰满的双峰映入了眼帘，这冻结了提奥多尔的身体。

（我，把脸埋在了那个胸里啊）

鲜明地回想起那时的温暖，下流的想法荡漾在脑中。感觉到这种不能用语言形容的罪恶感，仓皇地从爱丽丝蒂娜身上移开了视线。

「您辛苦了，伯恩哈德上尉」

到底是凯蒂亚，也表现的十分紧张。

「不用这么紧张也可以。在这种地方没打算讲什么严肃的话题」

「哈」

「久违来到这儿一次呢，偶尔这样也不错呢」

像是放下心地叹了一口气，爱丽丝蒂娜在热水中伸直了手脚。一直像是冰雕的表情，此刻好似融化了一般柔和了下来。

（也会有这种表情啊）

初次见到的爱丽丝蒂娜有人情味的一面。

（她也和我们一样是有血有肉的人啊）

心聒噪了起来—爱丽丝蒂娜平常总是贯彻着没有一点人情味的铁面指挥官的角色。而且那是在被当做国家安全局的走狗而被疏远的情况下—一个没有强大的精神力的人无法达成的任务。

（是那么的憎恨国家安全局么？还是说因为被托付的使命？本来，为什么会和政变计划扯上关系就）

「话说，克留格尔中尉怎么了？不是一直都在一起么？」

凯蒂亚感到意外地问道。

「来之不易的休息，我让他休息了。我们也不是24小时都在一起的。你和艾伯巴赫少尉也是如此的吧？」

「诶嗯、嗯」

「还是说24小时都在一起？」

「噗！伯恩哈德上尉！？」

「啊、啊哈哈、怎么说也没到那种程度啊」

提奥多尔忍不住喷出的同时，凯蒂亚也害羞地藏起了脸。

—实际上，就算不是24小时，相当长的时间花在和凯蒂亚在一起时千真万确的。像是代替凯蒂亚咽下吃不下去的合成肉类、为不经意哭出来的凯蒂亚打圆场，还有—。

（要塞阵地归来的几天里，夜里抱着一副痛苦复杂表情到我的房间来）

每一个都是在『诺因哈根要塞阵地』刻下的创伤的影响—提奥多尔这样认为。因此，决定了作为自己的责任，为了尽早治愈凯蒂亚的心伤什么事都做。由此，每当凯蒂亚莅临提奥多尔的房间时，提奥多尔都会把自己的床让出来，自己睡在地板上。

即便是凯蒂亚，貌似也表现得对这件事十分的犹豫。

「但是，和艾伯巴赫少尉在一起的时间过得十分快乐！」

「是吗以后也不要忘记现在的想法」

「是!」

凯蒂亚纯洁无垢的笑容，爱丽丝蒂娜母亲或是姐姐般的微笑—提奥多尔感觉自己的心被揪住了的样子。今后，和爱丽丝蒂娜的关系不知会发展成什么样。但是至少不会朝坏的方向发展是确实的。

「真稀奇呢，中队长会来这种地方」

法姆一边这样说道，一边拉着安妮特靠了过来。看上去发现了爱丽丝蒂娜也来到了大浴场的样子。爱丽丝蒂娜并未感到惊讶，悠然地回答道。

「虽说是前线基地，难得有这样的设备。话说法姆，格雷特尔怎么了？」

「不清楚。简报会上的时候还在一起的」

一边把纤细的肩膀沉入热水中回答道。从声音似乎有什么隐情的样子，爱丽丝蒂娜也仅是「是吗」回应说。

「叶克伦中尉不来这种地方吗？」

凯蒂亚无心地问道，爱丽丝蒂娜和法姆向着以前经常结伴来澡堂的熟客安妮特看去。

「没有见到过中尉同志呢。嘛，有立场的问题的啊」

「是、是这样啊」

凯蒂亚的表情复杂了起来。格雷特尔在打探自己和爱丽丝蒂娜的正体，是连提奥多尔都知道的不争的事实—安妮特没有注意到这点，抿嘴笑着继续说道。

「而且，怎么说果然还是很在意的吧？」

「在意？在意什么？」

不解的凯蒂亚问道—安妮特没有回答，只是直勾勾地盯着法姆和爱丽丝蒂娜，然后重复望向自己的前胸。

爱丽丝蒂娜和法姆意识到了安妮特的想法，但淡定的表情没有崩溃。

「这种东西在战场上什么意义都没有。是吧，法姆？」

「是呢战场上确实如此，自尊心上还是有很大关系的吧？」

「哇！听到最不想听的话了只有凯蒂亚是我的战友的吧！？」

「呜，在谈什么我一点都不想听懂」

听着半是无视提奥多尔而展开的对话，被桃色的气氛纷扰而抬头看向了天花板。因为安妮特投出的话题的原因，感觉又一次连触感都回想了起来，越来越不敢让爱丽丝蒂娜进入视线了。

稍早些时候还是强烈憎恨的对手，看到她那充满人情味的态度，感到高兴的反面，变得被无法用语言形容的羞耻占据的内心。

（我对这家伙是如此的信任么？）

一瞥凯蒂亚她们。全身浸在水池里愉快地交谈着的4人—那之中最夺目的，果然还是爱丽丝蒂娜啊。

（啧，我到底在想些什么!这家伙使我们的指挥官，只不过是同志啊呀）

提奥多尔微微清了清嗓子斥责了一下自己，再次把视线放向了天花板。

下午11点 德意志民主共和国

法兰克福专区 巴贝泽基地

「提奥多尔•艾伯巴赫少尉，同行凯蒂亚•瓦尔特海姆少尉报告」

「好，进来」

爱丽丝蒂娜发出平静的声音。提奥多尔和凯蒂亚无言地点了点头，抓住了门把手。门的那一头是爱丽丝蒂娜的私人房间。

打开门，映入眼帘的是稍比自己的卧室要大一些的房间的内部，和面向办公桌上文件的爱丽丝蒂娜。

感觉到了紧张——提奥多尔这是第一次进入爱丽丝蒂娜的私人房间。就在几个小时前，还一起穿着泳衣在一起泡澡好似梦一般不可思议。

「放松。二位，这么晚叫你们出来很抱歉」

爱丽丝蒂娜把脸面向两人说道。同时做出了挠耳的动作。

二人不用说什么就察觉到了她的用意—这个房间被安装了窃听器。

（就是说这是即使被国家安全局听到也没关系的对话，但是还是不要乱说话的好）

凯蒂亚也明白了爱丽丝蒂娜传达的意思，表情严肃地点了点头。

爱丽丝蒂娜注视着两人满足地微笑着，从架子上取下茶杯和点心。

「咖啡和红茶，选哪个？虽然哪一个都是代用品」

「啊，这活还是交给我们把!」

「没关系不用那么拘谨。一直在处理书面文件，我也想偶尔这样做做。」

「那、那就红茶」

「艾伯巴赫少尉，你呢？」

「我、我喝咖啡吧」

「知道了。和我一样黑咖啡可以吧？」

提奥多尔不愿意相信眼前的情况。第666战术机中队『死亡黑标』的以勇武著称的指挥官爱丽丝蒂娜，竟然在给自己准备饮料。

提奥多尔和凯蒂亚都用僵硬的动作将茶杯端到嘴边—喝了一口，感慨地叹了口气。

「这是」

「真好喝」

比食堂拿出来的味道要香浓。要说是真品都不为过。

爱丽丝蒂娜脸颊稍微柔和了一点。

「是个人订购的。现在的战况也不能多奢侈，这比起奢侈品来还是叫喜好品更贴切。」

提奥多尔对那一句话感到了奇妙的违和感，但是并没有付诸于语言。

享受之后，爱丽丝蒂娜说出了正题。

「虽然很突然，但是你们明天要和我还有华特一起出行。会是个搭乘公共交通2天左右的出行。今天晚上准备妥当。」

提奥多尔和凯蒂亚沉默地颔首。晚餐后的简报会上被告知了明天应该会进行常规训练的，BETA的攻势变得零星之后预定应该会有更改的样子。

但是，爱丽丝蒂娜的护卫，身为副官的华特一人应该足够了。所以，自己一行同行应该有着相应的理由才是—。

「那么，目的地是」

努力不让声音中的压抑不住的疑念和不安被察觉，提奥多尔询问道。

爱丽丝蒂娜颌首并用语言告知道。

「是我们祖国的首都、柏林」

那是，对凯蒂亚和提奥多尔都带有故乡意味的城市的名字。

Episode end

1983年2月22日 上午9点

德意志民主共和国

法兰克福　巴贝泽基地

设在巴贝泽基地中的政治军官接待室,像是证明隶属国家人民军的政治总部的权力有多大一样,会客室都是些上乘品质的家具,内饰品的话显得有些低调.

但是现在,室内氛围显得紧张.

「在联合国作战中派遣666战术机甲中队?」

格雷特尔站着面对沙发上坐着的战术机甲大队吉克蒙德的司令部军官面前询问到.

「恐怕,命令会在近日里下达吧.」

司令部的军官一边说一边翻着书桌上的文件.有意无意地不和格雷特尔对上眼.

「为什么要下那样的决定」

特雷特尔认真的脸上显露出了反感.

「在东德能行动的联合国兵力是有限的,奥得河·尼斯河流域绝对防卫线上的防御战是经过我们东德军指挥系统周密计划的,我认为编入联合国军队进行共同作战没什么意义,而且」

「联合国的领导权是资本主义阵营的,特别是美国和欧洲联合掌握着.就是这样的一群家伙,为什么我们不得不和他们联手呢就是这么回事吧」

（那些家伙在帕莱奥罗格斯作战中,不停对我们提出无理的要求也是败北中的原因之一.之后的波兰撤退战中,独断专行地撤回本国）

拖他们的福,不知道流了多少东德人的血——那事导致东德军对西边各国的根深蒂固的不信任感.

而且,西边的各国还一边旁观东德竭尽全力进行的本土防卫战,一边进行大规模的海外疏散政策。西欧各国只是把东德当做防御BETA的一个肉盾.

「这就是政治啊」

像是为了排泄积攒的怒气咚咚的敲着桌子.

「这次的事情,并不是党和政治总部,而是参谋本部提案.那些家伙想挽回一星期前战斗中的失败.话虽如此,我们已经没有靠自己力量挽回的余力.所以我认为无论如何联合国的战力是必不可少的」

格雷特尔的表情显得僵硬.确实,一周前的失败——以光线级狩猎的失败为开始,国家人民军把指挥权移交给武装警察军已是既定事实——今后,还会有更大的影响.也有传闻说光线级狩猎失败的原因是由于国家安全局的阴谋,但现状而言这种趋势被掩盖掉了.

（但也不能这么说就)

和联合国军队的走近的话,以柏林派为开端亲近起西边势力的可能性很高。莫斯科派也可能已经开始了某些策略。

加上,东西方面对BETA战术上有很大的隔阂,也许会使事态恶化.

（有如此多的不安要素还要如此整我们）

「但是,为什么是第666战术机甲中队呢?」

「谁知道呢,我只是吉克蒙德大队的司令部军官而已.所掌握的情报也是和你差不多.」

真是惹人嫌.格雷特尔了解了政治司令部的意思,接受监视爱丽丝蒂娜的任务——而且,如果爱丽丝蒂娜暴露了是反体制派的一员,成果的话可以保证自己的将来.

「好好的努力吧,啊,对了.有一件事我忘记说了」

「是什么事?」

「也就是最近几天,你们中队应该会有一个补充的卫士.虽然关于经历和其他的什么还不知道.」

从大队司令部出来的格雷特尔的表情变得暗淡了.各种各样的疑念在胸中涌动.补充卫士的事情是倒让人高兴。中队现在卫士只有8名,法穆的伤害没有完全的好,实际上只有7名.代替的人来的话,中队下次作战可以试着分成2个小组.

那暂且不提。

(为什么和联合国的共同作战中,为什么会选第666战术机甲中队?那是因为中队是&quot;东德最强战术机&quot;部队——把东德军的实力展现出来的最好存在。那样的话也能够理解)

关于没有比我适合监视爱丽丝蒂娜的任务的的事,已经失去了原有的信心.本来的话,根据先前战斗中被爱丽丝蒂娜所担下的失策,被解任也不奇怪。

但是,最终却没发展成那样,爱丽丝蒂娜以互不泄露为条件,说全部是自己的独断专行的假报告提交上去——格雷特尔也认同了.因为这样,全部的责任都归咎于爱丽丝蒂娜.归功于救出了中队的2个卫士获得好评价,就没有引发太大的问题.

被本该暴露真正来历的人所救——因那件事,在格雷特尔心中缠上了枷锁.

(到底那个女人在盘算着什么)

是反体制派的一员这事错不了——但是,每次都最大限度的不露出尾巴——回想起爱丽丝蒂娜在光线级狩猎任务中的对话.

天空被乌云覆盖,格雷特尔带着不愉快的心情凝视着天空.

(拯救祖国?并不是守护?在这样的战况中,那样的事情到底要怎么做?)

《page.11-02》

上午12点,德意志民主共和国

柏林 菩提树下街

东德时的首都柏林是欧洲屈指可数的大都市.是东德最大的都市,是本国的政治,经济,文化和交通枢纽.圆状展开的市街区的半径超过20千米,人口随着从东欧来的难民和劳动者的流入,现在据说已经超过了300万.

但是,这并不都是东德的领地,市街区的西半边,德意志联邦共和国——是西德的的领土.就是说西柏林像是东德的孤岛,德意志的国土不仅被分为东西两边,柏林也被东西划分.冷战中期以后,东德构筑起了东西柏林的分界线——通过柏林的墙封锁起来,特别是从东边向西边移动几乎是不可能的.

东德以奥得河·尼斯河流域绝对防卫线为舞台持续进行着本土决战,柏林在这样的情况下政治形式也没有变化。不,应该说BETA的威胁更使之鲜明化。东德是社会主义国家和苏联一样实施中央集权化.在柏林的战斗力体质上的维持是不可或缺的.正因为这样,东德在死守着柏林。紧接着帕莱奥罗格斯作战后,也有首都机能从柏林疏散的举动,之后BETA的急速西进使得没有这么做的余力,慢慢的走向灭亡.

「难得来到柏林.有什么想的东西吗瓦尔特海姆少尉」

「啊,那样的话,咖喱(ヴルスト）怎么样? 听说这里的非常美味,那边都听到这样的传闻!要是伯恩哈德上尉觉得可以的话,那」

「可以喔,那就一人一盘.还有其他什么期望的?」

「啊,那就,'鱼和薯条'(fish and chips英国有名的速食类似KFC)」

「英国料理? 为什么特意吃那样的东西,肉类的话不行吗?」

「那个,对不起」

「别介意,我也有类似的经验」

「伯,伯恩哈德上尉也会?」

「是人的话谁都不是一开始就全知全能的,艾伯巴赫少尉,其他有什么希望的吗?」

「」

「不说话的就不知道哦,少尉」

「提奥多尔,怎么了,好像一脸艰涩的样子」

爱丽丝蒂娜和凯蒂亚走上前诧异的看着自己，提奥多尔很无语似的把手贴到额头上.3个人的装束都是私服上面套着外套.地点是柏林市区中心的繁华街道,菩提树下街有着各种小摊.菩提树下街是柏林有名的繁华街道,街道上多是一般市民和休假中的军人在散步或买东西.街道被雪披上一层外衣,由于没有降雪,所以并不是非常冷.但,提奥多尔是因别的事情而觉得心凉.

「竟能在这地方开心的请客」

一边瞄着周围,一边用只有两人能听到的声音小声的嘟囔.

「这里可是柏林哟,是不是应该放下那紧张的心情?」

柏林是国家保安局的根据地,中央政府大楼也在这.3年前,提奥多尔因被审问产生憎恶和恐怖的象征地.国家保安局的犬——情报提供者也在这里吧.明白最好不要说一些被听到就不妙的话,托3年前创伤的福,心情怎么也好不起来.

虽然,今天早上跟着凯蒂亚和爱丽丝蒂娜,在柏林市区这样假装观光的样子.昨天为止一起的副官华特从今天早上开始就不见人影。虽然听说是给予了其他任务,具体内容就没听说了。

爱丽丝蒂娜出差的本来目的——在波茨坦的东方总军司令部召开的作战会议已经结束,虽没有军务上的问题,却没有什么好心情.确实,柏林是自己和凯蒂亚的故乡,爱丽丝蒂娜也许是给我们好好休息的机会——

「应该告诉过你不要太过介意的啊」

店员把2个盘子放到桌子上的时候,爱丽丝蒂娜背靠到椅子上,好像挺喜欢那样,然后无奈地苦笑.

「和基地里我们被监视着一样,只要当成平常事就好了」

「也不是这么说就」

「一直只知道害怕得发抖的话是不能向前迈进的喔!」

「」

把提奥多尔的沉默当成明白了的样子,爱丽丝蒂娜朝凯蒂亚说话

「你也害怕这个街道吗,法尔特海姆少尉?」

「确实还有些害怕但果然还是喜欢的!」

附在椅子上的凯蒂亚精神的回答。对凯蒂亚来说,比起对国家保安局的恐惧,能在阔别5年的故乡上走动更让她感到高兴的样子。

「对我来说,这里是重要的地方一直想要来一次」

然后露出了少许寂寥的笑脸.

「虽然不是预想中的地方,即使这样」

「这样啊.那样的话就好好的映入眼中.下一次,就不知道还能不能看到这样的景色了.」

「是!」

「嗯很好的回答——啊,冷了就不好吃了,差不多开动吧.」

「啊」

就字面上的一样咖喱(ヴルスト)——合成食材和茄子为原料在腊肠上面浇上番茄酱然后加上咖喱粉拌在一起,就这样简单的料理——往嘴巴里送.这一带料理都是一些简单的便饭,提奥多尔小的时候还经常吃,自从加入军队后还真是久违了啊.在口中扩散开来的味道,和记忆中的味道一样.又甜又浓的番茄酱和咖喱粉的味道和腊肠交织在一起,造就了一种独特的味道.

(以前经常和丽姿一起在小摊上吃这个.)

「唔,唔」

沉浸在感伤中一会儿的时候,听到了凯蒂亚的悲鸣,就把转向了那边.

凯蒂亚嘴里塞的满满的眼角泛着泪.好像吞不下的样子,像仓鼠一样脸颊鼓起来了.

「这个,实在太油腻了」

懊悔的指着盘子上的大量的炸白鱼和薯条.

「虽然想着英国的名料理是怎么样的」

「对英国料理有期待本来就是错误.」

「唔」

一脸得意的对凯蒂亚解释后爱丽丝蒂娜无情的对垂着头的提奥多尔下命令.

「艾伯巴赫少尉,命你帮法尔特海姆!」

「我,我?!?」

「因食量有限.不能勉强.而且你不是法尔特海姆少尉的保护者吗?」

「会在这个时候说这个吗?」

爱丽丝蒂娜和平常一样冷淡的态度,分不清是开玩笑还是认真的.

但是,爱丽丝蒂娜说的也有一定道理,自己有保护凯蒂亚的立场.那样的话.

「啊,没有关系的!这点程度的话,我」

「别担心,没问题的额~」

提奥多尔半自暴自弃地抢过凯蒂亚的「鱼和薯条「的盘子,把垒积起来的油炸物当做仇人一样大把的往嘴里送.

下一个瞬间,强烈的油腻的气味和味道在口中扩散开来——但,忍耐着咀嚼几下,慢慢的吞下去.

「那,那个非常感谢」

凯蒂亚一边说着感谢的话一边目瞪口呆.爱丽丝蒂娜也对提奥多尔意外的举止而睁大了眼.

《page.11-03》

「那个,也没有必要一口气吃掉的额」

爱丽丝蒂娜稍稍感到过意不去.本只是把英国料理当做小笑话的,'鱼和薯条'(fish and chips)为何物还是知道的.无论怎样都是开玩笑来的.

「就算是我,也有顽固的时候」

对于连吐出的气息都带着了严重的油味皱起眉头,提奥多尔试着舒展舒展胸口.

柏林市区的朝气让人感受不到战时气氛.沿街并排的商店的人们欢闹着,小摊和咖啡店散布在街道各处.这里完全感受不到前线上对物资不足,什么时候BETA会再次发动攻击等事情的恐惧.

吃完午饭,提奥多尔他们往菩提树下街的东边去.那里有个以博物馆岛著称集结了5个博物馆和美术馆的岛、东柏林最大的亚历山大广场、当做电视塔的柏林塔等观光名胜地.

虽说阔别柏林已经5年了,但是凯蒂亚还是老样子非常高兴.一边斟字酌句——感觉好像第一次来柏林的样子,愉快的和爱丽丝蒂娜边说边走.往来的市民还是老样子多.  

产生了奇妙的违和感.虽然柏林的样子和小时候一样没变,但开始觉得有什么东西不一样.我们和这样平和的地方无缘,一边失去同伴一边持续着和BETA浴血奋战才家常便饭——仅仅就在前方相隔60公里的地方。

(也并不是说这个世界疯狂了)

「提奥多尔大哥！那个、我一直有个地方想去趟，可以一起去吗？」

不知什么时候靠近的凯蒂亚搭话了。面带着微笑——虽然一如既往的有点紧张就是了。

「想去的地方?这附近吗?」

「嗯!已经获得伯恩哈德上尉的许可了!」

一瞬间,想到的是她想看看自己以前住的家,那样的话爱丽斯蒂娜应该会阻止的。且现在的凯蒂亚应该不会做出这样的自杀式行为。

「啊,上尉同意的话,那就可以了」

凯蒂亚高兴的跳起来甩着马尾点头。

她口中说的想去的地方。原来就是博物馆岛开设的跳蚤市场——贩卖陈旧物品的市场。映射当时的时势，相当多的人把没用的东西都展列出来。

「这里,对我来说是充满父亲回忆的场所」

凯蒂亚用只有2人能听到声音喃喃细语,爱丽斯蒂娜难得的露出了僵硬的神色.

「父亲是个不喜欢奢侈浪费的人——经常和我一起来这里的旧货市场买东西.」

凯蒂亚说到那就闭口不语。提奥多尔什么也没说。恐怕凯蒂亚的父亲——舒特拉维茨中将,把所有的薪水和财产都用于反体制派的活动上去了吧.

「所以,一次也好,想来一次。虽然自己家里不能去,这里的话」

「这样啊」

「啊!对,对不起,提起这么阴郁的话题!」

凯蒂亚惶恐的用两手捂住嘴巴.

「总之,话虽如此,希望能陪我!」

旧货市场经营着的主要是,家具、衣服、餐具等一些日用品.本来旧货市场由于实行计划经济的东德应该是不允许的——

「我国作为社会主义国家,由于计划经济,国家给予人民都是廉价的商品,但是这个时局下还是有极限的.为了弥补这点.并缓和市民的不满,才默许这样的集会吧.」

一边照料着一个个逛着广场上排列的摊位的凯蒂亚,爱丽斯蒂娜对提尔多尔嘟囔.

「上面的家伙会在乎市民的不满?」

「他们也是经过慎重考虑的.不然的话,柏林应该不会如此繁荣.」

爱丽斯蒂娜轻轻的甩了下头.

「国家保安局的监视系统禁止叛国,为了维持过激的征兵制度的另一面给与市民日常生活的自由——就是如此适当的给与糖和鞭子.特别是柏林被东西划分的情况下,也包含西欧各国对西德的展示的意味吧.」

似乎不想再多说什么了——如果相信爱丽斯蒂娜的话,无关东德的劣势战况,优先考虑的是政治,不让国民避难而是当展示窗中陈列的商品似的.  但,正因为被强加这样的体制,东德直到迎向破灭为止,就会继续按照人民的希望维持着和平的日常,也能维持现在的体制.国家保安局的监视体制只要顺应国家甚至能做些过激的事情.

「——这些话题以后再说吧.现在想好好的开心一下.我也不讨厌和平.可以的话,希望能一直和平下去.」

《page.11-04》

「对不起,让你们久等了!」

提奥多尔回应爱丽斯蒂娜后不久,凯蒂亚笑着回来了.

「这地方有各种各样的东西,让人眼花缭乱了!都来不及看呢.」

「时间应该充裕,可以来回看看」

「非常感谢!机会难得,想买点纪念品回去」

想起了一个月前科特布斯基地的事情.那个时候,为了我们的自身安全考量,凯蒂亚把父亲的照片烧掉了。虽说不是对那时候的决定后悔,对现在的凯蒂亚来说已经没有了带有回忆纪念性的物品了。

不假思索的说道。

「那样的话我来买给你也可以哦.」

明白过来的凯蒂亚睁大了眼睛.

「诶但是」

凯蒂亚羞怯的小声说道——听得提奥多尔心潮澎湃,催促道

「别啰嗦了,小傻瓜!赶紧的,那,想要什么?」

「这个那个」

因提奥多尔的话颇在预想外，凯蒂亚红着脸来回看着周围——目光停在了前面的摊位上，跑到摊位前。

「这,这个好了!」

凯蒂亚在摊位的棚下面陈列的商品中拿了一个.那个是一个手制的大拇指大小的一个玩偶.像个妖精,穿着红色的可爱帽子和衣服.

「哈?这是什么?你啊,这样的东西就可以了吗?」

「这,这个好了!我会好好,好好珍惜的!」

「艾伯巴赫少尉,闭起嘴老实地买下吧.本人都说好了.」

爱丽丝蒂娜苦笑着劝告.

「我是没什么关系的啦」

也不能让她失望就此付了钱。

「非常感谢!」

凯蒂亚把小玩偶当成宝物一样抱在胸前.

「我真的好久没从别人那收到礼物了,好开心!」

「也不是什么值得被感谢的事吧」

(嘛,能如此开心的接受就好,也并不讨厌这样啦.)

偶然的,视线一角注意到了为了满足我们而照看着的爱丽斯蒂娜。犹豫了下——问到。

「你,这样就就好了?」

「什么事情?」

「也不是啦,就是难得来到柏林那个.没有什么想要的吗?」

一边想着是不是做了什么多余的事,一边如此问到.理由自己也不是很清楚.<PS.好吧你已经被冰山没人攻略了>

提奥多尔没有注意到边上吞下想说话变僵硬的凯蒂亚.

「买些东西做纪念品什么的比如说,前面玩偶之类的」

爱丽斯蒂娜仅一瞬间露出了意外的表情,客气地微笑到.

「不,好意心领了.对我来说,好像不适合那样的东西.」

「不适合什么的」

「回忆是美好的就行.应该并不拘泥与有形的事物或珍贵的事物吧——不是吗?」

如此说着的爱丽斯蒂娜的蓝色瞳孔里,浮现出寂寥的神色.

下午4点,德意志民主共和国  柏林

亚历山大广场  柏林街区

眼前，展现的是雪白的宏大街区，从眼前扩散开来。

提奥多尔和凯蒂亚露出了复杂的表情，目不转睛地凝视着。背后的爱丽斯蒂娜沉默地望着同个方向。

3个人所处的位置是亚历山大广场上耸立着的柏林电视塔,通称「柏林塔「的展望台.

柏林塔总高度365米,也可以说是柏林边上的'泽洛要塞阵地'地出没的光线级纳入照射范围的高度.

(真是的,把如此不牢靠的观光名胜一直这么处之任之.)

但,与所想的相反,都移不开视线.提奥多尔的两眼望着的是,再也回不去的夹杂着温暖和疼苦回忆的地方.

(但是,不来这里的话,和家人以前住的公寓都看不到)

提奥多尔眺望直到3年前还和家人一起住的家，浮现出各种回忆，却什么也说不出口。

展望台的内部，还有数十名观光客也集在窗前，各自发出惊叹的声音。

「柏林果然很厉害啊!」

凯蒂亚一如往常有点紧张的搭话着话.挂着毫无虚假的微笑.

「尽管还在和BETA战斗,还有如此惊人的地方作为名胜留存着的瞧,那么多的人和建筑物!」

提奥多尔也只有跟着点头——凯蒂亚的心境,并不能用复杂2个字来表达她内心不平静.已经再也不能回去生长的家,和目睹受命保护凯蒂亚的死守'诺因哈根'要塞阵地的士兵,不会感觉不到那份沉重。

尽管如此，凯蒂亚还是一直笑颜以对——接受虚伪的经历，乍看像第一次来这里地活泼。

「到这边来.窗户边人太多了」

背后响起爱丽斯蒂娜的声音.提奥多尔和凯蒂亚一起跟着爱丽斯蒂娜,朝展望台中间走去.由于周围混杂着人,小声说话的话——应该不会被肯定安在某些地方的窃听器所录下吧.

「你,难道是为了让我们看这个,带我们来柏林的吗?」

最先开始说话的是提奥多尔。

「让我们做好觉悟什么的」

「也有那方面的考量.但,真正的目的是,想让你们知道些事」

「想让我们知道的事?」

「是关于我们战斗的理由」

爱丽斯蒂娜恢复了作为指挥官的表情.

「直接从结论说吧.我们的最终目标是,多一个人也好,尽可能多的拯救东德的人民」

「 '拯救'?」

反复回味着这句话——可以有各种解释的措辞。凯蒂亚也很在意的样子，为了确认问到。

「那是像现在一样阻挡BETA的进攻的意思么?」

「关于那个反过来问吧.提奥多尔,你认为保持现状可以阻止BETA的进攻吗?用你个人见解就可以了」

「」

没想到话题转移到自己身上而沉默了下.提奥多尔用心中早已有的结论回答道.

「那应该不可能的吧」

视线落到了地板上,沉闷地轻声回应.边上理解了的凯蒂亚身躯变得僵硬.

「这样的做法,肯定不久后就会到极限」

想起了之前的战斗——地上部队、战术机甲部队一起个击退BETA战斗中所受的损害,却看不到尽头.

而且,先前眺望的柏林的景象,让人想不到是战斗在最前线的国家的首都。东德在扭曲的战斗体制下持续战斗着。

对于提奥多尔的见解凯蒂亚好像意见相同。

《page.11-05》

以前的话还会出现有力地反驳他情景，如今只是悲伤地低下了头。

「要是,该做些什么的话,首先就是把国家保安局那些杂碎」

「确实如此。但是,只是这样的话,并不能阻止国家的崩坏吧.就算打破现在的体制,并不意味着加强了战力」

「那样的话,到底该怎么做」

显露出困惑的提奥多尔嘟囔了下.

「只要有他们在,我们就而且,不阻止BETA的进攻不行,那时」

「不会让他们得逞的.不是说过了吗.哪怕多一个也好,我们要拯救东德的人民.」

爱丽斯蒂娜平静的断言道.

「所谓守护并不是有形的.是祖国复兴的力量,为此,多一个也好让国民逃难.」

「让国民逃逃跑?」

提奥多尔倒吸口气.凯蒂亚也是说不出话来.

「还有这样的考量!?啊不但是」

提奥多尔隐藏不住内心的动摇.一直以来自己认为,被BETA蹂躏东德在国家的崩坏的同时国民也会都陪葬吧.而且某种意义上来说挺符合这个腐朽了的国家末路.

可是，爱丽斯蒂娜以东德的灭亡为前提，仍然坚持拯救国民。而且还打算复兴东德。

「并不是由国家了才有人民。正因为有人民在才能成立国家。我是如此坚信的。」

爱丽丝蒂娜的话语里充满力量.

「对我们来说最坏的状况并不是国家的毁灭,而是失去作为东德骄傲的人民.即使失去所谓国家的圈子,只要保有荣耀的人在,终有一天会有复兴的机会.」

「当然,要达成这个目的和打破现在的体系是不矛盾的.只要有社会主义体制下的政权和国家保安局的监视系统在,人民就一直被疑心暗鬼所束缚.对那样的黑暗未来我没打算坐视不理.在这看不到尽头的战斗中,为了失去故乡的人们战斗下去,值得骄傲和坚信的东西是必不可少的.」

提奥多尔看见凯蒂亚轻轻的点头了.莫非由于&quot;诺因哈根&quot;要塞阵地的经历,考虑着和爱丽斯蒂娜同样的事情.

「今后,你们2个要把这个目的放在心上.我也会协助你们的——有什么问题吗?」

「就有一点想问下」

凯蒂亚畏畏缩缩的的询问.爱丽斯蒂娜点头催促着.

「和西德一起战斗的话,不可以吗?父亲曾说过,2个德意志联手的话,绝对不会输给BETA的」

「非常遗憾.如今这么做也是不现实的.只要维持着现体制,他们和我们是不会积极进行互助的.而且国家保安局允不允许还有待斟酌.」

凯蒂亚对此显得窘迫.确实,以西德的视点来说,现在出手帮助东德的风险太大了.

「东西面相互敌视已经相当长时间了.和大部分东德人一样,他们也觉得我们不能信任.而且,假设就算推翻了现体制,等待着战力衰退的东德只有崩坏灭亡.他们对于和我们共同作战相比,会优先选择本国的防卫吧.抑或是还有强行统一的可能性.」

「那样是不行的吗?」

「不觉得西德政府会同等对待失去国家成为难民的我们.麻烦的二流市民——抑或是被当成难民慢慢损毁吧.那样是一样的结果.正因为这样,我们即使失去了领土,也必须要建立东德的流亡政权.」

凯蒂亚艰辛的样子沉默着.爱丽丝蒂娜轻轻地微笑着拍了下她肩膀.

「我也和你一样,觉得2个德意志应该是合二为一的.但,那是这个国家必须要外部认可的力量展示出来才行.」

「明白了」

「提奥多尔,你有什么见解」

「我」

提奥多尔吞了口口水.沉默数秒把所想的说出.

「我对你所说的政治啊、国际形势啊什么的没兴趣.我战斗的理由只有一个」

那是,自己毫无虚假的真正心声——边想边瞥了一下凯蒂亚.

「但是,如果达成了你的大义就能实现我的期望——那我遵从那个道义.也会做给你看」

「你这样就行了.只有一个要附加的就是,给我记住凯蒂亚对东德来说是必要的人才.」

「?」

「舒特勒哈维茨中校的名字,在西边也是被广泛知晓的.而他的女儿,就是知道2个德意志的凯蒂亚,迟早会变成两国之间的桥梁.我也希望2个德国能够协调好,却没有成为西边的奴隶的打算.那个时候保护凯蒂亚的事是和东德人,你,还有凯蒂亚存活下去是紧密相连的。举例来说假使击溃了国家保安局,和凯蒂亚一起活下来了,如果没能拯救国民的话,即使逃脱了也只有被当做卫士战斗到死份.」

(这家伙,连这么后面的事都)

提奥多尔再次受到打击.爱丽丝蒂娜不只和眼前的国家保安局战斗着,还看到了之后等待着的战斗,保护着凯蒂亚。

「提奥多尔,你要尽全力保护凯蒂亚.凯蒂亚,你要和我一起,学习自己能做到什么.我不会否定你们的个人道义.」

爱丽丝蒂娜的眼神好像直视着提奥多尔和凯蒂亚的内心深处.

「如果,个人道义和我们的大义被放到天平上有所迷茫的话,对自己的心扪心自问.最后下决断的是你们自己.不用说,责任的话全部由我来担当.」

(我们的一举一动都会对爱丽丝蒂娜的反体制派造成影响)

保护爱丽丝蒂娜的立场话,不能像之前那样,光考虑自身而行动了.

「继续这样下去的话,国民一逃脱就会被BETA残杀殆尽吧.被赋予的虚假的日常,会像热锅上的蚂蚁一样吧——和某一天,重要的东西被国家所剥夺的你们一样.」

「柏林——不,东德的所有人,像我们一样无家可归.」

「就算被赶出了故乡,只要有活下去的意志,人们应该就会重新振作的——为此我想要创造出那样希望之光」

说完爱丽丝蒂娜轻轻的吐了口气.手插腰有点累的样子,露出了微笑.

「——说了很多严肃的话题呐.差不多该下去了.光在一个地方的话,会被怀疑的.」

下午7点 德意志民主共和国 柏林

亚历山大广场

黑夜落下了帷幕,坐拥柏林塔的亚历山大广场的繁华主街道的人影正变得稀稀拉拉.

提奥多尔他们在附近的啤酒屋吃完晚饭后,在和沃特汇合的地方待机,但是过约定时间也没见人影出现.因此,爱丽丝蒂娜留下提奥多儿他们,去附近找了.

「果然,夜晚还是有点冷的」

凯蒂亚立起领子缩起了头.不停得从嘴角冒出白气.

「我还在柏林住的时候,好像还没有冷到这种程度的样子.」

「因BETA改变地形的影响,或是大战初期连续使用战术核弹的影响亦或是两方都有吧.」

相应着叹息声——欧洲的寒冷化,提奥多尔也身有体会.

《page.11-06》

对于自身的价值,凯蒂亚感觉不到不光自身而是和东德人们的未来相联系的实感.并不认为自己有那样的能力.

一般市民会怎样并不知道。毕竟，10人里面的1个是会让自己步入深渊的告密者。剩下的人也是受到国家保安局的监视，依赖着虚假的日常生活。

即使是这样，自己心中产生了小小的义务感一样的东西，提奥多尔如是感觉。

（但是，那是和守护凯蒂亚联系在一起的……）

摊开手掌,然后紧紧握起来.一个礼拜前在爱丽丝蒂娜前面说的'赎罪'的话浮现在脑海.

(一切的元凶是这个支配着国家腐朽的体制的家伙.我们的战斗一点点也好能减少像我和凯蒂亚一样不幸的人的话,就那样我为'赎罪'行动的话)

「让你们2个久等了.」

爱丽丝蒂娜的身姿和伴随沃特一起出现了.沃特也是外面套着自己的大衣.

「考虑到亚历山大广场的广阔,碰头的地方应该再具体点的.耽误不少时间呐.」

「啊不,那样的」

提奥多尔看向爱丽丝蒂娜.不知何故,被她的表情吸引住了.

街灯下映照出凛然甚至有些冷酷的湛蓝瞳孔——在那眼瞳中,在蜂拥而至的绝望下,依然寄宿着名为希望之光的强烈意志.

如今,这个瞳孔中映照出了寄宿着同样志愿的自己的身姿.

爱丽丝蒂娜把凯蒂亚托付给提奥多尔的事让他从国家保安局的束缚中解放出来.作为同志欢迎着,让自己说出了真正的心意.

虽然一个人也许办不到,但是一起战斗的话,即使取不回为了生存而舍弃的事物,也许能改变某些遗留的事情.

自己的心中,渐渐的如是感觉.

(此刻的感觉,到底是)

提奥多尔吞了口口水.内心涌现出未知的感情.

不经意间感觉到了鼻子上的冰冷的触感.

「雪么」

爱丽丝蒂娜一面用手掌挡头上落下的白色结晶,一面嘴角挂着微笑仰起头.黑暗中浮现出金发下那优美的下颚曲线.

「今天一天,没有下雪还真是幸运,不这么认为么?」

「……额!」

「……怎么了,一脸惊讶的样子.」

「额什么也没有」

「迟早汉堡也」

凯蒂亚表情暗淡的嘟囔.东德崩坏的话,下一次就是西德化为战场.

(击溃国家保安局,在此基础上让国民逃离什么的,到底该怎么做)

「汉堡怎么了?比柏林还要靠西是不是要好点?」

「和这边没什么分别.只是靠近波罗的海的地方,潮气比较重」

「这样啊.」

《page.11-07》

「好了.那么走了.离列车发车没多少时间了.」

提奥多尔对看得入迷了有些难为情,为蒙混过关,生硬的点点头,追上爱丽丝蒂娜.

(我此刻为什么对爱丽丝蒂娜?)

为了压住胸中不自然高涨的鼓动,用右手按住胸口.

注视着提奥多尔样子的凯蒂亚,紧握口袋里的人偶,呆站在原地.

2月27日 下午3点 德意志民主共和国

法兰克福  巴贝泽基地

除去法穆外的第666战队的7机的MIG-21巴拉莱卡从缓冲地带的BETA扫荡任务归还,巴贝泽基地的滑行路被喧嚣所包围.补充的10机MIG2-21巴拉莱卡已经到达,好像正在赶着收容作业.

「诶突然送来这么多,不会太豪华了么?」

着陆后的安妮特朝着停机坪乘机方向嘟囔.

「——莫非,补充的卫士也来了?」

「——你说给我们队增加卫士么,真是少根筋啊.多少作为第666战术机甲中队的卫士深思熟虑后再给我发言.」

(……)

提奥多尔有点紧张的注视严厉回答的格雷特尔.

在救出凯蒂亚的时候,被爱丽丝蒂娜算计的格雷特尔应该没抓到把柄.恐怕,是对爱丽丝蒂娜顺从的自己有所怨恨吧.

(这个家伙,和国家保安局一样窥伺着凯蒂亚今后都不知道该怎么行动)

但,提奥多尔感觉到一些违和感.比如就算是这样,平常的格雷特尔的话应该会有效地自我克制.

这么说来,想起归还的时候一直无言地窥视着爱丽丝蒂娜.

(这家伙也从今天早上开始有些微妙.比平时的态度显得更僵硬来.)

「——的确,因为法穆·泰·兰中尉的负伤,为了作战中不出状况,可能会补充卫士.」

有补充卫士的话真是非常想要的状况却有不干脆

「——详细的通告会在解说的时候下达」

之后,格雷特尔一瞬间瞄了下提奥多尔就结束了通信.

提奥多尔只有带着难以理解的心情目送她.

更衣和沐浴结束后,简报室里集合的卫士前面爱丽丝蒂娜走上去.

「现在,介绍编入第666战术机甲中队的新卫士.近来,战况越发窘困.为了她能尽早熟悉中队,你们也给我用点心——好了,进来吧」

(这么说的话是女的?要是有点本事的话就好了)

发觉爱丽丝蒂娜瞅了一眼自己什么.顺着她的视线,好像是催促自己做好觉悟的样子. 

提奥多尔考虑着那个视线的意图的时候,门内走近一个穿着战斗服的女性卫士身姿.一瞬间,提奥多尔完全失去了话语.金色的头发和爽朗的笑容——那个面容还留着小时候的模样.已经不能思考了,世界都变得静止.

「我是丽姿·霍恩斯坦因少尉——今天开始编入第666战术机甲中队.请多关照!」

episode end




第二章 境界线上的丽姿
《page.12-01》

1983年2月27日 下午4点

德意志民主共和国 法兰克福

巴贝泽基地  会议室

天旋地转冲击下,提奥多尔只能呆呆注视着台上的少女.

3年前——黑暗的森林里的景象复苏.持续不断的枪声中,呆然的母亲、恸哭的父亲、还有就是。

但是,现在眼前的少女是那个时候自己最后都紧握着手的义妹丽姿.可爱的笑容,顺滑的金发,湛蓝的瞳孔,悦耳的声音,一切都没变。

(为什么…….!?)

「丽姿·霍恩斯坦因少尉,隶属东欧派遣军团.」

格雷特尔尽力的压抑着情绪介绍补充卫士的来历.

「东欧派遣军团是我国遵守华沙条约机构相互协定的,支援东欧各国的派遣军.为此,也有对本地的战况和战术上的不习惯的地方。这方面要大家多加关照——那么,少尉!」

「到!」

丽姿和提奥多尔对上了视线,露出宽心的微笑.

「能编入'东德最强'而闻名的第666战术机甲中队,真的非常高兴.虽然有不成熟的地方,但是还请大家多多指教!」

提奥多尔这才看向爱丽丝蒂娜和格雷特尔.

(为什么没有任何说明?明明应该知道我的过去的!)

「关于之后的预定、18.00开始进行模拟训练.在那之前调整好霍恩斯坦因少尉的强化装备.法穆,交给你了」

表示收到爱丽丝蒂娜的指示,法穆微笑着点头.虽然右手腕还没完全治愈,但已恢复到日常的作业无影响的程度了.

「中尉和艾伯巴赫少尉16:30到收纳库集合,进行训练前的商讨.解说到此完毕——全员起立!」

爱丽丝蒂娜一发号完毕就带着华特早早的退出会议室.

注视着法穆向丽姿搭话的样子,提奥多尔呆立在原地.对突然被展现到眼前的现实都不能思考了.

「提奥多尔大哥?」

凯蒂亚担心地看着提奥多尔.

「那个,不好意思…….」

「…………!!」

令人怀念的声音——丽姿来到自己旁边,窥视着自己的表情而仰起头问道.提奥多尔表情再次僵硬.

「提奥多尔·艾伯巴赫少尉,是吧……?」

「啊.啊啊…….」

嘶哑的声音回答道——但,凭借那个声音丽姿确认了眼前的人是谁.确信了的样子.

「我,终于……应该不是做梦吧…….」

已经不用怀疑了.眼前的少女,是自己以前所熟知的人.所以。

「你…还……活着么……」

丽姿忍耐着控制住感情点点头——而后,非常猛的势头飞扑向提奥多尔.

「唔……噢!」

「哥哥!一直好想见你…….!」

丽姿两手绕道提奥多尔的脖子后,把脸埋进提奥多尔的胸中.不想再次分开地紧紧的抱住.

「我,一直在寻找着哥哥哟…….!但是完全找不到,我的事迹被传遍了,所以谁都不愿帮助我,不知道什么时候会被BETA杀掉…….真的好辛苦,好孤单喔.!」

丽姿持续的呜咽着.东德军为了保护机密,卫士的所属一般连军队内部都是不公开的.东欧派遣过来,更别说和自己一样是有前科的人,肯定是时常被监视着的,即使以前的朋友也应该不会出手相助.

「收到分配到这个中队命令的时候,看到了和哥哥一样的名字的时候…….是不是本人还不知道,真的非常的不安……!」

丽姿两手更用力地让彼此身体紧挨着.胸口感受到丽姿的悸动和柔软的触感.

在场的人员都哑然地望着相拥的2人,甚至鲜露感情的西尔维亚都露出了惊讶的表情.

提奥多尔猛然找回了自我.害羞和高兴的心情交织在一起——下意识地轻轻推开了丽姿.

「那,那个已经明白了,姑且先分开下.」

「诶,诶.!?「

丽姿明显带着不满的声音上扬——那亲密的举止和3年前一样完全没变.

「让人感动的再会来的,拥抱下有什么关系,哥哥个小气鬼」

「考,考虑下时间和场合!」

「啊,莫非,被长大后的我的身姿吓到了?毕竟3年没见了.有些心跳的感觉了?」

「笨……!」

(不是那个问题吧……!?)

《page.12-02》

提奥多尔方寸尽乱.本来应该已被国家安全局杀了的妹妹居然还活着,性格也和3年前没多大变化,而且还在这个时机编入第666战术机甲中队出现在自己的面前——虽然纯粹觉得高兴但又更想知道到底发生了什么,为何在这个时机的疑问也涌现出来,脑中同时浮现各种各样的猜想.

(需要点时间和情报…….如果爱丽丝蒂娜的话,应该知道些什么……!)

「喂,提奥多尔……?」

安妮特,太阳穴青筋暴起,压抑着怒气问道.

「虽然突然被你显摆了一下,但这是怎么回事应该会给我们说明下吧…….?」

「说明说明什么……」

「这个状况给我说明下!看,凯蒂亚都被吓到了!」

如安妮特所言,凯蒂亚一脸茫然自失.应该是丽姿的言行对她来说大在预想外吧.

(说是说明,要怎么说明来的……!?)

要说明丽姿和自己的关系的话,肯定会提到3年前的惨剧.不是会变演变成公开的批判国家安全局么.

「3年前,由于艾伯巴赫少尉遭遇意外的事故和义妹丽姿·霍恩斯坦因少尉生离死别,互相都不知道对方的生死.」

一直没说话观望着的格雷特尔突然插嘴道.

「简而言之就是这么回事.安妮特·霍森菲尔德少尉」

(的确,就是这么回事.可…….)

没想到受到格雷特尔会帮助而困惑了.作为政治军官掌握着自己的过去,此发言一定有什么意图吧.

另一方面,丽姿的视线从自己身上离开,好像想起了什么辛酸的事一语不发.

「但是那个和这个情况是不一样的吧」

格雷特尔严厉地瞪了他们2个一下.

「霍恩斯坦因少尉,给我考虑下风纪!这次就算了,没有下次了!艾伯巴赫你这家伙也是!」

「明,明白……!」

「了解…….」

提奥多尔和丽姿一起老实得低下了头.不知道是不是本意,至少现状来说格雷特尔体谅了下自己的处境.

《page.12-03》

格雷特尔愤然呼口气后对发愣着的法穆下令.

「中尉同志,快去调整霍恩斯坦因少尉的强化装备!磨磨蹭蹭的话就赶不上训练了喔?」

「明,明白了.霍恩斯坦因少尉,来,走了.」

「是,是……!但是,还没有给我介绍大家…….」

踌躇着回答的丽姿——格雷特尔不容间发的起了肝火.

「你这家伙,敢和作为政治军官的我回嘴?派遣兵团虽然可能不一样,这里可是东德,而且你是第666战术中队的卫士!别太天真了!」

「明,明白了….」

丽姿感觉非常遗憾似的回答后,谨慎的朝提奥多尔发出&quot;等会说&quot;暗示的微笑后,和法穆一起消失于简报室的后面.

「哈……」

提奥多尔一面深深了叹口气一面塌落到椅子上.还不能好好的组织思考,对丽姿还活着这个事实终于有了实感.

(我并不是一个人战斗着…丽姿和我一样…)

盯着右手掌,为抓住什么似得紧握.胸中涌现了之前所没有的温暖.虽然疑问几乎都没有解开.但至少现在对能和丽姿重逢感到高兴.

侵蚀着自己的罪恶感——作为哥哥没能保护好妹妹,只有自己活下来的后悔,渐渐的缓和开来.

(爸爸,妈妈….)

「那个,提奥多尔大哥….?」

凯蒂亚再次挨近.两手紧紧压着胸口.

「刚才的人是提奥多尔大哥的…?」

刚才提奥多尔一直聚精会神看着右手.

「啊啊.是义妹.说是这么说,但是其实是同龄的.待会好好的给你介绍」

「……」

「我在这3年间,一直以为那家伙已经死了.但是,还活着啊….」

自然而然的嘴角缓和下来.眼里充满了暖意,视线渐渐的开始模糊了.

沉默的看着提奥多尔的凯蒂亚,两只小手紧紧的攥紧.

传来了格雷特尔压抑着愤怒的声音.

「感伤的话之后再做!你这家伙,这之后不是有必须要去的地方吗?」

下午4点30分 德意志民主共和国

法兰克福

巴贝泽基地 战术机甲收纳库

「终于来了么,2人」

在战术机甲收纳库里,等地不耐烦的爱丽丝蒂娜说道,气氛有些不寻常,边上的华特也等候着.

「边走边说吧」

大概是打算戒备吧.华特留在原地,3人朝着主门走去.跑道上一片雪白.幸好是阴天.

(这些家伙,打算说些不能让国家安全局的人听到的事么…?)

「单刀直入的问吧——艾伯巴赫少尉。你的义妹,有没有被国家安全局处理掉?」

提奥多尔停了下来——慌慌张张的调整步调继续走.

「为何,把那事…」

「只是为了确认事实罢了.我和中尉同志都知道3年前你发生了什么事.」

格雷特尔——和刚才一样,不愉快地沉默着.好像是真的只是确认事实来的.

「我是一直认为她已经死了……。被那些家伙放出来后，我一直拼命的寻找，但是一直找不到……所以我以为已经和双亲一起被杀了.」

「但是,却还活着.」

「啊啊….」

「真的是你的义妹么?别人冒充的可能性呢?」

「不可能的.那个的确是丽姿.」

「这样啊….」

凝视着跑到的爱丽丝蒂娜的湛蓝瞳孔中充满了深深的忧虑.

「你对于我为什么问你这些事情,怎么想?」

提奥多尔不能马上答上话来.自己不能不响应这些自己所不能认同的话题——但是,既然已经决定了和爱丽丝蒂娜走上一样的道路,绝对不能回避的话题.做好觉悟后,组织着话语.

「明白的.她可能是国家安全局的走狗,情报提供者对吧…?就算是我,这种程度的警戒心还是有的.」

「只是那样的话到还好.最坏的情况为,可能是国家安全局已经渗透到了国家人民军中的间谍」

「…….!」

「我们也没有什么证据.正因为这样,才在这里分享情报.」

可能是察觉到提奥多尔的内心斗争,爱丽丝蒂娜的表情缓和下来说道.

「我和中尉同志对于你的义妹编入第666战术机甲中队的事也是今天早上刚知道的.会有补充卫士来,应该事前事先通知的.」

(回来的时候两人身上感觉到的违和感的原因,原来是因为这事啊…)

提奥多尔表情复杂地点点头,对格雷特尔问了一个新的浮现出的疑问.

「人事的话是中尉同志所掌握的吧….」

「这次的人事决定和我没有关系!」

相应着提奥多尔的问题,格雷特尔好像是丢脸的事一样愤然回答道.

「进一步说吧,她所属的东欧派遣军团,资料上是华沙条约机构指挥的.但实际是在国家人民军下行动的.包含对BETA作战任务中的支援、战斗技术教导和情报收集等政治活动,他们的动向只有军队的上层把握着.」

「…….」

「就是说,关于她的经历的确切情报,我们手头一点也没有.假设霍恩斯坦因少尉只是作为卫士由国家安全局送入国家人民军中也让人起疑.」

格雷特尔的推测正确的话,国家安全局的触手已经伸入了国家人民军的中枢了.

爱丽丝蒂娜深深吸口气后背朝他们.

「而且,就算是偶然的,这个时机的话也太巧了,应该认为他们已经图谋着什么开始行动了」

再次深呼吸——的确,第666战术机甲中队在前几日的战斗中,救出了凯蒂亚和法穆,击溃了国家安全局的盘算.作为代替的后手这么考虑的话就说得通了.因为中队有提奥多尔这个先例在,应该也能劝诱一些麻痹大意的人.

但是,也不能这样就——提奥多尔拒绝如此理解一样,把目光移向了地面.

「丽姿是国家安全局的人什么的,我想都不愿想.那意味着她和我一样,把双亲给….」

「情报提供者是被谁告密后,为了保住自身的安全为交换,听说因他们的协助抖出来的人也很多」

「那样的事….」

那对提奥多尔来说是最坏的设想.在那拷问之下,身边还有凯蒂亚这样的炸弹,自己别无选择的时候,也许会选择丽姿.

「屈服于拷问.亦或是也有被什么东西洗脑的可能性」

「你这家伙….!」

两只手握拳发抖着,提奥多尔逼近(爱丽丝蒂娜).玷污了丽姿的回忆一样的厌恶感在胸中翻腾.

《page.12-04》

但,爱丽丝蒂娜没从那退开一步,直直的看着提奥多尔.

「你会生气是应该的——但是,给我冷静的看清现实!我们可不受国家安全局欢迎啊。」

(我当然知道啊,那种事….!)

咬紧牙关地忍受住涌现出的悔恨.第666战术机甲中队不仅'东德最强'的战术机甲甲部队还是反体制派的底牌.通常做最坏的打算是应该的. 

真正该憎恨的是,一切的元凶是现体制和国家安全局.

「即使这样,丽姿她毕竟是我妹妹啊……」

因无处宣泄的感情而沉吟.感到呼吸困难和锥心般的痛楚.

「为什么,不得不怀疑那些事啊…好不容易,还能活着相见啊….」

「…给你的命令只有一个!」

好像预想到了提奥多尔反应,爱丽丝蒂娜冷静地说.

「和丽姿·霍恩斯坦因少尉接触,弄清她的真意。」

提奥多尔没有点头.但,也明白不能逃走.爱丽丝蒂娜的话非常明确地是作为命令下达的.

「另一方面，你是他们行动的目标的可能性非常高，给我引起万分的注意!」

「我?为什么….」

「亲密到兄妹的关系以上的怀柔计策,对她来说情报提供者应该是这么被培养的」

「无论怎么,那样的事情…」

不假思索就干笑了起来.的确自己很怀念丽姿,但是国家安全局应该不会用那种庸俗的手段。

格雷特尔带着蔑视的口吻插嘴道.

「对你来说可能是不幸的事,但这种'甜蜜圈套'对国家安全局和苏联国家安保委员会(KGB)来说是拿手好戏.现实里,利用肉体关系进行谍报战是基本中的基本.」

对此言产生了不快感.相对于先前的产生了另一种意义上的愤怒——但是却反驳不了.丽姿是国家安全局的爪牙的话,按理说自己就是最先应该被笼络的.

(也就是说,这2人硬是提示我提高危机感么….)

爱丽丝蒂娜叹了口继续道.

「当然,也可能我们的怀疑是杞人忧天.正是如此,才在慎重的推进事态——我也不想怀疑托付了自己后背的部下」

「上尉同志还是太天真了,实在有些不像样啊.」

格雷特尔好像受够了似地碎碎念.诧异地看了提奥多尔一眼继续到.

「这次事情,只是收集到这么点证据,本来的话直接问都不问直接审问了.方法的的要多少有多少.」

反射性的涌起了愤怒——特雷特尔还是老样子,只要是为了任务可以不择手段的样子.但爱丽丝蒂娜轻轻的摇了摇头.

「现状的话必须要为下次作战做准备,不管她真面目是什么,目前而言她对中队是必要的战力.」

「哼.真会装傻….」

(现在法穆还不能出击,丽姿的存在就很重要了….)

对本该赌上性命也要保护的义妹,现在却用所谓战力的数值来衡量的自己感到厌恶.另一面开始细细思考起来.

(就是说,给予弄清丽姿的真面目的时间是到下次作战完结前么….)

虽然剩下的时间不多了,也不是说没有办法了….可能是察觉到提奥多尔了解了这一点,爱丽丝蒂娜总结地说道.

「关于丽姿·霍恩斯坦因,我和中尉同志看看能否洗清她的嫌疑.但别有期待!国家安全局的话是不会简单被抓住尾巴的.」

「…可以问一个事么?」

终于从混乱中摆脱出来的提奥多尔,问了突然浮现在脑海中的疑问.

「终究只是假设….如果丽姿和国家安全局有关系的话….你们打算如何处置?」

格雷特尔思量了下眯起了眼.

「政治上的再教育或者转属到其他部队是最稳妥的处置.但是非常遗憾,军法上没有任何罪——正式的是这样,但是非正式的就另当别论了.」

像是为了传达语言所传达不了的话,瞪着提奥多尔和爱丽丝蒂娜.

「这也是要对你和上尉同志说的,给我记住比较好」

「关于中尉同志的话,不用担心」

回到战术机甲收纳库后,爱丽丝蒂娜轻声的说.格雷特尔在密谈结束后就立刻回到基地内了.

「对她来说,只是要完成属于自己的任务罢了.你应该也有的吧,刚那些应该是口是心非吧.我们在对抗国家安全局上面是利害一直的.」

「是那样么….」

用空洞的声音回答到——格雷特尔多半是察觉到提奥多尔被爱丽丝蒂娜笼络了,却好像没有说出去的打算.

没有一丝安心感.认识到自己该做的事之后,这份沉重的责任感就随之涌现.

「抱歉….」

「诶…?」

反射性的回头.爱丽斯蒂娜看着条多尔带着些许悔恨的说道.

「我是第666战术机甲中队的指挥官,中队内发生的问题的责任全部应该归结于我.我不会若无其事的.」

(作为指挥官的责任…)

一个月前的话还是没什么实感的话语——但是,对如今的提奥多尔而言,好像明白了这个话语所带有的沉重感.

(这家伙比起光守护凯蒂亚的我来,背负着更远大重要的事物.)

「另一方面,本就打算给你点时间的.等做好心理准备后也没关系.用你自己的眼和心看清楚什么是真实.」

从主门吹进来的雪花夹杂着寒风,爱丽斯蒂娜的金发华丽地在风中摇曳.

「只有你能做到,不,正因为是你才能做到吧.」

下午6时 德意志民主共和国

法兰克福

巴贝泽基地  模拟训练室

第666战术机甲中队的8名卫士面前,显现的是被BETA肆虐的北欧平原被雪覆盖的景象.雪原上浮现的些许绿色已没了昔日的面貌,如文字描述的一样只是一望无垠的平原.虽说是模拟战中构筑的假象空间,但是这份真实感却和现实没什么区别.

中队采取楔形队形,低空飞行着.跳跃单元喷射出气流,张开烟幕一样卷起大片雪花.

「——全员,注意!」

爱丽斯蒂娜如同往常发号施令.

「——距离BETA群体还有20000!绝对不要提升高度.随时都可能会有光线级的激光照射.」

「收到(7人声)」

「——黑色09,太高了!会被打穿的哦!」

「——了,了解….!」

黑色09——丽姿扬起声.紧接着,丽姿的MIG-21<巴拉莱卡>降低高度——脚尖碰到了雪原华丽的吹起大面积的雪花.

「….唔!」

「——就这样,摸索极限!不要放慢速度.」

《page.12-05》

(不错嘛…!)

看着丽姿先前能安稳的让机体进行低空飞行,提奥多尔不禁发出了赞叹.所属的军团派遣军考虑到光线级出没于可能化为主战场的喀尔巴阡山山脉(欧洲中部山系)的情形,说的上是异常的第666战术机甲中队的超低空飞行,可以立刻采取应对措施吧.

看来这次的设定是——着重于长距离低空飞行朝着BETA群攻击,为了让丽姿认识到之后要步入的战场和以往的战场的不同,或者,也可能是为了辨别经历的真伪.甚至在训练前只在第666战术机甲中队的其他卫士面前做了简单的介绍.

往背后正进发中的凯蒂亚看了一眼——也许是心理作用,她的表情好像并不从容.

「凯蒂亚,冷静地维持高度!这样的平原上,差1米就会招致死亡!」

「——明,明白了…!」

看得出凯蒂亚的操纵水平也有相当大的长进.自从那件事依赖,凯蒂亚尽可能地自主进行着刻苦训练.

(为了不再一次发生那样的悲剧么…)

提奥多尔从凯蒂亚那奋勇的姿态中感受到了那份决意.

「——黑色09!太拘泥于队形了!会忽视其他事情!维持在自己能保持的高度就可以了!」

「——了,了解!」

(话说回来,这次的设定有些微妙啊….)

耳边响起爱丽丝蒂娜和丽姿的声音,不经意的浮现出了疑问.

(低空飞行的训练没什么不好,但这和作为我们主战场的波兰国境地带的地形差太多了吧…?)

下午7点30分 德意志民主共和国

法兰克福  巴贝泽基地

「那么.对新的同伴的到来表示欢迎!」

爱丽丝蒂娜从座位上站起,举起手上剩着冒着泡沫的黑色液体的啤酒杯.

「干杯!「

「「「「「「「干杯」」」」」」」

同时响起数个酒杯相撞的声音,食堂里彻响着独特的酒杯撞击声.

「只是想确认下哦,丽姿和提奥多尔是没有血缘关系的吧?但,是兄妹对吧?」

安妮特用一边用叉子插着盘子上的合成腊肠,一边试探着问到.

「安妮特姐,好像不相信诶….」

丽姿不满似地眯起眼看着她.拿着剩有饮料的杯子喝着.

「到底,要确认什么呢…我和哥哥是真真正正的兄妹!虽然是从义关系!」

「啊,不,那个,只是这么说没什么实感罢了.前面好像看不出是那样来的….」

(安妮特)挠着后脑勺苦笑着.

「比如关系要好的从堂兄妹之类的.对了,家族姓氏不是不一样么….」

「才不是~~~.虽然是有些遗憾」

露出一脸苦涩的表情,丽姿绕起双臂.

「我也是吓了一跳哟.2名男性和6名女性的状况不就是后宫么!我总算明白为什么哥哥不寻找我了!」

「为什么话题会跳到那里去啊….」

提奥多尔愕然的回答道,放下装有本地特产的黑啤酒的杯子.黑啤酒比水更容易入手而且营养价值高,广受前线士兵的喜爱——

训练结束1小时候后,中队卫士们为了庆祝丽姿的到来,在食堂畅饮.像这样的欢迎会还是比较稀少的,由这是'为了提高士气'如是说到的格雷特尔请客.

(表面上的理由是这样没错.其实…)

也许是由于提奥多尔没有利用起眼前的料理,对应酬中说不上美味的黑啤酒的味道皱起眉头,心中断定那些都是谎话.

朝对面坐着的丽姿看了眼.

(这是在观察丽姿的状态么…?)

顺便看看爱丽丝蒂娜和格雷特尔的样子.2个人表面上都在看着丽姿和安妮特的对话,心理肯定考虑着别的的事情.

自从和那2人密谈以来,提奥多尔都不知道该怎么和丽姿接触了.训练和实战中的话还没什么问题,但是面对面的话,就会浮起对丽姿的怀疑.

「也不是啊,男女比例不正常的话在前线并不稀奇的吧….」

为了不让声音不自然,小心地回答.

「这里是最前线哦,本来就少了一半人了…」

「但是,这里个个都是美女来的….」

丽姿无精打采地盯着啤酒杯.

「而且,哥哥从以前开始就喜欢伯恩哈德上尉这样的,金发而且身材好的姐姐」

「噗….!」

提奥多尔华丽的喷出口中的啤酒.全身都感到现场的空气都冻结了.

混乱地思考着,朝爱丽丝蒂娜瞥了眼——爱丽丝蒂娜摆出'怎么,原来是这样啊?'似地表情轻轻地柳眉上扬.一直沉默着的华特和刚喝完的西尔维娅一起,投过来看着什么脏东西一样的视线.

「咳,咳….笨,笨蛋!别说些容易让人误解的话…!」

边呛边喊着——冷不防地停下了话头.突然,最近爱丽丝蒂娜的各种各样的姿态浮现在脑海里.

「我,我才没有那样的兴趣!首先,我什么时候说过那样的话了!」

《page.12-06》

「因为,哥哥学生时代的时候,床底下不是藏着金发大姐姐的泳装写真吗?」

「…额!?」

丽姿说的是事实——但是,绝对不能就此承认.

「那,那个只是同学之间传阅的杂志….话说回来,那个不知道什么时候不见了…」

「那是我负起责任处理掉了呗」

「什…!你啊….!」

「这可不是能听过就算的话哦….」

安妮特嘴角有些扭曲——而且不知为何额角冒着青筋地盯着提奥多尔.

「我看来也想听听关于提奥多尔的过去…对吧,凯蒂亚也这么认为吧?」

「诶!?我.我么…?」

对于突然抛问题过来的凯蒂亚来说,困惑地僵直了身子——欢迎会开始起,凯蒂亚一句话不说只是倾听着.也没吃什么东西.

凯蒂亚是西边出身的卫士,并且被提奥多尔救出后流亡东边了,自我介绍的时候是这么说明的.

「我的话,那个,并不是特别地…」

凯蒂亚胆小地缩起身子——但,丽姿使劲探出身子微笑看着她.

「有,有什么事呢….?」

「啊不,只是觉得凯蒂亚酱真可爱啊.」

「可.可爱…!?」

预想外的言辞,凯蒂亚像石头一样绷直身体.

「我,一直想要个像凯蒂亚这样可爱的妹妹啊.在老家的时候,因为一直被哥哥当小孩子看待.」

「哈,啊….」

「和哥哥一起,今后要请多关照啦!」

「啊,是….!」

托话题转向凯蒂亚的福,提奥多尔终于些许冷静下来.

(和凯蒂亚相遇的时候我一样,想过也许会对西德出生为由而讨厌,但是看来是多虑了.)

这也许是演技——为产生了这样的疑念表歉意,提奥多尔把它埋再心底.

「啊,对了.哥哥,我,一直有件事想要做的~!」

丽姿修正表情看向提奥多尔.然后,用叉子插起盘子上的火腿,靠近提奥多尔的

「来.!啊啊~~!」

现场的空气再一次瞬间冻结.其他桌子也有数个冰冷视线投射过来.

「…你,你知道自己现在在干什么吗!?」

「当然!来,快点,快点啦!」

「为什么我一定要做那样的事情?」

「当然是为了确认我和哥哥之间的羁绊啊.真迟钝.」

「容我全力拒绝!招来奇怪的误会怎么办!」

「对我来说招来误会更好~!」

「我可不要!」

「有什么关系嘛,这么难得」

安妮特虽是笑嘻嘻地说着.但右手抓着的啤酒杯在桌上喀哒喀哒地抖动着.

「所以说你那不自然的笑容是什么意思!?」

「提奥多尔君,这种时候的话,'那样的话你也试试怎么样?'应该这么说喔?」

突然,之前一直沉默着的法穆,竖起食指可爱地眨眨眼.

「这种年纪的男性都是些害羞的人…对不.安妮特酱?」

「等…法穆姐不要说些那么随便的话啦!而且,那样的话凯蒂亚才是适当的人选吧!?」

「我.我吗!?」

再次被突然抛过来的话头,凯蒂亚显得有些狼狈.

「哥哥,这个时候逃跑的话,以前各种事情我就向大家抖出来咯!」

「威胁么…!应该说,不适可而止的话,中尉同志要….」

寻求帮助似地朝向她那边——但是,格雷特尔脸有些抽搐地冷淡地微笑回答.

「我也不是魔鬼.只是列席于欢迎会,这种程度的风纪就当没看见…!就当没看见…!」

(这家伙,也不能说为了观察丽姿就….!)

丽姿高兴地举起叉子逼近,感受到黑暗的未来,提奥多尔一口气吞了下去.

下午11时 德意志民主共和国

法兰克福  巴贝泽基地  食堂

「真,真累…」

提奥多尔靠到食堂边缘的椅子上,夹杂着疲劳叹了口气.

大家在欢迎会结束后就解散了,这里没有中队卫士们的身影.丽姿和安妮特、凯蒂亚他一起带着喜欢的东西回自己的房间了.大概会举行二次聚会吧.

「丽姿那家伙,第一天就闹得这么欢….」

为了醒酒喝了口咖啡,想起欢迎会上丽姿的样子,皱起了眉头——

到头来,提奥多尔还是败给了丽姿穷追猛打,结果只有在众人的视线下吃下送到口边的火腿.

再次重重地叹了口气——考虑起,先前欢迎会上,众人对丽姿抱有怎么样的印象.

可以看到爱丽丝蒂娜和格雷特尔有意让我和丽姿缩短彼此距离,西尔维娅的话绝对不会套近乎吧.

(然后就是我了,对怀疑她这件事情,至今仍在踌躇….)

今天一天看到的丽姿的言行,是近10年的在同一屋檐下生活的记忆中的丽姿.

(尽管那样,我却….)

「谁,谁啊…!」

「哇….!」

突然,从背后被蒙住双眼——从椅子上翻到.从声音就知道了罪魁祸首.

「傻…!丽姿,你啊….!」

「诶嘿嘿~~,吓了一跳?」

丽姿吐吐舌头.

「我在找你呢,哥哥.因为欢迎会一结束就不知道跑哪里去了.」

「那种事情我不擅长啦,话说回来——和安妮特她们已经结束了么?」

「嗯.安妮特,喝地烂醉睡着了.凯蒂亚和法穆回各自的寝室了.」

「这样啊….」

暧昧地点点头然后观察起丽姿——还是老一样看不到有什么不自然的地方.

「……那么你,怎么跑这里来了?」

「嗯,那个,有想拜托哥哥的事」

丽姿有些困惑的一语不发——然后,定定地看着提奥多尔的眼睛说出口.

「哇~~!好漂亮~~!」

被雪和黑暗中的屋顶——看着跑到上照耀着连绵不绝的导航灯,丽姿欢声雀跃.

「果然和本土不一样呢!在东欧的战术机甲基地个个都很小非常不便….」

提奥多尔沉默中想着该说些什么.因紧张而不是冷而僵直了身子.

也许是察觉到了,丽姿露出寂寥的微笑.

「果然,只要在东德军的话,还是会变成那样呢……」

「……….」

「如果说些重要的话就到窃听器不会装有的人迹罕至的野外.我刚到东欧派遣军的时候,前辈的卫士这么教我的….」

丽姿一瞬间露出悲痛的表情,跑近提奥多尔,再次抱住他.

《page.12-07》

提奥多尔一边有些惊讶,但却无法拨开她——身体接触的瞬间,感受到丽姿的颤抖.

「至今为止,恐怖得简直让人无法忍受…!」

抽泣着的丽姿组织起语言.

「这3年来一直…到底是谁,作为国家安全局(史塔西)的情报提供者监视着我…!」

「你啊,果然….」

丽姿一边抽泣着,一边轻轻地点头.

「还记得.3年前的那一天,和家人一起打算逃亡西德的事,森林中和父亲母亲走散的事,还有哥哥到最后都紧握着我的手的事——」

丽姿紧抱住提奥多尔的手腕充满了力量.

「但是我,到现在还是不明白自己为什么生存下来了….意识到的时候,已经在军队的孤儿收容设施里,从那天之后的1年….我一直如同行尸走肉一样,直到去了那里….」

虽有些惊讶但能接受——没有过问丽姿为什么会变成废人一样.那个事情之后,能想到些理由吧.

「之后进入了卫士训练学校…配属到以进入东欧派遣军为前提的部队里,一直战斗到今天….」

(的确丽姿的话从以前开始就比较擅长语言学…)

擅长语言学的丽姿被复数语言综合交错的东欧派军选为卫士也不是没有道理.

丽姿的身体还不止地颤抖.紧抓着提奥多尔的作战服,忍住哭泣继续说道.

「我…至今一直忍受着不安…虽然对能遇到哥哥感到高兴,但是….对于为什么我会被配属到第666战术机甲中队这事….」

「…即使是东欧派遣军团也有国家安全局(史塔西)那些家伙吗?」

「…嗯。但是,尽可能地不和他们扯上关系…我.不想再有第二次辛酸的记忆了….因为,由于我的错,由于我的错……!」

提奥多尔什么也说不出口,只能抱紧丽姿的肩膀.虽然要否定丽姿的罪恶感很容易,但是却不能凭借话语去治愈她的心伤吧.因为由于我们轻率的言行导致失去双亲的事实并不会改变.

(…连这,都会是谎言吗….)

看着悲伤哭泣颤抖的丽姿,忍不住抱紧.不时浮现出爱丽丝蒂娜和格雷特尔的警告.

(…连这都是对我实行怀柔计策的演技么!都和哪些家伙的计划的一样吗!那样的事应该不…….混帐啊!)

头痛欲裂.虽然心里想要相信丽姿,但是理性却不容许.自己被命令要探明丽姿的正面目.而且,自己内心深处也对丽姿的正面目表示怀疑.

「呐,哥哥你怎么了….?一直,在找我的吧?但是,因为家啊和其他什么的都不在了才….」

冷静后的丽姿踌躇着询问.

「和你没什么差别.被国家安全局(史塔西)审问的时候突然释放了,为了生计进入了青年卫士士官学校.」

「…………」

「我也是自从那天以来,一直畏惧着那些家伙的影子」

「那样的话,为什么还要对凯蒂亚….?」

和西德出身的凯蒂亚扯上关系的话,自己应该清楚会再次引来国家安全局(史塔西)目光——丽姿的眼神如是说道.

「…凯蒂亚的事情的话,完全是偶然啦.现在只是重要的伙伴.」

「哥哥虽然以前就有些冷淡,但是还是很温柔体贴的…」

丽姿露出些许微笑点点头——提奥多尔安心地叹了口气.果然,丽姿对凯蒂亚并没有什么特别的想法.

但是,之后丽姿所说的话的意义足以让提奥多尔失色.

「但是,那样的话,为什么哥哥会跟随伯恩哈德上尉呢?」

「什….」

「我知道点关于那个人的传闻…有名的国家安全局的走狗,把自己家人告发后变成英雄,渣渣一样的人……」

(这家伙和以前的我一样——)

丽姿并不是悲伤而是愤怒导致两肩颤抖.

「我不能理解那个人…不和杀死父亲和母亲的混蛋一伙!我绝不容忍….!」

丽姿表露出对于爱丽丝蒂娜的反感,对如此还跟随着的自己表示疑问.自己的话,一个月前也考虑着同样的事情.

而且,如果丽姿是国家安全局(史塔西)的爪牙的话,表面上对于爱丽丝蒂娜的反感的理由是什么策略也说不定——一边对于不得不怀疑到这个份上的自己感到悲哀,一边提高警戒心.

「放心吧.爱丽丝蒂娜并不是那样的家伙…」

丽姿的眼镜微微睁开——提奥多尔并没注意到,斟词酌句后继续说.

「那家伙向国家安全局(史塔西)告发反体制派的哥哥是没办法的事,而且,现在她把第666战术机甲中队放在第一位.凯蒂亚能进入这个中队也是托她的福.」

并不是要趋于有利中队的说法而隐瞒爱丽丝蒂娜对国家安全局(史塔西)的反抗态度.就算丽姿去调查中队的过去,自己的话语也不会显得矛盾.

「而且,以战术机甲中队的指挥官能力来说,在她之上的人应该没有.我也是托她的福数度死里逃生——作为长官的话是可以信赖的.」

「也不是这么说就….」

「好像不能这么简单的接受的样子啊….但是,现在并不是在意那些事情的时候.虽然大家都抱有各自的过去,但是为了守护这个国家,不齐心协力的一起努力的话…所以,就算只有爱丽丝蒂娜的能力要也信任她!」

如果丽姿是国家安全局(史塔西)的爪牙的话,应该识破刚才的谎话了——提奥多尔说完后,对于在试探丽姿的自己感到不舒畅.

但,丽姿思索中移开了视线,像是为了紧抓住什么似地询问.

「可以相信哥哥吗….?」

「….!」

伴随着丽姿真挚的眼神涌现出了罪恶感——自己是被命令了要探明丽姿的正面目.但是,如果丽姿是清白的话,那就是背叛了对自己如此信任的丽姿.

(混蛋啊,这样的任务…)

压住内心的纠葛,强有力地点头.

「啊啊.可以相信的!我一直都你的同伴」

丽姿哀伤的眼神一瞬间取回了原有的光辉.

「嗯.我相信哥哥….为了哥哥,我要好好努力…!」

「哦噢!」

丽姿再次飞扑过来.很高兴地吧嗒吧嗒交替拍着双脚.

「笨,笨蛋!就算加上你,中队的战斗力也很悬的!任何时候少一个人的话,就会….」

「知道啦!就是在此之上的事吧?」

从提奥多尔身上离开,两手放到胸口上.

「我要保护哥哥、这个中队还有东德,要继承父亲和父亲的思念.虽然忍不住会憎恨国家安全局(史塔西),也想为父母报仇.但是,就和哥哥说的一样,现在得和BETA战斗,为了大家的未来.」

(为了未来,么 …)

丽姿的话语赶走了胸中的抽痛——自己和爱丽丝蒂娜的设想正确的话,东德的崩坏已是不可避免的了.而且如果击溃了国家安全局,却没能拯救国民的话,等待东德人民的也只有破灭的未来.

(和丽姿一样思考么,普通人们的话…)

「说~回~来~~」

丽姿抿嘴笑着,从下方窥视提奥多尔.

「要是哥哥都不在了就困扰了的,好像并不止我一个呢!」

「哈…?」

《page.12-08》

「好就是这样,之后要多多关照了呐哥哥!不好好圆场的话不行的哟!因为我想和大家搞好关系——那回见!」

留下这样的话,丽姿就奔向屋顶上的门.

「在说什么呢,真是的……」

提奥多尔今天到底叹了多少次气呢.

(丽姿的话中并没有什么矛盾……她还是如同3年前一样.有点孩子气,又怕寂寞……还很粘我……对那样的她我却…….)

提奥多尔握紧双拳,仰望夜空中的稀疏的星光.

下午11时30分  德意志民主共和国

法兰克福

巴贝泽基地  居住区

看到了居住区走廊墙边伫立着的人影,提奥多尔此前一直紧绷着双肩.看到了那人影就消除了持续的紧张感.

「凯蒂.亚…?」

「辛,辛苦了,提奥多尔大哥!」

凯蒂亚离开背靠着的墙壁,朝提奥多尔小跑来.如同往常的开朗的表情——但是,感觉脸上有些忧愁.

「之前去哪了…战斗服都湿了!会感冒的哦!」

「又不是湿透了没关系的啦.不像你的短裤…」

「我,才没有像提奥多尔大哥说地那样!」

「那就期待下次作战的时候?」

「唔,欺负人!有点可恶哦….」

有点可怜的凯蒂亚低高声音,但脸上的表情看了就知道并没有真的生气.

提奥多尔面对她已经掌握要领了,感受到言语不能表达的安心感.和丽姿不一样,凯蒂亚是无条件信任的同伴.

「那么,怎么来这里?特意到这里来的话,说来是在等我咯?」

「诶,这,那个….有一个忘记和提奥多尔大哥说的事」

右手放到战斗服的口袋里,凯蒂亚不知为何有些难以启齿,明显地有些强颜欢笑的样子.

「和妹妹——丽姿姐能再会,真的是太好了!我看到提奥多尔大哥这么高兴,也感到高兴!」

「…………」

凯蒂亚不知为何好像害怕着什么的样子身子有些颤抖.

「那,那个,提奥多尔大哥…?」

窥视着自己表情的凯蒂亚显得有些惊慌失措,提奥多尔重重地叹了口气候,小声嘟囔.

「是我不好.没有察觉到,抱歉呐…」

凯蒂亚屏住呼吸.口袋中的右手好像紧抓着什么东西.

「你认为丽姿有可能是间谍吧?但是,却对我说不出口对吧?没关系的,我也是,也觉得或许是那样也说不定」

以此为开端,站在提奥多尔面前的凯蒂亚眼中开始泛起泪水.

「我,在知道丽姿是提奥多尔大哥的妹妹的瞬间,居然想着'该不会'….」

脸上挂着泪水,忏悔般地细语.

「但是,看到提奥多尔大哥那很开心的面孔什么也说不出口……但是,一想到也许会像我所想的那样,好害怕,害怕地不能忍受,但是却对谁都说不出口」

「果然,是那样么……」

为了让凯蒂亚安心轻抚她的肩膀,安心感和懊悔感一起浮现.

「虽然明白在这个国家不能信赖他人是理所当然的事.但是,但是!」

提奥多尔一边环视着四周.也许是时机问题,并没有什么人.

「——要不要走一会儿?」

掻掻耳,提奥多尔和凯迪开始走起来.一边一边小声说话的话,被窃听器所捕捉到的可能性就大幅度下降了.

「应该和你说明事情有2个.」

「应该说的事?」

提奥多尔一边行走在走廊上,一边概括起3年前自己和丽姿到底发生了什么,然后就是今天,被爱丽丝蒂娜和格雷特尔命令的事情.

「怎么这样」

凯蒂亚目瞪口呆,脸色变得苍白.虽然是提奥多尔身上的事,但是听到还是受到了冲击,然后就是明白了爱丽丝蒂娜和格雷特尔是如何看待丽姿的.

「但是,那样的话,丽姿是」

提奥多尔右手放到凯蒂亚的头上.然后温柔地抚摸那栗色的头发.

「老实说,我也不知道该怎么对待丽姿.」

俯视着凯蒂亚,传递毫无虚假的心声.

「所以,到我弄清楚丽姿的真正面目前,能不能给我点时间?丽姿的话的确是重要的妹妹。但是,并不打算打破与你和爱丽丝蒂娜定下的约定.」

「」

「所以,你普通地对待丽姿就可以了如果真的是间谍的话,那时候能拯救她的只有我们了.」

「是.!」

是对提奥多尔的话语放心了,亦或是心中有了新的绝育,凯蒂亚的脸颊像苹果一样红着强有力地回答.然后,很开心的轻声回应.

「提奥多尔大哥的手掌,又大又温暖总觉得让人安心」

「那是当然的吧」

被提奥多尔的恫吓弄笑,轻轻拾起凯蒂亚的头发.

「因为我是你的战友啊」——

那时,凯蒂亚一瞬间露出悲伤的眼神的眼睛有些湿润,但是提奥多尔却没有注意到.

1983年3月4日 上午11时

德意志民主共和国  罗斯托克

梅克伦堡海湾上空

第666战术机甲中队收到了转换基地的命令,那是丽姿就任后翌日的事情.转换的目的地是巴贝泽西北方向200KM远的罗斯托克的维斯马基地.位处波罗的海沿岸的维斯马市郊,离西德的国境也很近.附近又有梅克伦堡湾这样良好的海湾,泊驻着东德海军——人民海军.

《page.12-09》

转换基地的目的并没有从爱丽丝蒂娜口中得到什么信息,维斯马并不是前线基地,中队大多数人认为这个决定是为了中队的再编制才向后方移动的.

「——哇~~~!哥哥,是海哟,海~!波罗的海!」

丽姿雀跃的声音从管制单元响起.

「——真广阔啊,好壮观呐~~~!我透过自己的眼睛看到海还是第一次呢~!」

「——不是自己的眼镜,通过相片总看过吧.」

「——那种事情我当然知道!真是的,真是不懂风趣啊」

正要起声回答的提奥多尔——安妮特插嘴进来.

「——丽姿,多说说他.提奥多尔真的是没什么社会性,很让人困扰的哟!」

「那还真是对不住了啊!」——

到达维斯马基地后过了一晚,第666战术机甲中队清晨开始就进行飞行调整.因为离开BETA的支配领域有300KM以上,所以采取相对较高的高度.

(这附近还留有「天空」啊)

久违了的身处后方的实感,提奥多尔沉浸在感慨中.

(嘛啊,那个国境线的对面,有更高的「天空」么)

和东德不一样,西德的国土还是完好无损,也保存着国力.不光东德,当然不包括西德出生的凯蒂亚,不得不对境遇的差别感到羡慕.西德的话,没有国家安全局(史塔西)的恐怖政治治理,也没有政治军官的暴行,生与死一线之隔的日常也不存在.

(迟早,会变成所预料中的事么)

在这灰色的情感中,想起了和爱丽丝蒂娜的对话.

(毫无疑问还是要依靠他们的但是,对于和BETA没有作战经验的西边的那些家伙来说,会不会和我们一起跟BETA战斗又是另外一个问题了)

西尔维娅急切的声音在那个时候响起.

「——队长,后方有识别不明的机体接近中!数量4,相当快的速度!」

(什!?)

真不敢相信,反射地凝视向战斗视窗——确认到和前面报告的一样状况,还听到让人惊骇的警告声——

(被锁定了!该不会是史塔西的!?)

脸色瞬间变得苍白.

(该不会,在这里动手吧?——这里可不是战场啊!?怎么会在这种距离锁定我们!?——现在不分散的话——为什么爱丽丝蒂娜什么命令也没有!?)

混乱的思考中,交互看着爱丽丝蒂娜和凯蒂亚.爱丽丝蒂娜还是老样子很冷静地确认什么事一样的视线在移动,凯蒂亚的话好像是什么记忆复苏了失去了血色.

(该不会,是丽姿通报的,凯蒂亚和爱丽丝蒂娜的正面目已经——!?)

脑中做起最坏的想象——但是,丽姿也浮现出焦躁,混乱地叫起来.

《page.12-10》

「——队长,不快点散开的话——到底还在想什么?」

在那时,识别不明的机体急速拉近距离.

(那到底是,什么啊——!?)

被锁定的警报在狂鸣.安妮特有些恐惧的喊.

「——不明的机体还在高速接近中!离射程还有1098」

下个瞬间,爱丽丝蒂娜开始下令.

「——全员,冷静点!那是友军的机体——不想让别人看笑话的话就保持阵型!」

「!?」

「——通告接近中的识别不明机体!听得到吧?开玩笑到此为止现在给我离开——否则,会向贵国政府提出抗议,要求对妨碍训练进行赔偿!」

(不是国家安全局(史塔西)么!?)

响应着爱丽丝蒂娜的警告,雷达扫描停下,被锁定的警报解除了.4机识别不明的机体好像什么事都没发生一样更快速地接近中队.

(好快——!比MIG-23<切布拉什卡>更甚的压倒性速度!)

数秒后,视网膜上映出其身姿——再次让人哑口无言.

「——F-14<雄猫>!?美军的,新世代机型!」

那是只有在之前的资料上见过其身姿的机型.

和雄猫之名相乘的凶暴轮廓,提奥多尔睁大了眼.眼前的机体F-14是去年美军刚配备新机体——提奥多尔充分理解到是这拥有打破以往常识性能的新世代机型.

F-14<雄猫>渐渐占满中队的视线,数秒后并排飞行起来,然后猛然点火加速,一口气从中队所在的地方飞离.它们肩上的部队勋章和第666战术机甲中队一样的骸骨为中心,特征性的头骨和十字骨头跟那大型躯体相称,绽放着异彩.

「——可恶的美军,居然戏弄我们!到底是哪个家伙!?」

前面还和我们一样惊慌失措的格雷特尔愤恨的说.

「——那是美国海军的第103战术机甲步行战斗队'乔林·罗杰斯'!」

凯蒂亚兴奋的样子说道.

「——是配备了F-14<雄猫>的世界最强的战术机甲部队,在西德的教育中学到的刚才的远距离锁定是对光线级发射远距离诱导弹专用武器,所以才会被雷达捕捉到吧」

(用诱导弹来攻击光线级?真是有够奢侈的战斗方式)

话是如此,实战的话,还没达成目的就被击坠了吧——和用突击炮来和追加装甲来进行多目标光线级肉搏战的我们比,出发点就已不同了——如此想到.爱丽丝蒂娜的话还在射程外发出雷达警报的阶段,就已经察觉到不明机体的真正面目了. 意外地凯蒂亚的说明除了爱丽丝蒂娜和华特以外的中队其他卫士都专心听着.凯蒂亚在西德学到的知识第一次起到了作用.

「——呐.看!」

响起了安妮特惊讶的声音,指着不知何时在下面蔓延开来的梅克伦堡湾.

平时的话应该是风光明媚的海边.现在变成钢铁的海洋,众多的舰艇停泊在那.舰艇的数量和数据链上显示的情报一样,多数的舰艇一艘艘都有国籍标识.

「美国海军的<玛丹娜>级和<爱荷华>级,英国海军的<狮子>级这些不都是西边的战舰吗?!」

「——全员听令!」

爱丽丝蒂娜朝表情好像忍受着屈辱的格雷特尔点点头后,凛然宣告.

「——中队现在开始,正式参加和联合国军队共同进行的BETA反攻作战.」




第三章 波罗的海战役(上)
1983年 3月6日 下午 2时

波罗的海 博恩霍尔姆岛海域

战术机登陆舰&quot;佩内蒙特&quot;甲板

波罗的海罕见地波涛汹涌.阴霾的天气海风狂啸,向东挺近的舰艇在波涛的夹缝中摇曳.

「好状况的景象啊」

凯蒂亚在战斗服上套了件军用大衣,眺望海上的舰队发出赞叹.刺痛着皮肤的寒风眨眼间就把呼出的白气吹散.

战术机登陆舰&quot;佩内蒙特&quot;——是东德海军所保有的为数不多的战术机登陆舰的其中之一,可以运送中队规模的战术机.

提奥多尔和凯蒂亚就在数分钟前开始伫立与甲板上.以战术机运送和维修为主的战术机登陆舰,就算是奉承话也说不上适合居住.

比起那非常狭窄的舰内,还不如到甲板上吹吹风来得舒适.

甲板上并不只有凯蒂亚和提奥多尔,应该是闲暇中的船员和中队的整备员也稀稀廖廖的在眺望着大海.

「虽然知道美国和英国海军实力很雄厚,没想到会如此得」

「也是啊」

望着一直延伸到水平线的舰队,不动声色地点点头.没有比这更壮观的了.仿佛一个国家在海上移动一样.尽管东德在持续进行着地狱式的战斗.西侧的人竟然还留着如此程度的战斗力么盘踞着这样复杂的想法.

砖头望向船尾,伴随着尖锐的喷射声,看到组着队形战术机的身影在船队中穿梭,战术机甲中队就这么笔直往东面飞去.

「那个是F-5'自由斗士'么?」

「大概是法军的F-5F'海市蜃楼'吧」

凯蒂亚摸索着记忆回答.自从F-14'雄猫'的事件后,和西边有关的东西提奥多尔就会问凯蒂亚.

「虽然还是F-5系列,因为膝盖上有近战用的尖刺」

「真是群奢侈的家伙呐」

已量产的MIG-21巴拉莱卡和F-4'幽灵'相比,机动力虽有所上升,但是是以牺牲装甲而轻量化才得以实现的.在一定距离的炮击战中射击的话是不需要这以上机动性,且不说和BETA的接近战,有时会演变成不得不参加肉搏战的战况,格斗用武器就可以起保护驾驶员的生命的作用.

(明明我们都还用着盾牌,装备比我们好么这是!)

「美军、英军、法军,还有西德军一起肯会是相当大型的作战呢.」

凯蒂亚看着水平线上渐渐消失的F-5F'海市蜃楼',不安地细语.第666战术机甲中队在遇到F-14'雄猫'后就直接登录&quot;佩内蒙特&quot;战舰.之后已经过了2天了.

但是,关于作战内容,除了和联合国军队共同进行的BETA反攻作战以外什么也没说,甚至关于目的地,都还是根据向东挺进来推测的.

「会是进攻芬兰的罗瓦涅米的巢穴么.那个巢穴的话离海岸线并不是很远」

「以奥得河•尼斯河的战况而言,即使攻击北欧的巢穴对欧洲全体的好处甚微.

而且我们从本土中抽调出来应该是对防卫线守护有些什么作用」

和有'东德最强'之称的战术机甲中队相关的话,肯定是有什么政治意图的——这样话停留在喉咙.

「不管怎么说应该会在解说的时候说明的.别担心,到时候就会明白的.考虑到最近的训练内容,肯定是和海上进攻BETA支配领域有关」

根据低空飞行训练,强袭登陆就要在海上低空行进——是打算提升掠海飞行的技术吧.队友机卷起的海水阻挡视线和地上进行低空飞行是一样的,应对伴随高速行进卷起的海水量的上升的状况,队形的控制要求就更要精细化.

「不管怎样我们都会投身修罗场.现在才开始烦恼也没啥用喔」

「唔唔,也是呢!」

凯蒂亚苦笑着点点头.对话内容难以推进下去。为了转换心情.脸颊感受着海风吹拂的凯蒂亚改望远方.

背后传来好像有些痛苦的呻吟声.

「哥,哥哥」

「丽姿?怎么了!?」

转头后,提奥多尔吃惊地看着声音的主人——跑近步履蹒跚挨近着的丽姿.

「你的脸色很青哦!早上开始就不见人影」

该不会格雷特尔打破了和我跟爱丽丝蒂娜的约定,强行进行审问了?

「唔唔.其实」

「其实?」

「人家晕船」

「」

(说起来丽姿小时候在柏林运河的游览船上的时候,也有这样的事)

虚脱地叹口气.无论如何这样的丑态也不会是演技吧.丽姿的额头冒着汗.

「晕,晕船吗?明明是卫士?」

凯蒂亚的声音有些不可置信的样子.为了成为卫士必须要克服操作战术机时的产生的晕眩.

「虽然那个没什么问题,但唯独对船的摇摆没辙虽然早上一直忍耐了下来」

丽姿苦笑着细语.

「好想吐哥哥,搭把手」

「真是的。得把这家伙搬去医务室,凯蒂亚来帮忙下」

「啊,好!」

「啊啊,哥哥的胸膛好舒服好想一直这样下去」

「这么想我把你丢下海么?这个时期的海水一下子就能驱散晕船哦!」

「唔唔,人家是认真的说」

丽姿有些沙哑地回答.至少还留有可以开玩笑的神气.

另一方面,在右边支撑着丽姿的凯蒂亚,明显的有些犹豫不决——对于可能是间谍的人虽然被告知普通地对待就可以了,但要马上像说的那样的话不是壮着胆子就是大笨蛋.一想起&quot;诺因哈根要塞&quot;的事情,就深切感受到国家安全局(史塔西)的不择手段.巴贝泽基地和提奥多尔许下的约定并不是谎言,只是还没做好心理准备.

(我也是那样吧,凯蒂亚现在还没有到达其他卫士那种)

想要相信的心情.消去心中疑问的期限——面对作战前膨胀的不安,提奥多尔此刻的心沉得好似那阴霾天空的颜色.

同一天 下午8时 波罗的海

战术机登陆舰&quot;佩内蒙特&quot;

舰内简报室

「和先前下达的通告一样,我们第666战术机甲中队参加和联合国共同进行的BETA反攻作战」

&quot;佩内蒙特&quot;的舰内简报室讲台上,响彻着华特的声音.

目前有提奥多尔等卫士和奥托的整备班干部,旁边站着爱丽丝蒂娜和格雷特尔.

「现在开始对作战内容进行说明.另,因这次作战也有政治上的影响.先请耶克琳中尉进行说明——中尉同志——请.」

格雷特尔朝语毕的华特点点头后走上讲台.虽然脸上没有表情,但是从声音上可以明白她内心的不平静.

(作为国粹主义的这家伙对和以西边主力的联合国军队进行共同作战不可能会认同吧)

格雷特尔环视室内后好像没有发现抱有强烈不满的人.丽姿的脸色不太好,可能是有晕船和进入中队的初次作战两方面的原因.和之前一样,看不出带有什么演技的成分.

(已经习惯性地怀疑丽姿了么.我)

注意到比起对义妹的担心更优先看清楚她是否是演技,不经自我厌恶起来.

「这次的作战是和联合国军以及欧洲联合为主导定制的方案,准确地说是联合国军、美军、欧洲联合军,然后是华沙条约机构军,4军联合的一次大型作战,作战名称定为『海王星』」

格雷特尔用德语说出被选为作战名的水神之星的名字.

「作战目的是通过BETA群体实行渐减作战[注1]以保证欧洲整体战局的安定.作战目标是从波兰沿海岸的格但斯克湾发起进攻,然后引诱出BETA群体进行歼灭」

(在波兰发起进攻,在那里攻击BETA群么!?)

不由得看向西尔维娅——但是将要踏入自己祖国战场的西尔维娅的表情没有一丝动摇.同往常一样用那险恶的眼神看着台上的格雷特尔.

「这次的作战如上述是为了欧洲整体战局的安定——目的是拖延BETA对欧洲的侵略.也就是说,目的并不是波兰的的国土解放或是进攻明斯克巢穴.理由的话纯粹是因为战斗力不足.归咎于西边那漏洞百出的帕莱奥格罗斯作战的失败,至今仍整备不出向BETA反攻所需的战力.理所当然作为『东方盾牌』的我们东德军也是一样.所以这次作战是活用各军队的预备战力,并非夺取支配领域,而单单是施行对BETA的渐减作战」

格雷特尔的政治色彩浓厚的发言是为了昭示东德的立场,提奥多尔无言地首肯.好不容易避开绝对防卫线蜂涌而至的BETA的侵攻,考虑到不能异想天开地再次朝明斯克巢穴进攻的现状,确实是比较妥当且扎实的作战方案.

[注1:所谓渐减作战，简单说就是为了防止Hive中生产的beta数目累积过多，人类方采取主动出击等手段对其进行零敲碎打的战术行为.2战中11区也采用过这种战术对付米国]

「并不是从东德本土推进战线,而选择从波罗的海上展开进攻,海路的话不仅有安定的补给路线,还能以战舰的水上作战部队为主力提供支援,此策略被重视就是因为即使战斗力是有限的,也能展开占优势战斗方式」 

回想起目击到的梅克伦堡上那巨大的战舰群.的确,有那样的战舰群的火力投射能力的话就能进行饱和攻击(注2).另外,地上的兵站线和战线的维持上也需要庞大的战力,海上有了的话这些就可以略去了.

「为了作战中对BETA渐减作战更有效率推进,需要确认波兰领地内的BETA的阶梯团的形成情况.先进行强袭登陆作战确保桥头堡,扫荡周围的BETA的同时计划性地引诱内陆的BETA.鉴于过去的数据显示激战区涌现的BETA的数量有增加的倾向,我们认为BETA会不向东德而向桥头堡挺近的概率非常高.倘若,BETA并不是向桥头堡而是向东德进发的情况下,我们就从侧面和后方发起攻击,拖滞BETA进攻.要是连光线级都歼灭了,东德空军就可以进行地毯式轰炸,应该能在到达要塞阵地前阻挡住BETA的进攻.另,BETA动向没有变化的情况下,同样向内陆进发积极地削减BETA数量.简单的说,BETA向桥头堡蜂拥的话就在海边迎击,若非如此话就攻进内陆进行作战」

注2:饱和攻击:通常的解释是在一定的时间内，利用绝对的火力优势，高密度，不间断的，发射数倍于敌方防空系统处理通道数量的导弹和其他制导投放武器，对敌方重要目标进行攻击，以压迫敌方防空系统多目标处理能力，进而使敌方在有限的对空防御火力通道“撑不下”，防御体系难以支撑，达成突破敌方防空火力网，命中目标，造成毁灭性打击的战略战术目的

格雷特尔调整下呼吸,有些难以让人信服地样子继续道.

「如果作战成功的话,我们东德可以利用腾出的时间,大幅度强化防卫线.那应该也是全人类的利益.虽然是西边主导的作战,但是别忘记这也是左右东德命运的战斗.如同之前的战斗一样,大家要尽全力为祖国效劳!」

知道了格雷特尔气愤的理由,提奥多尔不禁扭曲了嘴角.

(概括起来的话就是由于不能让东德倒下经过西边充分考量后所定下的作战么)

这次作战如果能一时地削弱BETA的攻势的话,东德就能获得重整战力的机会.

那样的话,西欧各国也能争取到疏散和战力再编制的时间

(换做格雷特尔的角度,置身于只知道把东德当肉盾的家伙所持有的想法,一点也不有趣)

看向爱丽丝蒂娜——只看到饶有兴致听着格雷特尔结束的样子,真是一点看不透她.

(但不管理由如何,哪怕多一天也好能延长东德的崩坏的话,光是那样,我们也会为和国家安全局<史塔西>战斗尽一份力)

也许是凯蒂亚也得出同样的结论,满怀期待的样子强有力地点点头.虽然对于迫近东德的崩坏还有多久并不知道,但这次作战对我们来说是有着重大意义.

「还有,关于指挥系统,作为总司令部的联合国对大西洋方面的第1军-东方远征军下设美军、欧洲联合军、华沙条约机构军司令部,各自都有其指挥系统.因此,除去紧急事态,我军恐怕不会编入其指挥系统下——我要说的就这些.下面关于作战具体内容交给克流格尔中尉,之后的交给你了」

华特表示了解后,再次站到讲台上并看向卫士们.

(怎么了?)

感觉到了违和感——华特朝自己外不知道是谁的视线中夹杂着痛苦的感情.

「如中尉同志说明一样,这次的『海王星』作战是以削减BETA数量为目标.因此,和一般的越洋进攻作战的主旨有所不同」

华特一边开始说明,一边指向背后的投影屏,投影屏上显示着波兰和波罗的海的作战图.

「本次作战分为3个大的阶段.第一阶段进攻目标是格但斯克沿海岸,在格但斯克,格丁尼亚进行强袭登陆,以及旧军港设置,旧战术机基地的确保.第二阶段迎击亦或是以向内陆进攻使BETA大规模的渐减,第三阶段是主力部队的撤退.另,和中尉同志的说明一样,这次作战主要目的是第二阶段的达成.为此,登陆部队自作战开始24小时候后发动进攻,并且之后48内,要求确保为此所必要的桥头堡的纵深」

华特的将指示棒指向波兰北岸.放大地图显示出面向波罗的海弧形扩散开来的格但斯克湾.

「进攻目标选格但斯克的理由不光是沿海都市,也是因为格但斯克和格丁尼亚是为数不多的联合国在波兰直至最后保有的抵抗据点,BETA的侵食程度也比较低.现在都还残存着一部分码头,是推行迅速登陆兵力不可或缺的据点.可以用登陆用船LACA(气垫登陆艇)在沙滩上进行直接登陆.为通过运输舰和渡口大量输送普通的地上部队和物资的开展而当做桥头堡来使用」

格但斯克和格丁尼亚的卫星照片在投影屏上显示.和华特所言一样市区和军港设施的一部分幸免于被破坏.

{[(<攻击路线图>)]}

「第一阶段中化为战场的登陆海岸被划分为3个区域.以格丁尼亚往东作为『北』、格但斯克东面为『中』『南』。分别由美军、欧洲联合军、华沙条约机构军进行强袭登陆,联合国军以及水上打击部队则进行全面的支援.这个阶段投入的兵力是3个水陆两用战师团和2个战术机甲师团,3个战术机甲连队.我们第666战术机甲中队也包含在内」

所谓战术机甲师团,是以一个战术机甲连队为主干,附带战车部队和炮兵部队的师团名称.光线级猎杀任务中运用战术机甲部队这样适合移动作战的大队单位,在东德并没有这样的兵力单位.

放大投影屏上的波兰海岸线,3个海岸线用不同颜色表示.

「港口设施,战术机基地确保后,以荷兰领地内的博恩霍尔姆岛集结着的4个战术师团为主力展开增援.接着,之后的第二阶段,投入所有兵力以谋求BETA群体渐减并扩大战果.作战时间定为2个星期,时间根据战况变化也会有所变化」

BETA往桥头堡进发的路线从内陆开始用箭头表示出来.

「对我们来说有利的就是,为了不让BETA的进攻过激可以有效地利用地形.此次战斗,距桥头堡前面15千米开始向西扩散的丘陵地带是不错的选择.这个丘陵约海拔约150米高,在『北』『中』前面扩展开来.只要这个丘陵被我们压制着,光线级就照射不到海湾内的舰艇.BETA接近的线路也被锁死」

(喂喂,那我们『南』海岸呢!)

华特下一瞬间所说的话就印证了提奥多尔的忧虑.

「不过,我们所担当的区域的『南』海岸就另当别论了.登陆后,BETA被丘陵地带挡住后恐怕会向我们的桥头堡集中,预计会形成波状攻击.我们需要挡阻挡住」

(结果,共同作战中还要被当肉盾使吗!?)

这次的作战,隶属华沙条约机构军的我们其实只是配角多多少少有些自觉.但也不能因为这样就露骨的被拿来充当吸收损害的角色,对此不由自主的怒气上涌.

「虽说是限定反攻,但由于集结了各国的预备兵力,投入兵力总计:舰艇300艘,战术机500机,直升机400架,总战斗兵数30万人以上的庞大数字.这里8成以上是美国和欧洲联合——旧NATO各国的兵力.另,舰艇数量和战斗兵数之所以这么多时因为地上部队是实质上的主力.和战斗直接相关的后方要员的数量占总数的1/3,有专门搭载他们的船队」

(战术机500机!?不是可以和东德军所保有的战术机总数相匹敌了啊!?)

不由自主得吞了口口水——虽然不能理解西边的态度,但也理解到这次的作战是比至今自己所参加的作战还要规模宏大的作战.应该是继帕莱奥罗格斯作战之后,欧洲最大的作战了.凯蒂亚和安妮特也瞠目结舌.

(这就是限定反攻么!西边到底保有多少战力啊?)

我们在浴血奋战的时候,还留有如此程度的——涌现出理当理解的同时却又不能释怀的心情.

「我们第666战术机甲中队是这里面唯一扬着东德旗帜的唯一战术机甲部队.对此意义的重要给我好好地有所自觉,作战内容也值得挑战的」

华特总结性的发言后,投影屏上显示出战斗序列.确实,参加部队一大半是美军和欧洲联合军,作为东侧阵营的盟主苏联却一丝都没包含在内.

(作为&quot;东德最强&quot;的我们被派遣到联合国共同作战,作为国家的精锐来昭示才是目的么)

对于华特口中所说的「唯一」这个单词,提奥多尔抱着复杂的心情.

参加作战的东德唯一的战术机甲部队,不是其他部队而选择第666战术机甲部队的缘由,可以想到的的可能性只有那个了.

(但是不会嫌战力太少了么?啊不对,该只有我们这样的才能达成那样的目的,么)

派遣的部队比起数量优先选择质量——党的情报官说的话在脑中掠过.东德的经不起战力消耗,在左右本国命运的作战中只有派遣我们这样的部队——察觉到那样的事实被摆到面前.

「下面,开始进行中队作战计划说明——在此之前,宣布下关于新的中队编制」

华特转过身来面对他们

「这次的编制,副指挥官法穆•泰•兰中尉不参加作战,编入丽姿•霍恩斯坦因少尉.分到一组的分队和变更后的队友在出击前相互确认彼此操纵习惯」

凯蒂亚有些害怕地吐露着气息.也许是在考虑可能会和一个月前的编制以来一直组在一起的提奥多尔而分开.

「关于法穆•泰•兰中尉,只有这次作为前线战域统筹官,在海上待机.虽然数据会被频繁地阻断,但若非如此的话,对中队来说就是最让人放心的耳目了.法穆中尉,这样可以吗?」

「明白了!」

法穆不带疑惑的态度回答.前线战域统筹官——换言之就是CP将领(指挥官)一样的角色好像是事前已经支会了.

继续下去的华特,并不是别人而是看向提奥多尔,用不带感情的声音继续.

「新的编制是——这样」

「……!」

下个瞬间,到吸口气的不是凯蒂亚而是提奥多尔.

======================================

根据华特的说明,第666战术机甲中队的任务非常简洁明了。

继担当第一波登陆的是联合国军队的A-6(入侵者)部队后,和其他的华沙条约机构君所属战术机甲部队一起向『南』海岸突进,击破BETA过程中确保桥头堡的形成——和海上进攻是一个道理.

(不需什么顾虑只要正面和BETA厮杀么.也许比起光线级猎杀来还要好些)

随着华特宣布解散的声音想起,内心浮现出新的疑惑——对现在的提奥多尔来说有个更大疑惑.

「和你分到同一个小队真是久违了,艾伯巴赫少尉」

格雷特尔挨过来.假装平静但从那声音就可以感到她的不安.

「那是我的荣幸」

为了不被误解,直截了当地回答她——其实内心想叹气来的.

(爱丽丝蒂娜、华特、安妮特和西尔维娅担任前锋,剩下的格雷特尔、丽姿、我和凯蒂亚则担任后卫.然后,后卫的指挥官是格雷特尔)

想起先前被分配的中队新的编制.

(由于爱丽丝蒂娜的参谋华特从前锋上面退下是不合理的,明白格雷特尔作为代替法穆的职务,但也不能这样,就能受得了这家伙的指挥啊)

P167

=====================

第666战术机甲中队「黑色宣告」的编制表

第1小队 前锋

指挥官: 爱丽丝蒂娜•伯恩哈德 上尉 Schwarz01(编号这么写带感点)

华特•克流格尔 中尉 Schwarz03

西尔维娅•克沙申斯科 少尉 Schwarz05

安妮特•霍森菲尔德 少尉 Schwarz06

第2小队 后卫

指挥官: 格雷特尔•耶克琳 中尉 Schwarz04

提奥多尔•艾伯巴赫 少尉 Schwarz08

凯蒂亚•瓦尔特海姆 少尉 Schwarz07

丽姿•霍恩斯坦因 少尉 Schwarz09

前线战域统筹官

CP 法穆•泰•兰 中尉 Schwarz00

=====================

格雷特尔的操作技术,出去凯蒂亚的话是中队中最差的——啊不,现在甚至不断技术进步的凯蒂亚都已经赶上她了,默不作声地如此理解着.

进一步说,至今格雷特尔数度介入爱丽丝蒂娜的指挥,由此让状况恶化.作为政治军官来说是有能耐的,不过作为指挥官来说却不值得让人信任.

(还有就是另外的2个也是个问题)

朝离自己有些距离的地方交谈中的2个后辈——丽姿和凯蒂亚看了一眼.虽然没有和凯蒂亚在分队时被分开,但凯蒂亚和丽姿之前的那微妙的氛围,从先前甲板上看到的凯蒂亚的复杂表情就可以明白.

然后就是自己了,后辈当中是实战经验最丰富的,技术也较好.换言之是实际上的小队长{[(<鲜少吐槽的我都忍不住要吐槽你好自恋!!!>)]}——即使没有这样的打算,也要辅佐格雷特尔,并且肯定是需要协调凯蒂亚和丽姿的各种问题.形势变得要担起上面这些职责,还必须要一边看清全盘战况一边适当地给格雷特尔提出正确意见.

(变成棘手的工作了呐)

回忆起前几日在柏林的对话——爱丽丝已经把自己纳入反体制派的一员,为了锻炼作为同志的的自己,亦或是试探自己到底有什么程度的能耐,才给自己这样棘手的任务也说不定.

不过,不论是哪个,都对爱丽丝蒂娜来说是和达成反体制派大义的利益相关的.并且那也是和自己许下的誓言密切相关的.

(那就试试看吧)

「光线级猎杀的时候,我的分队是和中尉,你的分队是在后卫里」

格雷特尔说着事务性台词,提奥多尔沉默着点点头.可以说和之前做职务一样.「有关丽姿•霍恩斯坦因少尉,战斗的时候发生什么的话交给我吧」

格雷特尔轻声地补充说道.虽说是预想中的对话,但是提奥多尔的身子还是不免有些僵硬.

(就是说丽姿置身于自己的监视下,万一发生状况就剥夺她的操纵权么把丽姿编入自己的分队下也是为此打算的么)

控制着情绪点点头——不可能不对格雷特尔完全把丽姿当成间谍来对待这事涌现反感,就现状来说也是没办法的.

「其他,还有什么我要注意的吗?」

「要说有什么的话,就是你自己了!」

格雷特尔有些咬牙切齿的样子回答.眼镜内的瞳孔寄宿着某种感情瞪视着他.「你这家伙曾经背叛过我一次.现在虽说不追问了,但也不是说就此原谅你了啊.依我的权限还能把你调到其他中队去喔!?」

「……」

「忠诚的话给我用形动表示.对自身不利的不慎的发言还是克制下为好」

对于格雷特尔预想到自己会对后卫的指挥上插嘴进行牵制的发言,负面感情瞬间扩大.

(只有自尊心特别强这么想死么?)

「要说的就这些了——请多指教那就拜托了」[眼镜政委蹭得累无误]

只有最后一句是小声嘟囔的,格雷特尔转身走出简报室.

提奥多尔吐着夹杂着焦躁和愕然的气息,仿佛很疲倦似地耷拉着脑袋.

「咔呀啊.!」

「!?凯蒂亚!?」

突然听到凯蒂亚悲鸣和尖锐彻响的爆炸似的声音——反射性地朝向那边,醒悟到发生了什么事.

凯蒂亚被西尔维娅打后,连带着并排的椅子倒地.安妮特和法穆赶到凯蒂亚身边,丽姿对眼前发生的状况发愣着.

「西尔维娅!」

提奥多尔插进他们2人中间.观察着他倒地发生了什么——恐怕是凯蒂亚她说了什么引起西尔维娅心情不好的话吧.但是绝对不能就这么无视下去.

「发生了什么事?」

提奥多尔用夹杂着杀气的声音询问,西尔维娅扔来冰冷的视线.

「没.没事的,提奥多尔大哥」

头和椅子发生了激烈碰撞吧.痛苦让表情显得有些扭曲,凯蒂亚说话了.

「我又,说了西尔维娅姐心情不好的」

提奥多尔重重地叹了口气并弯下腰,温柔地把手贴到凯蒂亚脸颊上.

「脑袋没事么以防万一,去趟医务室吧」

「但,但是」

「好了听话法穆.不好意思要麻烦你下」

「……明白了.抱歉啊」

「别在意.」

提奥多尔根据以往的经验判断出法穆她也不能责怪西尔维娅.中队的人都维持着一定程度的立场平衡,法穆不会轻易偏袒队员中的哪一个.但是也不会漠不关心.要是真的一点不关系的话,就不会在&quot;诺因哈根&quot;冒死守护凯蒂亚了吧.

正因为明白了那个,提奥多尔才选择让法穆从现场离开.

「发生了什么啊安妮特,看到了吗?」

确认凯蒂亚和法穆从简报室出去后,提奥多尔询问了.

「凯蒂亚并没有说什么不对的事」

提奥多尔和西尔维娅对峙着,安妮特压抑着怒气回答.安妮特和西尔维娅的关系,从2个月前开始一直处于险恶的状态.

「仅仅关于下次的作战,也就是对BETA的反攻作战,不过是说了希望大家齐心协力一起努力而已」

「仅仅是因为这个」

压制住感情逼近西尔维娅.

「致使凯蒂亚受伤而不能出击的话,你这家伙也会反过来受到影响的喔!?」

老实说,并不是不能理解西尔维娅的心情,却不想引起什么风波.

「比起拖后腿来,没有反倒更好呢!」

好像要撇开关系一样西尔维娅回话了.

「她仅会让你亲身体验」

「她只是」

「大家搞好关系一起努力?是为西边去死的意思吗?」

「喂,西尔维娅!」

肯定装有窃听器的这个房间里公然批判作战内容——即使西尔维娅的话说中了作战的本质,在东德却是非常危险的发言.但西尔维娅并不在意并继续.

「我是为了多一只也好尽可能多地消灭BETA才战斗至今的.绝不容许别人妨碍我!」

「也不能因为这样」

「特别是由于自己任性把别人牵连进去的人」

「给我适可而止!」

提奥多尔释放了一直忍耐着的某样东西,两手抓住西尔维娅的前襟.

「变得相当地温柔了么?」

西尔维娅动也不动,在提奥多尔眼前冷笑,并轻声细语.

「期望的东西入手变得幸福了么?那边的史塔西的走狗也是,顺势帮我解决掉的话就帮大忙了啊」

「!你这家伙!」

很是激动地举起了右手.握紧拳头正要准备挥下——下个瞬间,右手不知道被谁抓住了.

「……!?大叔!?」

华特抓着提奥多尔的右手腕.

「有种就别打女人!」

华特大声一喝——提奥多尔不假思索地缩起身子.刚到第666战术机甲中队就任的时候,训练中多次被华特训斥的的记忆复苏了.

「你也是,西尔维娅!瓦尔特海姆少尉现今对中队来说不可缺少的卫士.给我适可而止并接受现实!」

「正因为是这样哦」

「你说什么!」

「已经够了别说了!」

提奥多尔就这么握紧右手,华特站在2人中间.夹杂着杀气的视线怒目而视.

不愉快沉默数秒后,西尔维娅气愤地走出简报室——丽姿为眼前发生的修罗场显得愕然.

「过来,年轻人.有话和你说」

华特就这么抓着提奥多尔的右手,不容反驳的气势拉到傍边的更衣室里.关紧门后转向提奥多尔.

「你对这次作战中被赋予了什么样的任务,理解了没有?」

华特的表情显得异常认真.战斗的时候都还显得有些从容.

「明白的」

在气氛和困惑中应答.虽然知道华特不仅是爱丽丝蒂娜的亲信,还是反体制派的一员,私下里谈话还是首次.

「辅佐格雷特尔,保护凯蒂亚还有试探丽姿」

「这样的话,今后给我克制下那冲动的言行!」

「但是!」

「下次的作战中也出现那样的举动?」

被泼冷水一样的冲击——灼热的羞耻心在身上逐渐扩散.给予自己惩罚似地紧咬着嘴唇.

理解到华特欲言的是什么戳中了痛处.被感情所左右,缺乏冷静思考的人在战场上就不能做出正确的判断.

看着提奥多尔的模样,华特叹了口气后缓解口气.

「且不说是不是在战斗的时候,你从现在开始,有必要冷静并站在他人角度思考后再行动.特别是对待中尉同志时更要如此」

心情复杂地点点头.如华特所言,即使向格雷特尔一类人吐露释压的正论,也不会有好结果这事也有自知之明.要说动格雷特尔的话,就有必要考虑她的自尊后再斟词酌句.为此,不被感情束缚,须要有冷静地看透对方的判断力.

(这么说起来,在爱丽丝蒂娜编入凯蒂亚的时候,对我阐明了她的见解,不刺激到格雷特尔的自尊心,让她认同凯蒂亚的编入)

「你作为卫士已经兼具了足够的慎重和积极性.关于这点,上尉也给予了高度评价」

同时感到有些意外和害羞的心情.自己被爱丽丝蒂娜所期待着.

「但是,危急的情况下那层外皮就会剥落.内心翻腾没有关系,但思考要静如止水这点不要忘了」

尽管明确地指出了了自己的缺点,但提奥多尔还是坦率地点点头.爱丽丝蒂娜和华特一直实践着这些话.

心境冷静下来的同时萌生了一个疑问.修整态度后询问「可以问个问题吗」

「可以,啊,在其他卫士不在的时候对待我的话,和对待上尉一样就可以了」

调整语调,试探性地看着华特.

「我被托付保护凯蒂亚的任务.虽然不是很能理解西尔维娅的心情,要是发生了那样的事,怎么说也不能束手旁观——那要怎么做呢?」

华特以观察提奥多尔情绪的样子眯起了眼.

「我的话是会叱责的」

「明白了」

凯蒂亚和西尔维娅之间的关系要是再恶化的话,应该不是华特和爱丽丝蒂娜所乐见的——提奥多尔如此推测并点点头.

「为什么她会顽固到那种程度啊」

再次询问——因为和凯蒂亚的相遇而有所改变的自己,和绝不让自己崩坏的西尔维娅的不同有些在意.

「别试图去理解她」

「什」

感觉到华特黑色瞳孔中那不容触碰的黑暗,提奥多尔无言以对.

「我们能够做的,仅仅是一起战斗」

___________________

和华特辞别后回到了简报室,在那发现了从医务室回来的凯蒂亚.丽姿和安妮特也留在那.

「那个,提奥多尔大哥」

凯蒂亚有些胆怯地靠近.

「这个,刚才,那个,让你担心了,真的很感谢」

「没有受伤吧?」

「嗯,挺幸运的没有」

「法穆去哪了?」

「说是要向爱丽丝蒂娜报告事情的缘由,往队长室」

到底为什么爱丽丝蒂娜要把西尔维娅编入中队呢——浮现出这样的疑问的同时继续道.

「这样啊姑且,为了应对今后可能会发生同样的事,跟华特大叔达成了约定.我认为暂时没什么关系吧,发生什么的话立刻支会我声」

「但是因为我说了多余的话」

「之前是我和西尔维娅不正常」

想痛殴一个月前的自己了.曾经凯蒂亚被西尔维娅打的时候,自己一点也不包庇凯蒂亚,不如说认为那是理所当然的.

提奥多尔把脸转向一直无言地看着我们的安妮特.

「把你们卷入麻烦事里,抱歉呐」

「我到是没关系哦.西尔维娅以前开始就一直那样的感觉.虽然下次出击被分到同一个小队,嘛,我现在的话是随其自然」

安妮特努力地用开朗的表情交叉手腕.内心应该很不安吧,即使如此为了不让凯蒂亚和我挂虑而虚张声势有点让人感激.

「丽姿也是,突然让你看到修罗场,抱歉呐」

「啊不,没关系的」

丽姿苦涩地试着微笑.

「关于西尔维娅是怎么样的人,安妮特姐已经和我说了」

「这样啊」

提奥多尔朝她点点头后,好像为了谢罪把手掌放到凯蒂亚的头上.

「总之,没受伤就好.要是脸蛋受伤了就是一生的大事了.嫁不出去的话就严重了.」

这话引起了凯蒂亚也苦笑起来.

「哦呀,提奥多尔,打算照料凯蒂亚到什么时候呐~~?」

安妮特不正经的语气插嘴了.

「笨蛋.只是因为我是凯蒂亚的保护者罢了」

正是因这样才不容许让凯蒂亚受伤——不知不觉地想起雪天中跑道上的誓言.

(凯蒂亚对我来说不仅是伙伴,更是重要的战友)

「是,是这样啊」

安妮特笑容有些复杂,朝凯蒂亚送去同情的视线.

「那,那丽姿怎么办?」

「哈?丽姿当然是一样的啊.我是不会对义妹的恋爱插嘴的不知趣的家伙」

「太过分了!」

忽然,丽姿不满的声音上扬.

「我会成为哥哥的新娘,过去不是这么约定的吗!再怎么说有3年的空白期,也不能忘记那重要的约定啊」

「新,新娘吗!?」

凯蒂亚要昏倒似的样子抬高了声线.安妮特的表情抽搐地僵硬在那.

提奥多尔因受到冲击一瞬间有些忘我——猛然取回自我,喊起来.

「笨!我可不记得有那样的约定哦!话说回来,所谓的过去是什么时候啊!」

「我8岁的时候!被问了生日想要什么生日礼物,就许愿想要成为哥哥的新娘!」

「那种事只是小孩子说的胡话吧!顺道一提肯定过了时效了吧!那是几年前的事情了啊!」

「还,还是有效的啊!我那个时候从哥哥那收到的戒指,直到3年前还当做宝物收着的!」

「那是玩具吧!」

「看不是记得吗!」

「啊,嘛,先不说那个,关于今后的作战我有话要说」

「啊,哥哥,岔开话题!」

把很不满的样子的丽姿给无视了,提奥多尔修整表情交互看着2人.

「和简报室说的一样我们是后卫.后卫是守卫冲锋陷阵先锋的后背这样的职位.

虽然指挥官是格雷特尔,我也有辅佐小队的职责,可以提些建设性意见」

窥视了下凯蒂亚的表情——好像还不能拭去对丽姿是间谍的怀疑,努力地装着平静的样子.

(为了消除丽姿的怀疑,需要凯蒂亚的协助)

假使丽姿作为情报提供者认为只有提奥多尔是必要的话,就变成其他是卫士不值得保护的存在.若丽姿为了同伴而置身与危险中的话,就可以明示出一条界限.

为了确认这个,要灌输她积极守护凯蒂亚,不响应我的话就得不到我的信任——觉得自己的思考模式有些让人作呕,提奥多尔这样简直是精于这么做的样子.

(凯蒂亚作为国家安全局<史塔西>的捕获目标的生存应该是被寄望的,那帮人会不会把贵重的棋子丽姿的命搭上去保护,处在相当微妙的线上.国家安全局<史塔西>的最终目的是揭露爱丽丝蒂娜的真面目,丽姿应该也是为此送过来的)

「丽姿、格雷特尔和凯蒂亚还有我被分到一个分队里.但是BETA进行接近战的话,分队间的协作是不可或缺的,我和格雷特尔发生什么的话,你们2个就要组成分队.所以作为同队的卫士要好好干」

脸上挂起推销员一样的微笑,提奥多尔两手拍拍2人的肩膀.

「特别是丽姿,后卫里面有仅次于我的实战经验.我辅佐格雷特尔的时候,不能经常把注意力移向凯蒂亚那个时候,要照顾好凯蒂亚.事出突然可能会有些不安但尽可能地信任丽姿.她的话,肯定能回应你的.」

「是,好,知道了!」

可能是察觉到了提奥多尔的意图,凯蒂亚忍住不安回答.

「啊哥哥也真是的,正儿巴经的!」

听到丽姿的玩笑,笑了起来.

「凯蒂亚酱也是我重要的伙伴哟!」

丽姿两手握住凯蒂亚的手掌.

「军事经验的话我算是前辈了,有什么困扰的话尽情找我商谈啊!」

「非,非常感谢.我也会努力的!」

「而且,这次的作战,也是为了守护凯蒂亚酱的故乡,也有西德军参加作战不加把劲的话」

「是,是的呢」

凯蒂亚露出复杂的微笑——恐怕凯蒂亚是对西德和东德一起协作进行战斗的事感到高兴,被对抱有怀疑的丽姿这么说,心中有些不平静吧.

(这次的作战,只要我们连在一线上,无关丽姿的真面目,国家安全局<史塔西>耍阴招的可能性也有)

望着说着鼓励凯蒂亚言辞的丽姿,提奥多尔想起了国家安全局<史塔西>那听到的令人憎恶的话语紧勒着胸口.

上侧作战也是,国家安全局<史塔西>从国家人民军那夺取指挥权和凯蒂亚的夺取,2个活动同时进行.不能保证这次的作战不是为下个阴谋的做准备的舞台.最坏的情况就是丽姿就是带着这个任务来的.

(这次作战成功的话,东德就能重整防御事态.那样的话也符合那帮家伙的利益.

所以不会插一手虽然想这么相信,但是那帮人不能用一般的想法来衡量)

国家安全局<史塔西>的阴险毒辣,已经看得不厌其烦了.我们曾3次被当成牺牲品,其中一方就是丽姿所担当的——要是这样的想象成为现实的话.

感觉已经忘却了的对国家安全局<史塔西>的恐惧要复苏了——而丽姿就是为此安插在我身边这样最坏的想象浮现在脑海,为了拂去它再次把自己该做的事铭刻于心.

(应对国家安全局<史塔西>的对策只能交给爱丽丝蒂娜了所以我的话就仅仅是看清丽姿的真面目以此来帮助她.丽姿如果真的是国家安全局<史塔西>的走狗的话,就要把丽姿从束缚中救出来)

不经意地,注意到安妮特投过来的对丽姿表示怀疑的视线.提奥多尔一对上视线,稍稍地使了下颜色,传达着表示要帮忙么.

(嘛,居然会变成啊)

轻轻点点头表示同意.安妮特也是,表面上和丽姿搞好关系,其实也对丽姿的真面目表示怀疑.

(知道的.正因为这样,我才做的)

忆起华特说的话——即使内心翻腾,也要让思考静如止水——自己要一边探查丽姿的真实身份,一边又必须要让后卫的卫士们都存活下来.

区别于只要自己生存下去就可以而战斗的时候,感到了令人晕眩般的重压压在身上,但内心已没有任何迷茫.

3月8日 上午8时

旧波兰领地 格但斯克湾

战术机登陆舰&quot;佩内蒙特&quot; 战术机甲板——

驾驶舱内,寂静和兴奋并存.

视网膜投影上显示的战况窗口上闪烁着先遣部队交战的光点,耳机上传来断断续续接收到的无线通信和远方彻响的连绵不绝的炮击声.

『——光线级歼灭率75%.水上打击部队继续炮击.战术机部队跳跃的时候注意和射线交错开来!』

『——&quot;海狮&quot;中队,到达目标海岸!确保桥头堡的同时进行对BETA群体作战!』

『——出现新的BETA群体,从特切夫方向朝桥头堡接近中,数量2000以上!』

『——离战术机部队突击开始还剩120秒.战术机登陆舰群继续朝桥头堡靠近,别畏惧光线级!』

(这就是所谓的登陆作战吗!)

提奥多尔的表情假装着平静,不由自主地屏住呼吸.

传进耳朵的无线通信和炮声,还有&quot;佩内蒙特&quot;的摄相机捕捉到的海岸线的映像——火舌和黑烟飘荡,光线级的照射和爆炸也是此前没有见过的规模和那持续不断的频率,被海岸线上的光景所震撼到了.

(确实,这样的战斗只有东德军的话是不行的必要的战斗力数量从根本上有着差距!)

此前对所抱有的不信任感的一部分被拭去了.海岸上展开的地狱式作战蓝图有着提奥多尔所没有想到的魄力——

已根据联合国的侦查卫星确认了在波兰境内形成的BETA阶梯团,为了联合国大西洋方面第1军下的所有部队达成「海王星」作战任务,第666战术机甲中队首当其冲,这是提奥多尔在简报室收到命令的第二天.

接着,之后过了24小时的现在,作战迎来了佳境.运输船队大部分都已在格但斯克湾里布阵,水上打击部队进行火力支援的同时,向第3个海岸进行强袭登陆作战.

很难确定战况是有利还是不利.水上打击部队用大量的AL弹(对光线种)展开重金属云雾以封锁光线级,以压倒性的火力扫荡掉海岸附近的BETA群体,毕竟没有歼灭所有的光线级,现在仍有迎击的炮弹和直接被照射命中的舰艇连续不断的爆炸.

『——弹药运送舰「夫蓝德洛夫」炸沉了!好像是受到光线级的照射了!』

对耳机上的僵硬的传话有些挂虑——窗口上显示出凯蒂亚的表情有些苍白并紧紧握着操纵杆.如果这个登陆舰被照射到的话——好像是被这样的恐惧所侵袭着.「凯蒂亚,别担心.光线级多半被水上打击部队的炮击所吸引,受到镭射直击的仅仅是运气较差的船」

『——是,是的!没关系的!』

凯蒂亚强打精神回答——但是,仍然紧握着操纵杆.

提奥多尔察觉到了自己的过错——传达着主观上的希望,并不能缓解眼前展现的战况本能地感到恐惧的凯蒂亚的精神压力.

『——大家,听过这样的话吗?』

突然,爱丽丝蒂娜微微的露出笑容.用感受不到紧张感的声音说.

『——爷爷给孙子读绘画本听的时候,孙子问了「呐爷爷,被读的最多的童话是什么?」「那肯定是圣经啊」』[很好笑?不觉得啊]

『——噗!』

『——哇哈哈!』

安妮特仍不住笑了起来,凯蒂亚也被钩起笑容.但是,还是第一次听到爱丽丝蒂娜说这样的小笑话的丽姿有些愕然.怎么也没想到爱丽丝蒂娜这样的指挥官会说小笑话吧.

(这也是,搞不清状况的家伙吧)

提奥多尔叹了口.为了缓和这种状况下的气氛,说些让人宽慰的了胜于无的小笑话.思已至此每当队里空气显得沉重的时候爱丽丝蒂娜肯定会抛出这样的小笑话来.

再一次认识到自己的不成熟和爱丽丝蒂娜的多方用心.嘴角似笑非笑地尝试笑容——下个瞬间.

『——战术机,武装直升机部队的突击离开始还有60秒!各战术机登陆舰和直升机航母发舰[注3]准备!』

[注3]发舰:飞机从航空母舰上起飞.

脚下的升降机开始启动,机体朝甲板上升.瞬间视野扩大,呈现和先前所投映的映像一样的光景.远方吹来的暴风振动着机体.

周围海洋上,战术机登陆舰群上战术机在甲板上并排起飞.周围已经有受到照射严重损坏并剧烈燃烧的舰艇.

(开始了!)

桥头堡的战况由于重金属云雾的影响无法判断.仍旧有爆炸声连续不断的传来.但,作战和行程一样,登陆的第一波——A-6<入侵者>编制的战术机步行攻击部队应该已经和BETA展开战斗了.通过断断续续传达的无线通信,往海岸上涌现的众多小型种为对手一步也没有退开.

『——第666战术机甲中队,全员注意!调整成起飞姿势.狩猎的时间到了!』

爱丽丝蒂娜激昂的号令响起.

『——我们的任务是扩张桥头堡!先遣的A-6<入侵者>部队一起拓展桥头堡确保后继部队的安全!另,预计有3万以上的BETA形成波状攻击朝桥头堡袭来——登陆后,突入后做好乱战的准备!』

紧张感在卫士们之间扩散.虽说是3万以上的数量,和向东德袭来的BETA阶梯团的战力没什么两样.有可靠威力强大的火力,己方能接受水上打击部队的支援歼灭它们,只要确保桥头堡的安全就可以.应该不会办不到.

『——海上和前几日训练的一样,进行超低空掠海飞行!在我屁股后面跟紧了!全机,突击i,行动了了了!』

格雷特尔也以不输给她的声音大喊.

『——了解!后卫各机,跟紧!』

「「「了解」」」

提奥多尔、凯蒂亚和丽姿声音上扬,同时点燃各自的跳跃单元的喷射器,踢开甲板的势头开始跳跃.前方早一步离舰的爱丽丝蒂娜,华特,西尔维娅和安妮特的机体纳入眼中.

(以这个配置,能做到什么程度呢)

跳跃单元奏响的冲击中,感受着不安对握紧操纵杆的手加重力道.自己现在开始要留意3个卫士的一举一动,还要和海岸上涌现的BETA战斗.不得不感受到责任的沉重感.

(如今的我得竭尽全力了啊,再次对爱丽丝蒂娜的厉害有了实感)

自然把视线投向爱丽丝蒂娜的方向.对拯救了自己的爱丽丝蒂娜寄予的期待,想要做什么予以回应,充满了这样的感情.

『——唔哦哦哦哦哦!』

『——这个哦哦哦哦!』

(不光安妮特,连丽姿也!?)

耳边彻响着安妮特和平常一样的大声喊叫还有丽姿的吼声,提奥多尔忍不住地惊愕.那是对提奥多尔来说初次看见作为战士的义妹的身姿.

第666战术机甲中队「黑色宣告」8机MIG-21巴拉莱卡,拂掠海面扬起海花,朝远方海岸线突进.

Episode end




第四章 波罗的海战役(中)
P198

1983年 3月8日 下午8时5分

旧波兰领域

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

重金属云雾和黑烟弥漫的海上,众多战术机跳跃单元的喷射器上燃着苍白的火焰,伴随着如雷鸣般的轰鸣朝海岸进发.

第666战术机甲中队的8机MIG-21巴拉莱卡,作为其中的一份子在海面上用最大速度进行滑行.

距离到达海岸还有60秒.但是,如果此时感知到光线级的预备照射也是分身乏术.被缠上那与死亡只有一纸之隔的事实让人感觉时间的流动非常得漫长.

(可别射过来哟….!)

『━━全员!离着陆还有20秒,以最大速度进行逆向喷射制动一口气降下!别给光线级有照射的空隙!』

「「「「「「「了解」」」」」」」

爱丽丝蒂娜号令一结束前方所覆盖的粉尘就稍稍散去,桥头堡━━很难形容的情景在眼前呈现.由于炮击几乎不留原型的地表被BETA残骸所覆盖,海滩上的海水被BETA流出的体液染成红黑色.

其中有若干机影━━作为先遣部队登陆的的联合国军的A-6<入侵者>小队和遗漏的小型种展开着战斗.

更前方有很多和大型种BETA群体交战的光点闪烁,镭射光线连绵不绝地闪耀着.从舰艇炮射击残存下来的BETA再次形成阶梯团朝桥头堡杀去.

『━━别管A-6<入侵者>!现在是我们代替他们作为桥头堡的盾牌!差不多,他们的弹药应该快要用尽了!』

(应该……?)

和A-6<入侵者>小队擦肩而过,扫了一眼战斗窗口━━IFF(敌我识别装置)上显示着A-6<入侵者>的光点,但武器,和状态却跳跃着UNKNOW(不明)字样━━东德军和联合国机体的情报并没有共享.因为突入了重金属云雾区所以没有使用广域数据链.

(明明是四军共同作战,各军的系统模式还是和以前一样的吗……!?)

『━━各机,逆向喷射制动!』

「……了解!」

中队各机的跳跃单元左右展开,喷射器面向前进行紧急制动.

另一方面BETA群体持续接近中.数量在500头以上,里面大部分是要击级和战车级━━距离接触只剩下数十秒的时间.

(只有我们阻挡那些…!?)

『━━各机,收起突击炮!准备接近战!』

对眼前的状况没有丝毫畏惧,爱丽丝蒂娜高声喊.

『━━中队的任务是BETA群体的击破和桥头堡的扩张!前进的同时碾碎敌人.由于可以用信号弹来向运输直升机申请补给,所以不必节约弹药.但是别对炮击支援有所期待.华沙条约机构军的水上舰艇正向内陆进行面压制』

(有那么多的舰船却没有炮击支援啊……!)

最多不过是不会陷入弹药不足的忧虑,在不允许倒退的作战中,没有直接的炮击支援,还不得不战对抗BETA群━━.

『━━优先攻击要击级!首先是前排那20头左右的集团━━前卫先行冲锋,后卫在后面进行支援!前卫各机,出击!』

『━━04了解!后卫各机,紧跟着我!』

爱丽丝蒂娜和格雷特尔各自发号施令,8机MIG-21<巴拉莱卡>在猎物面前如野兽般的开始跳跃.原则上指挥官打头阵,爱丽丝蒂娜先行步入敌阵.

战斗视窗上显示的丽姿,冷淡的视线望着敌影.对炮击支援不能有所期待的状况下,被命令以仅有8机的中队进行冲锋,对毫不踌躇打头阵的爱丽斯蒂亚抱着难以信任的感觉吧.或是看起像是那样而做的演技.

『━━来亲老娘的屁股啊啊啊啊!』

爱丽丝蒂娜和华特的用着得意技紧急下降式攻击━━2机MIG-21用长刀把要击级的大钳子根部从正上方砍成2段.接着用长刀刺进踉踉跄跄飚着体液的躯体直至不再动弹.然后以它为盾牌对周围的要击级进行射击纷纷将其击破.

『━━Schwarz05,06乘现在!杀进去!』

『━━了解』

『━━了解!哦哦哦哦哦!』

安妮特喷射滑行中还伴随着吼声━━往为了袭向爱丽丝蒂娜他们而转向的要击级背后突进,大幅度挥动77式近战用长刀将其一刀两断.

西尔维娅用炮击攻击数个由于安妮特的突击而混乱的要击级群.

旁人看来的话是无可挑剔的组合━━2人都不会在战场上夹杂私情.

因为前卫的冲锋,要击级集团完全混乱了.但是其后又有新的要击级群接近了━━.

『……唔!?』

古雷特尔身姿有些僵硬.是该支援前卫,还是攻击新到来的要击级━━.

「小队长,我们应该攻击后续的要击级!」

猛然间提奥多尔叫道.

「只要能防御住桥头堡,应尽可能地在离开海岸的地方阻挡BETA━━前卫应该可以自行解决的!」

『━━知,知道的━━上!』

「了解━━凯蒂亚,跟上!」

『━━了解』

「哦啦.!」

提奥多尔从要击级的侧面突进━━根据接近机体的反应在要击级正前方进行紧急回旋绕至侧腹用多目的追加装甲予以打击,接触的同时起爆反应装甲.要击级躯体炸裂至四散飞溅.

『━━别想靠近!』

同时响起了凯蒂亚的喊叫声━━朝接近专注于击破要击级的提奥多尔的多个战车级予以射击.

『━━哦哦哦哦哦!』

耳边传来了夹杂着炮声的丽姿的吼声━━以射击精度来看,丽姿、凯蒂亚和西尔维娅一样,好像比较擅长射击支援.

『━━Schwarz08,07现在立刻后退!之后的任务由前卫来继续!』

一瞬间后,4机MIG-21巴拉莱卡伴随着炮声掠过提奥多尔的机体向前突进.和提奥多尔预想的一致,歼灭了先前的要击级集团后迅速赶来支援了.

(这是正确的么….?)

和凯蒂亚一起大声应了「了解!」后开始后退,提奥多尔大口呼着气.前卫滑行而至和后卫进行切换,提奥多尔他们的行动好像和爱丽丝蒂娜的期望是一致的.

(现在安心还太早……我还有着看清丽姿真面目的任务在身……!)

再次感到某些责任的沉重感,提奥多尔瞪视新接近的BETA群体.

上午8时20分 旧波兰领地

格但斯克湾　战舰&quot;卡尔·马克思&quot;

C-C(战斗指挥所)

作为东德海军的司令舰,东德唯一的战舰&quot;卡尔·马克思&quot;的战斗指挥所━━C-C.各种器材奏响的机械音、操作员的报告声、还有本身的主炮射击轰鸣声和冲击,连绵不绝的彻响着.

其中,法穆在自己被分配到的控制台前,带着紧张神色注视着C-C中央放置着的战况显示窗.

由于现在第666战术机甲中队处于重金属云雾下,无法进行通讯,以致无法发挥CP(战域统筹官)的职能,所以非常在意战况的动向.

「在为担心同伴们吗?小姑娘」

{[(<插画法穆一枚>)]}

「诶…….」

战舰&quot;卡尔·马克思&quot;的舰长搭话了.虽说是个精明的老绅士的,但满是络腮胡子的嘴角挂着从容的微笑.右手拿着个没有点的烟斗━━CIC内是严禁烟火的.

「啊呀.一直用很是严峻的眼神盯着显示器看呢━━啊,安心吧.并不是要叱责你来的」

「……我,相信着我的同伴的」

法穆试着微笑.CIC内有众多的政治军官出入.不能让他们看到软弱的一面.

这次作战中,战舰&quot;卡尔·马克思&quot;不光是作为舰队的司令舰,也被赋予华沙条约机构军司令部的职责.&quot;卡尔·马克思&quot;是上次大战中德意志海军建造的6万吨级战舰,&quot;弗里德里希·德·格罗斯&quot;级的2号舰改名而来,有着东德海军舰艇中最优秀的通信能力.

法穆作为CP(战域统筹官),搭乘&quot;卡尔·马克思&quot;也是为此.华沙条约机构军在这次作战中投入了4个战术机甲中队,且全部直属于作战司令部.

「第666战术机甲中队已经习惯于重金属云雾下战斗了.肯定能达成任务的」

「我也是如此期望的.但是对你来说有些事还是有些许遗憾的吧」

「为何这么说呢?」

「和我一样.变得只能在这里做事.薪水就算被削减了也没法抱怨了」

舰长一边摸着烟斗,以揣摩的模样说.法穆察觉到了舰长想说什么,引得她苦笑起来.

现在&quot;卡尔·马克思&quot;和西侧阵营的战舰群一起进行舰炮射击,这个指挥权就委任给炮术长了.另外,战舰群全部在联合国军队的统一指挥下,射击目标的方针和判断全部交给了联合国军队.因此舰长除去发生状况的情形,不然就没他什么事了.

「…但也不能这么说就此泄气,在相互有难的时候」

舰长轻轻地拍拍法穆的肩膀后把视线投向战况显示窗.看来向法穆搭话,貌似比起很闲来更多的是为了消解法穆的紧张.对舰长那假装若无其事的挂虑表示感谢,法穆再次看向战况显示窗.

看着战况显示窗能推测作战动向的概况.

在桥头堡上战术机和武装直升机持续进行着突入.3个水陆两用师团也开始登陆了.由于战术机甲部队作为盾顶着,水陆两用师团的损害情况只有2成左右.

水上打击部队也向地面持续进行着火力投射.一部分战力来回对战术机甲部队和地面部队进行直接支援,主力的话陆续向内陆进攻,致力于BETA的击破.另一面,因桥头堡周边处于重金属云雾的影响下,索敌手段主要凭借振动和声纹来进行探知.

可是,法穆并不能感到安心.

「美国第一海军师团,已完成『北』海岸的登陆,也开始向内陆发起进攻.先锋已经到达格丁尼亚军港了的样子」

对于操作员的报告,幕僚们都连锁似的发出复杂的长吁短叹.其中还有浮现着令人厌恶表情的人在.法穆将表情扼杀并确认别的海岸的状况.

『中央』海岸上登陆的英国第一海军师团的登陆作业的进展情况已完成9成.

『南』海岸上登陆的东德第一海军师团是6成.第一海军步兵师团还是前年刚编制完成的水陆两用部队,不能否认和美国和英国的海军师团比的话有着明显的经验不足.

桥头堡的扩大推进着的是『北』和『中央』海岸.特别是『北』海岸,可以看到美军的战术机甲部队那卓越的进攻.已经把BETA击退到了丘陵地带.『中央』海岸的欧洲联合军的战术机甲部队也大体上压制了格但斯克的市区地带,除去下至丘陵地带BETA的迎击并赶往内陆.

另一方面,算上第666战术机甲部队的『南』海岸和事前预想的一样,受到平原上突进过来的BETA大规模的波状攻击,为了迎击桥头堡的扩张有些迟缓.

联合国军司令部起草的作战行程是各军在日落前纵深要扩大到40千米左右,之后等待修复港口设施和基地机能的同时,按照预定转变为桥头堡的防御.可是,华沙条约机构军对于此任务的达成可以说相当的严峻的.

进一步说,现状而言并不知道BETA群的进攻会持续到何时.现在向桥头堡涌现的BETA大体上,是在内陆形成阶梯了的,虽然推测这个势头迟早会停止,但那也只是人类方的考量.

(虽然觉得没有问题的,可是……)

若较之美军和欧洲联合军进行更为密切共同协作的话━━并不是没有这么想过,但那是在政治、军事上不可能实现的已经是显而易见.即使和连情报都不共享的军友交杂在一起,也不会有好结果.最糟糕的情况,被己方攻击到的可能性也不是没有.

这次作战,为了避免该意外的事态,3个桥头堡之间的负责战区被划分了分界线,无论哪的部队如果没有联合国军的许可就越界是不被容许的.来回进行直接支援的水上舰艇的炮击也是一样.

(队长,大家就拜托了……)

想起爱丽丝蒂娜那凛然的表情━━只要有爱丽丝蒂娜在,无论什么艰难的战况,都不会放弃用最好的方法来处理.上次的作战也是,自己和凯蒂亚也是因爱丽丝蒂娜的机智而获救的.如今唯有相信着并等待通信的恢复.

(您,还有其他的卫士,是不该在这地方牺牲…)

再次凝视战况显示窗显示的第666战术机甲中队的标记.

从没有放出救援请求信号弹来看,判断中队现在依然健在.而且,随着第一海军步兵师团中转数据链的大型通信车辆向内陆开进,应该能恢复通信.

(提奥多尔君也要加油啊.)

这次的战斗,对提奥多尔而言是次试炼的机会,法穆如是感觉到.

恐怕提奥多尔,在探查任谁看了都会觉得是史塔西爪牙的丽姿的真面目的同时,作为自己的代替辅佐作为后卫指挥官的格雷特尔,如是被爱丽丝蒂娜所期望吧.有关这次的中队编制除此之外不做他想.

自己的负伤强加了负担给提奥多尔━━正因为欠了这份帐,法穆挂念起了提奥多尔.

上午9时10分 旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

「呼……」

提奥多尔大口呼着气息.疲劳使全身感觉像铅一样沉重,没缓过气就环视四方.战场上还留有苟延残喘的战车级扑过来的可能性.

周围暂无敌影,视线被废墟和BETA的残骸染成红黑色的雪原占据着.各种传感器的索敌圈内没有出现新的BETA群.作战开始以来1个小时,首次平静的状态.

中队登陆后进入离海岸线10千米左右距离的旧诺维·多路夫·但斯基市区周边.从侧面没有袭击来看,其他战术机中队也在前进中.

(BETA有些喘不过气了么…?只能在水上打击部队往内陆的炮击和光线级迎击的间隙里持续……)

中队目测没有损害.断断续续地接受运输直升机的补给,残弹还有8成,但推进剂的残余量只有4成了.

(即使如此,不用考虑弹药的战斗,就已经很是令人感激了.由此,对付小型种群体可以从容地进行歼灭)

这也是托西侧各国的福么━━复杂的感触寄宿于胸.

『━━全员,注意』

爱丽丝蒂娜开始下达命令.和平时一样毫不动摇的表情━━可是,眼睛下面有些许下陷显示出疲劳.

『━━至此休息片刻.各机往先前击破的大型种的BETA的残骸附近后退.无法行动的BETA多少还有些许在挣扎.在那里受到光线级镭射照射的可能性稍微要低点——』

『━━退后?在想什么呢,上尉同志!』

突然,格雷特尔粗暴起声.她自己都显得很疲劳,怀疑是否有常识似地瞪视着爱丽丝蒂娜.

『━━没有稍作休息和退后的必要!BETA群停止了波状攻击的话,乘现在更该前进啊!应该没有忘记联合国军队布置给我们的任务吧?』

(……呲!还是老样子啊,这家伙!……)

有些愕然的注视着格雷特尔━━提奥多尔虽知道联合国军队下达的进攻行程,但对过分拘泥于此的格雷特尔表示难以认同.

『━━华沙条约机构军司令部命令日落前在桥头堡形成40千米的纵深!现在连一半都还没达到哦!』

『━━不接受中尉同志的意见!』

爱丽丝蒂娜断然地说道.声音里夹杂着些许怒意.

『━━今后,很大可能BETA会进行大规模的反击.那时,中尉同志要让卫士们在非常疲劳的状态迎战也可以吗?强行进攻的话,反倒会丑态百出哦?』

『━━无关中队的事情!我是考虑着作战整体的情形!美军和欧洲联合军可能已经走在前头了……落后于他们的事是不能容许的!这次的作战,东德━━啊不,是事关东边阵营的威信的!』

『━━他们是他们,我们是我们!而且华沙条约机构军队的进攻会有所延迟,联合国军也已经是预料到的吧.对我们的期望是能确确实实地守住桥头堡并扩大而已』

『━━那样的事不是我们该考虑的事情!华沙条约机构军最高司令部按肩负东德实质主力的政权中枢的意识行动━━华沙条约机构军的意识就是国家的意识,党的意识,党的意识哦!我们只需要完成国家和党给予的任务就可以了!』

『━━那个是中尉同志的意思么?』

『━━是,是的哦.不管怎么说,我没有舍弃对祖国和党的忠诚的打算!』

爱丽丝蒂娜就这么无言地注视着格雷特尔.明确的拒绝态度下格雷特尔也感受到了爱丽丝蒂娜视线的压力.倔强的回瞪回去.

提奥多尔冷静的比较着2个人.换做平时只会感到对格雷特尔的愤怒,但如今提奥多尔有被爱丽丝蒂娜赋予的职责和华特所托付的话.

(格雷特尔被上面严命要完成作战任务目标……)

对于华沙条约机构军在这次作战中对我们的对待方式应该不认同的吧.正因为如此,为了确保自身的威信,才重视作战目标的达成━━提奥多尔如此推测.从格雷特尔的口中得出美军和欧洲联合军云云的话多多少少感觉到些.

又或是格雷特尔自己对爱丽丝蒂娜有所怀恨也说不定.虽说在和史塔西的对立点上2人的利害关系是一致的,但并不是说对爱丽丝蒂娜的反感就这么消失不见了.围绕着中队里的主导权,2人持续进行着冲突.

(…真是的,明明什么时候被光线级瞄准都不知道来的……!)

「……那样的话,我有个提案!」

突然提奥多尔开口了.卫士们把视线转向提奥多尔.

「我和凯蒂亚先行一步.中队的主力就在这时小作休息,之后请追上我们.我们要是接触到新的BETA群体的话,会进行后退射击的渐减,争取时间」

『━━笨……突然说什么呢,少尉同志!』

格雷特尔显然出现了踌躇.怎么也没想到,这个时机下提奥多尔会插嘴近来.

『━━那么做的话,战力就分散了!要是被各个击破了怎么办!而且,这是我和上尉同志之间的商讨!别对长官间的对话插嘴!』

「在这里继续争吵,只会徒增受到光线级照射的可能性!」

『━━呲!』

「我和凯蒂亚不需要休息了!总之,理应要避开继续在这里待机的状况」

格雷特尔表情扭曲的好像看到叛徒一样.同时提奥多尔的视网膜上看到观察着全过程的凯蒂亚也点点头.

数秒后,格雷特尔砸了砸舌很不愉快的移开了视线.

『━━上尉同志,按你喜欢的做吧.但是因为这个休憩时间放跑了进攻的机会的话,你就要给我担起责任哦!』

『━━知道了,全员,如同之前听到的.朝大型种的残骸后退,进行片刻休息』

「「「「「「了解!」」」」」」

8机MIG-21<巴拉莱卡>一齐朝自己缔造的墓场开始后退.

厌恶地看着好像忍耐着什么的表情的格雷特尔,提奥多尔重重地叹了口气.感受到了一点点的安心.

(能够停下口角,不算坏事……)

格雷特尔也察觉到就这么3个继续争吵的话,恐怕沐浴在光线级照射下的几率会切实地增高.

爱丽丝蒂娜不动声色的视线看过来━━可能是表示称赞吧.

提奥多尔朝爱丽丝蒂娜点头回应,内心却被负面情感包围.

(格雷特尔那胡来的命令是家常便饭了……)

和抱着反感的同时只要完成任务就好的以前不一样了,现在的自己和格雷特尔这个政委不在一定程度上相互妥协是不行的.格雷特尔有着中队的人事权和机体原始操纵权.万一发生什么甚至能让爱丽丝蒂娜无力化.光是对立的话,只会曾长格雷特尔专横的气焰罢了.

而且即使把格雷特尔从中队中除去也解决不了问题.只会有同样的受到监视爱丽丝蒂娜命令的别的政委来罢了.问题并不光格雷特尔,而是一切以政治优先的东德军的体系.

(反体制派为何要把史塔西和政治总本部一起击溃的理由充分理解了……我们被政治所折腾,一味地白流鲜血……)

那么,应该怎么做呢━━这个答案还是没有想到,提奥多尔操纵着自己的机体朝大型种的残骸行进━━就在那时.

安妮特紧迫的开口━━同时尖锐的警告声彻响耳机,视网膜上的振动传感器和声纹传感器图的图标数据一齐展开.

(喂,不是吧━━!?)

视网膜上情报的意义理解前,传来了爱丽丝蒂娜大喊.

『━━各机,立刻停下!采取警戒阵势待机!』

「……!」

『━━推测1万以上BETA群体,形成阶梯接近中!水上打击部队已经有炮击开始向阶梯后方的光线级进行炮击了!先锋的位置是……』

谁都没有开口说话,爱丽丝蒂娜凝视着视网膜上的某点━━一反常态的严峻的声音通告.

『━━中队西南面5千米……华沙条约机构军和欧洲联合军的负责战区的境界线上』

上午9时15分 旧波兰领地

格但斯克湾　战舰&quot;卡尔·马克思&quot;

CIC

战舰&quot;卡尔·马克思&quot;的CIC里操作员紧迫的声音交错着.

『━━出现新的BETA群,通过旧切特夫市区,继续向欧洲联合军和华沙条约机构军的境界线北上中!数量在1万以上!包含众多的光线级!』

『━━根据着弹观测班的通报.BETA阶梯以突击级为先锋,要击级和战车级中卫,光线级和要塞级作为后卫3个集团分离开的样子.先锋的挺近速度时速90千米以上!(秒速25M/S)』

『━━根据联合国的通告.战舰群的射击目标变更为新出现的BETA群的光线级和要塞级.用AL弹展开重金属云雾,巡洋舰部队的一部分已经开始行动.战舰群集中进行面压制!』

『━━这里是射击指挥所.炮术长了解!现在开始射击目标变更为旧切特夫市区附近的BETA阶梯的后卫.各炮塔,FIRE!(开火)』

受到炮术长的命令,战舰&quot;卡尔·马克思&quot;的主炮开始一起齐射.海洋上,其他战舰群也开始进行射击.CIC受到冲击影响一直摇晃着.天花板上不时落下灰尘.

法穆在冲击中焦躁地注视着战况显示窗.和中队的通信还是没有恢复,持续着没有什么事可以做的状态.

新出现的BETA群体好像再欧洲联合军和华沙条约机构军之间分散,往各自境界线上突进.先锋的位置离海岸线大概30千米.考虑到突击级的速度,计算出15分钟内会到达『中央』『南』海岸中的一个,或者2个同时到达.

为了防守住,只有尽可能早地粉碎BETA群的反攻━━基于现状的华沙条约机构军如是判断.

『━━第一海军步兵师团的炮兵联队的登陆作业完了没有?完成的话立刻开始炮击.目标光线级!』

『━━预备第821武装直升机大队的出击命令.目标是要击级和战车级!尽可能多的削减数量!』

『━━和战术机甲部队的通信恢复后,向闲着的家伙回击!』

『━━向联合国军司令部,欧洲联合军的负责战区申请炮击以及部队的进入许可!要阻挡他们只有在境界线上进行迎击!』

(在境界线上和BETA进行战斗…!?)

法穆咽了口口水.

(那样的话,数据链还没连上的两军就会混杂在一起……)

恐怕华沙条约机构军司令部,即使发生了攻击己方的事情,全部责任都打算推给欧洲联合军吧━━从下达的命令看,法穆想到了最坏的可能性.为了挽救作战整体在早期击破BETA群体,军事上的正当性已经充分成立了.

(但是,那众的之矢,肯定……)

法穆战栗起来,再次看向第666战术机甲中队的标记.

上午9时15分 旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

爱丽丝蒂娜确认状况用了60左右.大略上望了数据链后无言的思考片刻后━━下了决断的样子大声呼喊.

『━━全员注意!现在开始中队迎击接近中的BETA群体!』

提奥多尔瞠目结舌.华特以外的卫士都哑口无言.

『━━怎么会…这里仅有8机哦.就算桥头堡很危险,要怎么做…?』

丽姿用怀疑她是否正常的样子询问.声音里渗透出对爱丽丝蒂娜的反感.

『━━数据链也还是断绝状态,明明其他部队的动向也不知道……』

『━━并非把1万以上BETA全部当成对手.我们的对手只是敌人的前卫突击级』

『━━只有突击级…?』

『━━我们绝对要阻止的是,BETA群突入登陆海岸.而且现状下最接近登陆海岸的就是突击级集团了,为此,最优先攻击的是突击级集团了』

凭借索敌情报华特迅速制定的突击级集团分布预测图在视网膜上展开.理论正确的话突击级是如箭头一样的阵型进攻的.

『━━突击级集团的数量大约3000.本来的话是正面进行退后射击进行渐减的.但为了确保桥头堡的安全,有必要在尽可能远离海岸的位置进行战斗.为此,由我们进行接近从左右进行夹击,突入集团内部带起接近战.幸运的是,突击级分布密度不是很高,突入后有机动的余地.以无法行动的个体为盾牌,配合敌人的北上推移中重复战斗和移动』

(除此以外没有办法了,还是老样子啊,我们……)

在光线级的照射圈内和突击级进行接近战是和凯蒂亚相遇的2个月前所体验的,已经不想再进行那样的战斗来的.

看了下其他的卫士━━丽姿哑口无言的样子,安妮特也好像想起了什么的表情.

『━━另外,突击级在欧洲联合军和华沙条约机构军的境界线上推进.我们的数据链还是断绝的状态.因此,友军也不知道我们的动向,也有遭遇面压制的可能性.那时,无论有什么状况都要优先脱离.状况说明到此为止.有什么疑问?』

谁都没有回话.提奥多尔也是一样.爱丽丝蒂娜的发言冲击性太大,该说什么都不知道了.

『━━那么,行动开始!━━各机,跳跃开始!突击!动起来啊啊啊!』

「……!了解!」

回答连锁反应一样响起,第666战术机甲中队的跳跃单元的喷射引擎点火,开始进行突击喷射滑行.和突击级的距离比先前更加短了━━应该在数分钟后就能在目视圈内捕捉到.

确认下通信窗口━━看见丽姿和凯蒂亚2个人还没能保持着平静,也许是心理作用脸色有点青.两人和这么多的突击级在无支援的情况下进行攻击应该是第一次吧.特别是丽姿,加上对爱丽丝蒂娜的方案,表示不敢苟同的样子紧握着操纵杆━━.

(…这,是演技?)

窥视着丽姿的表情,提奥多尔询问着自己.

(和突击级集团搏杀中,继续演绎的史塔西所给予的任务么…?)

倘若,丽姿真的是史塔西的爪牙的话,现在这个瞬间,为了欺骗自己为持续着的演技的话,那肯定是拥有异常精神力了.

假使是这样的话,是什么致使丽姿这么做的呢?而且对于同样带着演技持续着的自己和凯蒂亚又做和想法?━━越是考虑就越陷入分辨不清的状况.

(可恶!明知道就像这么一直怀疑,是不会有任何作用的…!)

至少要弄清楚丽姿是否真的会守护其他卫士━━现在只能对此下定决心.

(倘若,丽姿是史塔西的走狗的话,肯定会避免在这里战死的…)

『━━看到了!1点钟方向,距离2000!』

「……！」

重金属云雾覆盖的远方,看见了突击级集团身姿.盛大地扰乱大气中的重金属云雾和雪原,如疯狂的猛牛一样直冲过来.

(不,并不光是那样……!)

战况窗口上,众多的要击级和战车级的标记同时存在.小队间联合不紧密的话,被钻空隙的话一瞬间就会全灭.

『━━前卫向左,后卫向右!相互确认位置情况,双方的通信被可能重金属云雾所隔绝.不要太过深入哦━━撤退用信号弹作为暗号.祈祷幸运女神』

「「「「「「了解!」」」」」」

第666战术机甲中队左右分离,小队断断续续进行着跳跃.

『━━后卫各机,无论如何,都要阻挡它们的脚步!』

前方行进的格雷特尔好像赶走什么东西似的大声喊.

『━━上尉同志虽说了那样的话,要提高击破率的话只能积极地冲进敌人怀中了了━━杀到极限为止!要是不想因为战意不足的理由被调到别的队伍的话,跟着我来!』

听到凯蒂亚僵硬地说了声『了解!』,稍迟一步听到了丽姿的应答.

(格雷特尔那家伙….!?)

『━━距离射程内还有数秒━━就是现在!开始射击!』

4机用120mm弹开始进行射击.炮声响起的同时,目标的数头突击级的侧腹和前脚就被打飞,由于势头惯性就此栽倒.

这时候4机喷射滑行往正中间突入,将各自的目标打飞.针对突击级突进的,利用目标的分散,一点点地进行跳跃.虽然以MIG-21的性能很难进行高难度的回避动作,但以散开状态下的突击级集团而言,直线过来的回避应对还是可以做到的.

没有被4机当成目标的突击级大部分都无视提奥多尔他们笔直向桥头堡进发.完全没有掠过4机后还转过来的个体.

突入后已经过了5分钟了,突击集团已经通过了中队的突击地点.中队落到了集团的尾巴了,换成战车级和要击级的增加了.

『━━该死的BETA跑得比狗还快…追击了!』

「「「了解!」」」

4机开始进行喷射滑行,紧追突击级集团的背后,打算再次突入.

突击级集团数量减少的同时,仍在向桥头堡方向持续行进.

(可恶!数量太多了,削不下这个势头…!这么下去的话,就会有一半以上到达桥头堡……!)

那个时候,格雷特尔失去原有那从容的表情叫了起来.

『━━小队各机,小队进行分离,各自进行突击级的攻击!小队集结在一起的话,只让放跑的突击级增多!』

提奥多尔怀疑起自己的耳朵,意识朝向了格雷特尔.

(这家伙,这种状况下还做那样的……)

「小队长,不可以!这样的战力就分散了!这样就不能警戒4个方向了,被击坠的可能性就增大了!请撤回命令!」

『━━你这家伙,这里还要给对我的命令指手画脚吗!』

格雷特尔的声音夹杂着愤怒叫道.

『━━自然做好了分散战力所带来风险的觉悟!而且后卫小队的指挥官是我!你这家伙没有这么说的资格!』

那样就让你为所欲为吗!━━想这么说的冲动拼死压了下来.小队分散的话,不仅全灭的可能性增加了,而且不能在丽姿的身边了.

(为什么这个家伙,老是要这样啊!?比起自己和同伴的生命,党啊国家啊的更重要吗?脑残了吧这是……!?)

『━━!?大家,请看战况窗口……!』

凯蒂亚喊起来━━格雷特尔和提奥多尔屏住呼吸,顺着凯蒂亚所言.

「这是……!」

战况窗口上,朝着突击级集团有众多的战术机在山脊上隐藏着身形接近中.

地点是西北━━欧洲联合军所负责的战区,好像是要从突击级集团的左翼绕到正面包抄.数量大概在30机左右,按速度看虽不像F-14<雄猫>,但比起MIG-21<巴拉莱卡>确实要好很多.

『━━欧洲联合军的战术机部队,朝这面过来了!速度上看是F-5<自由斗士>系列━━看样子是打算压制突击级集团的前头』

『━━那又怎么了!?我们该做的事情依旧不变!有了援军来的话,那样的话就更顺利了!』

『━━换做欧洲联合军的话,没有设想到我们这样的战术机甲部队会和突击级单独作战!应该会用支援炮击进行彻底的攻击!不然的话就会像我们一样从侧面或者背后进行突击━━我想是支援炮击开始的同时从正面进行短暂的后退射击,充分削减后,最后从正面包围进行歼灭』

「你说什么……!?」

提奥多尔再次哑口无言.如果凯蒂亚所言正确的话,不久后朝向突击级集团,会有水上打击部队发出的支援炮击投射过来━━.

「等下,凯蒂亚!那样就奇怪了啊!因为我们已经捕捉到他们了,所以他们应该也捕捉到我们了才对!」

F-5系列的话和MIG-21同样是现世代机,索敌性能应该不会相差太多的━━提奥多尔如此想的同时发问.

『━━是,所以…肯定,肯定是这样的』

「呲!!」

(欧洲联合军…明知道我们和突击级集团战斗着,还要发动面压制攻击吗…!?)

就连提奥多尔也察觉到了那股寒意.

(确实东德军也是,如果有必要的话就算有己方在也会进行面压制攻击…话是这么说……!还是说,我们又被史塔西算计了吗?)

『━━总之,一刻也好应该尽早从这里脱离!伯恩哈德上尉应该也这么命令了!』

明显处在动摇中的提奥多尔喊了起来

『━━你居然说从这么逃跑!要优先考虑欧洲联合军的情况━━突击级集团已经靠近海岸的这里了,他们都没有出手!他们理应优先考虑我们的情况的吧!』

『━━现在不是说那些事情的时候……!』

『━━正因为现在才说的!你这家伙,是托谁的福才能在中队里的啊!』

压过让格雷特尔的怒吼,彻响着凯蒂亚的话.

『━━探知到北方有数量众多的飞行物体的热源!接近中的全部是弹道的轨道!还有20秒到达这里━━!』

猛然确认四面的情况━━周围还是接连不断有突击级突进中,堵住了4机MIG-21<巴拉莱卡>的退路.虽然从上空跳跃的话能简简单单的脱离,但是必然会受到光线级的照射.

(混蛋,赶不及脱离了!唯有从预测落下的地点离开了━━!)

『━━!怎么这样…!这个.哦哦哦哦!』

刹那间响起凯蒂亚的哀鸣和吼声━━吃惊地转过头去的提奥多尔的视线里,浮现着凯蒂亚的MIG-21<巴拉莱卡>和很多要击级应战的光景.要击级的脚边还有成群的战车级围绕着.

(可恶,争论的时候,又到了突击级集团的尾巴了━━-)

凯蒂亚的MIG-21<巴拉莱卡>正被继突击级之后攻过来的要击级和战车级集团所包围着.这么下去的话就不能退避了.

「凯蒂亚,现在就去你━━唔!」

这次提奥多尔的左手面新的突击级逼近.

「可恶,别碍事啊啊啊!」

向斜前方移动着的同时用36MM弹速射交错着进行攻击.突击级当场栽倒.但是没闲暇的又有突击级迫近了.

往战况窗口一瞥━━离炮弹落下还有5不到━━拼死回避要击级的同时喊起.

「丽姿,在干什么!还不快支援━━!?」

『━━!』

「喂,丽姿━━!?」

{[(<插画塑料模型一枚>)]}

愕然了━━丽姿用僵硬的表情静静地凝视战场.恐惧感猛然骤升━━不,她动都没有动.

(喂,不会吧……不带这样的……!)

再次意识冻结━━丽姿很明显的,对凯蒂亚的救援犹豫着━━除此之外别无他想.

提奥多尔的脑内掠过最糟的想象.用欧洲联合军攻击己方是史塔西所策划的,丽姿被配备到中队是为了这次炮击中让中队全灭的时候,提高成功率而━━.

即便如此,提奥多尔还是尽其所有力量高声喊了起来.

『━━丽姿,快点,给我动起来啊啊啊啊啊啊啊!』

一瞬间后,巨大的爆炸连锁将4机MIG-21笼罩━━。

Episode end




第五章 波罗的海战役(后)
介绍新角色(≧▽≦)

姬露可·斯坦因霍夫(キルケ·シュタインホフ）少尉

隶属德意志联邦(西德)军　第51战术机甲大队「凶鸟」

虽然是个冰山美人,实际上相当毒舌,也很讨厌东德。

约阿希姆·巴卢库(ヨアヒム·バルク）少校

西德第51战术机甲大队「凶鸟」指挥官

喜欢说些下流的小笑话的直率性格,深受部下信赖。

P235

{[(<插画塑料罗伯特一枚>)]}

P236

1983年 3月8日 上午9时30分

旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

被白雪所覆盖的世界刹那后被爆炸所激起的沙土染黑,冲击波使得提奥多尔的MIG-21<巴拉莱卡>剧烈的摇晃。

「咕唔…!」

由多目的追加装甲使管制单元[驾驶员舱]自动抑制以保护胸部,对仍在不间断接近中的要击级予以射击。明白还不是能够安心的时候,为寻求遮挡物朝拥有坚固甲壳并就这么倒在地面上的突击级残骸后退。

（为什么丽姿没任何动作!?）

不忍正视的想法掠过脑海。果然丽姿是那些家伙的走狗吗━━从义妹那没有感受到有要保护凯蒂亚的意思。

（可恶!现在比起那个━━）

眼前伴随着黑烟还浮现着大量的水蒸气,与此同时明显不是自然现象的人工赤烟遮挡着视线。

P237

提奥多尔瞬间想到,东德军的炮兵接下来会朝目标发动正式的射击━━作为效果试射的前阶段,也作为测定距离和目标指示的标记,用烟雾弹来进行标示射击。在雷达不能观测的重金属云雾下,目视观测就显得尤为重要。这次炮击也是为此为进行的━━。

(那样的话正式的第2波射击就━━)

『━━滚开啊啊!』

「丽姿!?」

有些难以置信的,用红外线传感器进行修正,视线望向远方赤烟方向,丽姿的MIG-21<巴拉莱卡>的喷射引擎点着火穿梭在战车级和要击级的空隙间,朝左手就这么拿着多目的追加装甲的凯蒂亚机体突进。

『━━丽姿姐!?』

伴随着凯蒂亚声音响起的同时丽姿的机体和凯蒂亚的机体相互交错了━━看到的时候,往凯蒂亚的机体背后迫近的要击级手臂被爆发式反应装甲炸飞。丽姿的机体的势头并未停下,从成群的突击级侧边包抄用36mm弹连射打碎它们的腿。

P238

可是,为了保护凯蒂亚的机体,结果冲入BETA群体的丽姿中受到接踵而至的要击级的袭击。

『━━丽姿姐,危险……!』

『━━!休想得逞!』

反射性的举起左手的多目的追加装甲,打算防御住要击级的前臂的攻击。

「丽姿,不行!」

不假思索地喊━━要击级的前臂的破坏力非常惊人,用多目的追加装甲防御的话,说不定主手臂会被破坏殆尽。

一瞬后,随着尖锐声响起,多目的追加装甲和要击级的前臂相触了。

『━━呀啊啊!』

丽姿的MIG<巴拉莱卡>被弹飞到后方,不留原型的多目的追加装甲飞到空中。新亏不是从正面而是危险角度避开了,从而免受对机体的直接攻击。

凯蒂亚击破撞飞丽姿机体的突击级并赶过去查看情况。

『━━还好吗!?』

『虽然左臂完全报废了,但是这点程度的话……』

P239

视窗上的丽姿冒着汗还不忘面带微笑。

丽姿的立体的左臂从肘部开始扭曲,可以看到断裂的配线和电磁伸缩碳素带。并不光左臂,整个机体都承当了很大打击。但是,比起受到要击级的直击的损害来可以说还算轻微。

（已经没有时间了……!)

「小队长!这个赤烟是标识射击!马上就会有正式射击过来!应该立刻脱离!」

提奥多尔通过战斗视窗看着格雷特尔。但是,格雷特尔的态度非常顽固。

『━━别说蠢话!用信号弹来展示我们的存在并继续战斗!』

「他们已经知道了我们的存在还继续进行炮击的可能性也有!就算发射信号弹但实际效果就……!」

『━━正是因为这样啊!就这么脱离的话,就等于承认欧洲联合军的作战能力的优越!变成那样的话,华沙条约机构军的立场就更险恶了!』

「可是,中队都处在危险中了,还在拘泥于那些……」

『要是政治立场恶化的话,其结果会导致我军的死伤者增加!为了祖国不能在这里退却!』

P240

(那就这样,让我们在这里等着被消灭啊…!?)

格雷特尔被配属到第666战术机甲中队有这监视爱丽丝蒂娜的任务在身,就她自身来说应该也不会期望中队的毁灭━━但是,格雷特尔好像忍耐着什么似地咬紧牙关,并给予接近中的BETA炮火攻击。格雷特尔现在应该对自己所说的并非很确信━━。

『━━各机,信号弹射击准备━━射击!』

就这么带着无法认同和理解的心情,提奥多尔射出信号弹。其他卫士也紧接其后━━色彩鲜明的闪光弹在持续闪耀。这样的话进行面压制的水上打击部队应该知道我们的位置了。

(死了的话还什么政治啊屁啊都没了━━!?)

『━━后卫各机,现在要立刻从这里脱离了哦!』

突然响起爱丽丝蒂娜的声音━━提奥多尔在终于得救了的心情下视线捕捉到了爱丽丝蒂娜MIG-21PF的机影。前卫小队的4机到达了突击级残骸间,开始进行炮击。

可是,格雷特尔反射性极力反驳起爱丽丝蒂娜。

P241

『━━上尉同志!你了解自己在说什么吗!?失去政治力的话,我们战斗的手段就会全部失去哦!?』

『━━这个状况下驻足的话只是无谋之勇!暂且脱离还能重整的!我们的精良应该已经通过突入突击级集团展示出来了。就算在这里脱离了也不能否认它━━而且若是由于我们的存在而不能进行面压制,说不定会致使BETA群向桥头堡蜂拥』

『━━可是,我们政治上的目的━━』

『━━停止对大局的思考的话,只会被利用罢了怎么到现在还不明白吗!』

因那大声一喝,格雷特尔说不出话来。除去华特外其他的卫士也是,呆呆的看着此景━━爱丽丝蒂娜几乎没有认真地大声生气起来过。

『━━就这样让战力缩减的结果就是你那所谓爱国吗!给我适可而止,别不正视现实!你现在做的事和史塔西是一样的!』

『━━我,我和史塔西是一样的…!?』

用颤抖的声音反驳的格雷特尔━━可是,看到爱丽丝蒂娜那阴森的表情,立刻说不出话来。

P242

『━━是的。以政治上的正确性为借口,而主动容许同胞的牺牲━━这就是史塔西的姿态!现在的你也是一样的!尼斯河和奥得河你都看见了什么?被卷入他们的阴谋,肩负着东德未来的众多生命就这么牺牲了,难道不是吗!?哪怕一次也好你有想过他们的行动延长了国家的余命了吗?』

『……!』

爱丽丝蒂娜的言语对格雷特尔来说,伴随着实感,是足以让自己反省的话语。被卷入史塔西和国家人民军之间的斗争,体验过死的恐怖的格雷特尔也是一样。亦或是从以前开始就对此有所自觉也说不定。

看到格雷特尔无言以对的样子,爱丽丝蒂娜重重地呼了口气,缓和了语气。

『━━你一味地追求正确的事,可世之常理是强者才被认为是正确的。非常遗憾,被BETA逼的走投无路的我们没有那样力量━━正因为这样,接受别人的正论,不被被强者的正论所压垮,必须携手共进。不过,光是盲目的向祖国表示忠诚的话,连那都会做不到━━』

P243

{[(<插画被玩坏了表情的格雷特尔一枚>)]}

P244

『……』

『━━我坚信在最坏的情况下谋求最好处理方法这才是我们该做的。这次的话,为了欧洲整体的战况好转首先是和西边联手━━也就是说为了延长东德的余命,得赢得这场战斗,为此你要在自己力所能及的范围尽力。国家都没了的话还谈什么政治呢。不是吗?』

格雷特尔好像迷失了自我变得沮丧━━爱丽丝蒂娜见此,把话头拉到现实上来。

『━━放出信号弹以显示我们的存在━━我们力所能及的已经做了。之后只要考虑如何生存下去。对话记录就这么抹消比较好━━你应该也不想让别人听到这个对话吧?』

爱丽丝蒂娜说完把视线从一言不发的格雷特尔身上移开,看了下其他的卫士,再次长长的呼了口气后,态度就完全切换到了指挥官状态下达命令。

P245

『━━根据状况判断水上打击部队的目标是突击级集团!准备往大型种渗透不深的西方脱离!可是,把推进剂的余量不多和光线级仍然健在的情况考虑进去,从地面上进行突破━━前卫展开楔形阵型创造突破口!走了!』

「了,了解……!」

那一句话把提奥多尔拉回现实。同时其他卫士们也陆续响起&quot;了解&quot;。各机都冲入赤烟当中。

(与凯蒂亚相遇之后的我一样,爱丽丝蒂娜对格雷特尔认真的地进行了叱责……)

那是爱丽丝蒂娜把格雷特尔不光是作为政委也作为一名卫士来对待的证据。爱丽丝蒂娜不会舍弃格雷特尔━━。

格雷特尔为了报复,把对话记录作为武器告发爱丽丝蒂娜的可能性并非没有,但对话都说到了这个份上,不认为格雷特尔会向他人公开。政委在和部队指挥官的口角中败下阵来,通常是没有的。作为实战指挥官有无与伦比的才能和实绩,并且对格雷特尔来说让是她失去从容的监视对象爱丽丝蒂娜才能做到吧━━。

P246

(要是这样,能让格雷特尔稍微好转些的话━━啊,现在比起那个……!)

只能依靠HQ(头部传感器)在数据链在重金属云雾下仍处断绝、爆炸声和爆炸火焰不断的情况下,摄像机、传感器捕捉到的范围内寻找最好的路线。

(真的能突破吗━━!?)

提奥多尔给穷追不舍的要击级予以炮击的同时全身都感觉焦躁。战况窗口上显示己方一行人被数百头以上的BETA包围着。

凯蒂亚的紧张的声音传来。

『━━从北面有众多的飞行物体━━是水上打击部队的炮击!』

(该死的,真的打过来了……!)

变得哑口无言━━对应该用信号弹显示现在位置的我们毫不踌躇地进行炮击的欧洲联合军涌起怒意。

(想把我们都炸飞啊!━━。)

『━━在BETA阶梯团内部战斗的部队,听得到吗!』

突然,从公开线路传来无线通信━━男人的声音。从视网膜投影上没有情报显示这点来看,至少不是华沙条约机构军。

P47

『━━听到的话,往西北方向去!━━对你们的脱离进行支援!』

(往我们这里来么……?是刚才的欧洲联合军的战术机部队吗!?)

立刻看向战况窗口━━从西北方向,有中队规模的战术机部队以楔形阵型正在BETA集团中进行突入。

爱丽丝蒂娜的表情仅有那一瞬间的僵硬,立刻回喊。

『━━了解了!我是东德第666战术机甲部队的爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉━━报上贵官的所属和名号!』

『━━这边是西德军第51战术机甲大队「凶鸟」。约阿希姆·巴卢库少校!』

再次听到西德军的名字,视窗上的凯蒂亚表情僵硬地屏住呼吸━━对凯蒂亚来说西德是第二个故乡,同时也是那的逃亡者。凯蒂亚向东德流亡这事西德应该还处不明阶段,但依场合而定被当成背叛者追究责任也不奇怪。

『━━第666战术机甲中队么━━这样啊,是你们啊……这边大概3分钟后到你们那━━!』

『━━了解!各机,听到了吧。保持分队员之间的协作,继续前进!』

P248

「了解,凯蒂亚,打起精神来!我们是第666战术机甲中队的卫士!」

『━━!了,了解!』

凯蒂亚踌躇的同时对强调自己归属是这里的提奥多尔的担心表示感谢予以回应。

(事到如今,不可能让西德把你带回去……我不保护你的话…!)

然后,约定的3分钟后━━10机以上的战术机穿过BETA群体现身了。

『━━Fー5G<龙卷风>……!』

凯蒂亚屏住呼吸的声音。提奥多尔也听到过,西德军把F-5<自由斗士>的改良型命名为F-5G<龙卷风>,作为主力来运用。

和&quot;佩内蒙特&quot;战舰上目击到的法军的F-5<海市蜃楼Ⅲ>非常酷似的身姿。右肩上有西德的国徽,左肩上估计是部队名的由来吧,是描绘着骷髅的脚缠绕乌鸦图案的部队徽章。所有机体都被BETA的体液染成红黑色。受到损伤的机体也不少。

『━━已经确保了退路!就这么喷射滑行进行脱离!不想死的话就相信我!』

P249

『━━对支援表示感谢!中队各机,开始跳跃!』

「「「「「「「了解!」」」」」」」

第666战术机甲中队以第51战术机甲大队为领头开始进行跳跃。视线还是一样的差,折返突入的路的话BETA的密度就降低了吧。

吐露着安心的气息,确认下推进剂的残余量━━15%。没有脱离支援的话,说不定会变成相当危险的状况。

可是,虽说是脱离了危机,东德军的核心部队第666战术机甲中队也成为欧洲联合军面压制攻击的靶子。即使是在做好遇到危险的觉悟之上进行突入的,也还是有成为政治的火种可能。第51战术机甲大队最初可能就对此接受了。这也不是不能理解的趋势…。

(不对,不光是那个问题……)

改看向视网膜上浮现的丽姿━━那个时候,丽姿一瞬间的犹豫后向凯蒂亚发起支援,把她救出困境。为了博得信赖而让自己暴露在危险中的解释也能够成立,但风险太高,不能说是合理的判断。按史塔西的做法来考量,虽然可以认为把丽姿也一起摒弃的选项也准备好了,但把丽姿挺身守护的中队一起消灭的话,也太过矛盾。

(也就是说,证明丽姿不是史塔西的走狗的可能性还是有的么……)

稍微放松下肩膀━━。朝安全区域脱离中,反复着进行思考中提奥多尔的视网膜的显示着战况窗口上,由于水上打击部队的面压制炮击,突击级的标志陆陆续续的消失。

下午5时10分 旧波兰领地

格但斯克湾『中央』海岸桥头堡

战场被暮色所笼罩。被BETA残骸染红的雪原,在夕阳的余晖下显得更加鲜红。

上空的第666战术机甲中队的8机MIG-21<巴拉莱卡>用着那所剩不多的推进剂低空飞行一直北上。

目标场所是北方━━『中央』海岸前面的格但斯克基地。上午就被欧洲联合军占领了,现在是作为欧洲联合军和华沙条约机构军的据点。

P252

(现在,总算是可以喘口气了……)

提奥多尔完全瘫坐在驾驶座上。过度的疲劳使全身感觉如铅般沉重。

━━第666战术机甲中队从突击级集团脱离后,就和第51战术机甲大队分道扬镳,返回&quot;佩内蒙特&quot;战舰,经过1小时左后的整备和休息,再次参加桥头堡战斗━━直至现在。虽说不是持续不断地和BETA战斗,但是在前线的时间已经超过7个小时了。

黄昏前BETA的攻势也减弱了,现在是压上防御线,让地上部队进行桥头堡的扩张。

视线在视窗上的卫士身上游走━━除去爱丽丝蒂娜和华特,全员的表情都带着疲惫。甚至是将威严摆在首位的政委也不例外,好像忍耐什么一语不发。

(这个时候也不失指挥官风范么……)

大概是在确认战况━━爱丽丝蒂娜的双眸在不停地游移。以前她说,为了某一天会失去祖国的东德国民所坚信和作为荣耀的事物而战斗着。提奥多尔也感到渐渐地明白其意义了。已经选择好道路的人不会摇摆不定,坚信不移的信念会成为战斗的源泉。现在明白有着言语所不能表达的觉悟确确实实地存在于那。

P253

(那你又是如何呢,丽姿……?)

望向同样是委身于驾驶座的丽姿,提奥多尔在内心询问。

舰炮射击后的战斗,丽姿驾驶着&quot;佩内蒙特&quot;所给的预备机,有时让自己濒临危机也对凯蒂亚和格雷特尔完成支援工作。看不出有受命于史塔西的举止━━。

(━━这不就好像不找出丽姿不能信任的理由就不罢休了么……)

3年前,比什么都重要的妹妹,如今的自己却变得怎么也不相信她了么。就是因为这样做了,才在无意识中想要排除风险。在被罪恶感苛责中闪过这样的想法。

『━━Schwarz00呼叫中队各机』

视网膜上映照出法穆的脸庞。随着光线级的排除,重金属云雾的密度也下降了,格但斯克湾内的舰队和地面间就能进行数据链间的链接。

P254

法穆的声音显得平稳。对于中队平安无事地幸存下来由衷地感到高兴吧,提奥多尔如是感觉。

『━━左后方有数个识别不明(unknow)机━━是友军的机体。以防万一,请注意不要有冲突』

提奥多尔由于疑问转移意识进行确认。

『━━那个是,F-4<雄猫>……』

凯蒂亚将视网膜上的影像扩大。

『━━从左肩上的标志看。是美军呢』

『━━美军?这里不是欧洲联合军的战区吗……?』

安妮特诧异地问。

『━━应该在「北」海岸的家伙为什么……』

『━━我想,可能是对欧洲联合军进行支援吧』

『━━还真能干呢。没准想让我们尝尝被己方攻击的滋味………』

安妮特不愉快地碎碎念。对于欧洲联合军的攻击己方攻击事,似乎相当在心。

P255

针对攻击己方这事,现在还是作战进行当中,&quot;佩内蒙特&quot;还没有听取详细事情始末,现时点就将此束之高阁。华沙条约条约机构司令部会如何应对也不明了。

爱丽丝蒂娜也加入对话。

『━━欧洲联合军和美军从旧北大西洋条约机构时代(NATO)━━冷战时代开始就非常重视相互先的协作。为此,数据链也是,大概尽可能地进行着情报共享。判断出攻击己方的可能性很低吧。』

『━━是,这样啊……』

安妮特好像难以认同。

(就因为这样的事,让我们怎么和西边一起战斗啊…?)

华沙条约机构军和欧洲联合军,还有美军间的隔阂,从今天的战斗中有了深切的认知。无关和人类公敌BETA的战斗,不认真地进行情报交流,对己方攻击坦然处之这样的关系。即使考虑到有帮助过我们的西德军的战术机甲大队,也不得不感觉到那份危机感━━。

(纵使我们无变故地逃亡到西德建立流亡政权,难道不是单单会被压迫而已吗……?)

P256

=========================================

尽管占领以来还只有过了半天,格但斯克的基地正大规模地进行战术机基地的复原。

跑道上到处是战舰炮弹射击留下的坑,还遍布着BETA残骸,但凭借欧洲联合军的工兵已经完全被修复了,战术机和直升机已经可以起飞和降落。露天收纳库的构造也完成了8成,用大型车辆运来的简易式集装箱内可以进行机体的整备。

因与BETA大战的突然爆发,欧洲联合军和美军的器材搬运和构造有用的强化外骨骼都给工兵有配备,因此设营能力有大幅度上升。

(该怎么说呢,真让人吃惊啊这是……)

收纳库的一角,提奥多尔发愣着注视井然有序排列着的战术机。

(仅仅半天,虽说是临时设置的,居然复原了战术机甲基地……)

不认为东德有如此程度的设营能力。首当其冲的就是物资的压倒性不足。强化外骨骼是前线机动步兵部队的必备品,工兵中并没有充分普及。卡车和推土机也是一样,东德军这种重机械的不足部分都主要靠外部来补充。

P257

(我们,被如此富有余力的家伙们当成盾么……)

意识到思考向负面方向发展了,提奥多尔甩甩头。看了下手表。

时间是20时30分。机体交付给整备班和解说等结束后就有了休息时间,受命去补给部队吃晚饭。

「━━久等了,哥哥!」

丽姿面带笑容带着凯蒂亚和安妮特走过来。大家都已经把强化装备换成了战斗服。

「抱歉呐,浴室满员了,花了不少时间……」

「不用在意。说回来,怎么安妮特也在哦」

「什,什么哦。人家跟凯蒂亚和丽姿一起,不可以吗!?」

安妮特意外地加强了语气。

「人家也是女孩子来的,要和女同伴搞好关系啊!对不,丽姿,凯蒂亚?」

P258

「就是啊哥哥,刚刚有点过分哦!安妮特也是优秀漂亮的女孩子来的!」

「那个,丽姿?那样的话,听其来就好像我不是普通的女孩子似的……」

「……怎么都好,差不过该走了」

「等等,话还没说完哦!」

把似乎不高兴了的安妮特给无视了迈起脚步。不知道其他卫士的所在━━爱丽丝蒂娜和格雷特尔大概去上级司令部露脸去了,西尔维娅的话绝对不会和法穆以外的人熟络。

话虽如此,提奥多尔因为这样的对话觉得自己的心情变得轻松些了。

(我们还是老样子么。啊,安妮特也对这边有些挂虑吧……)

安妮特对丽姿是否是史塔西的爪牙有所怀疑。这个场合也是保护着凯蒂亚也说不定。这样的话自己不完成自己的任务不行啊━━。

P259

「说起来,丽姿」

转换思绪,提奥多尔若无其事的带起话题。

「今天,帮助凯蒂亚和中尉同志,谢了啊」

「诶……」

对提奥多尔突然的话语,丽姿不由自主的僵硬起来━━提奥多尔不在意地继续。

「特别是,突入突击级集团暴露在欧洲联合军标示射击的时候━━那时,没有你的帮助的话就相当不妙了。代替中尉同志向你表示感谢]

「哪里,我只是完成作为卫士的任务罢了……而且那个时候,我,有一瞬间胆怯了……」

丽姿对自己感到羞耻一样底下头。对于那时反应的迟缓,只能用此来说明吧。

(即使如此,我也想慰劳丽姿……)

那是作为卫士,作为同伴,还是作为哥哥的义务━━提奥多尔如是认为。若丽姿真的在东欧派遣军团里待过的话,光就今天中的战斗表现来说也是很出色的。

P260

「你和救了后卫全员的生命并无差别。要是有后悔的话,今后的战斗让大家都存活下去就可以了」

「嗯……谢谢,哥哥!」

丽姿带着歉意和喜悦的心情脸上浮现笑颜。提奥多尔被名为罪恶感的刀刃所刺痛,重新继续。

「但是,你在和突击级接近战时生存下来纯粹是因为运气好。虽无法说不要在干那样的事了,但要尽可能的避免。MIG-21<巴拉莱卡>是以牺牲装甲来确保机动性的,停下脚步用多目的追加装甲来进行搏斗的风险太高了。知道了吗?」

「嗯,我会试着努力……」

「那,那个,我也是!」

凯蒂亚也干劲十足地面向丽姿。

「那个时候来帮我,真的非常感谢!真的,很感谢……」

「别这样……说过的吧,对我来说凯蒂亚酱是非常重要的同伴。之后我会努力的,凯蒂亚酱也是,哥哥就拜托了!」

「嗯,是!」

P261

凯蒂亚勉强地试着微笑以对。她的眼瞳中不仅有对丽姿的罪恶感,同时也开始寄宿起信赖━━提奥多尔如是感觉。

关于丽姿是否是史塔西的爪牙仍没能得出结论。但是,看着相互笑颜以对的凯蒂亚和丽姿两人之间的距离正在缩短,也不是坏事━━提奥多尔如是觉得。有关今天的攻击己方的事件,似乎和史塔西没有牵连━━。

「同志,同志,那边的诸位同志!」

那个时候从收纳库的某处传来微妙的德语的搭话声。

（怎么?某地方的政委想来一通演说吗?)

这种时候还要做麻烦事━━提奥多尔这么想的同时决定将其无视掉━━。

停下了抑扬顿挫的声音,然后继续。

「啊啦,好像说德语也没反应的样子呢。因为是俄罗斯人的手下,所以要用俄罗斯语说&quot;塔瓦里西(同志)&quot;才对吗?」

(俄罗斯人的手下?在说我们么…!?)

提奥多尔反射性地瞪向那边。安妮特、丽姿和凯蒂亚也砖头━━大家的表情都僵硬了。

P262

那是位穿着没见过的战斗服的女性正手叉着腰,微笑地注视着这边。让人印象深刻的及腰柔顺黑发和冷艳的脸庞,但瞳孔中清清楚楚的浮现着不善。　领边有着少尉的阶级勋章。然后右臂上有表示西德军所属的国徽,左臂上有着用乌鸦设计的「凶鸟」的部队勋章━━。

(……之前的战术机甲部队的!?)

注意到不光眼前的卫士在看着我们。她背后数十米的地方,好像是同伴的卫士们也远远的围观着这边。

凯蒂亚屏住了呼吸,颤抖的两手紧紧地抓着自己的手臂━━提奥多尔轻轻地点点头以回应,向眼前的卫士询问。

「…有何贵干?」

「没有什么特殊理由。喏,那个共产主义者,不是老是像个笨蛋一样叫着同志同志的吗。所以,觉得这么叫的话就更容易让人明白」

「说我们是共产主义者?」

「啊啦,难道我说的不对吗?」

P263

女卫士好像真的很不可思议似的柳眉上扬。照旧用平稳的腔调说。

「你们不是否定资本主义和民主主义,欣然接受共产党的独裁统治吗?共产党的党首就任的时候,国民全体动员,听说要是不拍手就会被杀呢?」

「你啊……!」

「住手,安妮特!」

提奥多尔制止了忍不住喊起来的安妮特。

响起华特所说的话语━━自己的缺点,发生什么事的时候不能保持冷静。

「有话要说的话,首先报上姓名才是常理吧……即使相互完全不知道对方的时候也不会这样呢」

「…我是的德意志联邦军第51战术机甲大队『凶鸟』第2中队的姬露可·斯坦因霍夫少尉。你们咧?」

「德意志民主共和国第666战术机甲中队『黑色宣告』的提奥多尔·艾伯巴赫少尉。然后这是同事安妮特·霍森菲尔特。两人的阶级都是少尉」

提奥多尔没有告之凯蒂亚和丽姿的名字。虽然觉得她目的不是凯蒂亚,但是小心点总没有坏处。

P264

{[(<插画姬露可一枚>)]}

P265

眼前的卫士━━姬露可面不改色地继续。

「你们的部队名以前就知道哦。总归就是吹嘘&quot;东德最强&quot;来做宣传而闻名的」

「从刚才就开始了,专门来找茬的吗……!?」

对怒不可遏的安妮特━━提奥多尔再次用单手抑制住她━━话虽如此,但没有默不作声的打算。被小看到无法容忍了,不反驳什么的话,之后没准会被格雷特尔叱责━━。

「再问一次,你想干嘛?」

「啊啦,真是心浮气躁先生呢。明明特意好心帮了你们,不让我多再戏弄下么?」

「戏弄?」

「啊啦讨厌。露出真心话了。不好意思啊。毫无疑问是称赞来的。因为听闻东德是理想国度,我也想赞美下的说」

对于恣意妄为如是断言的姬露可的暴言,几乎阻隔了思考━━与此同时,感到胸口刺痛。甚至连一点爱国心也没,不如说可以认为是憎恨着祖国的自己,被蠢货一样对待也涌现出愤怒。

P266

托付了守护祖国和同伴的思念人们━━保护安妮特的因格希尔特、为了守护战线进行特攻的汉尼拔、和要塞阵地共存亡的古尔德、还有至今无数次展现在眼前的BETA和人类的残骸交织的凄惨光景如影片回放。

(知道我的祖国不是什么好货色。数次对同伴见死不救的自己也没有说三道四的资格。但也不是这么说,他们冒死所守护的东西就能容忍外人践踏)

虽说不是很纯朴,但对自己还留有作为东德人的矜持感到吃惊的同时,提奥多尔冷静地询问。

「……因此呢?」

「要你们向我们谢罪啊。就在这,现在立刻!」[女王様给跪了!orz]

「哈?说什么呢……」

「说『因无能的我们的错,给你们添麻烦了,真的非常抱歉』。『对于你们的救助表示感谢』这样哦」

「……呲!」

P267

口气还真是让人吃惊,姬露可面带怒气。

从突击级集团脱离的光景复苏。那个时候,对己方进行支援的F-5G<龙卷风>中队进行了强攻,似乎受到了损害。恐怕是在说那个时候的事情吧。

「为了挽救你们,我的中队蒙受不必要的损害了哦。处理不当的话说不定还会出现战死者。作为元凶的你们,向我们谢罪不是理所当然的吗?」

「说是当然…」

「喏,快点谢罪啊,对人类没有用处的臭共产主义者们」

提奥多尔为了忍耐愤怒的情绪紧握双拳。

没有想过把我们当做肉盾的家伙们的口中会吐出什么好话。不知道实情还和共产主义者被绑在一起诋毁实在让人不舒服。

(说到低,西边的家伙的认知就是这样的么……)

除去凯蒂亚的话,第一次和西德人的对话让提奥多尔大失所望。

旁边的凯蒂亚紧紧揪住提奥多尔的手臂,脸上露出难受的表情听着对话。

P268

「……为什么我们不得不谢罪啊!」

安妮特声音颤抖地回话━━也许是受攻击己方事件的影响,对西边的不信任感似乎在提奥多尔之上。

「这边可是差点被你们的炮击所杀哦!?知不知道啊?」

「那不是你们擅自冲进去的错吗?」

姬露非常冷淡。似乎是说我们没有该负的责任。

「那BETA群我们可以自行歼灭的。你们那多余的行动,只会让损害扩大吧?」

「你在小看BETA的数量吗!?少许误差都可能会招致战线的崩溃哦!?」

「没有小瞧啊。正因为这样,才集中火力尽可能在短时间内击溃它们」

鄙视的同时又想起了什么的样子的姬露可继续说。

「我们和尽管多少还有些近战本事但只能突入BETA中的你们是不一样的。明白了吗?」

「刚才开始就一直在找茬……!东德啊,可是作为你们的盾在战斗这啊!BETA进攻的时候可是有好几万人死了啊!……难道没有任何想法吗!?」

P269

「……感谢的啊。幸好没有生在东德!这么向神表示」

安妮特的表情更显愤怒。但姬露可依然保持那挑衅的态度。

「就像这样,摆着只有我们在浴血奋战的态度,能不能别这样?限制着派兵的是你们的国家哦?而且,我们不是在波罗的海和北欧进行渐渐作战么。留着鲜血的可不光是你们!」

(这样的事可从没听过啊……)

再次知晓东德的情报管制━━在东德能知道的只有东德军和华沙条约机构军的活跃,西边的作战几乎都没被报道。

「而且,我们在5年前的『帕莱奥格罗斯』作战的时候可没忘记拜你们所赐以致惨败收尾。在那次作战中,欧洲联合军可是失去了大半的兵力。让战况恶化至此的,不是别人就是你们,可别忘了这点啊!」

「那可是我们这边要的说的哦!明明就舍弃波兰逃跑了……」

「是为了战力再编制的战略性撤退才对。再在此之上损耗战力的话欧洲联合军就不能重整了。如今我们能再次踏入波兰境地也是托此福哦!」

P270

姬露可投以冷淡的视线。

「好像你们误解了什么,莫非以为自己国家被周围国家用友好的目光看待?的确作为抵抗BETA盾是事实。但是也不是这么说,就有硬是向自身期望孤立的犯罪国度伸出援手必要」

「犯罪国度!?我们………!?」

「比如用柏林墙把西柏林的市民孤立起来,一边送进间谍然一边培养协力者也是,让军队和政府陷入混乱也是,对数不清的一般市民进行绑架·诱拐拿来作为人质也是,对向西边流亡的人在国境线上对女人孩子和老人进行无差别杀戮也是,利用国内的德意志红军进行恐怖袭击事件也是,都是你们在干的好事哟!」

「……!」

「虽然好像是在接受东欧过来的难民,但是多半都是任意驱使进行强制劳动,对战前的有钱人强加莫须有的罪名,地主贵族也受到迫害。顺道一提关于这个是怎么想的,我才是想要听听看呢!」

P271

安妮特对此沉默了。也许是想起因格希尔特的事情了。又或者意识到自己的主张会变的和格雷特尔一样━━。

更进一步,且不说柏林墙和流亡者的狩猎,西德的绑架·诱拐和德意志红军的事━━恐怕是西德国内的亲共恐怖组织的事吧━━是东德能听到的流言风语程度的事。可是,考虑到史塔西的手段的话,染指那些行径也没什么不可思议的。

「即使是作为西欧各国的盾,净是强调把对己不利的事给忽视掉,不会觉得自我感觉太好了吗?不过你们对我们来说本来就失去了信用」

听着姬露可口中的种种说的上是暴言的台词,安妮特颤抖着肩瞪视着她。却什么也说不出口。

提奥多尔也是一样。虽然对辱骂祖国感到愤怒,压抑住铭刻于心的对史塔西的憎恶,进退两难地紧闭双唇。

(大概,爱丽丝蒂娜是知道西边是如何看到我们的……)

P272

若非那样的话,对于会失去祖国的东德人民,就不会拘泥于要给予其希望和荣耀了。现在虽然还好,但在东德崩坏后的绝望中,接受朝向东德的反感的话就肯定会沦落为奴隶。

另外,有关姬露可的不信任感,听到具体例子的现在也不是不能够理解。姬露可的言辞正确的话,西德仍受到史塔西的压迫。诋毁我们是共产主义的姬露可,不知道东德的复杂内情,把我们和史塔西一视同仁也算情有可原━━。

(虽说如此但另人气愤的事不会改变,这里不反驳的话,就会顺势变成认同了他们所言。就算为了从政委和国家安全局爪牙中保护自身,也有回击的必要……)

经过数秒的思考,提奥多尔站到安妮特前,毅然的口吻说。

「明白了。只有今天特别地进行谢罪。真是对不住了」

「等等,提奥多尔!?」

安妮特面色刷白━━姬露可也一脸意外地接受了。

「诶?比想的要坦率━━」

「但是,谢罪的是,并非接不接受你们的要求的问题,而是为我的同伴掺杂进了政治性的话题罢了」

P273

「……！」

「难道不是吗?现在,问题就变成了关于我们在今天的战斗中所引起的麻烦。是否接受你们所要求的谢罪这事才对。让话题往复杂的方向发展是我们不对。所以,关于那点道歉」

忆起爱丽丝蒂娜平常的态度,提奥多尔尽量保持着冷静继续对话。姬露可还有安妮特和凯蒂亚也都吃惊的注视提奥多尔

(在这种地方讨论政治性问题对我们来说百害而无一利……)

坦然接受那些视线,提奥多尔心情也苦涩起来。

(西德的家伙有言论自由,可是我们却不能乱说话啊……)

为此,该避开的事情要避开,该拒绝的事情还是要拒绝,赶紧结束对话━━提奥多尔如是判断。

「说起来,这样的话题,是伟大的人议论的才是,我们不论交换什么约定都没有任何意义」

P274

「…………」

「那样的话,答案是否定的。我们有我们的立场,没有认同你的主张的打算。真的想要谢罪的话,就不要问我们,去问华沙条约机构军去」

可是,姬露可的沉默仅有那一瞬间,立刻优越感十足地回话。

「真敢说,一副很了不起的样子呢……万一发生了什么,还不是打算要逃到我们这来……」

对于姬露可不假思索的话语,内心着实受到冲击━━但是,站在西德的视点的话,想到东德崩坏的情况下会发生什么理当在事前就对其预测。其他的西侧卫士应该是持相同意见的样子,没有对谈话插嘴。

「一看到你们就觉得可怜啊。自尊心高所以对将来照顾你们的我们低头不下头么……还是说,只是单单因为没有看清现实么?」

提奥多尔由于愤怒紧握双拳,仍尽量保持平静寻找反驳的材料。即使姬露可所说的代表着西德方的一般性看法,但接受它是政治上和作为东德军的卫士所不能容忍的━━就在那时。

P275

「已经够了,请不要这样……」

突然,凯蒂亚插入提奥多尔和姬露可之间。张开两臂,脸上浮现豆大泪水━━打算制止两人。

「拜托了,请不要再争吵那样的事情……」

「……!」

提奥多尔再次取回自我。尽管是被拉到争吵的一方,但自我厌恶地想要抓破自己的喉咙。自己让凯蒂亚看见了她最不想看到的事━━。

「那样的事?」

姬露可怀疑她神智是否正常的样子。完全把凯蒂亚认定为东德军的卫士。

「不知你们何时会向西边一拥而入,我们可是战战兢兢的哦!?对此……」

「现在在这里争论这些,能有什么用!有更应该去做的事才对吧!」

提奥多尔注视着毅然陈述意见的凯蒂亚。安妮特,丽姿,甚至连姬露可也目瞪口呆。

P276

凯蒂亚和此前有关东西德之间的友好问题陈述表面理想论没什么同。但是如今的凯蒂亚在接受事实之上主张着自己的意见。也并非单纯的打断议论━━。

「的确,你说的事说不定是正确的…但是,现在该做的事不是比较正确与否,而是应该商讨如何才能往好的方向上发展才对吧!?现在你所说的正论,只是在泄愤而已!」

姬露可的表情沉了下来━━可能是搓到了痛处,什么也没能反驳。

「真的想减少损害的话,做那样的事有什么用!如果是参加这场战斗人,应该有被已故之人所托付的心愿!那个心愿…请不要践踏……」

(凯蒂亚,你……)

寄宿在凯蒂亚心中的是什么,提奥多尔知道的。&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;里,从古尔德那被托付的话语━━将理想藏在心中,为此,愿望一个个地慢慢将之实现。

P277

如今的凯蒂亚,为了完成这个约定拼命地努力着。

和凯蒂亚说的一样,在这和西德军的卫士相互丑诋也没有任何好处。真正该做的事,是防止这次一样的纠纷再次发生相互协商才是━━。

赌上性命战斗的人也有其矜持吧。姬露可继续用那抑扬的语调,带着些许踌躇回话。

「也,也不能这么说,就能认同这么败走━━。」

「━━不,那么想就是落败了哦」

「……!」

出现了个男人的身姿。穿着有第51战术机甲大队部队章的制服。可是,看到那草率地敞开着的前襟,就让人觉得是个不守纪律的类型。嘴边满是不加修剪的胡子。

(阶级是……少校?这么说的话,莫非是第51战术机甲大队的指挥官……?记得应该是叫约阿希姆·巴卢库━━。)

对少校的话,的确是不能态度不敬的━━提奥多尔理所当然地摆正姿势。另一方面,姬露可很不服的撅起嘴。

P278

「但是少校,因为他们,我的中队……」

「━━你想给我脸上抹灰哦?」

「那样的事才没……」

「因为刚迎来了几个后辈,别太在意哦。同伴、战术机和女人一样,最初的驾驭最重要了」

「我,我是女……」

「哈,这么说起来也是啊!不说还真没想起来呐」

「…………」

「啊哈哈,别生气,别生气」

(新加进来的人为了耍帅试着说些俏皮话么……)

能言善道,却意外的是个沉着冷静的人啊━━让人觉得掉拍子,巴卢库移开视线。

责备姬露可的巴卢库完全没有爱丽丝蒂娜一般的冷静和透彻。不修边幅的装扮和没品的笑话看出有着不拘泥的性格。但是,从一句话让姬露可沉默下可以看出深受部下的信任的样子。

「对了,你们」

P279

巴卢库有些苦涩的脸上浮出微笑看向提奥多尔他们。

「耽误你们时间不好意思啊。这也是某种缘分。今后要好好相处啊。那么拜」

「啊,喂,等下……啊不,请等下」

提奥多尔不假思索的挽留他。凯蒂亚方才说的话掠过脑海。

第666战术机甲中队和第51战术机甲大队相遇的时候,巴卢库好像是知道第666战术机甲中队的样子。往往会带有多少知道些这边内情的可能性━━。

「嗯?怎么了?」

回过头来的巴卢库询问━━对方是西德军的少校。直接对话的话可能引来史塔西和政委的目光。

沉默片刻后,提奥多尔开口。

「先前的战斗被贵部队的机智所救。那个作战行动是基于欧洲联合军的计划吗?」

提奥多尔表面上带着敬意,实质是带着讽刺问的。

P280

巴卢库眯起了眼,窥探似的注视着提奥多尔━━然后,翘起嘴角回答。

「认为那个能从我口中获得解答?」

面不改色,只有声音变得锐利的巴卢库的回答让提奥多尔为之语塞。

「嘛,光能幸运下来就该觉得幸运了啊。说到底,这是战争,拿生命做交换的。那边的小姑娘干劲十足是好事,但终有些事是个人所无能为力的……拜了」

之后巴卢库扔下哑然的提奥多尔,和姬露可一起回自己大队的整备区域了。

3月9日　上午0时30分　旧波兰领地

格但斯克湾　格但斯克基地　战术机收纳库

日期已经变了,半夜了战术机收纳库仍在进行维修作业,弥漫着喧嚣。

P281

「抱歉,晚上这么迟还把你们叫出来」

视线依旧朝向和自己MIG-21PF相连的控制台的显示器,穿着战斗服的爱丽丝蒂娜向提奥多尔和凯蒂亚出声。大概是在报告工作上占去了时间,单手往口中送配给饼干的同时进行着作业。

周围除了爱丽丝蒂娜以外没有其他人。也不见作为护卫的华特的身姿。

「稍等片刻。华特也在自己的机体的管制单元里进行作业━━有关窃听方面的话不用担心。这个格纳库都是欧洲联合军的宪兵」

「啊,啊……」

(应该称为深夜的这个时刻,舍不得花时间正经地个吃饭也要进行机体的检查么……)

5分钟前接到来露个脸的命令,和凯蒂亚一起回到收纳库的提奥多尔,就这么注视着表情万年如一般沉着冷静的爱丽丝蒂娜。

(到底超出人类的体力和精神力到什么程度啊……明明经过了那样的激战,明天也还有作战来的)

P282

晚餐后,根据华沙条约机构军派遣来的参谋参加的解说会,BETA的反击势头并不强烈。但是,内陆和事前预测的一样,大规模的BETA阶梯开次再次形成,预计后前会到达这里。

第666战术机甲中的任务是地上部队确保的桥头堡前面的扩展。排除接近的BETA。格丁尼亚和格但斯克两个军港,工兵部队对湾口设施进行了再生,物资和部队的登陆正加速进行着。这个基地的设营材料也彻夜进行着登陆作业。

决战是2天后。这要是失败的话「海王星」作战就会崩溃,其意义也将失去━━。

(虽然这么说,但和那样的家伙们一起战斗,真是不愿想呐……)

旁边的凯蒂亚的表情也有些暗淡。也许是在忍耐刚才的事吧。

「……唔!?」

突然,爱丽丝蒂娜不成声地压住嘴角。凯蒂亚比提奥多尔更先喊。

「怎,怎么了?队长!」

P283

「啊,不,有点……」

「有点?……」

「咬到嘴唇了」

爱丽丝蒂娜意外的发言,两人惊讶的张开了嘴。

东德的配给饼干硬得像砖块,没有饮料就难以下咽。因此偶尔会误咬到舌头和嘴唇━━东德军的士兵的话都有那样的经验。

「就因为这样才讨厌军用配给饼干。战前要更容易吃的才行━━」

手指擦去嘴唇上的鲜血的爱丽丝蒂娜苦笑了下。

提奥多也被带着笑起来。久违地看到爱丽丝蒂娜像个正常人一样的举止。偶然的视线望向边上,凯蒂亚脸上也浮现出纯真的笑颜。

「原来如此,还发生了这样的事么……」

爱丽丝蒂娜无奈地点点头。

P284

━━爱丽丝蒂娜把提奥多尔和凯蒂亚叫来,是为询问今天,突击级集团战斗的时候后卫小队发生了什么,然后和西德军的卫士们是因什么理由产生纠纷。前者是通过机体内留下的记录,后者则好像是收纳库的传言知道的。

爱丽丝蒂娜全部听完后,陷入思考似的摸着下颚,慢慢地开口。

「有关中尉同志的已经了解了。那个时候的对话记录好像已经被她消去了,不会有什么问题。关于机体内的窃听器我也处理了下」

至少,格雷特尔被自己叱责的事要向上面隐瞒━━光是明白那个就可以稍作安心了。

「关于丽姿·霍恩斯坦因的话。就这么继续进行调查。这个时候,我这没有什么可以说的」

「这样,可以么……?」

摆正姿势询问━━站在中队管理者角度的话,时常要做最坏的打算才是。

P285

「没关系。这次作战中发挥中队全力的话,无论如何都有维持8机编制的必要。她作为中队的卫士,有守护同伴的想法━━光明白那个也是收获了吧。嘛,但我好像被她讨厌了的样子」

爱丽丝蒂娜坏心眼地笑了━━提奥多尔带着羞耻心低下视线看脚。丽姿对爱丽丝蒂娜作为国家安全局的走狗所讨厌的态度,就好像看着曾经的自己一样。

但是并非是不愉快。爱丽丝蒂娜作为将之作为玩笑来说━━可以说构筑了那种程度的信赖关系。

「然后,攻击己方的事,恐怕欧洲联合军方面是准确的知道会把我们卷入依然进行面压制攻击的。包括最终支援我们逃脱的第51战术机甲大队,当初也是这么打算的吧。因为站在他们的角度想,也只有这办法了」

「那么,为什么第51战术机甲大队,要对我们……」

「……那就不知道了。没准可能是某处下达了命令,也可能是那个大队指挥官的独断专行。不管怎样,都必须要对他们表示感谢」

P286

「…………」

「说是这么说,能坦率地做到就乐得轻松了吧」

苦笑着叹口气。可能是察觉到提奥多尔内心积下的忧郁了。

想起姬露可的话━━那个卫士不仅断言我们的行动是无意义的,甚至还要求谢罪。我们也是为了阻止BETA的猛攻才战斗的却不被认同。也不无法把握巴卢库那指挥官的真意。

「我,有一个疑问……」

提奥多尔勉强地用谨慎口吻询问。

「我们真的能在东德崩坏后,和西德一起战斗吗?就算建立起亡命政权,终究也只会被他们利用吧……?」

于是,凯蒂亚和自己直至最后都会握不到自由就此逝去━━提奥多尔如是诉说的眼神注视着她。

爱丽丝蒂娜接受此视线些许沉默后,轻声回答。

「就是为此想办法,我们才站在这里的」

P287

对于爱丽丝蒂娜意外的台词,提奥多尔饮唾以待。

「确实,西德对我们并不信任。相互推卸『帕莱奥格罗斯』作战败北的责任,史塔西在西德国内引发的犯罪的种种━━把我作为其盾来使对他们来说是理所当然的吧」

爱丽丝蒂娜好像紧盯着某些已经失去的东西。

「但我认为那并非是全部。只因德意志的政情国家才被分裂,对有着浓厚血缘的东德见死不救应该非西德市民的本意。其中肯定有和你们一样怀有最后的光芒的人在」

最后的光芒━━想帮助别人、守护别人这样纯洁无垢的心灵。无论状况如何绝望,人们绝对不能失去的希望之光。爱丽丝蒂娜以此为根据,排除一切障碍进行着战斗。

「而且东德的崩坏也会成为东西德意志统一的机会。你们这个世代可能有些难理解,但是东西德意志统一是超越思想的两国的夙愿。所以迟早是会恢复原状的,以西德为主导的话就更好了━━现在也如此考量的人们在那个国家里也不少。也并非没有那方面的政治行动」

P288

凯蒂亚有些难以置信地细语。

「那样的话,为什么那个人要把我们想地如此恶劣……」

「对国民灌输那样的意识是欧洲联合军,啊不,是美国对BETA战略上所必需的」

「对BETA战略……?」

「他们在东德灭亡后,指望在旧东德领土上和BETA进行决战」

果然会是那样啊━━提奥多尔随胸中某样黑色的东西囤积着同时表示赞同。

并非没有意识到东德崩坏以后,有关西欧诸国会如何跟BETA战斗,被重新用语言告之的话,果然还是难以认同。凯蒂亚估计也是一样,脸上表情显得悲伤。

「我们把这战斗称之为本土决战,为了保持本土的无损伤,和实际在做的把波兰当做战场一样,他们也打算把东德作为战场以保护西德和本土。而且不用说,考虑到史塔西的存在,在东德进行联合斗争是不可能的。东德政府也没对他国的兵力派遣有所指望,两军的主义也合不到一起」

「所以,利用把我们作为肉盾来争取时间,最后再丢弃……」

P289

「是的。对我们来说是极其让人不愉快的现实。但是我认为对他们,同时也对人类而言,那是最佳的对BETA战略。西德比东德有着更先进的基础设施,加上欧洲联合军和美军可以展开大规模的兵力。另外,西德作为西欧诸国的东端,对本土仍无损伤的法国、英国和西班牙等国家来说是理想的战场━━也就是说,从全人类来看,那是最容易集中战力,最为可能进行长期作战的战场,这西德在东德身上所做的赌注」

如爱丽丝蒂娜所言,西边诸国的对BETA战略从全人类利益上看,完全是正确的吧━━除去东德为此所牺牲,祖国被破坏殆尽这事。

「正因为这样,西德对舆论所散布的有关我们的支援的事有所肆惮,就用教育和宣传植入反东德的思想……要是经过30年的同化教育的话,父子兄妹之间都可能会彼此憎恨」

用国家权力进行报道的管制,操作正论,标榜着自由主义的西边也做着这样的事━━。

「说真的,即使是我们看来,史塔西的许多行径都难以让人容忍。考虑到过去,维持反东德的情绪是很容易的。东德的大部分国民也不知道西侧的真心,才对把自己当成盾来对待的西德投以不信任的眼光」

P290

(那个叫姬露可的,也和我们一样么……)

由于对BETA战略的不同和堆积起来的相互不信任以及相互间的冷淡,即使东德处于对BETA作战的最前线也持续进行着对立状态━━但也不是这么说,就能原谅姬露可的种种暴言。

「难民问题也是一样的。作为将来性的问题,大量的东德国民作为难民往西德蜂拥而入的话,确实会对他们的经济造成压迫。正是因为如此,他们才避开和东德有关的事━━不慎重地介入会使难民涌向他们」

和史塔西所感到的不同,另个次元的无力感袭来。无论怎么挣扎,等待东德的只有黑暗的未来。

「那,该怎么办哦……」

对认同西侧立场的正确性的爱丽丝蒂娜的口吻抱有些许反感的同时提奥多尔开口询问了。

「这么下去的话,就算我们逃出西德,也不会被正常地对待……」

「唯有用我们的手取回失去了的信用」

P291

爱丽斯蒂亚和言语相反,放松了肩膀也缓和了表情。对着诧异中的两人继续。

「只有夸示我们的实力,作为擅长对BETA作战的佣兵,让他们了解对他们来说是有益的存在。这是给国力和兵力更甚的他们唯一能提示的,在这之上所持的价值就是这10年的战斗中培养的对BETA作战经验」

提奥多尔愕然了。爱丽丝蒂娜重现最初所说的话。

「以少数精英进行光线级猎杀和少量的物资构筑阵地等……只有我们能够完成的作战方案有很多。那只能用战斗来证明━━所以,这次的『海王星』作战中要向西边将之展现……」

「对了。我们不光要展示东德军的精良而战斗。还包括就算东德崩坏后对他们而言也是有益的存在,而且还必须要展示出和西侧合作是可行的」

「那样的话,昨天的战斗中,突入突击级集团也……」

「首先我们必须要展示出我们不是胆小鬼。虽然和你们相遇的西德卫士肯定不会这么认同,但是我们的接近战技术应该被他们所认识了才对━━当然,延缓突击级的进攻才是首要目的」

P292

提奥多尔对爱丽丝蒂娜的行动力和深思熟虑哑口无言。

「人光是靠语言是不会相信的。行动伴随着结果才会有最初的信用」

爱丽丝蒂娜弯曲嘴角露出微笑,比喻性地继续。

「和2个月前,你没有舍弃凯蒂亚是一样的,凯蒂亚拼死保护你的行动感化了你━━难道不是吗?」

「那,那个只是,为了让提奥多尔大哥认同我,忘我地……」

「你那样就可以了」

爱丽丝蒂娜温柔地轻拍凯蒂亚肩膀,切换了下表情继续。

「因此,我认为要在这次的『海王星』作战中,展示我们的力量,创造出东德的未来」

提奥多尔踌躇着不说话。中队要达成目的就要像昨天和突击级集团的战斗一样,也会出现不得不行带着全灭的觉悟战斗的状况。为了达成目的,没准会对中队中的谁弃之不顾。

P293

可是,若不能完成那个的话,就不能改变西德对东德的认知。而且,无法保证还会出现这次的「海王星」作战这样的机会━━。

爱丽丝蒂娜微微地苦笑。

「对了。唯独这个不实际战斗是不会明了的。半吊子的战果也没有意义呢」

(拒绝格雷特尔的速攻方案,也是因由于……)

光是达成联合国司令部分配给华沙条约机构军的任务,是不会颠覆西德对东德的认知的吧。

「那么,中尉同志做到那种程度,也要拘泥于华沙条约机构军和东德威信是…」

「国家人民军参加这次作战是为了翻转对于史塔西政治上的劣势,希望通过作战相关的事跟联合国间加强协作就成了原由」

在提奥多尔目光所不及之处仍被国家人民军和史塔西进行政治方面的追逼。

P294

「但是,所谓和联合国加深协作,没准会让联合和旗下的其他国家在政治上钻空子。因此政委们才奉命即使把友军暴露在危险中也要重视提高威信」

「可是如果作战失败的话……」

「就算是失败,目光所及的战力损失只是些许。拿这次的攻击己方事件来说,我们的全灭能当做联合国和欧洲联合军的政治性债务的话,估计就有比之更大政治性支援。当然,这得把责任推到他们身上才行」

(结果,就算是这次的作战,我们还是和东德人的内部斗争脱不开干系么……)

心情变得暗淡了,但也充分让人能够理解了。史塔西和国家人民军的对立局势也不是今天才开始的。

「他们和我们的目的与手段以及展望的未来都是不同的。这次的作战要展现东德军的精良,这事对他们而言完全是作为宣传,但对我们来说是各有其目的」

「……」

「正因如此,今后的战斗中为了达成目的,所有卫士的力量都是必需的━━即使我选择了强攻作战也要相信我」

P295

提奥多尔和凯蒂亚一起点点头。

(在最坏的状况中寻求最好的办法━━爱丽丝蒂娜的话已经付诸于行动了。和我一样同作为一个人类……)

回想起爱丽丝蒂娜对格雷特尔说的话。自己被那样的爱丽丝蒂娜所谋求要相信她。

(果然,这家伙真是个厉害的女人呐……和我这样的人不一样……。和她相遇后,我……)

「对了,提奥多尔」

爱丽丝蒂娜看着提奥多尔。

「昨天的战斗,很好的关注了中尉同志,保护了后卫小队。之后继续拜托了哦」

「……了解」

提奥多尔想起了自己的职责点点头。

「你切实地在成长。现在的你,应该可以胜任。希望和凯蒂亚一起成为我的助力」

P296

凝视着爱丽丝蒂娜瞳孔中所映照的自己,胸中寄宿着某样炙热的东西━━继3年前的惨剧之后,被谁所认可的事一次也没有,那是不曾奢望的东西。生存下去━━那即使全部。

但是,如今已不同。仅仅那样是不够的。

新的决意在心中生根,握紧着双拳的提奥多尔已不再有所畏惧。

episode end




第六章 唯有鼓起勇气(前)
3月9日 上午9时30分 旧波兰领地

格但斯克湾  『南』海岸桥头堡

战场上弥漫令人毛骨悚然的寂静。水上舰艇和桥头堡放出了沉重的炮击声.除去偶尔接收到带有杂音的通信外,只能听到寒风呼啸的声音。雪成云可能受偏西风的作用,天气难得放晴了。

(暴风雨前的宁静,么……)

战场的光景呈现在视网膜上━━看着被染成红黑色的雪原上搁置着众多的BETA群的残骸,提奥多尔在管制单元内用舌润了下嘴唇。

(在这么做的时候BETA还在继续增加吧……)

登陆格但斯克湾后过了26小时,联合国的欧洲联合军、美军、华沙条约机构军这3个军队,让战术机部队在前面开路的同时试图扩大桥头堡。

第666战术机甲中队为了能达成该任务,以第一海军步兵师团作为前卫在距『南』海岸约40千米的地点作为落脚点前进着。为扫荡残存BETA的同时能切实扩大压制区域,有必要和作为战术机部队的后继的地上部队,保持若即若离的距离。由于是扼杀战术机部队引以为傲的机动力的战术,为了确保后续火力,除了和地上部队进行协作之外别无他法。

P299

(还不到时候……该这么说么)

无意识的把视线投向爱丽丝蒂娜观察其表情,想起了昨晚所说的话。

(我们要达成「海王星」作战成功,不仅仅以此来重整东德的战力,还必须要取回失去的信赖向西侧展示我们的精强……)

预测BETA第二波攻击会在明天到达。具体的方针计划内容最晚会在今天晚上从联合国司令部收到通告。但是是否会如我们所愿的方向发展就不得而知了。能否顶的过那攻势也尚不明了。

相信我━━爱丽丝的话语在脑海复苏.

握着操纵杆的指尖在不知不觉间充满了力量。若爱丽丝蒂娜觉得我的力量是必要的话,想要对此予以回应。可以保护凯蒂亚和改变令人绝望的未来的话━━。

『━━Schwarz00至Schwarz01』

P300

传来担任CP(战域统筹官)军官法穆的声音。由于消灭了光线级所以没有展开重金属云雾,包含通信在内,已经可以使用广域数据链了.

『━━前方有被舰艇炮击所击破的要塞级的数个残骸。以防万一,请注意体内可能出现的小型种』

『━━了解。中队各机,散开状态下喷射滑行向残骸接近,确认有无小型种。别掉以轻心哦━━若要塞级内部潜伏着光线级的话,有可能会受到来自体内的照射』

「「「「「「「「了解!」」」」」」」

数十秒后,中队到达最近的残骸处。也许是受到战舰主炮的直击,带着那巨大的头部、腹部和脚就这么瘫倒在雪原上。

『━━看上去血腥也就算了,搞成这样好歹也想点办法啊……』

确认没有残存的小型种后放松了紧绷的神经、安妮特夹杂着愕然碎碎念。

『━━光这个腹部就比MIG-21还高……真不是个好战斗的对象啊……』

提奥多尔难得的僵硬了身子。安妮特的台词虽说是夹杂着玩笑来的,但这些话可能会被格雷特尔以战意不足来进行抨击。

P301

{[(<插画罗伯特塑料背后趟着要塞级一枚>)]}

P302

但是,格雷特尔却缄口不言,只是很不愉快的皱起了眉头。从昨天作战结束开始,格雷特尔就不作必要以上的发言。

『━━安妮特姐击破过要塞级吗?』

凯蒂亚一边同样的窥视着格雷特尔的脸色,一边询问。她的机体边上深深地扎着比自身机体大数倍的不留原型的脚。

作为东德军的常识,要塞级是战术机这种程度所无法与之相较的对手。包覆着坚固外皮的要塞级,就算用120MM弹进行炮击,除了结合部以外大都不能给予有效的打击。另外,尾关节能把全方位50米以内都纳入攻击圈,有&quot;鞭&quot;在的话以MIG-21性能而言也不能随意接近。

现状中切实击破要塞级的手段,主要是靠战舰和轰炸机的轰击或者是战车部队用贯穿力强的主炮集中射击,亦或是对战舰导弹的直击━━这种程度的火力。

『━━啊哈哈,怎么会。依我的技术,连避开&quot;鞭&quot;都有困难呢』

安妮特笑着摆摆手。

『━━虽然不是没有和要塞级战斗过的经验,击破的话倒是一次也没有呢━━提奥多尔呢?』

P303

突然把话甩给我吗━━稍稍有些仓皇失措,尽管如此提奥多尔装着若无其事的样子回答.

「我吗?我也差不多吧……嘛我可没有像安妮特那样,用拿手的长刀把要塞级解剖那样危险的愿望」

丽姿受到惊吓的样子似的捂住嘴。

『━━!安妮特姐,就算对手是BETA,但如此猎奇向的……!』

『━━提奥多尔给我等下,我可从来没有说过那样的事情啊!丽姿也是的别当真啊!』

「嘿～。那,砍BETA的时候感到快感的事也是?」

『━━那样事,才没有━━』

安妮特顺势就这么回答━━中途僵硬了数秒后,用死板的声音继续。

『━━那不明摆着的啊』

「骗人的呵」

『━━骗人啊,哥哥!』

『━━不好意思,我也认为那是骗人……』

P304

提奥多尔、丽姿和凯蒂亚接二连三地相互吐槽。

『━━有,有什么关系,又不会少块肉!而且东德里用长刀的卫士可是濒临灭绝的物种哦!不好好对待可不行啊!』

「反咬一口啊……」

『━━哈～。我认为长刀也没什么不好的啊……。作为近战武器攻击范围要比短刀大,库存也非常充足,弹药枯竭了也能让人安心,在亚洲属于标准配置……』

安妮特不满地碎碎念着━━见此,丽姿和凯蒂亚相视露出苦笑。这就是所谓的亲密无间的战友━━凯蒂亚内心对丽姿惧怕和疑惑正变淡的证明。

加上凯蒂亚的表情看来,觉得一直缠绕在她心头那个&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;的战斗的阴影也渐渐变淡了。

(这也是托爱丽丝蒂娜的福么……)

昨夜和爱丽丝蒂娜说到的消去东西德意志之间的相互不信任感,正是凯蒂亚恳切希望的事。&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;不得不对古尔德他们见死不救的事和自身的存在给中队带来了风险的事应该有所顾虑、即使如此,凯蒂亚也在渐渐取回自我━━。

P305

『━━不过,不管作为对手的要塞级有多巨大和可怕,只要大家齐心协力,就能这么击破它们呢……』

凯蒂亚收起苦笑,就这么凝神注视着眼前的要塞级的脚部残骸。

━━对于凯蒂亚意识到了什么提奥多尔了然于心。昨天,凯蒂亚对于东西德意志实际的协作有多困难深有体会。

可是,在提奥多尔眼里,认为凯蒂亚的瞳孔中不光那些,还寄宿着其他某些东西。仿佛东德灭亡之后,和只能传达「想要拯救东西德意志」这样的想法的时候并无不同,尽管如此似乎又有某种觉悟在其心中生成━━。

违和感和即视感交织在一起的奇妙感觉━━就在那时,法穆新的报告从耳机上传来。

『━━Schwarz00至Schwarz01,包含突击级的中队规模BETA群体在接近中。火速进行迎击,将之歼灭』

『━━Schwarz01了解。再确认下,和敌人接触前可能获得炮击支援吗?』

『━━不可能的。所有的舰艇都在向其他地方进行支援』

P306

『━━了解。中队各机、如同听到的一样。并不是什么大不了的数字。5分钟内解决它们━━开始跳跃!』

「「「「「「「了解!」」」」」」」

提奥多尔瞬间切换意识,看了眼战况窗口后强有力地踩下脚踏板。

下午8时　旧波兰领地

格但斯克湾　格但斯克基地　战术机收纳库

格但斯克基地的战术机收纳库还在进行再建。搬入了简易构造式起重机架和大量的修理用器材,就可以在限定时间内对损伤机体进行修复。

从BETA扫荡任务返回数小时后,中队的卫士们参加了关于明天的作战的作战会议。不过并非还在再建过程中的基地内的专用作战会议室,而是战术机甲收纳库划分给中队的区域里,临时用白板和自带椅子将就下这样简单状态。

「BETA阶梯的第2波攻击要……」

P307

「从正面阻挡……?」

提奥多尔和安妮特不谋而合地对刚开始进行说明的华特反问.

「正是如此。正确的说是对BETA阶梯的进攻,在『南』海岸正面,在后退的同时进行迟滞这么一回事」

华特一如既往的面无表情地回答了惊讶中的2人的提问。

「这个任务是交给华沙条约机构军全体的任务。我们中队的职责是作为华沙条约机构军的预备兵力」

还没构筑好正面阵地的桥头堡迟滞BETA进攻,明显地不合理。而且作为预备的话,只要主力军不陷入危机或扩大战果的良机不到来甚至都不能加入战斗。

（以危机为良机投入作战的话,就能留下我们活跃的印象给别人了吧,不过很不靠谱就是了……）

看了看站在讲台边上的爱丽丝蒂娜━━不见有感情的波动。用那万年如一冷静的表情静观着作战会议。

「华沙条约机构军有担当起对BETA迟滞防御的理由」

P308

华特在白板上,用磁石固定住表示现在兵力展开的格但斯克的地图。

「截至昨天,作为确保了格但斯克湾和格丁尼亚湾安全的成果,作为增援的以4个机甲师团为主力的兵力已经在今天傍晚时分结束登陆。现在在桥头堡已经完成了参加『海王星』作战的全部兵力的集结。由于损耗率在15%以下,并非是可以对作战的继续推行有所踌躇的状况。桥头堡的扩张也顺利的进行中,我军也成功地构筑了桥头堡上平均的50千米左右的纵深」

华特指向地图━━如他所言,地图上的桥头堡处,有合计9个师团和众多的支援部队的兵种记号排列着。其中半数以上朝华沙条约机构军所确保的『南』海岸附近集结中。

「与之相对,接近中的BETA阶梯的数量在4万以上。进攻的目标和这边预想的一样,是『南』海岸。虽然也有对其他海岸前面进行攻击的可能性,但归根到底主力还是会笔直的向『南』海岸来吧」

对华特所言不抱任何感想地点点头。BETA的数量庞大这种事对东德来说如同家常便饭。

P309

「联合国军队的作战方案是最大限度利用了BETA的动向。『南』海岸两翼配置有美军和欧洲联合军,中央配有我军。在中央迟滞BETA攻势的时候用AL弹展开重金属云雾。以饱和攻击消灭光线级的时候,美军和欧洲联合军从侧面夹击,形成包围网。然后,水上打击部队和炮兵进行面压制攻击一举将其歼灭」

(大规模地从两翼包抄!?有水上打击部队的支援倒还好说,那样事真的有可能做到吗!?)

为之哑然━━依东德防卫线的战斗经验来看,BETA阶梯规模至4万以上的话要进行大规模机动战必须要进行包围。光线级的无力化就显得尤为重要。

进一步说,对于如此规模的BETA阶梯的猛攻,无论怎样都不认为光靠华沙条约机构军就可以压制住。这个格但斯克桥头堡与东德防卫线不同,不存在什么要塞阵地。

「━━目前,在桥头堡展开的华沙条约机构军,有参加登陆作战的东德军第1海军步兵师团和4个战术机甲中队,此外再加上作为增援到达的1个战车连队以及2个机械化步兵连队。另外,仅限这次作战,战舰&quot;卡尔·马克思&quot;作为东侧舰艇的主力,在华沙条约机构军司令部的指挥下集中对地上进行支援」

P310

可能是感觉到卫士们的心情,华特对状况说明进行了补充。

「补充点,作为战场的『南』海岸前面,虽说比其他战区要来的平坦,可也有许多连绵的丘陵,正好是避开光线级照射进行战斗的良好地势。若状况允许,相信欧洲联合军和美军的水上打击部队也会进行支援。不能否认兵力是显得不足,但也不是处于压倒性的劣势」

(也不是这么说,就能用那点程度兵力防住BETA的突破啊……)

纳闷地交互看着战况图和华特。

(就算可以对面压制攻击有所期待,但若在阻止突击级的时候被要击级和战车级赶上的话,届时战线肯定会被突破的……)

事到如今,才对奥得河·尼斯河流域绝对防卫线构筑的要塞阵地群存在的重要有了实感。

(而且,说到的美军和欧洲联合军的夹击,地上部队和战术机部队之间的协作应该……。像这样自己把战术机的机动力封锁起来的战术所带来的风险考虑进去了吗?)

这次的作战中里,隐约显得西侧因对BETA作战经验少而预想得太乐观了━━提奥多尔不由地这么想。所谓的和BETA战斗,都不知道会发生什么━━。

P311

(该不会,正因为这样,才……?)

对冷不防浮现在脑海的想象哑然了,再一次注视起爱丽丝蒂娜那冷淡的样子。

就算爱丽丝蒂娜这样的指挥官,在联合国军主导的作战中,也许也和自己一样有所担心。

（对此在想办法吗,我们的……?)

「第666战术机甲中队在距前线很近的旧马尔堡市区待机,根据状况进行出击」

华特在地图上表示出旧马尔堡,并继续表示出『南』海岸的南面约30千米的地方的维斯瓦河东岸的位置。

「虽然中队是担任华沙条约机构军的支援任务,但根据战况的变化,在欧洲联合军和美军的战区进行战斗的情况也被纳入设想当中。出现这种情况时,为了避免上次那样的事态,不光是BETA还要充分注意友军的动向」

提奥多尔把视线投向格雷特尔━━还是和白天一样表情僵硬,显得心不在焉。

P312

「另外,由于打算对BETA阶梯侧面发动攻击的关系,这次的作战区域扩大到离海岸60千米左右。这是战舰群的火箭助飞榴弹以及AL弹的极限射程圈。光线级也有可能出现在战舰群射程圈外,那种情况的话就由桥头堡的炮兵和海上舰艇的导弹来应对。因为光线级基本是在阶梯的内部,出现在圈外的数量应该不会很多……我要说的就这些了。有什么疑问」

西尔维娅率先举起手。确认华特首肯后,西尔维娅站起来。波浪状的头发和胸口有些许晃动。

(这么说起来,她好像一直都有在作战会议后提问呢……那是对战况严加注意么……)

我是为了多一只也好尽可能多的消灭BETA才在这里的━━想起西尔维娅那句挂嘴边在话语。

西尔维娅对抗似地定睛看着华特。

「明斯克巢穴等,其他方面的BETA的动向呢?」

「现阶段没有用侦查卫星进行确认。但是明天以后,第三波攻击会袭来的可能性非常大」

P313

「那还有个问题━━联合国军队拘泥于包围BETA的理由是?像你们一样以光线级猎杀行动歼灭光线级后,再以水上打击部队的舰炮射击和空军的地毯式轰炸炸光他们不是很好吗?」

「关于这点我来回答吧」

爱丽丝蒂娜即刻插话。似乎从西尔维娅的口气中感觉到了什么。

「是为了这次作战中尽可能多的削减BETA数量。这次作战的目的是BETA群体的渐减以保证欧洲整体战局的稳定。不包围BETA而进行面压制的话,会有不少数量的BETA跑掉。当然,若BETA在快到海岸的时候分散开朝各个海岸突进,就有避免被突破这样用意在」

「……再问一个,应该还有什么理由吧?」

西尔维娅挑衅地询问。视线里包含有近似不善的东西。

带有紧张感的数秒沉默后,爱丽丝蒂娜回答。

「……是的。光线级猎杀的话只有作为东德军的战术机甲部队的我们━━啊不,再算上配备有F-14<雄猫>的第103战术步兵战斗部队以外都是不可能的吧」

(确实,他们的话不会像我们这么辛劳,杀入光线级中啊……)

P314

浮想起以压倒性的速度赶超我们的F-14的身姿。

（只是,真不希望会陷入必须和那帮家伙联手进行光线级猎杀的状况啊……那样的事情在政治上也是不被准许的吧……）

「正因如此,欧洲联合军和美军才进行面压制来消灭光线级。有水上打击部队的支援的话,他们判断那是可行的吧」

「……是么」

「有什么想说的」

爱丽丝蒂娜的声音严厉起来。但是,西尔维娅看透爱丽丝蒂娜似地軽笑。

西尔维娅想说的是什么,提奥多尔察觉到了。

BETA阶梯规模较大的时候,光线的数量是500头,搞不好还会超过1000头。大概是在考量西侧的家伙是否真的能光靠面压制消灭掉光线级吧。

而且假使,夹击失败了,包含着光线级的BETA群体突破战线的话━━。

「并没有。只是觉得用那样的态势进行决战,真是群可靠的伙伴啊……她应该也是这么认为的,是吧?凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉?」

P315

提奥多尔反射性地要站起来━━但,那个瞬间,凯蒂亚做好了觉悟的样子盯着西尔维娅,谁都不惧地开口了。

「是的。我也是这么认为的」

===========================================================

作战会议结束后,中队的卫士就不允许离开战术机收纳库。为明天的战斗做准备,势必要对机体进行调整。

与始终进行BETA扫荡的今天所不同,明天会是场激战。机体不以完全的状态上阵的话,没准会留有祸根。提奥多尔从作业中获得解放已是作战会议结束起的2小时后了。

(━━决战,么……)

注视自己所搭乘的管制单元慢慢地弹出,提奥多尔玩味着西尔维娅所说的话。

决战。对东德来说已经是家常便饭的战斗了。但是明天确实会是决战。

P316

赌上「海王星」作战的成否、赌上东德的余命、赌上东西德意志间协调的可能性、然后赌上自己与爱丽丝蒂娜和凯蒂亚所期望的未来━━。

(真的,能赢么……)

不能对战况进行预先判断,第666战术机甲中队的卫士们的意识也没能统一━━特别是格雷特尔和西尔维娅,对打算迎合西侧的情况的爱丽丝蒂娜抱有反感。

而且自己至今都没有看清丽姿的真实身份。

(即便如此,也只能硬着头皮上了啊……)

为了转换心情做了个深呼吸,注视着左右并排的MIG-21偌大的机影。以凯蒂亚为首其他的卫士也都结束了作业。

在作战会议上看到的凯蒂亚那毅然的态度,和之前迥然相异。凯蒂亚的确是取回了自我,但━━。

(明天,有空的话问一下吧━━嗯?)

视线被收纳库一隅所吸引━━那里有丽姿的身姿。和穿着东德军非常相似的战斗服的士兵们,正愉快的进行对话。

P317

(不是西边的家伙啊……)

从整备平台的台阶下去━━挨近丽姿的时候已不见士兵们的身影。

「啊,哥哥,辛苦了!」

满面喜色的丽姿小跑过来。

「机体的调整,好像花了不少时间啊。大家好像都已经回投宿设施了的样子呢?」

「这样啊。我的话在系统检查上花了不少时间啊……凯蒂亚呢?」

「嗯?刚刚,看到她很急的样子跑开了……」

(很急?有什么要紧事么?)

虽然不是很在意,明天也顺道问下吧,回到正题上来。

「那,刚刚,和你聊天的人是?」

「诶?啊啊,那是捷克斯洛伐克军和匈牙利军的卫士。好久没有说德语以外的语言了,不由自主的上去搭话了。所谓的外国语不用的话就会渐渐淡忘的呢!」

「东欧的战术机甲部队吗?……」

P318

「嗯。那边的话因国家和地方的不同,语言的话有些乱七八糟的,在东欧派遣军团的时候真是很辛苦的哟?又没有机会去课堂,只能自己自学……」

「你啊,真是个努力家啊……」

「也不是努力家啦……因为相互了解的话,说同样的语言是最重要的。有需要的时候,困扰了就不好了呢!」

「这样啊」

自然地放松了脸颊━━和3年前一样,和丽姿的坦然自若的进行对话,然后还有点,就是发现了个丽姿可能不是史塔西的人的证据,对此感到高兴。如果,丽姿是史塔西的爪牙的话,应该不会冒着暴露自身身份的风险去和其他国家的卫士按自己的喜好去交谈的才是━━。

忽然,丽姿好像想起了某事的样子表情变得暗淡。很艰辛的样子视线从提奥多尔身上移开。

「怎么了……?」

「唔。那个,有个事想问哥哥……」

「想问的事……?」

P319

丽姿确认周围没有人影后,用只有提奥多尔听得到的声音低语。

「为什么昨天哥哥,要和西德军的卫士说话,有保持清醒吗……?」

(……!)

思考冻结了━━确实,和那个叫姬露可的西德军的卫士争论的时候,丽姿一句话也没有说。

「我们是要向西德流亡,才会那样吗……?史塔西也应该还在监视的……」

「丽姿……」

对右手颤抖紧抓着自己的袖子的丽姿,提奥多尔如此嘟囔。

丽姿的话和以前的自己一样,不光是对史塔西持有憎恨,还有过剩的恐惧在。

「呐,那样的事,别在做了」

丽姿忍耐着恐惧和泪水继续━━丝毫不见有演技的成分。

「姑且不说凯蒂亚酱,和真正的西德军卫士扯上关系的话,可是会被人向史塔西告密的啊。我要是连哥哥都不在了的话……!」

P320

还没想好该如何回话━━虽然就此点头是很容易,但以后,可能会被自己的谎言所逼入困境。

提奥多尔只犹豫了一瞬间,下定决心后开口。

「━━不要紧的,丽姿」

「不,要,紧……?」

「我们是&quot;东德最强&quot;的第666战术机甲中队的卫士。不会因那种程度的事而被逮捕的。上面的人……国家人民军会保护我们的。因为史塔西和国家人民军在政治上是处于对立状态。要是因史塔西而让中队的战力瓦解的话,那也会关系到他们的面子。所以,没关系的」

「但是……」

「我们由于凯蒂亚和爱丽丝蒂娜的事情,从以前开始就被史塔西盯上了。现在那种程度的事,是不会怎么样的。昨天的话,是那边擅自来找碴的,我只是为了避开而已」

低头看着丽姿那仍处不安的脸━━提奥多尔温柔地用两手抓住丽姿的肩膀。

P321

{[(<插画提奥多尔和丽姿>)]}

P322

「你继承了父亲和母亲的遗志了吧?我的想法也是一样的。但是,光是对史塔西感到恐惧的话,什么也做不了。我以前,就是那样……」

爱丽丝蒂娜给那样我予以救赎━━把那样的话吞了回去。

「只要还是第666战术机甲中队的卫士,如论我们是否喜欢,都不得不和政治扯上关系,我们不能屈服于那群人的恐惧之下。别的不提,首要的就是我们要生存下去……」

「…………」

「而且,为了这次战争,西边的战力是不可或缺的。这次作战正因这样,就算他们让人讨厌,也不得不和他们联手……对吧?」

(就算丽姿是史塔西的人,也不会因这种程度的事把我告密出去才是。他们的真正目标是爱丽丝蒂娜……)

丽姿并没对提奥多尔的话首肯。迷茫着沉默下,之后下定了决意的样子询问。

「莫非,哥哥和伯恩哈德上尉一起,打算和史塔西对抗……？」

P323

被揣摩出来了吗?━━为了隐藏内心的动摇,若无其事地问。

「哈?怎么说起那种事……?」

「因为,哥哥对史塔西一点也不害怕……」

感觉好似走在刀尖上━━是在担心提奥多尔吗,还是对反抗史塔西的势力的后盾进行试探呢。走错一步说不定就会落入地狱的深渊。

对丽姿是间谍的疑惑尚未明了之前,对反体制派有所牵连进行否定的话,就有必要示出自己对史塔西不再恐惧的理由。可是,如果丽姿是作为家人纯粹是对提奥多尔担心的话,半吊子的回答就是在践踏她的心意。

「而且,在昨天的战斗中,伯恩哈德上尉说服叶克伦中尉的时候所说的话……由于听了那个,有想过伯恩哈德上尉说不定是像哥哥说的那样的人,那么,为什么那么说?……」

以最快速度转动着脑袋,提奥多尔回答。

「……放心吧,爱丽丝蒂娜不是那么无谋的。为了现在能从BETA手里保护故乡,不能被那帮家伙所击溃罢了。我的想法也是一样的」

P324

「但是……」

「正因为明白自己一个人什么事做的到而什么事是做不到的,我们才在这持续进行着战斗。作为保护者不好好守护凯蒂亚可不行啊」

「……真的?可以相信哥哥吗?」

「别让我多次重复啊。我是站在你那边的」

「……不论发生什么,都和我一起?一直陪伴在我身边?」

丽姿那寻求依靠的视线━━提奥多尔在内心咬紧牙关,忍住不移开视线。

一直陪伴在我身旁━━倘若,丽姿瞄准的是笼络自己的话,确实是带有胁迫意义的话语了。

但是,不能对此进行指摘,也不能明确的对其否定。现在只能迎合她的话。

也是为了保护丽姿━━这么说服自己的同时,提奥多尔明确地答复。

「……当然的吧。你是我重要的家人啊。是无可取代的」

唯有这个是毫无虚假的意愿━━把那犹如刀刃架在喉边的事搁置,提奥多尔继续。

P325

「你也是,不要屈服与那帮家伙的恐惧之下啊」

「……嗯。有哥哥在一起的话,就没问题……」

(我也不想怀疑她的啊……)

感觉忍耐的某物快溃堤了,提奥多尔挂起虚假的微笑。为让其安心,轻轻地拍了拍丽姿那微颤的肩膀。

(丽姿即使把自己的生命暴露在危险中还帮助了凯蒂亚……那样的丽姿,没可能会是史塔西的……)

可是,即使是这样也不能拂去对丽姿的怀疑。要彻底的拭去它,还必须要一个别的什么契机。

也许是对话题告一段落感到些许安心,好不容易从紧张感中解放出来,再一次看着丽姿,提奥多尔想到。

(明天,不光要为了爱丽丝蒂娜和凯蒂亚还有东德而战斗。为了我和丽姿,得试着弄清丽姿的真实身份……)

然后,仰视伫立在那仿佛睥睨着我们的第666战术机甲中队的8机MIG-21。

(明天,会是相当漫长的一天啊……)

P326

3月10日　上午7时　旧波兰领地

格但斯克湾　美国人驻扎地

那里,充斥着作为今天开幕象徵的情景。

以2艘偌大的原子动力航母为中心,超过10艘的护卫舰的布阵呈圆形散开,一齐改变航向。朝着东边水平线上升起的曙光,海洋上航行的舰队被照得嫣红。很幸运天气也如昨日继续放晴、但风力强劲地席卷海面卷起波浪,舰队的舰艏激起白色浪花。

舰队桅杆上的星条旗随风飘扬。美国海军的这个机动部队巡逻的的海域被命名为美国人驻扎地。

现在,美国佬驻扎地上,迎击BETA的火力投射已经就绪。

航空母舰&quot;尼米兹&quot;的甲板上。一个中队12机战术机切至离舰阵势。

所属部队是第103战术机甲步兵战斗队,&quot;海盗旗(JR)&quot;━━世界最强,并且是配备最新型的古拉那F-14<雄猫>战术机的部队。所有机体的两肩上都有大型长距离诱导弹系统,搭载有AIM-54火凤凰导弹。

P327

『━━海盗旗01至中队各机。小子们,给我听着!』

指挥官的声音传至卫士们的耳机。

『━━CIC<战斗指挥所>下达了命令━━对此准备离舰!如作战会议上传达的,我们的职责是为红毛德国人开路━━各机,开始离舰!Rock'n ROLL!』

随着指挥官的号令,F-14开始离舰。伴随着蒸汽喷射器的轰鸣声巨大的机影陆续飞出。

开始进行离舰作业的还有边上通行的航母&quot;怀特·D·艾森豪威尔&quot;。作为&quot;尼米兹&quot;级的2号舰,和&quot;尼米兹&quot;一样,也搭载了第103战术机步兵战斗队的F-14中队。

右肩的海盗旗被曙光染成血色、雄猫们向桥头堡滑行。

带着那凶暴相貌的他们的目的地,已经有舰炮射击出的AL弹爆炸,光线级释放的镭射照射的光芒也连绵不绝地显现。

P328

上午7时5分　旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

试图夹击BETA阶梯的欧洲联合军和美军的战区也开始了作战行动。大部分构筑包围网的部队在水上打击部队的炮击支援前,就活用丘陵地势,避开光线级照射的同时进行机动。

英国第2王立机甲连队第2大队就是其中之一。包含36机的F-4<幽灵>大队正向BETA阶梯中卫位置进行跳跃。周围虽然被重金属云雾所覆盖,但由于事先做好了准备,所以数据链仍正常工作。

『━━大队指挥官至各机!前方距离4000位置有BETA群━━距离2000的时候进行着陆,支援炮击结束的同时进行炮火攻击!』

对于大队长的命令,F-4各机都响起回应。大队在用的F-4是面向英军改良过的、还有「大不列颠·幽灵」这样的绰号。为了彰显它,F-4的右肩上描绘有英军传统的蛇之目的标志。

『━━开始着陆!支援炮击,就是现在!』

P329

后半部分命令是对和大队协作的炮兵部队说的。英军和其他的欧洲联合军一样,重视战术机和炮兵之间的战术水准上的协作。

大队着陆的同时,后方的炮兵放出大量的榴弹飞来━━其中的三分之二左右被光线级的照射击落,但是超过其处理能力的随着尖锐的飞行呼啸声着弹,将前方的BETA群炸飞。

数十秒后炮兵射击停止的时候,有众多的BETA群体残骸倒在那。当中有许多个体还没死绝━━但是,那些个体就可以用来作为低档光线级照射的盾。

『━━停下那些虫子的脚步━━2门炮同时射击!』

各机把多目的追加装甲[注6]扎入地表后,两臂保持炮击姿势,一齐射出36MM装有劣化铀芯的高速穿甲弹(HVAP)。BETA对此产生反应,立刻开始朝大队逼近━━数量明显过1000。

大队长瞥了眼战况窗口━━后方山脊线后,确认到担任伏击一职并装有小型导弹簇的直升机中队已经展开。另外,己方左翼,欧洲联合军的地上部队也为包围BETA阶梯在行动中。

『━━大队各机,就这么尽可能地吸引BETA,以后退射击来引诱至武装直升机所展开的区域!尽量避免进行接近战,别忘记我们的任务是敌人的迟滞和渐减!』

[注6:好吧,我至今仍不知道这多目的追加装甲是什么神奇的东西,看别人说的是MIG-21的盾牌,可是F-4没有盾牌,还能对BETA打击造成爆炸,好吧,给跪了]

P330

上午7时10分　旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

第666战术机甲中队在战端已经开展的现在,仍在旧马尔堡市区待机着。

旧马尔堡市是交通的枢纽,除了中队外,还有一样被指定至预备位置的,以装备T-72的战车大队为主力的连队野战团也一起进行待机。

前线的各部队防备迫近的突击级集团,在山脊线构筑的防御阵地上展开着。由于准备时间非常短暂,就算是恭维那阵地也说不上牢固、不过可以将山脊线作为屏障受到光线级照射的可能性就小多了。

━━但是如今,在他们之间,近似战栗的冲击扩散开来。

『━━什么哦,那群人……』

提奥多尔的耳机上传来安妮特近似呻吟的唠叨。

『━━这种规模的对BETA作战,真的要实现夹击……』

P331

「啊啊……」

提奥多尔以空洞的声音表示赞同。甚至是对西边的作战比自己持有更多疑问的西尔维娅,也目不转睛地盯着视网膜上的状况窗口。

联合国司令部送来的情报可信的话,如同美军和欧洲联合军的计划,对BETA阶梯进行夹击正迈向成功。

『━━对BETA阶梯的中卫和后卫同时攻击,已经迟滞了进攻势头……了呢,这……』

凯蒂亚确认般询问。就算是来自西德的她,欧洲联合军和美军的战术对她来说也是未知领域吧。

『━━就这么,削减前卫,中卫,后卫的BETA的密度……再在那杀入递上部队……』

提奥多尔和安妮特无言的点点头。2人的视网膜上,如凯蒂亚所言的战况显现着。

欧洲联合军和美军, 凭借水上打击部队和地上部队的炮队进行着面压制,然后众多的战术机和武装直升机连续对侧面发动攻击,同时攻击光线级和要塞级所在的后卫以及要击级和战车级所集结的中卫。结果,2个集团的行进速度都大幅度下降,也减少了2个集团之间BETA的密度,制造出一定的空间。

P332

地上部队和战术机部队之间相互协作,击破阻挡的BETA群后往此间隙突进。虽然两军也蒙受了不小的损害,但为了能成功进行包围,还是以地上部队为主力迅速进攻。

令人挂虑的光线级的封杀,也随着水上打击部队反复发射夹杂炮击的Al弹取得了成功。地上部队也以山脊线为屏障来进攻,减少受到光线级照射的风险。

『━━&quot;主动防御&quot;』

突然,爱丽丝蒂娜轻声说。与其他卫士不同,依旧是那冷静表情。

『━━&quot;主动防御&quot;……?』

安妮特像是听到外国话般反问。爱丽丝蒂娜对此点点头。

『━━西边基于「帕莱奥格罗斯」作战的失败考虑出的对BETA作战的主旨。推测从数年前开始,他们就打算以此作战方案,来阻止BETA的进攻。至昨天的阶段还不确定,但现在已经确信了呢……』

卫士们的视线集中过来━━爱丽丝蒂娜静静地继续。

P333

{[(<插画作戦地図（广域地图和詳細地图）>)]}

P334

『━━如所见的一样,这个方案是以机动战来击破BETA。BETA由于行军速度差而形成前卫、中卫、后卫这样的阶梯从而产生巨大的冲击力,我们这边也对那边通过同时攻击来分割各集团,用渐减作战来制造冲击力的间隙,在那派出地上部队为主力的机动部队。针对光线级的话除了最大限度利用地形外,还会用AL弹进行炮击将其封杀,以此回避强攻光线级造成的损害』

「…………」

『━━如果可以切实地在BETA的攻势下进行包围并歼灭的话,那么BETA的总数就有所减少,进攻的频率也会下降。以&quot;主动防御&quot;为前提,配备擅长机动作战的军队,配合BETA的进攻方向就可以让军队彻底地进行机动作战、为此也就没有必要构筑坚固的防卫线了』

爱丽丝蒂娜的话语没有丝毫停顿。或许,关于西边的主旨,她也独自进行过研究也说不定。

『━━可以认为是北大西洋条约机构军在冷战时代,对抗华沙条约机构军的&quot;纵深攻击主义&quot;的&quot;空地一体战&quot;的对BETA战斗的衍生版。华沙条约机构军也和BETA一样形成复数的阶梯来对敌人的防御线进行连续的攻击以完成突破』

P335

『━━但是,要封杀光线级的话,针对重金属云雾引发的通信障碍,这样不能协作的攻击是不可能……』

凯蒂亚口中所说的是作为东德军的卫士所理所当然的疑问,爱丽丝蒂娜对此轻轻点头。

『━━我想到那就到了瓶颈了,但是他们似乎将之克服了呢。估计是用中转用的车辆在各地展开吧。正是因为和BETA战斗才有可能的战术。这恐怕就是情报处理能力的差别』

『━━啊……』

『━━欧洲联合军以F-5<自由斗士>系统为主力战术机也是受其影响吧。比F-4<幽灵>系列有更高的机动性的F-5系列,正适用于&quot;主动防御&quot;』

提奥多尔感觉能理解昨天遇到的西德的卫士姬露可生气的原因了。

确实,以重视大规模机动战的他们的视点来看的话,只会觉得第666战术机甲中队的战术是个下下策,为此蒙受损害的话,理当会想要抱怨几句。

P336

(和我们赌上一切进行光线级猎杀一样,他们也在&quot;主动防御&quot;上赌上全部。在倾力阻止BETA进攻上,他们和我们是一样的……)

觉得醒悟了。西边并没有轻视BETA,而是用和东德军不同的方法进行战斗。并且,那个手段远比我们还要精炼。

而且,不认为同样的事在东德也有可能开展。进行积极性的机动战,战斗单位的指挥官须要有当机立断的权限。有政委在的东德军内,那样的事是不可能会有的━━。

『━━但是,这样的话,往这里接近中的突击级集团要怎么……』

安妮特如此诉说的瞬间,CP军官(战域统筹官)法穆的报告传达过来。

『━━Scwarz00至中队各机!从北面有大规模的战术机甲部队朝旧马尔堡市区接近中━━是F-14<雄猫>!』

(……F-14!?这里可是华沙条约机构军的战区啊……?)

数秒后,旧马尔堡市区的两端可以看见仿佛是F-14的编队低空飞行着通过。

并且,F-14的目标是━━安妮特张口结舌似的抬高声线。

『━━该不会?』

==============================================================

P337

『━━中队各机,距目标还有约4000!准备一齐射击!集中目标!』

对与在雪原上疾驰刮起雪花大片雪花的第103战术机步行战队的F-14中队来说,那是勾起食欲的光景。猎物群和这边之间没有任何遮挡物,并且猎物群还无防备把侧面暴露出来。

『━━各机,针对前方的突击级集团,开始用AIM-52火凤凰导弹进行齐射击━━「海盗旗」01,狐狸1!』

12机F-14瞄准突击级集团侧面,一齐射出AIM-52火凤凰导弹,远方的另一个F-14中队从反方向射出火凤凰。

拖着尾烟的众多火凤凰朝着突击级集团呼啸而去━━。

P338、P339

{[(<连页插话发射导弹的罗伯特>)]}

P340

爆炸的冲击连第666战术机甲中队都感觉到了。超过传感器光量上限的闪光的下个瞬间,大气都为之战栗地震动着,紧接着传来震耳欲聋的轰鸣。

发生了什么显而易见。F-14编队通过我们眼前后,以2个中队对突击级集团进行夹击,从两翼发射火凤凰弹幕对BETA密集区域进行面压制攻击。

战况窗口上,半数的突击级已经停止了行动。

『━━怎么会,突击级集团的一半,仅用一击就……』

安妮特的话被尖锐的飞行音所遮盖。面向因F-14的攻击乱了阵脚的突击级,战舰群的舰炮射击倾泻而来。

刹那后,爆炸再次笼罩BETA群━━将剩下的突击级消灭。

『━━我们那么拼死奋战,还只是勉勉强强击破的敌人……』

安妮特再次露出难以置信般的声音━━提奥多尔也对此而哑口无言。甚至格雷特尔也脸色铁青地注视着。

P341

F-14没有追击,而是从战场上迅速脱离。也许是急于进行导弹的再填装。亦或是向我们展示诱导弹齐射的威力才是本来目的。

(这就是新世代机的威力吗,这就是欧洲联合军和美军的对BETA战斗的实力么……)

惊愕、赞赏、嫉妒━━各种各样的心情盘旋在脑海,震撼着心灵。

(他们不来帮助我们也是当然的。如爱丽丝蒂娜所说的,我们战斗的本质宗旨差太多了……就算联手,在彼此的战斗方式上不互相让,结果而言肯定会乱套)

5年前的「帕莱奥格罗斯」作战也是,就因为那样才导致的失败也说不定。西侧从波兰撤退也是,把东侧做为盾来使以获得整备&quot;主动防御&quot;所需的战力的时间━━。

(而且,他们欲把东德置为战场,大概是为了&quot;主动防御&quot;的成功要扩大所须的战场才……毕竟离西德是最近的,相应的基础设施的整备,仍留有昔往的地形的东德,正是&quot;主动防御&quot;的理想场所)

P342

━━联合国军队进过充分的判断后,战舰群的炮击在数分钟后结束。残存下来的突击级穿越漫天粉尘陆续出现,继续朝桥头堡突进。

但是,那被在山脊线阴影处待机的华沙条约机构军的3个战术机甲中队突入,然后和战车部队的炮击一起阻挡下。东边得意的阵地防御战━━确实对西侧来说,东侧的战力也许只能被当成肉盾来使。

(西侧的家伙,真的还需要我们的力量吗……?)

带着绝望般心情将视线望向爱丽丝蒂娜。

(另外,如果作战就这么成功了,那样的话……)

但是,凝视着战况窗口的爱丽丝蒂娜的瞳孔中没有丝毫动摇,唯独带有深深的忧愁之色。

上午8时30分　旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

由于接二连三的战斗,战场化为了凄惨的光景。雪原上满是BETA群体的残骸和炮击所激起的粉尘,视野不断地恶化。

P343

但是,谋求进攻的同时要将拥堵在眼前的BETA全部击破的他们,没有选择战场的权利。

『━━距离2000位置出现新的BETA群!要击级和战车级是主力!在前方的BETA群的残骸附近迎击!』

「凶鸟23,了解」

根据西德军第51战术机甲大队「凶鸟」指挥官约阿希姆·巴卢库少校的命令,第2中队第1小队的卫士姬露可·斯坦因霍夫少尉安静地用平常声调回应。全身充斥着疲劳,知道没有余力去在意那些事。

踩下爱机F-5G<龙卷风>脚踏板,开始进行喷射滑行。同一时刻,后方追随着的配备&quot;豹Ⅱ&quot;的战车部队也倾泻出曲线射击来停下BETA的脚步。

第51战术机甲大队,由于其技术精湛,通常是为了不测事态而多被指定为预备部队,为包围BETA阶梯,这次例外地担负地上部队的支援任务加入到夹击的战力中。前天阻挡突击级集团的时候,第51战术机机甲大队出现那也是这的原因。

P344

『━━优先攻击要击级!战车级交给后面的人就可以了!』

「了解」

大队各机着陆的同时开始射击,无数的劣化铀弹芯射向要击级,由于战车部队的曲线射击BETA乱了阵脚,另外F-5G比起原型的F-5来炮击性能有所上升,显示着相当高的击破率。

用36MM弹进行攻击的时候,看着那红黑色的体液飞溅然后就此消逝的要击级━━那鲜明的色彩下,想起了一个事。

(━━所以说,那些共产主义者的战术,真是有够乱七八糟的……)

姬露可的脑海浮想起发生口角的东德军卫士们的脸孔。

(━━让战术机单独冲进BETA群里,只会让损害增加罢了。所以帮助那样的家伙,还要联手什么的才━━)

站在姬露可的角度,第666战术机甲中队对突击级集团进行冲锋的行为已经超越了无谋甚至让人觉得有些毛骨悚然了。战术机单独突入战术做带来的牺牲,在「帕莱奥格罗斯」作战中已经得到了充分的证明。

P345

(那帮人,在没有任何支援的情况下,单单以8机……弄不好还会全灭……绝对不正常……)

并且,那些东德人,也不想想自己有没有那么说的资格,还抛开议论给我说起大道理来━━。

(确实,他们是起我们的屏障的作用。但是,却也不想想下次就是我们了……)

东德崩坏的话,无政府状态下的1000万以上的东德人就会随同BETA一起往西德蜂拥而入。那样的话,史塔西的培养的间谍就会大量地渗透进来,西德的军政就会陷入混乱。无法谋生的大量难民和武装游击人员被旧东德国内的红军派系煽动引起暴动的话,没准会发展成为东德人之间的内战。甚至现在进行的疏散计划也崩溃吧━━西德的末路就是灭亡和土地的荒废。西德的一般市民对那样的未来恐慌不已。

东德是普通的国家的话,也许还能避免那样的末路。可是,东德实际却是信奉共产主义的独裁国家,甚至对犯罪行为都睁只眼闭只眼。就算避开事实联手,等待着的也只是和「帕莱奥格罗斯」作战同样的命运吧。第666战术机甲中队的作战行动,正是那样的象徵。

P346

为了那群人,为什么我们不得不做出牺牲啊━━这就姬露可的考量。虽然作为人类也同样作为德意志的人,并非没有同胞意识,但也不是这么说就……。

(那群人正常点的话,说不定都不用进行这样的作战就能解决的━━)

『━━别,别想靠近啊!』

反射性地看想右手面━━200米远的位置上F-5G小队被卷入BETA群的接近战中。虽然想张开弹幕,但是数量过多,不能妥善处理。

姬露可迅速进言。

「中队长,第1中队第3小队被压制了。我和同伴过去进行援护,这样可以吗?」

『━━了解!这边交给我们吧!』

『━━感谢,克丽丝特尔,走了』

『━━了解!』

听到友机的后辈的声音,姬露可开始跳跃。那个瞬间出力确实要超过MIG-21。F-5G是F-5派生出的小型轻量化的战术机,比起F-4系列在机动性上略胜一筹。

P347

「克丽丝特尔,我作为诱饵引诱BETA的时候,确保第3小队的退路。之后再对我进行援护」

『━━了解!』

姬露可对部下的回应露出了微笑。她17岁时作为卫士被教育后,直接继续在这个大队中和F-5G一起战斗至今。在联合国军的指挥下,有参加波罗的海和北海以及靠近罗瓦涅米巢穴的波斯尼亚湾进行的渐减作战的经验。也数次经历过同伴的死亡。

姬露可对东德抱有厌恶感的理由就是那。明白他们作为欧洲的屏障比谁都要留着更多的鲜血━━但是,用阵地防御来将士兵们的肉体作为壁障的战斗方式消耗太过激烈,只会加剧缩短自己的余命。对此没有感觉到对欧洲整体的不利和自我懈怠,还打算以一己之力来保护整个欧洲━━不可能会对此抱有好感。像欧洲联合军组织的这个「海王星」作战计划,是经过风险计算后进行渐减作战,同样是在浴血奋战,削减面向东德的BETA……。

P348

「交给你了」

(运用F-5G的机动性的话,这点程度……!)

姬露可冲进BETA群进行肉搏,着地的同时用2门火炮进行射击。这个动作,立刻引来数头要击级的反应,姬露可间歇性地进行机动,凭借那精准的射击都不允许其接近到一定距离。

5分钟后,姬露可给了第3小队重整阵势的余力后,和友机一起回归到第2中队。已经将大半的接近中的要击级击破了,和己方擦身而过的大量的战车级也正被后方的地上部队的炮击所歼灭。

(姑且,可以先喘口气了呢……)

姬露可看着战况窗口确认没有后续的BETA群后。再确认下大队的状况━━除去推进剂的平均残余量都在3成以下,大队基本没什么损失。

倘若大队的推进剂的平均残余量在2成的时候,就会和欧洲联合军指定的预备的战术机部队交换,进行推进剂的补给。

交换对象是配备F-5F<幻影Ⅲ>的法军的第131战术机甲大队。欧洲联合军和美军巧妙的运用和预备部队的轮换,来维持进行机动打击的地上部队的冲击力。

P349

(之后交给法国人什么的,真是让人讨厌呐……)

『━━做的不错嘛,斯坦因霍夫!』

是大队长巴卢库。

『━━明明还是个小鬼,机体制御的掌握倒挺像样的━━果然是因为无可争议的血统关系么?』

「和那没有关系!我是我,祖父是祖父!」

姬露可内心显得有些厌烦,甩开他的说法回答了。自己好几次因为这事被别人开刷了……。

「我的话,是用我自己的力量走到现在的。虽然的确以祖父为荣」

『━━嘛,作为你的话,也只能这么回答呢……今后也要这样,努力地活用那份血统啊』

「…………」

『━━哇哈哈。别生气,别生气哈!』

对无言沉默进行抗议的姬露可,巴卢库用俏皮话进行搪塞。这样的谈话,让其他的卫士们都哑然失笑。

P350

虽说是不高兴般地沉默着,姬露可也察觉到了巴卢库的意图。用对自己开刷来平息战斗中卫士们的浮躁的心情。虽然言行有些大大咧咧,但是不忘对部下的关心也像是巴卢库的作风。

(嘛,正因为这样,我才尊敬着这个人的……)

紧接着,通过后方的通信车辆视网膜上投影出C-P军官<战域统筹官>的脸。

『━━通知「凶鸟」大队各机。战车部队再次发动进攻。继续前进!继续前进!另,考虑到之后可能会出现光线级。多加注意!』

战斗中卫士们高涨的心情瞬间冷却下来。姬露可也不由自主地吞了口口水。

活用F-5G的运动性能和炮击性能,展开楔形阵型来对周围的BETA群进行炮击,扫荡的同时进行冲锋、对第51战术机甲大队的大部分卫士来说,冲入光线级正面进行接近战可以说是个未知领域。

前天将第666战术机甲中队从突击级集团救出来的战斗,也是应用这个战术,但就结果而言大队还是蒙受了不小的损害━━。

(不要紧的,我们的话肯定可以的……)

P251

微微出汗的指尖紧紧握住操纵杆,姬露可迈开脚步再次前进。

(这次的作战,不紧紧是为争取时间的战斗,也兼带西德进行的本土作战的演习……我们要是输了的话,我们就没有未来了……)

正是因为如此,绝不能被东德的家伙拖后腿━━姬露可这么想的同时,再次确认战况窗口━━就在那时。

察觉到脚边躺着的无数BETA的尸体,仿佛复活一般,微微地颤抖。

远方可见烧焦的森林和腐朽的废墟以及那阻挡视线的粉尘都令人毛骨悚然地鸣动着。

上午8时30分　旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

第666战术机甲中队在和BETA群正进行战斗。击破突击级集团后还没到30分钟,以要击级和战车级为主力的BETA群朝华沙条约机构军的防御阵地袭来━━对此中队收到出击命令。

P352

对遭受水上打击部队和支援炮击的正面攻击下仍在接近中的BETA群射出36MM弹,提奥多尔对那不合常理的战术皱起眉头。

(还没到须要投入预备战力的状况。上面的家伙,对西边攻势展开的顺利而焦急起来了吗……)

爱丽丝蒂娜的话正确的话,东德军为得到联合国这样的后盾,和史塔西的政治抗争往优势方向发展,才决定参加这次作战的。

如此的话,先前那样,被联合国军和美军卖人情这种事绝对是要避开的━━提奥多尔这么推测。东德军要无风险地利用联合国的力量,和他们站在对等以上的立场是最为理想的。为此,提高这次作战中战果,不失政治上的立场就显得尤为重要。

正是因为如此,格雷特尔才在前天的作战中,极力想要提高华沙条约机构军和东德军的威信……。

(反过来说,联合国军看破了这个,来击溃我们的威信么……?为了按照自身的要求把东德军给吞并掉━━)

先前的F-14的攻击也是,只能认为是有那样的意图。否则,&quot;虎之子&quot;的新世代机就不会像那样使用了。联合国军在这次的作战中,向东侧彰显F-14的性能━━就像史塔西在尼斯河的战斗中向我们彰显MIG-23的性能一样。

P353

又或者,现在举行的&quot;主动防御&quot;也是,没准为了否定东德军的阵地防御主旨,才决定发动这次作战的。

(他们在这次作战中,发生什么事的话就硬是让我们去流血,也是为此吗?暴露出华沙条约机构军的脆弱的话,光凭借这点,他们和东德军的交涉中就可以摆出强硬态度……)

托此福,我们就这么失去了达成爱丽丝蒂娜的目的的机会━━边上的凯蒂亚可能也察觉到了,咬紧牙关的表情重复着炮击。

(我们不管去哪,就算是在BETA眼前,都免不了卷入政治斗争里去吗……?)

「啧!哦哦哦哦哦!」

发泄渗入内心的不满似的提奥多尔大叫起来,下个瞬间━━那个发生了。

脚底传来微微的振动━━同时远处接连传来干涩的炮击声。紧接着,己方一行人头上众多的火箭弹拖着尾烟向前飞去。

P354

(怎么回事,这么个振动……不是战舰群的舰炮射击……不会是!?)

就在那时,耳机上响彻尖锐的警告声━━安妮特难以置信的样子喊起来。

『━━怎么回事哦!?就在我们眼前,BETA阶梯在迫近!』

『━━Schwarz00至中队各机。联合国军紧急来电』

法穆努力用冷静声音进行报告。

『━━波兰领地内陆,出现了新的BETA阶梯。在其前进的路上,为包围BETA进行机动打击的欧洲联合军的地上部队的先锋已经……!』

那是说不定意味着「海王星」作战第二阶段崩坏,带着破灭意味的话语。

episode end




第七章 唯有鼓起勇气(后)
1983年　3月10日　上午8时40分　旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

激起大量的泥尘与雪花,死与破坏的奔流在地平线的彼方现身。

『━━怎么回事!?这个数量!』

执行欧洲联合军侧面的警戒任务的加拿大军的F-4小队指挥官喊起来。

这次的作战区域离开东德防卫线靠近明斯克巢穴,有增援的来袭是在作战立案阶段就已预测的。为此编制出过剩的巡哨部队、但BETA嘲笑人类那肤浅的盘算般,以远超设想压倒性的数量向眼前迫近。

『━━啧!槽糕了,小队长!以这个进攻速度的话,再过30分钟就会和地上部队接触了!』

『━━不要慌!支援炮击很快━━』

小队指挥官的话语未毕,伴随数十道光芒的闪耀,空中形成了爆炸的连锁。察觉到异常的后方部队发射的导弹,未抵目标就被全数击落。

P357

『━━光,连光线级都……』

对部下发出的呻吟,小队长都无法点头以对。那是因为醒悟到与之伴随的会是何种意义。

只要光线级没有被消灭,就不可能进行面压制攻击。并且,我们和光线种所在的地方是━━。

『━━水上打击部队的,射程外……!』

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

同一时刻,西德军第51战术机甲大队也暴露在新出现的BETA群体的猛攻之下。

『━━大队各机!固守现在的位置━━以BETA残骸为盾开始进行炮击!集中于同眼前BETA的战斗!』

「了,了解!」

P358

小队一齐向逼近的BETA群展开炮击━━但是,姬露可的意识却不在战况视窗上。

骤然出现的大规模BETA阶梯,占据了在桥头堡上展开的欧洲联合军地上部队的前进道路。

(这样下去的话……)

『━━斯坦因霍夫,你在干什么!?』

涣散的意识让战车级群有了接近的机会,一齐以吞噬姬露可机体的势头猛扑过来。

但是,1机F-5G奋不顾身地强行冲过来,起爆多目的追加装甲的爆裂反应装甲,将战车级群炸飞。

『━━你个笨蛋,先看好自己的脚边!』

响起巴卢库的呵斥。他和小队一起奔走于消除眼前的危机。

『━━CP<战域统筹官>,快回答!推进剂已经少了2成了!再这么下去,地上部队就不保了!』

询问所属于欧洲联合军司令部的CP军官━━没有回应。线路上充斥着同样在呼叫CP<前线战域统筹官>的指挥官的声音。

P359

『━━可恶,通信量饱和了吗!?』

紧接着,大队的侧面响起连绵不绝的炮击声。爆炸将BETA群炸飞━━继这之后,许多与F-5G轮廓酷似的机体在BETA的残骸中降落。

(F-5F……法军!?)

『━━遵从欧洲联合军司令部08:35下达的命令,此区域由我们法军第131战术机大队负责!贵官们赶紧向补给据点后退,等待下一个命令!』

大队指挥官用那带着浓厚法国地方口音的英语传达。

『━━记着这份恩情!大队各机,现在开始向E3补给点后退!』

「了解!」

姬露可听从命令进行炮击的同时,用短距离后退式跳跃着手后退。

但是,只要没将光线级无力化,支援炮击的效果就会被大幅度的削弱。在这种状况下受到出击命令的话,我们就非常有可能沐浴在光线级的照射下,和规模空前的BETA群进行正面交战。

(到底该怎样歼灭BETA啊……)

脑中浮现起昨天东德部队那无谋的战斗,姬露可感觉为之战栗。

P360

上午8时42分　旧波兰领地

格但斯克湾　战舰&quot;卡尔·马克思&quot;

作为华沙条约机构军司令部的战舰&quot;卡尔·马克思&quot;的CIC<战域指挥所>也陷入了前所未有的混乱。参谋们对那些蜂拥而至的报告用粗暴的声音回应着。

『━━射向新出现的BETA阶梯的导弹,全数被光线级击落!』

『━━水上打击部队的炮击也是,全部由于射程圈外的照射而无力化!』

『━━从光芒数上判断,光线级的数量,至少在200以上!尚未确认到有重光线级的存在!』

『━━所有地上部队停止进攻!数据链通信障碍!』

『━━开始出动预备部队!』

和第666战术机甲中队的通信结束后,法穆尽力保持着冷静凝视战况屏幕。

P361

(根据事前索敌显示,应该没有如此规模的BETA阶梯才是。为何……)

「我们失去了主导权了呢」

不知不觉间站在法穆边上的战舰&quot;卡尔·马克思&quot;的舰长拿着烟斗念叨。

战舰&quot;卡尔·马克思&quot;现在仍在对华沙条约机构军进行支援,处于并不适合下达新的指示的状态。

「如此一来欧洲联合军也不能自由行动了。还有30分钟突击级就冲进来的话,已经不是进攻的时候了」

「是,的呢……」

法穆艰辛地点头。那样的结果会发生什么,很容易就能想象到。

地上部队和突击级集团接触的话,首当其冲地会成为突击级冲角的靶子。那也同样意味着欧洲联合军的毁灭。发展成那样的话,就不可能实行BETA的包围歼灭,「海王星」作战计划也就宣告失败。

「你的中队,在没有重金属云雾展开的情况下,有进行过光线级狩猎吗」

「没有。毕竟」

观察着舰长的真意,轻轻地摇头。

P362

「无论怎么利用地势,那样的情况下迟早还是会被狙击到」

「那,只凭借战术机甲部队阻止突击级呢?」

「……没有。有充足的后退区域的话,进行迟滞战斗到是可能的……」

「第103战术步行战斗队的F-14也是吗?」

「恐怕也很严峻。先前的F-14的2个中队齐射的凤凰导弹,是由于重金属云雾造成的镭射衰减、充分的炮击支援、再加上绕至突击级侧面才能那样进行事前扫荡」

事实上,第103战术步行战斗队没有任何动静。歼灭突击级集团后,就一直在2艘航母上待机。是在进行出击前的准备,还是为保存战力而选择按兵不动呢━━。

「那么,你有什么计策吗?」

「有是有,但是,那个━━」

法穆踌躇了下准备继续下去的时候,传来通讯员新的报告。

「联合国军司令部至华沙条约机构军司令部紧急请求。为应对新出现的BETA阶梯,让第666战术机甲中队从前线退后,暂时交予联合国军司令部指挥下」

P363

全身因紧张显得僵硬━━联合国军也和舰长以及自己一样,为打破这个状况,做出必须出动第666战术机甲中队的判断。

「事到如今想要第666战术机甲中队交给他们?说什么呢,那群人!」

突然,华沙条约机构军司令部的作战本部政委瞪着屏幕,好像觉得他们做法很作呕般回答。

「这么传话给联合国军司令部━━」

下个瞬间,对他放出的话,法穆甚至怀疑起了自己的耳朵。

上午8时48分　旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

华沙条约机构军所负责的防卫阵地的战况稍有好转,第666战术机甲中队获得了从战斗中解放出来的短暂时间。

但是,战况视窗上,表示新出现的BETA阶梯的光点正时时刻刻朝着欧洲联合军的侧腹前进。从先前连续放出的导弹认识到不够进行饱和攻击,以致现在完全陷入沉默状态。

P364

(这就是西边的&quot;主动防御&quot;主义的结果吗……)

提奥多尔感觉到了那抑制不住的恐惧感和无力感━━即使如此也要保持冷静注视战况视窗。

『━━为什么,会变成这样……』

丽姿呆然若失般细语。相较从事战况稳定的东欧诸国的扫荡作战的人而言,这次战斗中的冲击性事件真是接二连三地发生。

『━━离完成包围,明明就差一步了……』

『━━也是啊。但是,把事情想地太好,这就是他们的界限了吧』

视线游走着忙于确认状况的爱丽丝蒂娜回答。

『━━&quot;主动防御&quot;是NATO军,防御同为人类的华沙条约机构军的进攻而考虑的&quot;空地一体战&quot;的改良版罢了。随着战域的深入,拖长的战线至后卫后进行包围攻击。作为自军处于相对劣势下的确有一定道理』

爱丽丝蒂娜的表情显得苦涩。

『━━但是,这次的作战,其缺点以最坏的形式进行了证明。BETA的进攻模式至今仍未解析出来,我们的索敌能力也有技术上的界限在。首先就是它们是不存在士气底下这种事。人类不得不让战线后退的时候,肯定会有超出预计的事态发生。不存在所谓的绝对不会输的布阵』

P365

西尔维娅不愉快般軽皱眉━━可能是意识到了波兰的撤退战。

『━━那么,这个作战已经不能与BETA相抗衡了吗……?』

凯蒂亚颤抖着嘴唇询问。即使东德化为战场,西边也战胜不了BETA━━作为凯蒂亚来说,这就是最黑暗的未来了吧。

『━━不,&quot;主动防御&quot;就现状而言是旧NATO势力最适当的战略之一。我们将BETA引诱到像东德这样尽可能靠近巢穴的位置,可以提高预测的精度,有充足的预备战力的话就能有效的发挥机能。但是,这次是别的思想太过强烈。显露出并非是&quot;为了渐减BETA实行的作战&quot;,而是&quot;为了主动防御的成功而实行的作战&quot;。这次作战成功的话,西侧就能证明自己的宗旨的正确性,东侧━━特别是减少从苏联来的援助,如此就有了一张能和动摇基石的东欧诸国交涉中处于优势的底牌。也就是说,手段和目的在不经意间颠倒了……这就导致了这个结果吧。否则,就会选择更为慎重的作战方案才是』

P366

提奥多尔感到整颗心脏都被勒紧了。手段和目的的颠倒。东德也是,并非是国家在保护国民,而是为保护国家把国民作为盾来使,这是亲眼所见也是切身体会的。

(最初就看透这事了吗……)

面压制被光线级封锁的状况下,在限定时间内打破的话,唯有进行光线级猎杀。这是展示磨练了技术的第666战术机甲中队的千载难逢的机会。

『━━中尉同志。我们该做什么,已经不用说了吧?』

『━━放,放弃维持防卫线是不行的哦!』

格雷特尔惊慌失措地回答。爱丽丝蒂娜有何意图,大体上已经察觉到了。

『━━有向华沙条约机构军司令部进言现在立刻实施光线级猎杀的必要』

但是,爱死丽丝蒂娜并不介意,向格雷特尔追问。

『━━水上打击部队健在的话,就能维持着个防卫线。我们「黑之宣告」时常会选择多数的生命一方。现在,是该选择拯救欧洲联合军』

P367

『━━话虽如此,状况不是光靠第666战术机甲中队想点办法就能解决的!甚至重金属云雾都没有展开,这是不可能的……!』

(换句话说,限于兵力不足的问题,只能把他们牵连进来吗……)

昨天在作战会议上爱丽丝蒂娜的发言掠过脑海。

(可是,如果爱丽丝蒂娜直接说出口的话,没准会招来格雷特尔过激的反应……那样的话……!)

「有事报告!只要重金属云雾不能展开,就算是我们队,单独进行光线级猎杀也只是匹夫之勇。招致这个状况的西欧诸国才是,为此付出相应的代价是理所当然的」

提奥多尔对爱丽丝蒂娜使眼色,否定此案般开口。

『━━他们在作战发动前,就在我们面前摆出副桀骜不驯的态度。差不多是该让他们认清现实的时候了!』

『━━也就是说确保了支援后,要西欧诸国牺牲这样喜闻乐见的状况出现的话就没问题了━━该这么说吗?』

P368

『━━那样的事!怎么可能会……』+

对着被迫进行否定般的格雷特尔,爱丽丝蒂娜继续。

『━━我们进行光线级猎杀的同一时刻,为避免光线级的照射,波罗的海上展开的舰艇向特定区域进行集中佯动炮击的话,可以短时间地解决重金属云雾的问题。关于歼灭所需战力的话,除了美军的配备了F-14的第103战术步行战斗队的凤凰导弹就没无他法了』

虽然对于那毫无商讨余地意图是否能被理解有些不安,但爱丽丝蒂娜的发言和提奥多尔考虑的方案是一样的。

『━━和西边的协作会如我们所愿么……。那样的事也是不会被允许的,上尉同志应该是明白的吧!』

『━━那么,中尉的同志的意见是什么?这个方案没有向司令部呈报的价值,是错误的?』

格雷特尔像是有难言之隐般游移着视线,缄默不语。

在那时,视网膜视窗上显现出联合国军的通讯员。

『━━联合国军队司令部至第666战术机甲中队指挥官。确认下贵队的状况』

虽说是指挥系统外的司令部来的直接通信,也没见爱丽丝蒂娜有惊讶的举止。不如说预期到了一样,用冷静的声音回答。

P369

『━━我是第666战术机甲中队指挥官,爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉。中队现在在━━』

『━━没有回答那个通信的必要!』

视网膜视窗上新出现了2个人━━是法穆和有着少校阶级勋章的华沙条约机构军的作战本部政委。不用说,喊叫着的是后者。

『━━别擅自探听我军情报!』

『━━只是在确认贵军司令部拒绝让第666战术机甲中队出击的理由罢了』

『━━问几次都一样,改变不了第666战术机甲中队是现防卫线的中枢,不能挪动的存在这事实!』

因那一句话,提奥多尔就明白了被卷入争论的原因━━联合国军队请求出动第666战术机甲中队,被华沙条约机构军给否决掉了。所以,联合国军无视本该遵循的指挥系统想直接和爱丽丝蒂娜交涉来的吧。

P370

『━━第666战术机甲中队继续集中精力维持防线!格雷特尔·叶克伦中尉,你懂的吧!』

『━━明,明白的!』

被直属长官叱责,格雷特尔慌慌张张地喊━━但是,爱丽丝蒂娜不顾那些继续。

『━━第666战术机甲中队现在,在前线待机中。推进剂、弹药的平均残余量都有9成以上。没有损伤机体。卫士们的状况也良好』

『━━你,你这家伙……!』

作战本部政委歇斯底里地喊━━爱丽丝蒂娜将之无视了,继续说。

『━━我作为有着&quot;东德最强&quot;称号的第666战术机甲中队的指挥官,想为打破眼前危机出一份力』

『━━上尉同志,给我适可而止!』

格雷特尔拼了命般喊起来。

『━━有意的话,可以在这剥夺你的指挥权哦!你到底想干嘛!?』

P371

{[(<插画:塑料罗伯特和坦克>)]}

P372

『━━即使是华沙条约机构军,也应该不希望这次作战以失败告终才是』

爱丽丝蒂娜依然把格雷特尔无视了,镇定自若地向作战本部的政委道述。

『━━要打破现状,唯有像我们这样擅长于光线级猎杀的战术机甲部队。联合国军也是如此判断的才想借助我们的力量』

『━━他们失策的责任,让他们自己去承担就好了!』

『━━要提高政治威信的话,有想过救出因&quot;主动防御&quot;的失策陷入困境的西侧势力,比起用阵地防御死守桥头堡更能有效地证明东德的宗旨的正确性吗?』

在爱丽丝蒂娜那洞悉人心般的询问下,作战本部政委不由为之语塞。

另一边的格雷特尔也是,一脸艰涩地沉默着。从她先前的犹豫来看,应该不是事先安排好的草率剧本。华沙条约机构军内部没准也认识到&quot;主动防御&quot;失败的可能性。

『━━罢,罢免这个指挥官!叶克伦中尉,你来接手这个中队的指挥!』

P373

『━━!少校同志,那样不可以!』

格雷特尔用此前不曾有过的急切口吻喊到。脸上失去了血色。

『━━第666战术机甲中队之所以是&quot;东德最强&quot;,正是因为有上尉同志的指挥!』

(格雷特尔……!?)

这还是提奥多尔第一次听到格雷特尔对爱丽丝蒂娜公开地进行评价。

『━━从上尉同志过去的经历来看确实是失去政治信赖的人物,但是作为前线指挥官的能力却是此前已证明了的!即使要处分也还不是时候啊!』

格雷特尔散乱着黑发如是断言。

『━━现在,缺少上尉同志的话,第666战术机甲中队肯定会全灭的!那对我军来说将是个重创!这里请交给我吧!』

(打算维护爱丽丝蒂娜吗……?)

格雷特尔恳切地喊着━━但是,作战本部政委却怒不可遏。

P374

『━━你这家伙,那样也算个政委吗!敢试着和西边协调?和史塔西的抗争也会有影响的!有关伯恩哈德上尉的经历和第666战术机甲中队的价值我都知道!但现在不是说那个的时候!之所以带你们过来是为了维持我国的威信!』

『━━那个我明白的!所以说━━』

『━━你这家伙,已经被笼络了吗!?』

格雷特尔的表情瞬间冻结。

『━━给我知点羞耻!你想以反革命罪被送到收容所吗!?用党中央的门路才有现在位置的人,别给我摆出一副了不起的嘴脸!』

『━━我,我……』

格雷特尔不知所措地语不成声。她的眼瞳也渐渐失去生气━━刚停下的作战本部政委又喊到。

『━━想洗清嫌疑的话,现在立刻遵从命令!别忘了代替你的要多少有多少!』

提奥多尔都受之影响,全身被愤怒和震惊所支配━━。

(就算是为了出人头地弄到监视一职,她也是拼着性命在和BETA战斗的啊!把那个━━)

P375

就在那时光芒闪耀。这个光线级的照射角并非是瞄准水上打击部队的炮击。

「这是……该不会!?」

提奥多尔看着战况视窗的光点陆续消失,醒悟到发生了什么。

上午8时40分　旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

欧洲联合军同美军的第103战术步行战斗队一样,作为底牌的战术机部队被指定到后方待机中。

配备龙卷风ADV的英军第11王立战术机甲「欧克斯桥」和配备幻影2000的法军第2胸甲骑兵大队都是1～2年前开始实战配备的、是以可以称得上准新世代机性能为傲的机体所构成的精锐部队。但是━━。

『━━欧克斯桥01至司令部<HQ>、已经不能再继续交战了!』

P376

第11王立战术机甲大队「欧克斯桥」指挥官进行后退射击的同时发出了悲鸣。

视线前端,显现着突击炮炮击下仍在突进的突击级集团的身姿。大队的战力已经失去了近半数。

━━收到突然出现BETA阶梯的通知后,第11王立战术机甲大队和第2胸甲骑兵大队一起出击了。但没有事先和周边部队进行调整的闲余,司令部也混乱之极,演变成不能受到本来该有的支援的状况。

『━━重金属云雾都没展开不适合光线级交战!让我们回去重整!』

『━━这里是司令部<HQ>,不能下达撤退许可。不能下达撤退许可。无论如何都要迟滞敌人的进攻』

『━━所以说,就这么下去甚至━━』

刹那后,突击级集团队列纵向分开━━紧接着,视窗上闪出感知到预备照射的警告。

『━━各机,配合突击级集团左右分散进行回避!速度散开!』

在大队长那徒然的喊叫下,仍在进行后退射击的4机龙卷风ADV炸裂了━━伴随着乘坐在精锐机里的技术卓群的卫士。

P377

『━━该死的!侧面的法国人在干什……!』

确认数据链━━哑口无言了。第2胸甲骑兵大队半数以上受到了光线级照射,剩下的机体哪有闲暇进行支援。

『━━大队长,这么下去的话……!』

『━━我知道的!但是,地上部队和突击级集团之间,只有我们在━━上面没有下达许可前,不能进行撤退!』

『━━但……』

下个瞬间,对大队长进行抗议的卫士的龙卷风ADV受到复数光线级的照射,形迹都不留地蒸发了。

从那个光景中移开视线般望向战况视窗进行确认。突击级集团和欧洲联合军地上部队的距离眼看只剩下20分左右就能到达地上部队了。

上午8时50分　旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

欧洲联合军的2个战术机甲大队━━并且还是集中配备了新锐机的精锐部队就这么无所作为地时时刻刻被消耗掉。即使如此,欧洲联合军却丝毫不认同从BETA阶梯下撤退,继续不断地投入预备战术机甲部队。

P378

提奥多尔忍不住将视线从战况视窗上移开。虽然立场不同,但他们也被当做无聊的政治斗争的道具,就这样殒命━━。

『━━如同所见的,光靠继续这样无所作为地投入预备战力,是不可能打破这个战况的』

爱丽丝蒂娜还是镇定自若地继续说。

『━━!以为你谁啊,你的意见……』

『━━不管我是谁,都不会改变我们应该做的事。只是选择多数的生命罢了。除此之外,该如何拯救祖国呢?』

爱丽丝蒂娜的话语明显不是对作战本部的政委,而是对格雷特尔说的。仿佛催促陷入思考迷宫的格雷特尔下定决断般。

从前天开始的格雷特尔的样子来看,对西侧诸国的强大战力,加上自身对合理性的改观,作战中爱丽丝蒂娜的话语让格雷特尔那纯粹的爱国心产生了裂痕吧。唯一的根据被根本上被颠覆的事实━━作为国家的敌人来监视的爱丽丝蒂娜比起任何人来都要强烈地想要守护人们和祖国。

P379

面对这次作战,格雷特尔必定是从党本部收到和爱丽丝蒂娜的理想从根本上不同的使命。可是,不管如何对党和国家鞠躬尽瘁,党都是只是把她当做棋子,即使接受了那样的立场,也只看见招致祖国的余命缩短的结果,使她失去了自我支撑的根底。

(正是因为察觉到了那个,爱丽丝蒂娜才冒险在背后推格雷特尔一把……)

现在中队不行动的话,就失去了展示东德军实力的绝好机会。最坏的情况,可能会是桥头堡全部崩溃,部队全灭。

可是,若就这么强行进行光线级狩猎行动,顺应军部上层的命令的格雷特尔掌握中队所有机体的操纵优先权的话,那样就全完了。为此,必须要格雷特尔以自身的意志下定决断才行。

除爱丽丝蒂娜以外,中队中和格雷特尔对话最多的就是自己了。至凯蒂亚的编入前,和格雷特尔组队最多的也是自己。这次的作战,就是把那估计在内才让自己辅佐格雷特尔的。

对格雷特尔是抱着什么样的个人决意,如何相信着祖国并寄望于出人头地并不清楚。但是,现在,能把话语传到格雷特尔耳中的恐怕也只有自己了━━。

P380

(而且,她在作战前,对我「那就拜托了」这么说了……那是,抱着谁都不能仰仗的矛盾,来自她心灵深处的悲鸣吗……?)

在爱丽丝蒂娜和作战本部政委重复争论之前,只是持续颤抖的格雷特尔━━那个身姿的她和自己是一样的,是个被现实压垮的人。

从其他卫士的角度看,爱丽丝蒂娜此前都不曾有过政治上争论,华特和凯蒂亚外的全员都瞠目结舌。

做好觉悟的表情,视线往这边定的凯蒂亚━━传达着想说却说不出口的苦楚。

提奥多尔闭上了眼,一瞬间后,深深的呼了口气━━下定决意,慢慢组织起语言。

「你到底,是想怎样,中尉同志?」

『━━艾伯巴赫少尉……?』

P381

怀疑自己耳朵并且寻求依靠般的格雷特尔嘟哝到━━其他人也对提奥多尔意外的发言哑然着。

「你想要保护东德对吧?正因为那样,为达成它才作为政委到第666战术机甲中队的对吧?如今的我,并不认为那是错误的」

『━━你在,说什么……?』

格雷特尔依旧用那空洞的眼神看着提奥多尔。

拯救祖国的心情,虽然形式不同,爱丽丝蒂娜和格雷特尔都是一样的。自己也是,和各式各样的人的想法接触,也开始这么想了。问题是,为此该做些什么事━━。

但是,要避免格雷特尔反射性的反驳,一定要避免把话说得太直接━━提奥多尔选择言辞继续进行说服━━。

「通常情况下遵从党的意志是理所当然的。但是,这里是战场并没有直接关联党本部。对现状进行判断的不是党,是被党派遣过来的政委」

格雷特尔依旧表情冻结着━━。

「谁都不是全能的。不知道对现状而言是否是最正确的判断。但是,我认为爱丽丝蒂娜的判断是能够实现的━━那么,你怎么看?」

P382

『━━我……』

格雷特尔睁开了眼,恢复了些许生气。原本或许已经清晰了的思考正渐渐复苏━━。

「出人头地后通过扩大自己所持的影响力,来获得对抗BETA力量。但是,要战胜它们,光那样是不够的……最后被现实击溃,为残存下去不得不利用别人。就和史塔西变得一样了!」

和凯蒂亚相遇前的自己就是那个样子,那个西德军的卫士坚信的那般。

「你那样就可以了吗?我可不想那样。绝对不想那样。不管现实多么残酷,至少想要完成些什么!你应该也是一样的!所以,该如何选择,稍微思考下就应该会明白的!」

『━━你小子,区区一个卫士说什么大话!中尉同志,赶紧地把这家伙也━━』

提奥多尔将作战本部政委的怒号无视了,接受呼吸紊乱看着自己的格雷特尔的视线━━喊叫到。

P383

「即使这样,我认为你是第666战术机甲中队不可或缺的卫士!自己应该做什么,或是什么才是正确的……给我好好想下!」

沉默支配着现场,经过那仿佛永远般的数秒后,格雷特尔仰望天空。然后嘀咕些什么般軽启樱唇━━定定地看着爱丽丝蒂娜和提奥多尔。

那有着此前的她不曾有的某物寄宿着。

『━━用那样的口气对政委说话,真是……愚蠢笨蛋啊……之后要给你好好进行政治指导……』

瞳孔中浮现着微弱的光芒,格雷特尔断断续续的组织起话语。

『━━不要,让我后悔哦……?』

『━━!?中尉同志!?』

提奥多尔惊讶着,爱丽丝蒂娜轻轻地展露笑颜━━然后格雷特尔用尖锐声线发号施令。

『━━上尉同志,走了!我们是&quot;东德最强&quot;的第666战术机甲中队。让混帐异星起源种们,还有不靠谱的西边的那帮人,见识下我们的力量啊啊!』

『━━了解!全员,开始跳跃!跟着我!』

P384

「Schwarz08了解!凯蒂亚,别落下哦!」

『━━了解!』

『━━了,了解……!』

响起回答的连锁。同时爱丽丝蒂娜带领的华特、安妮特和西尔维娅也点燃跳跃单元的火箭喷射器,弹射般开始移动。提奥多尔他们紧追其后。

中队该前进的路线,已经通过爱丽丝蒂娜的机体,从联合国司令部处传送到了数据链上。该路线利用山脊线避开照射,朝向东南方展开的新的BETA阶梯的后方。飞行速度的话5分钟都不用。

(如此,我们就……)

在含糊的高涨感和安心感中,提奥多尔歪曲了嘴角。自己说服了格雷特尔,取得了行动的自由。

另一方面,视网膜上的爱丽丝蒂娜还是一成不变般的冷静━━说不定是在事先就预料到了提奥多尔会有什么动作之上行动的。

『━━你们这帮家伙,在想什么……想以阵前逃亡罪被枪毙吗!?』

作战本部政委狼狈地喊到━━格雷特尔立刻接话。

P385

『━━这里请交给我,少校同志!拯救整个「海王星」作战的话,对西侧诸国来说是很大的战果才是!』

作战前线结果就是一切,即使违反命令,作为弥补有着充分战果的话就会被宽恕━━格雷特尔用,和爱丽丝蒂娜救出凯蒂亚时候一样的手段,主张自己的正当性。

『━━我既没有和他们串通,也没有被笼络!但是,我不认为容许就这么败北,是对祖国的忠诚!我的第666战术机甲中队的话,可以颠覆这个结果!』

『━━开什么国际玩笑!现在再不停止行动的话,在场的CP军官会怎样━━』

『━━即使那样,我━━!』

『━━别作些危险的发言啊,中尉同志』

爱丽丝蒂娜告诫相当焦躁的格雷特尔。

『━━我们作为&quot;东德最强&quot;的战术机甲部队,为从西侧招致的破灭中拯救友军,奔赴令人绝望的战斗罢了。有比这更甚的英雄行为吗?无论结果怎样,第666战术机甲中队的名号会被永远传颂下去━━伴随着西侧的愚蠢一起呢』

P386

『…………!』

格雷特尔为之屏息。听到这个恶性玩笑提奥多尔也为之苦笑。

事态发展成这样,为维持东德军政治上的威信,行动成功的话就是伟大的英雄,失败的话就是悲剧的英雄,也只有第666战术机甲中队会被这样供奉吧。正因为这样,万一发生了什么,为了重建第666战术机甲中队,必须让中队次席指挥官法穆生还━━爱丽丝蒂娜有这样的言外之意。

说起来还真是讽刺。然而,正是全部都以政治为优先的东德,并且考虑中队的政治性价值,才会有这样的结论。

(正是因为这样,爱丽丝蒂娜才拘泥于说服格雷特尔。若有了中队中政委的同意,那就是决定性的保证……)

『━━当然,少校同志应该也会理解那个的。作为英雄的我们有附上威信的必要,但若过分注重纪律而阻止出击的话……就是个恶劣的人了』

『……!那是……』

P387

贵官允许中队的独断专行的责任也是,为了军队的威信会被赦免━━传达这样的言外之意。

『……请,相信我们……!』

这么说完的格雷特尔,单方面结束了通信。她的声音中并非没有迷惘和后悔,但是视线却坚定地看向前方。

紧接着,爱丽丝蒂娜仿佛什么事都没发生般向联合国军通讯员通告。

『━━第666战术机甲中队现在开始纳入贵军司令部指挥下。请说明我们的任务』

『━━贵队的任务是含的BETA阶梯第3波中的光线级的歼灭。和美国海军第103战术步行战斗队协作达成目标。3分钟后汇合』

不经意间武者之魂觉醒了━━虽然预计到了除此之外别无他法,但是第666战术机甲中队被谋求着和&quot;世界最强&quot;的第103战术步行战斗队间的协作。

『━━贵队作为第103战术步行战斗队的前卫,突入BETA阶梯,务必将其引导至离光线级最近的地方』

『━━最近?凤凰导弹的射程并不小啊?』

P388

『━━目前,作为目标光线级在BETA阶梯的深处以密集状态展开着。但是,因其周围的大气等离子化非常激烈,这样就不可能用雷达和热源进行探知。振动探测也处于极限状态。同理,F-14搭载的凤凰导弹也是,预计自律诱导弹发射后不能进行地形对照和GPS的诱导。要确保战果,最妥善的就是让F-14的射击管制雷达接近到可用范围内再进行发射』

根据联合国通讯员的所言,提奥多尔无意识中点了点头。

即便是和MIG-21比有压倒性优势性能的F-14,装备了火凤凰装置的状态下必然运动性能有所下降,强行突破的话受到损伤的风险就高了。但是,擅长光线级猎杀的第666战术机甲中队的话,找出尽可能短的路线进行引导的话,就能减少那个风险。

『━━另,由于光线级在水上打击部队的射程圈外,所以不可能展开重金属云雾了。不过,可以在冲锋时让水上打击部队对第二波BETA阶梯发动的全力射击,以试图吸引光线级的照射』

『━━了解了。可是,向欧洲联合军突进的突击级要怎么办?』

『━━目前,欧洲联合军以及美军的战术机部队在进行迟滞战斗。确认到光线级歼灭后,会将其引诱至战舰群的射程圈内。战术机甲部队和面压制协同进行击破。只要面压制攻击能停下BETA脚步,就能确保地上部队的安全』

P389

{[(<插话BETA进攻地图>)]}

BETA攻击地图说明:格但斯克湾位于波兰北部靠东位置,呈半圆内嵌到大陆板块,格但斯克位于半圆海湾7点钟方向,华沙条约机构军和美军在格但斯克湾下面阻挡从左下7点钟方向朝向1点钟方向前进的BETA,欧洲联合军位处格但斯克湾右下方,第三波BETA从右下4点钟方向朝10点钟方向前进和第二波汇合,第666队和第103队从右边往下绕至第三波BETA后面进行光线级猎杀。

<按小说上画的>

P390

『━━突击级到达地上部队的预测时间呢?』

『━━大约15分钟』

『━━就是说,和第103战术步行战斗队汇合后,即使立刻开始作战行动,也只有最多10分钟的时间,该这么说吗?』

(避开战斗的同时进行突破,只能迂回攻击了……么)

有限的时间最多10分钟的话,没有理会光线级以外的BETA的闲余了。相当高的风险。那样的话━━。

(任务是开路的话,参加作战的机体精简些比较好。形成楔形阵型最低所需的数量是……)

提奥多尔吞了口口水。假使自己和爱丽丝蒂娜战死,为作为英雄的中队祭奠的话,幸存的卫士是不会被追究政治上的责任的━━。

窥视爱丽丝蒂娜的表情━━果不其然,爱丽丝蒂娜轻轻点头了。

联合国军通讯员没有注意到那微妙的举动,继续说明。

P391

『━━对了。另外,因为是在不能确认现处半包围状态的BETA阶梯第3波内的光线级是否完全被歼灭的状况下行动的,攻击结束后希望能从地上撤离。并且,为了脱离后能切实进行面压制,要求切实歼灭攻击目标的BETA阶梯第三波内的光线级个体』

『━━对我们这边来说,到开始脱离前,会受到何种程度的损耗都是无法预测的。考虑到最坏的情况,希望能预先确保退路。即使只是突入侧面打击个体群,也能方便撤退』

『━━予以考虑。可能会是让预备战力中的一部分过去』

『━━对协助表示感谢。这边还有一个想要予以接受的提案』

联合国通讯员以无言催促她继续。

『━━考虑到作战时间的限制,必须进行比起火力更重视机动力的深入突破。因此想要削减机体数进行精简』

『━━也就是说要留下预备吗?』

『━━是的。光线级猎杀由前卫和后卫各3机共计6机进行,2机作为预备。预备机是前卫的克沙申斯科少尉和后卫的瓦尔特海姆少尉』

视网膜上的凯蒂亚的表情打从心底冻结了。视线难以置信般的在爱丽丝蒂娜和提奥多尔间游移。

P392

提奥多尔有意的将之无视了。即使我们在这全灭,能让凯蒂亚存活下去的话,还能留下我们反体制派的表示自身正义的象征。留下西尔维娅恐怕是考虑到和法穆的关系吧。

将视线望向丽姿━━虽然没能隐藏对爱丽丝蒂娜的决断的惊讶,但脸上仍浮现出下定决断的表情。比起编入中队没多久的自身,也考虑着应该让最年轻的凯蒂亚活下去吧。

『━━了解了。那么让预备的2机向指定待机点移动。我们这就至此了。Good Luck』

『━━感谢。誓保战果』

『━━怎,怎么回事……!』

联合国司令部的通信一结束,凯蒂亚就在部队内部线路上,抗议般询问爱丽丝蒂娜。

第666战术机甲中队「黑色宣告」的编制表　1983年3月10日　联合国军指挥下

第1小队　前卫

指挥官：爱丽丝蒂娜·伯恩哈德　上尉　Schwarz01

华特·克流格尔　　　　中尉　Schwarz03

安妮特·霍森菲尔德　　少尉　Schwarz06

第2小队　后卫

指挥官：格雷特尔·叶克伦　　　中尉　Schwarz04

提奥多尔·艾伯巴赫　　少尉　Schwarz08

丽姿·霍恩斯坦因　　　少尉　Schwarz09

预备机

西尔维娅·克沙申斯科　少尉　Schwarz05

凯蒂亚·瓦尔特海姆　　少尉　Schwarz07

前线战域统筹官

CP　　　法穆·泰·兰　　　　　中尉　Schwarz00

P393

『━━为什么要把我和西尔维娅姐给……我,我就如此累赘吗!作为提奥多尔大哥的僚机,作为第666战术机甲中队的一员,我……』

『━━理由先前已经陈述过了。这一战,必须要避免中队的全灭』

『━━不能接受!提奥多尔大哥也请说点什么!』

凯蒂亚眼含泪水喊起来。提奥多尔没想好怎么回答,选择保持缄默。

『━━不要急,凯蒂亚』

为了让凯蒂亚冷静下来,爱丽丝蒂娜露出微笑。

『━━你应该有你要做的事才对吧?』

『…………!』

『━━我们肯定会活着回来的。你应该也相信着提奥多尔吧?』

那三言两语让凯蒂亚为之一变,做好觉悟般绷紧了表情,拂去眼泪轻轻点头━━提奥多尔对如此坦率的凯蒂亚感到些许违和感,但却不能很好用语言表达。

P394

『━━克沙申斯科少尉呢?』

『━━了解』

西尔维娅平淡地回应。好像对爱丽丝蒂娜的决断没任何感想的样子。

『━━那么,保重━━回头见!』

「「了解!」」

凯蒂亚和西尔维娅驱动跳跃单元放缓MIG-21的推进力,从编队中脱离。

(这样,我们就完成了准备工作了……)

『━━别搞错了哦,上尉同志,还有艾伯巴赫少尉』

回到平常状态的格雷特尔,怨恨地说。

『━━刚才就说过的,我并非和你们串通或被你们笼络了。单单是因为我认为这是对祖国所能尽的最好的贡献……仅此而已』

听着格雷特尔那虚张声势的话语,爱丽丝蒂娜浮现爽朗的笑容。

『━━那是好事。果然,中尉同志不这样的话,对我来说就没干劲了』

P395

『━━什…!?』

『━━嘛,这样我们就真正意义上的同生共死了━━期待大家的表现。和平常一样,把性命托付给我吧。不会让你们有一丝后悔的』

「「「「了解!」」」」

除了格雷特尔外的4人━━提奥多尔、华特、丽姿和安妮特响起回应。

(这么说来,状况变成这样了,丽姿也没说一句诉苦的话啊……)

再次看向丽姿的侧颜━━果然,丽姿还是那丽姿。脸因紧张而显得僵硬,慎重地操纵集体继续低空飞行━━察觉到了提奥多尔的视线,强作笑脸传达「不要紧的,哥哥」这样的意思。

这次攻击若能平安地完成以巩固中队作为国家英雄的地位的话,史塔西就变得难以对包括凯蒂亚和爱丽丝蒂娜在内的中队全体出手了。和西侧间协作的成功也不会是史塔西所乐见的展开。

(换言之,这次光线级猎杀成功的话,丽姿的嫌疑就能洗清了……)

终于找到了能相信义妹的契机,提奥多尔带着对丽姿的信心还以笑颜并点点头。

P396

『━━中队各机,后方有20机左右识别不明(Unknown)机接近中━━来的是第103战术步行战斗队!』

响起爱丽丝蒂娜的号令。如她所说战况视窗上看来是F-14的大型机编队正高速接近。

『━━这次轮到我们让他们吃惊了━━&quot;东德最强&quot;用技术来证明不比&quot;世界最强&quot;差』

「「「「「了解!」」」」」

『━━若不能让他们到达目标地,我们说不定就要给自身,还有欧洲全体下「黑色宣告」了。别忘记这点!』

「「「「「了解!」」」」」

看着爱丽丝蒂娜那凛然的身姿,提奥多尔感觉到了一种不能用言语表达的情感。正因爱丽丝蒂娜相遇后,现在自己才会和能够信任的同伴一起,为了谁而战斗━━。

今后自己该守护谁━━对于这个答案,不经意间浮现出新的觉悟寄宿于胸。连格雷特尔都那样做了,自己也━━。

数秒后,提奥多尔的视线中出现了20余机的F-14的身姿。所有机体都装备有6发火凤凰。

如此一来,描绘兽之数字<666>和海盗旗<头骨和十字骨>的2个战术机部队,完成了第三次邂逅。

P397

上午8时55分　旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

凯蒂亚和西尔维娅喷射滑行着前往指定待机地点。两人之间,如实显示彼此间的隔阂般,从中队脱离以后一直维持着沉默。

为了打破这个状况,凯蒂亚率先开口。

「果然……」

凯蒂亚这么说的同时,紧盯着战况视窗。脱离之后,凯蒂亚就在探索着什么似的,一直在确认桥头堡全域的情报。

西尔维娅诧异地柳眉上扬,但也没此外的举止。凯蒂亚顾不着那个,大声喊。

P398

「Schwarz07至联合国军司令部<HQ>。我有个提案!」

视网膜上显现出联合国军通讯员。

『━━这里是联合国军司令部。是第666战术机甲中队的卫士吗?准许了』

(太好了,愿意听我说……!)

凯蒂亚感谢般闭上双眼。

过于害怕和不安,握着操纵杆的手颤抖着。喉咙干涩起来。

至今仍没有忘记刚来东德的时候所抱有的想法,是因为有提奥多尔和爱丽丝蒂娜以及古尔德的话语。大家,都在接受了现实的基础上,认同了那份心愿的价值和自己的存在的意义━━。

(所以,我也要在接受现实的基础上努力。一个个地实现愿望……)

不经意间浮现出提奥多尔的面容。

非常重要的人。想要一直在一起的人。现在,那个人正在创造自己的未来。

就算,最后选择的并不是自己,不对,肯定正是因为那样。

为此,也为了回应那份━━。

P399

(这样,可以吧,伯恩哈德上尉……)

凯蒂亚鼓起勇气,静静的说。

「我,凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉是从西德至东德的流亡者。想要和西德军第51战术机甲大队的指挥官通话」

上午9时　旧波兰领地

格但斯克湾『南』桥头堡

远方不断闪现着光芒和爆炸。这时候水上打击部队的佯动炮击奏效了,第666战术机甲中队并未受到光线级的照射,成功突入新的BETA阶梯的侧面。

但是,离能够乐观的状况还远着。进行最低限度的攻击和机动回避在BETA群中制造行进路线,必须要让第103战术步行战斗队抵达光线级那。

战况视窗上的突击级的速度岂止下降了,反倒在上升━━这么下去就会再预测时刻前突入地上部队。

『━━各机,不要放慢速度!幸运的是,光线级集中在一个地方。对行进方向上的BETA的动向集中注意力!』

P400

(剩下的时间……还有400秒!)

听着爱丽丝蒂娜喊声,提奥多尔穿梭于封堵在眼前的BETA群的缝隙间,反复进行着水平喷射跳跃和喷射滑行。

(数量太多了!都无暇考虑机体的安全了!)

通常的光线级猎杀,是突入BETA阶梯前利用炮击进行扫荡和佯动来穿行BETA分布密度低的路线发起进攻的,由于这次作战省略了这步,除了无视机体和体力的消耗强行机动进行突破外别无他法。

瞄了眼丽姿━━表情显得没什么余力,强行进行机动艰难地保持着队形。

(后面驾驶F-14的那帮人━━)

该说是真不愧为新世代机么,背后跟着的第103战术步行战斗队的编队用着MIG-21绝对不可能的高难度机动回避BETA群的同时,还在行进中用那过剩的集中炮火攻击解决BETA。这种状况下那样华丽火力攻击没准会扼杀传感器的功能,但是F-14没有装备甚至F-5G还备有的多目的追加装甲,由于本来的宗旨就不同,考虑到运用性也不无道理。

(该说美国是彻头彻尾的火力至上主义者么……)

P401

事到如今也不会想着去抱怨几句。自己这边也是一样没有信赖对方。对东德来说美国是堕落的资本主义的罪魁祸首,虽说没被前大战对德意志投下原子弹的犯罪国家这么教育,但也不会对其有好印象。也可能因为这样,两部队汇合以后,不作最低限度对话以外的交流。

『━━全员注意!前方有突击级接近中。数量是,10━━打算从正面击溃我们!』

爱丽丝蒂娜的号令━━在没有机动余力的BETA阶梯内受到突击级集团的突击的话,就算是F-14也没准会崩乱掉。

『━━Schwarz全机,跟着我!』

爱丽丝蒂娜和华特一起同突击级进行肉搏━━接触前向上空进行跳跃,飞跃冲角的同时无视机体的负荷强行进行180度回旋,用多目的追加装甲将行进在最前列的2头从躯体至后尾切开。突击级喷溅着大量的体液翻倒━━这时间约2秒。控制在光线级的预备照射时间内。

以两BETA为屏障,打乱后续突击级集团的队形━━。

对经历了数不清次数光线级猎杀的第666战术机甲中队而言,这仅有的空隙已经足够了。突击级陆续被后续4机所击溃━━数十秒后,所有的个体均被击破。

P402

『━━啊呀,天呐,那帮家伙在……!』

突然,听不惯的声音━━F-14的沉吟冒出在作战公开线路上。

『━━那群家伙,怎么回事!?那可不是F-4系列的动作啊!听闻纳粹在使用超级技术,看来是真吗!?』

『━━啊啊!&quot;红酸菜人&quot;[注7]的话,是有可能啊!』

露出了不合时宜的苦笑。第666战术机甲中队的技术,能让被宣传为&quot;世界最强&quot;的第103战术步行战斗队显露出惊愕━━爱丽丝蒂娜的向西侧夸示对BETA作战经验以谋生存的战略,看来是完全正确的。

(会有所好转吗,我们……!?)

握着操纵杆的手掌充满了力量━━察觉到了高昂的士气,爱丽丝蒂娜传令。

『━━各机,还剩300秒━━能行的,就这么继续下去的话,就可以按预定抵达了!』

「「「「「了解!」」」」」

光线级集团的位置已经根据照射的热源探知确认了。虽然由于照射产生大量的水蒸气和粉尘让视线变差,但能反过来确定其中心地点。

[注7:有关红酸菜人,原文是赤いドイツ人(红色德意志人),注音是(red krautz),战争中英语圈对德德意志使用蔑称krautz<源自德国料理西式酸菜(sauerkraut)>,法语圈是ボッシュ(电灯生产者),英语还用果冻(jelly)称呼德国人]

P403

提奥多尔克服着时时刻刻在削减的体力和精力,对新出现逼近中的BETA怒目而视。

『━━该死的东西,别碍事啊啊!』

上午9时　旧波兰领地

格但斯克湾『南』桥头堡

第51战术机甲大队推进剂补充完毕后,以山脊线为屏障,展开楔形阵行向新出现的BETA阶梯行进。

『━━西德出身的第666战术机甲中队的卫士,有话对我说……?』

姬露可的耳机上传来大队长那充满疑问的声音。对之后的战斗抱有复杂想法的姬露可而言,这无疑说的上是个晴天霹雳。

(那个中队里,还有那样的人在……?)

联合国的通讯员也显得困惑。

『━━啊啊。通常是会拒绝的,但是因为是第666战术机甲中队的卫士,而且还说了是我们这边流亡过去的,那就不得不接受了……』

P404

『━━但听闻第666战术机甲中队去消灭光线级了……』

『━━好像被指定为预备机了』

『━━名字是?』

『━━凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉。认识吗?』

稍许的踌躇后,巴卢库回答。

『━━帮我接通。听下她说什么』

姬露可的视网膜上,映出了穿着东德军特色的强化装备绑着马尾的少女。

(这个女的,是那个时候让我吃瘪的━━)

姬露可屏息以待━━巴卢库一瞬间出路惊讶的表情剑眉上扬。

『━━原来如此。两日不见啊,小姑娘』

对用严厉的声音询问的巴卢库,凯蒂亚充满紧张地轻轻点头。

『━━那么,舍弃了祖国的卫士,事到如今有何贵干?应该不是想要回西德吧?』

『━━不是的。因为有事想直接拜托巴卢库少校,所以以此为借口了』

P405

以此为借口━━似乎让我们认为是为了向西边流亡,以此来促成直接谈判。也就是说,作为流亡者,冒着被西德逮捕的风险在行动━━。

『━━我认为贵队现在,为确保第666战术机甲中队和第103战术步行战斗队的退路,在向BETA阶梯的侧面移动中。请将我列入其中!』

(这个女的,为什么会知道……就算通过联合国军队的情报知道大致的位置,也应该不清楚部队名才是……)

虽说让第51战术机甲大队回避和突击级的直接战斗,但作为代替收到的命令和前天一样,是确保突入BETA阶梯部队的退路━━从重视与地上部队协作和秩序性火力战的西德军可能进行的作战行动来看,和预想的也相差不远。

(浴室联合国军并不是选我们,而是让那个东德的第666战术机甲中队为第103战术步行战斗队开路……)

换言之,那意味着第666战术机甲中队的实力被联合国军所认同,他们那超乎常识外的近战技术,也意味着突入BETA阶梯这样鲁莽的任务能坦然地完成的部队是不可或缺的。

巴卢库对凯蒂亚的话语露出了诧异的表情,用僵硬的声音回问。

P406

『━━为什么要向我拜托那样的事?对小姑娘来说,应该不清楚我们的动向吧』

『━━先前通过数据链,发现了和前天与突击级集团的战斗中所见的楔形阵型一样,而且机动性也总觉得是F-5G的大队』

『━━在西德中配备F-5G的战术机甲大队另外还有数个在』

『━━贵队,是继第666战术机甲中队后,大体上处于完全编制状态加入战斗的。从到达时机和兵力规模上看,只能认为是被指定为预备队了。也就是说发生危机情况的时候,能预想到会再次踏入同个战场的可能性很高。并且,在预备兵力中作为精锐,投入到高风险任务的部队━━昨晚,通过数据链检索了联合国军方公开的情报,得到了同样的结论』

虽非完全正确,但也八九不离十了。凯蒂亚对状况判断的积累,加之将自身暴露于危险中,抵达了正解━━。

『━━要让冲进BETA群众的两部队平安无事地撤退,就必须杀进BETA群,将其引导至退路为止!有容易和东德军通信的机体在应该更方便进行汇合。我也有参加包围战的经验!肯定能派上用场的!』

P407

凯蒂亚抱着想拯救部队的心情,慷慨激昂诉说着。

『━━那样的事,容我拒绝啊』

巴卢库像是在回答恶性玩笑一样,但是,在此之上做出了明确拒绝。

『━━确实,小姑娘的意见有一定的道理在。但是,归根到底,我们的任务是确保退路。深入其中的话,反过来被歼灭的风险更大。而且我有让部下们生还的义务在。若是出现牺牲的话,小姑娘你能负担得起责任吗?在我耳中听到的是,小姑娘为了救自己的同伴,说你们就献出生命吧,这样哦?』

『━━那种事……!』

『━━而且,小姑娘是东德秘密警察的爪牙,通过这战斗获得向西德再次流亡的准许,就能执行间谍任务了……也能这样考量』

『━━怎么会!我━━』

『━━所谓背叛祖国的事实就是这般沉重。更何况流亡地是光是给我们的祖国带来灾难的东德……部下们应该也是这么觉得的哦』

P408

凯蒂亚不由地沉默了。似乎有自己被那样看待也是无可奈何的自觉。

姬露可不认为这个卫士是在说谎。表明本该隐藏的来历这事也能窥见一斑。若是如同前天争论时那样的话就以正论相对了━━。

(就因为这样,才不能过度相信他们……东德,就这样表面上声张自身的正确,背地里无数次欺骗我们,背叛我们……像帕莱奥格罗斯和以往的战斗那样,已经充分证明了……)

但是,内心的一部分却将之否定。

对由西侧主导的作战招致的桥头堡崩溃的危机,堵上全灭的风险对抗的人,因那样的理由而见死不救合适吗。自己一行人没有对那予以回应的义务吗。假设,即使是有某些原因在其中,又或者那是被强制命令的,也不能连那份勇气都进行否定━━。

前天的争论也是,那些卫士们对于东德的犯罪行为,并没有打算反驳。倒不如说是承认了那个般的态度。

(莫非那些卫士们,不是我所想的那样的人……?)

P409

『━━认为我是不能信用的话,那也没有关系』

凯蒂亚打破沉默━━从巴卢库身上移开视线,以把不堪忍受的某事说出口般继续。

『━━我知道的。自己是多么没有信用的人这事。但是,即使是那样有些事也是正确的!』

眼中浮现泪光,凯蒂亚转过头来。

『━━第666战术机甲中队和第103战术步行战斗队应该是不能失去的战力。两个部队作为胜利的代价而毁灭殆尽的话,将来,同样的攻势袭来的话,就会变得不能应对了!确实,我说不定是为了营救同伴而想让他人做出牺牲……但是,我想通过营救同伴来拯救更重大东西』

然后,凯蒂亚几经欲言又止后继续。

『━━而且,如果全都顺利的话,东西德意志之间将迈出一大步。并且对全人类而言也应该是无可取代的希望』

『…………』

『━━两个德意志携手并进的话,是绝对不会输给BETA的……大家希望的话,即使对现在来说像是天方夜谭,但是肯定是能够实现的……』

P410

为什么说到那份上━━姬露可委身于驾驶座。

(这女的在东德,到底经历了什么……?明明看起来明显年纪比自己还小……)

『━━拜托了!我知道大家讨厌东德!我们无法取信于人也是……但是,对我来说只能这……我,已经,不想再有那样的回忆了……!』

溢出了一直忍耐着的泪水━━最后的话语,已经是在对她自己说了吧。

巴卢库看着拼死忍耐呜咽着的凯蒂亚,重重地叹了口气。视线在视网膜上映照的大队卫士们之间游移,看到姬露可处停下。

『━━斯坦因霍夫,对于这个小姑娘,不说说你的看法吗?』

「我,我吗……?」

意外的展开让姬露可顿时语塞。

『━━这个小姑娘貌似是你使我和她搭上关系的吧。放心吧。责任全部我来承担』

那即是说,代表大队的卫士们的意见了。大队的回答也通过那来决定了━━。

P411

凯蒂亚也注视着姬露可。和前天一样,包含强烈意志的眼瞳━━不知受伤多少次后炼就的意志━━。

姬露可稍许地踌躇了━━数秒后,将回答说出了口。

上午9时5分　旧波兰领地

格但斯克湾『南』海岸桥头堡

『━━这里是&quot;海盗旗&quot;01,还有10秒进入射程圈内,带路到这就够了!』

公开回路上响起第103战术步行战斗队指挥官那粗犷的声音。其中包含了不折不扣的赞赏和感谢的语气。

『━━之后我们来收拾!你们专心保护自身吧!』

『━━Schwarz01了解!那,让我们完成最后的任务吧━━中队各机,按分队进行着陆━━直至火凤凰射出为止,别让BETA靠近!』

「「「「「了解!」」」」」

P412

『━━谢了,&quot;红酸菜人&quot;!之后请你们喝一杯哦!』

『━━这是我要说的,美国佬!』

(抵达了……!)

咬紧牙关承受着减速产生的加速度,提奥多尔嘴唇有些抽搐。虽然想试着笑下,但因加速度和疲劳以及精神的高涨不能很好的做到。

第666战术机甲中队和第103战术步行战斗队,进过短暂且激烈的深入突破后,终于到达离目标约4千米的前方地带。由于蒸汽和粉尘的缘故不清楚光线级周围的详细状况,但有饱和攻击作为前提,就没问题了━━。

(还有120秒……能行的!)

在着陆的冲击中检查定时器和机体的状态━━作为反复进行强行机动的结果,推进剂消耗了4成,机体也受到不少的损伤。第103战术步行战斗队的状况也相差无几。

战况视窗上,突击级和欧洲联合军的战车部队已经开始交战━━突击级现在已经突进到那了。

『━━第666战术机甲中队,开始射击!瞄准要击级射击』

『━━&quot;海盗旗&quot;01至各机!解除火凤凰锁定!目标,前方的光线级在内的BETA集团!我们可是作为人类的王牌的,让它们切身体会下!』

P413

彻响MIG-21的炮击声,以及第103战术步行战斗队指挥官的吼声。

(火凤凰可是击溃了那个突击级集团的进攻了的。无论光线级守卫聚集了多少BETA,它都能将之一同歼灭!)

『━━去啊啊啊啊!』

安妮特放开嗓门的吼声中,24机F-14从侧面穿越中队。提奥多尔在彻底的爽快感和胜利的预感中,注视着其背影,和他们的前方所拥堵的,雾霭远方的BETA群,然后。

然后,看见了那个。

看到了雾霭的远方,巨大的,过于巨大的某物在蠕动。

看到了光线级的照射,即将从其脚边放出。

提奥多尔的瞳孔,渐渐收缩━━。

『━━!等下!&quot;海盗旗&quot;01!光线级的周围有━━』

响起平时不曾有过的,失去从容喊叫起来爱丽丝蒂娜的声音。

『━━要塞级的集群━━』

P414

『━━所有的&quot;海盗旗&quot;,&quot;狐狸1&quot;!』

伴随着连锁的狐狸1的声音,凤凰导弹一齐放出━━数秒都没过,雾霭的远方的BETA发生了巨大的爆炸。

火凤凰的着弹引发了爆炸,代替周围被吹散的雾霭,伴随着浓烟大量的沙土被卷起。冲击使得传感器失去了效用,不能把握光线级周围的状况。

『……怎么,样了……?』

安妮特口中冒出呻吟般的疑问。一齐攻击前瞥见了众多要塞级的身影。

不久,黑烟被强风吹走,在卫士们的面前显露出残酷的事实。

『━━怎么会……!』

『━━该死的!』

(……!果然,还是变成那样了吗……!)

卫士们憔悴的呻吟声,让提奥多尔懊悔地喘着气息。

目标地点的BETA,半数以上都化为了无法形容的肉块堆,但尚有相当数量的光线级数和数头要塞级健在。在光线级周围徘徊的巨大的要塞级和要击级,只能认为是偶然间成为了光线级的盾牌━━。

P415

{[(<插话:要塞级和其他杂鱼BETA>)]}

P416

「━━啊,啊……」

呼吸逐渐微弱,掠过提奥多尔心中的是绝望。

作战的崩坏━━中队、东德、欧洲、还有凯蒂亚的命运。最坏的可能性不知不觉间展现了。

战况视窗上,突击级正时时刻刻向欧洲联合军逼近。

剩下的时间,正好还有90秒。

身体,擅自地动了起来。

「……!唔哦哦哦哦哦哦!」

提奥多尔无视推进剂的剩余量,强有力地踩下脚踏板,伴随着近似怒吼的呐喊声操纵MIG-21进行跳跃。

『━━哥哥!?』

瞬间察觉到提奥多尔要做什么,丽姿喊了起来。

『━━快停下啊!那么做,有什么意义……!』

「现在,不消灭光线级,作战就会崩坏━━那样的话,BETA就会一口气向东德蜂拥,那样一切都完了!」

P417

『━━光线级的周围有……!』

「你给我呆在那里!这么做的,只有我们就够了……!』

『━━我们……!?』

『━━该死的外星虫子,别想站在我面前!』

『━━安妮特姐!?』

盖过丽姿的话语般安妮特发出呐喊━━与提奥多尔一样向BETA开始拔刀突击。紧接着将在眼前拥堵的要击级来回斩灭,然后向里面直冲。

『━━连安妮特姐都……!?』

提奥多尔注视起左手面━━确认到跳跃着的2机MIG-21,露出凄婉的微笑转向前方。

『━━伯恩哈德上尉,还有连克流格尔也……!』

剩下的只有丽姿和格雷特尔了。视窗上的格雷特尔也和丽姿一样,就这么睁着眼睛凝固在那。

『━━提奥多尔,安妮特,还有80秒!现在的话,光线级的照射还被水上打击部队的炮击所吸引着━━用接近战攻击!推进剂和跳跃单元失控的时候留住让机体飞行的机动力!』

P418

「「了解!」」

『━━自爆吗……!?』

『━━中尉同志和霍恩海姆少尉将第103战术步行战斗队诱导至BETA阶梯外部,让其能成功撤退!』

『━━上尉同志,你在说什么呢……!』

『━━意思就是你对第666战术机甲中队来说,今后也是必不可少的政委!』

『━━!?』

『━━之后,拜托了!』

『━━开什么国际玩笑,Scwarz01!』

彻响第103战术步行战斗队指挥官歇斯底里的喊声━━第103战术步行战斗队的各机还没对预想外接连的事态下定决断。

『━━那是我们的工作!&quot;海盗旗&quot;01至司令部<HQ>,攻击失败了!从现在起,为了歼灭残存的光线级,毅然实行突击!』

『━━这里是司令部<HQ>。不能下达许可,立刻撤退!』

P419

『━━撤退!?在想什么!这么下去第666的家伙们会,桥头堡也……!』

『━━状况的重整中贵队的战力是不可或缺的。迅速撤退!』

如联合国军司令部<HQ>所言,以高机动性和巨大的瞬间火力投射量为傲的F-14在此失去的话,挽回状况的手段就会全部失去。F-14自身的残弹应该也所剩无几了才是。

(正因如此,唯有我们来做了━━!)

仍能听见第103战术步行战斗队指挥官向司令部<HQ>呼叫的声音,4机MIG-21进一步进行强行机动,突入BETA群正中央。以短距离跳跃着陆的时候,踩烂战车级的感觉挺不错的。

(剩下70秒……!但是,这么下去的话……)

下个瞬间,前方的BETA群左右分散━━与此同时鸣起探知到初期照射的警报声。

「啧!会让你射中么!」

提奥多尔将多目的追加的尖端刺入地表,以会损坏左臂肘部的驱动器的力量强行改变机体的势头,艰难地让机体滑进将BETA群作为屏障的位置。

『呀啊啊啊……』

P420

「!?安妮特!?」

确认发出悲鸣的安妮特的机影,在雪原上以插入右肩般的样子跌倒在那。

背后的雪原上插着长刀━━和提奥多尔一样打算以长刀为支点避开光线级的照射,并且肯定是吃到了第二击。

检查安妮特机体状况━━右跳跃单元的尾翼消失了,甚至右机械臂从肘部前段向内折断,推进剂从中流出。已经,不能像样地进行飞行了。

『━━别管我!』

安妮特扯开嗓子喊━━立刻起身,开始进行攻击。

『━━吸引BETA这点事还是可以的━━你先走!』

「不是这么说就……唔!?」

BETA群再次左右分散━━顺着它们再次跳跃。光线级完全把我们作为目标了。

(可恶,这么下去……!)

下个瞬间,本应瞄准我们的光线级,开始向右手方上空略浅的角度放出照射。

P421

(怎么回事……!?发生了什么!)

『━━提奥多尔大哥,就是现实,快前进!』

突然,公开线路上传来凯蒂亚的叫声━━提奥多尔的表情充满了惊愕。

「笨……!你为什么会……难道!」

『━━这事等下再说!所以说,能在限定时间内消灭目标只有提奥多尔大哥们!光线级的注意由我们这边吸引!』

「打算做什么?」

『━━用120MM穿甲榴弹<APHE>的曲线射击来进行面压制。共产主义者连这点事都不明白吗?』

有听过的声音━━再次露出惊讶的声音。

「之前的笨女人━━这么说来,是第51战术机甲大队!?为什么会和凯蒂亚一起在这━━」

感觉要说清楚就有说不完的话的时候思考跟上了。凯蒂亚和第51战术机甲大队接触,说服他们进行协助,带着他们来到了这里。

『━━我的请愿,姬露可姐他们愿意听取!说是这时候不帮助中队的话,有损第51战术机甲大队的名声……和对方是不是东德没有关系!』

P422

姬露可不高兴似地沉默不语━━多半是事实吧。

『━━现在,大队主力正在确保退路。我们是以1个中队先行一步的!西尔维娅姐也同行着!』

有些难以置信。西尔维娅应该讨厌这种共通行动才是━━。

『━━哥哥,快点!安妮特姐交给我们━━!』

「丽姿!?」

同时头上镭射光线延伸着━━以120MM弹的面压制更激烈了。接着又有那听惯了的MIG-21和F-14那特征性的喷射音迫近。丽姿和格雷特尔伴随着第103战术步行战斗队的一部分赶过来支援。机体数量的减少恐怕是汇集了弹药吧━━提奥多尔不由地如是理解。

惊讶和感谢的心情交织在一起。美军和欧洲联合军,超越了立场的不同,对自己一行人进行支援━━。

『━━华特,提奥多尔,上了,这次最后的机会!』

爱丽丝蒂娜的号令。MIG-21PF那赤红的视线转向了这边。

『━━绝不能在这放弃━━跟上!』

P423

「了,了解!」

提奥多尔再次开始跳跃,但是与此同时混杂在光线级中的要塞级群也有了反应,尾部的&quot;鞭&quot;伸长,作为牵制般挥动着前进。

(━━!要突破这个么……!)

『━━以右手面的要击级集团为屏障进行冲锋!那里的话&quot;鞭&quot;很难触及!』

「「了解!」」

应答的同时亲自突入雪原上的要击级集群。

要击级对突然闯入的猎物们挥舞着前臂━━3级MIG-21硬是冲进去以一纸之隔进行着回避并继续前进。尽管如此,要塞级还是瞄准回避中产生的的一瞬间空隙甩下&quot;鞭&quot;,3机体强行改变方向进行回避━━切裂天空般&quot;鞭&quot;前端的冲角划破地表,掀起大量的雪与砂。要是受到直击,一击就会使机体支离破碎吧。

连续的激烈加速度甚至都无法呼吸,在那殊死的机动中确认时间。就这么以要击级为对手的话就赶不及了━━。

华特无言地停下脚步,开始用2门炮进行射击。周围的BETA受此吸引,刹那间都向华特的机体直冲而去。

P424

(打算作为诱饵吗?大叔……!?)

『━━提奥多尔,缩短距离了!』

「!」

2机MIG-21突入要击级集团产生的一瞬间空隙,就这么一口气消灭周围的小型种同时向要塞级的脚边突进。要塞级的脚边也不易触及&quot;鞭&quot;━━。

(还有少许━━再过数十秒━━!)

瞥了眼视网膜上的情报,提奥多尔定睛看向正面。事到如今,视线内只能看到过于巨大的要塞级的脚部和其脚边结群的光线级集群。要塞级无法应对2机的突然加速,甩出的&quot;鞭&quot;在2机身后划了个虚空。

看着爱丽丝蒂娜的侧颜━━那湛蓝的瞳孔至今仍未失去光辉。

(我,和她一起,将她所期望的未来━━!)

那稍许的意识空隙被突入,眼前的要塞级退后的同时举起&quot;鞭&quot;,然后将其挥下。

「槽……!」

切实地会被杀━━映入做好死的觉悟看着头上的提奥多尔眼帘的是━━

P425

『━━哈啊啊!』

那是朝迫近着自己冲角的侧面突进的MIG-21PF的身姿。

「爱丽丝蒂娜!?」

一瞬间后,伴随着异样的轰鸣声与冲角相触━━同时被弹飞的MIG-21PF━━不止多目的追加装甲和左手腕,连躯体的装甲和背部装甲躯架也都粉碎了,其碎片在空中飘散。可是,其后本应袭向提奥多尔MIG-21直击的冲角所描绘的路线,掠过提奥多尔的机体刺入地表。

『━━唔唔!』

耳机上彻响爱丽丝蒂娜痛苦的呻吟。爱丽丝蒂娜跃向朝提奥多尔挥下的冲角,用载着自身的速度的多目的追加装甲相迎,成功地使其轨道稍稍有了偏离。

真是神乎其神的技巧━━但是,都无法想象其冲击对本人会波及到何种程度的影响。

明明发誓过要守护的━━可是,此情绪却因爱丽丝蒂娜的喊声而消散。

『━━别管我!你快把任务了结了!』

P426,P427

{[(<连页插画MIG-21PF用多目的追加装甲<盾牌>于鞭子相触>)]}

P428

「……!」

『━━要是我所信赖着的你的话━━就去啊!』

「━━!唔哦哦哦哦哦哦哦!」

激动地咆哮着,提奥多尔朝要塞级脚边集群的光线级集团突进━━狂刃飞舞的同时进行炮击。剩下的时间也只剩20秒了。

集群要全部击溃才行,并且还要避开包含要塞级在内的其他BETA群的接近以及光线级的照射,不顾一切地反复进行着机动和炮击,目光所及的光线级一个不留地将之消灭。耳边探知到初期照射的警告在狂鸣,业已无暇顾及它了。

『━━哥哥,快点!突击级到了地上部队眼前━━!』

重复着炮击和机动以及目视索敌并继续猛烈地炮击━━视网膜投影的一隅显示着最后10秒的倒计时。

然后,确认最后数头的瞬间━━和光线级的视线重合了。

『━━哥哥!』

『━━提奥多尔大哥,请小心!』

『━━提奥多尔,快点啊啊!』

P429

「━━!休想得逞啊啊啊!」

凯蒂亚、丽姿以及爱丽丝蒂娜的喊声━━提奥多尔本能反射地架起多目的追加装甲,尽可能拉开距离跳跃着连续射出120MM散弹。与BETA接近战中锻炼的动态视力,清晰地锁定到了其中的目标。

「━━别小看&quot;东德最强&quot;啊啊啊啊啊!」

几乎同一时刻,最后的光线级放出了耀眼的光芒,提奥多尔的机体被光芒所笼罩━━。

「━━…!!」

下个瞬间,巨大的冲击袭向管制单元━━刹那后,机体检测显示出提奥多尔的多目的追加装甲和右脚·跳跃单元爆散,然后与此同时目击到光线级被自己的炮击所击溃。

提奥多尔的意识就此落入漆黑的深渊。

episode end




尾声Epilogue
上午9时40分　旧波兰领地

格但斯克湾『中央』海岸桥头堡

━━随着意识的复苏,发觉自己在雪原的上空。

视网膜上的机体处于异常破损状态,视窗上闪烁着推进剂正向外泄漏。

(我还……活着吗……?)

朦胧的意识中,试着左右移动视线,读取视网膜上的情报。

提奥多尔的MIG-21正被2机F-14两腋搭抱的体势运送着。周围同样还有耗尽推进剂,被F-14确保的数机MIG-21也是。F-5G以小队编队形式仿佛护卫一般进行着低空飞行。所有机体都全身被BETA体液所沐浴过,满身疮痍的机体损伤处泄漏的推进剂随风飘散。

P431

然后视网膜上,浮现第666战术机甲中队的7个卫士,以及CP军官<前线战域统筹官>法穆的脸庞。没有缺少任何一个,所有人都很担心般凝视着刚醒来的提奥多尔。

以机体大损为代价,用多目的装甲让&quot;鞭&quot;偏离轨道,让人见识到非人般技术的爱丽丝蒂娜也不例外。

「究竟,怎么样了……」

『━━我们,胜利了。多亏了提奥多尔大哥……』

凯蒂亚如今仍一副泫然欲泣的表情开了口。心理作用么,肩膀轻轻地颤抖着。

『━━最后提奥多尔大哥和数头相互攻击……但是,克留格尔中尉马上赶回进行援护,之后和我们汇合了━━现在,正这样返回基地中……』

「……」

P432

『━━不久前,收到了水上打击部队的面压制攻击将新的BETA阶梯大部分的突击级歼灭的报告。欧洲联合军也再次开展了进攻的样子……』

「真的么……丽姿?」

『━━嗯,就是那样哦,哥哥……』

和凯蒂亚一样,丽姿也感触极深地两手相握置于胸前道述━━似乎只对提奥多尔的安危担心的样子。

『━━就这么持续下去的话,就能将接近中的两个BETA阶梯一同以面压制进行歼灭了……』

「这样啊」

提奥多尔重重地呼了口气。虽然觉得不对各种事情进行思考不行,但是全身的疲劳过于强烈,不能好好地整理思绪。

「赢了么,我们……」

『……是的!』

凯蒂亚眼含泪水强有力地回答。

『━━我们拯救了欧洲联合军,拯救了桥头堡……集合大家的力量,战胜了BETA!……!这些,都亏了提奥多尔大哥和伯恩哈德上尉的……』

P433

{[(<插画:泫然欲泣试着微笑的凯蒂亚>)]}

P434

「那是多亏了你哦」

『……!』

「没有你的话,我们就不会在这了。今天,也不会还活着了……这对所有人来说都是一样的。你的勇气,你的祈愿,拯救了大家……」

『━━可是,我也是因为有提奥多尔大哥的……』

「那样事怎么都好。比起这个……」

『━━比起这?』

「今天,数次被你提醒……往常还,老是把你当傻瓜……」

凯蒂亚一瞬间表情有些凝固━━喜极而泣的表情不停点头。

『━━是,是!』

『━━这种时候,能不能别展开各种意义上像个笨蛋一样的对话?』

突然,公开线路上的某人插进来━━是西德的姬露可。视线虽有些冷淡,可是脸上带着少许笑容继续。

『━━难得我们冒死树立的英雄形象……真希望能够像样点呐。同样作为德意志人都感到羞耻了哦』

&quot;就是,就是&quot;这么骚动着的F-5G卫士们━━但是,在此之上又有F-14的卫士也加进来起哄。

P435

『━━很烦人哦,在对我们的战友说什么呢!你们做的不过是确保退路而已吧。我们之后要和666的家伙们一起聚会。无关人等闭上嘴吃土豆去!』

『━━说什么呢美国佬,只知道吃汉堡包的你们,明白土豆个什么!土豆是德意志人的灵魂!是吧666的━━!』

『━━别给我擅自下定论啊!所以说你们这些人啊━━』

就这么彼此恶语相向的状态,两军的卫士们愉快地相互在那斗嘴━━不过,清楚地明白了他们那些本打算赞扬什么的话语真是让人听了蛋痛。安妮特和丽姿就这么呆然若失地在边上,凯蒂亚也是眼角带着湿润愉快地看着其他的机影。　

胸中鼓起了强烈的冲动━━穿越长期的黑暗,自己和凯蒂亚以及爱丽丝蒂娜的理想终于受到了肯定。可是,也有可能抵达不了━━内心深入的某处如是认为。正因如此,用无法言语的感情铭记这个情景。我们的努力,不是白费的━━。

(不对,这并非是全部的终结……)

P436

喧闹中,自己谨慎地整理松懈中涣散的思考。

(我们只是,展示了东德军的实力……即使如此,这能够成为某种转变的起始的话,那━━)

提奥多尔凝视起爱丽丝蒂娜。一如往常冷静的表情,但却一反常态带着浓厚的疲劳色彩。脸色都说不上好。可是,她的嘴角,心理作用吗总觉得是带着微笑。

想要守护这个笑颜━━察觉到了意想不到的情感,提奥多尔不假思索地移开了视线。

远方,可以看见格但斯克的跑到上,成百上千的整备兵挥舞着双手,等待着我们的归还。公开线路上传到耳机的对第666战术机甲中队的称赞在不断增加。所有人都认同第666战术机甲中队的卫士们是英雄的样子。

沐浴在冬天的阳光下,3个战术机甲部队浑然一体,在雪原上飞驰━━。




后记
初次见面各位的你们好,再次见面各位的久违了。

我是担当『Schwarzesmarken黑色宣告/死亡黑标』文本工作的内田弘树。

就是这样,第3卷让大家久等了。

那么,惯例地面向初次接触的读者的解说。

本作『Schwarzesmarken』是游戏社AGE的&quot;超级王道学园冒险游戏&quot;『MUV-LUV』以及&quot;爱与勇气的故事&quot;『MUV-LUV Alternative(以下简称ALT)』系列的外传。

但是,因为是以即使首次接触也能充分享受其内容的方针撰写『Schwarzesmarken』的,所以难得能入各位读者之手,请务必阅读下。

距前作已经过了半年,想说的话多到了令人烦恼的地步了呢。

『Total Eclipse(以下简称TE)』已发表了详细信息,其第5卷也在去年10月面市。本作发售的时候『MUV-LUV·Alternative Cronicle03(编年史)』也应发售了……吧?应该是吧?(写这个的时候正在专心开发呢[笑]),加上海洋堂(日本玩具制造公司)的「山口式(上色模型)」系列的MIG-21按合约预定的8机已经到手了。这8机在工作地排成一大排,偶尔卟～咚咚咚咚玩着考虑下面的展开呢。

由于『TE』动画化初次接触『ALT』世界观的人也会增多吧。作为读者的各位,也请务必阅读下『ALT』和『Cronicle(编年史)』以及『Schwarzesmarken』

这次承蒙沢山老师的关照。

担当插画的CARNELIAN老师。非常感谢这次的插图还是如此精美。这次不仅有新增的2个角色,还有大家急切等待的华特的插图<有吗?貌似没瞧见>!太呆板啦大叔!

原作者的吉宗钢纪先生。非常感谢『TE』动画化后的繁忙中还为我进行细致的监修。现在都等不及『TE』的动画放送啦!

承蒙「TECH GIAN」编辑部的比企、羽田野、「ファミ通」文库编辑部的川﨑、加藤、「AGE社」的大家的关照了。

然后,入手这本书的您!虽然这次是提奥多尔他们的物语展开的大跳跃,但他们的战斗现在才开始步入高潮。期待您的支持。

那么,第四卷见!

2012年2月某日　内田弘树



