文件发布时间:2013-12-12 19:48:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV Schwarzes marken(死亡黑标)
本卷名称：第五卷

第一章 贯穿天际的光芒
网译版 转自 轻之国度

翻译/录入：风の圣痕

扫图：Kaien

{[(<泽洛要塞阵地的战斗&quot;主力突击&quot;>)]}

1983年3月25日,总数在10万以上的BETA中央集团,以泽洛要塞阵地为中心袭向3个要塞阵地。继中央集团之后有2个BETA集团分别是左翼和右翼,若不全歼它们,首都柏林就会沦陷,东德也会切实崩坏。

为此东德军在泽洛要塞阵地集结了国内保有的几近全部的战术机,决定对BETA中央集团施行最大规模的光线级猎杀。策略是一举歼灭约1000头光线级后,再消灭2翼的BETA集团。另外,引路的任务就交给了战术机教导大队和有着&quot;东德最强&quot;称号的第666战术机中队「黑色宣告」。

但是,这孤注一掷的攻击在作战之初就面向了崩坏。在战术机教导大队和第666战术机甲中队开始突击不久,就新出现了远超光线级照射能力的强力重光线级。这个事态很可能会使战术机集团蒙受巨大损失,若不歼灭重光线级东德就必然会崩坏,所以即使牺牲主力也在所不惜。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

第666战术机甲中队「黑色宣告」编制表　1983年3月25日出击时间点

第1小队　前卫

指挥官：爱丽丝蒂娜·伯恩哈德　上尉　Schwarz01

华特·克流格尔　　　　中尉　Schwarz03

西尔维娅·克沙申斯科　少尉　Schwarz05

安妮特·霍森菲尔德　　少尉　Schwarz06

第2小队　后卫

指挥官：法穆·泰·兰　　　　　中尉　Schwarz02

提奥多尔·艾伯巴赫　　少尉　Schwarz08

凯蒂亚·瓦尔特海姆　　少尉　Schwarz07

丽姿·霍恩斯坦因　　　少尉　Schwarz09

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

1983年　3月25日　上午8时30分

旧波兰人民共和国领地

奥得河东岸约20公里

为在BETA那有如决堤洪流般涌现的阶梯中撬开微小的空间,分别以4机战术机组成2个楔形切入其中。

(数量太多了,传感器完全派不上用场……!)

要击级、战车级━━漫山遍野的BETA阻挡在眼前,提奥多尔咬着牙巧妙地进行交互匍匐飞行和短距离跳跃加以回避。

随着反复紧急制动和紧急加速而产生剧烈的G力,正急剧削弱体力和精神力。警戒着重光线级的照射进行佯动攻击,BETA的浓密度是前所未见的,推进剂的消耗异常激烈。

(或许这本就是张单程票……?)

萌生了现实性的死亡预感。

更不觉得爱丽丝蒂娜在东德灭亡的危机前,会以中队的存亡为优先。

倘若,重光线级突破&quot;泽洛要塞阵地&quot;.BETA估计会在今天涌进柏林。虽然爱丽丝蒂娜对东德的崩坏做好了一定的觉悟,但也绝非容许东德的存在被抹消。

瞥了眼卫士们的表情━━所有人的额头都冒着汗水一往直前地深入突破。不光是首次执行正式光线级猎杀的凯蒂亚和丽姿,连西尔维娅和华特那样身经百战的卫士,甚至是爱丽丝蒂娜都一反常态。

(我一定要保护好她们……)

为了达成目的,不畏死亡的爱丽丝蒂娜、对自己而言是最后光芒的凯蒂亚、作为家人也缔结关系了的丽姿━━谁都不能失去。特别是丽姿,并没有被西尔维娅和安妮特当作同伴来信用。战场上发生什么都不足为奇,她是最需要关注的对象。

浮现了一个最坏的想象。如果我们在这个攻势下失败,并建成新巢穴,不只整个欧洲,甚至可能关系整个人类的胜败。考虑到重光线级的出现,那个可能性绝非没有。

提奥多尔对战术地图作确认━━视窗正被红色的敌对光点埋没。

(我们在上次战斗中拯救了格但斯克桥头堡。中队成了东西德意志的桥梁……这次,也肯定……)

所属战术机教导大队的其他中队的状况尚不明了。重光线级出现后,为衰减照射,AL弹和炮兵的射击异常猛烈,数据链时断时续的,没多久就完全被切断了。而且,现在还无法判明,如今的重金属云雾分布浓度是否'真的'能衰减重光线级的照射。

(虽说是始料未及的事态,但这应对也太过随意了……)

『━━全员,注意!听着即可,不必应答』

大概是进行着回避机动的同时还要说话,爱丽丝蒂娜因G力而急促呼吸着。

『━━此后我们要去歼灭重光线级,主力会对光线级发起支援性攻击。目的达成前不允许撤退━━全员,都做好觉悟』

卫士们稍稍扭曲了表情。

『━━重光线级尚有很多不明点。我也是初次和它们对阵。但是,只要过去有着击破记录在,就应该是有弱点的』

提奥多尔紧张地看了看爱丽丝蒂娜的样子。似乎是在战斗前,对重光线级的情报进行了再确认。

『━━最大的弱点大概是照射间隔。先前目击到它们的照射间隔,要比光线级长很多━━能够瞄准照射空档突入内部的话,就可以用近身战来对付』

从不失冷静,研究对策的爱丽丝蒂娜。莫非从以前开始,就将重光线级的出现纳入预想,思考过对策了。

『━━另外,重光线级的头部有巨大的照射粘膜━━从眼球放出照射。瞄准那里炮击。敌人有要塞级在一旁充当护卫的话,那就没用了,但━━』

下个瞬间,视网膜上探知到初期照射警告的视窗狂闪,与之同时,右手面的BETA集群一齐纵向左右分散。

(被光线级锁定了……!)

『━━全员,分散回避!快!』

「凯蒂亚!」

『━━了解!』

听着凯蒂亚焦躁的回应,朝正面的要击级集群放出炮击以确保着陆空间━━将无法行动但仍存活的BETA挡在照射线路上,就能避免光线级向这里照射。

(可恶,虽然回避了照射,但中队在BETA群中分散了……)

必须尽快重组阵型━━这么想的同时确认状况视窗,紧接着━━。

『━━别过来啊啊!』

丽姿和法穆各自以单机状态孤立在BETA群体之中。大概是丽姿没能跟紧法穆。两人都被众多的BETA包围,失去了突破的时机━━没时间迷茫了。

「凯蒂亚!我们去支援'丽姿'!」

『━━但,但是,法穆姐她……!』

「法穆应该能自行解围的!我们2分散的话,状况会更加恶化━━跟着我!」

压抑感情的凯蒂亚点了下头━━提奥多尔没工夫对其进行确认就反复进行短距离跳跃,向BETA群中的丽姿机冲去。

「丽姿,再忍耐下!现在,就去你那━━」

视网膜上再次弹出探知到初期照射的警告视窗。这次的照射来自别的方向━━完全不给回避的犹豫时间。

「……!凯蒂亚,就这样冲过去!尽可能靠近我的机体!」

『━━提奥多尔大哥!?』

提奥多尔强行突进,钻入要击级挥起的前肢空隙,并用多目的追加装甲<盾>刺入,同时起爆一部分爆裂反应装甲<装于盾表面的反应暴雷>。

一瞬间后,要击级的3分之一被炸飞。新的要击级淋着它的肉片从两边靠近━━和两者的距离过于接近,已无暇举起多目的追加装甲。

「━━真碍事啊啊!」

提奥多尔控制机体弯腰并立马点燃喷射器,利用那个势头对右侧的个体用多目的追加装甲从下方以倾斜角度予以打击。要击级在爆炸中被炸飞━━其前方就是左手面的要击级。从侧面撞向击破的要击级,利用那个冲击踩到它上面。

提奥多尔在那瞬间的空档中再度跳跃,凯蒂亚也跟随其后。

『━━提奥多尔大哥,太乱来了……!』

「丽姿,没事吧!?」

再次对丽姿机体作确认。要击级集团不断地从周围涌来,迫不得已只能在极进距离进行炮击战的丽姿不遣余力地进行应对,这么下去恐怕数秒内就会被击破。

「凯蒂亚,用散弹攻击丽姿背后的要击级集团!」

『━━了,了解!』

凯蒂亚的回答和炮声一同响起,封住了迫近丽姿后背的要击级行动。利用这空隙2机着陆至丽姿机的背后。

「丽姿,没事吧!?」

『━━唔,嗯,勉强算是……!』

「好,就这样救援法穆去━━」

在提奥多尔说完前,法穆机就在附近着陆了。似乎是强行突破的,她失去了多目的追加装甲。

由于自己以救援丽姿为优先,法穆失去了和BETA接近战所必须的装备━━心情沉如铁,但法穆的喊声使他无暇顾忌那个心情。

『━━队长,后卫小队集合了。随时都可以汇合!』

爱丽丝蒂娜视线游走四方的同时颔首回应。似乎是在BETA群中等着和后卫集合。

『━━了解!各机,开始跳跃!小心点。还有光线级在━━』

『━━中队长,正面,距离4000位置有异常震动!什么啊,这是……!?』

安妮特生硬地进行报告。战况视窗上,显示出异常大的震动正向这边接近着。

『━━这个移动速度……突击级!?但这个震动的规模,难道超过300头了……?』

『━━就是那个'难道'』

爱丽丝蒂娜不带感情的话语,使中队全员的表情都为之冻结。

BETA阶梯中的突击级比例,据统计约有百分之7。考虑到这次攻势的BETA数量有近10万,在阶梯先锋后面有300头突击级也不足为奇。迂回的话也只会增加闯入BETA阶梯正中央的风险。

『━━开始跳跃,跟着我!』

听从爱丽丝蒂娜的命令,各机再次进行跳跃。前方就是挺进中的突击级集团正面。

『━━中队在靠近突击级集团后,用后退射击打乱敌人队列,然后利用那个空档从正面进行突破!都回想下尼斯河的战斗!』

搜寻记忆━━那个时候中队也是从正面迎击突击级集团,打乱它们步调以杀开血路。这次突击级的数量虽有数倍之多,但爱丽丝蒂娜似乎是要在后退射击时加大火力,以促其成功。

(但是,那次战斗中,爱丽丝蒂娜是殿后的……)

『━━以3个分队为主力用后退射击对付正面的突击级,一个分队保护后方!那个分队就━━』

「请交给我和凯蒂亚!」

提奥多尔反射性报上了姓名。凯蒂亚的表情虽紧张地有些生硬却也按耐住了。

「我认为我和凯蒂亚保护后方是最好的!突破后也可以殿后!」

(法穆和丽姿的连协度还不够。爱丽丝蒂娜视状况会不惜舍命的。我和凯蒂亚的话……紧急情况下我作为挡箭牌让凯蒂亚脱逃就可以了……!)

爱丽丝蒂娜确认提奥多尔的真意般无言地看着他。作为回应提奥多尔也回视她。

萌生出些许紧张的下个瞬间,爱丽丝蒂娜挥去了心中的疑惑般喊道。

『━━了解了!你们2个作为后卫保护我们后方!』

『━━中队长!距离突击级集团的距离还有1500!不久就会出现在视线范围内!』

被安妮特的声音催动凝视前方━━在要击级和战车级集群中切开口子般,数百头突击级突进而来。由于数量过多,巨大的雪幕覆盖着集团。

(必须控制推进剂的消耗进行战斗……!)

单程票━━先前的恐惧感继而复苏,内脏冰冷地拧成一团。

(绝不能在这里结束……!)

为克服恐惧加重了握着操纵杆的力量━━视网膜上,突击级集团正逼向眼前。

(这场战斗胜利的话,或许一切都能往好的方向进展下去了……我要保护好丽姿和凯蒂亚,还有爱丽丝蒂娜……!)

数个记忆随之交错。和丽姿交换誓约的夜晚。和凯蒂亚的约定。以及,出击前所得见的爱丽丝蒂娜那冷彻的表情。那或许是察觉到自己感情的爱丽丝蒂娜某种意义上所作的拒绝。

亦或是,爱丽丝蒂娜从最初就'只是'为了作为道具来利用,才将自己拉入同伴之中的?倘若爱丽丝蒂娜舍弃了人类的感情,那样的可能性也并非没有。对那样的她尽忠义,真的能拯救凯蒂亚和丽姿吗?自己难道不是应该以守护丽姿为优先吗━━。

(……!即便是那样,我也……!)

提奥多尔按捺内心的迷惘时,响彻了爱丽丝蒂娜的号令。

『━━各机,准备着陆!主力着陆的同时即刻进行后退射击!后卫守住背后!上!』

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

收到命令,中队全机开始着陆。紧随其后的凯蒂亚,听到了提奥多尔的呼喊声。

『━━凯蒂亚,着陆的同时进行反转,消灭追击的BETA!其他机体在炮击突击级时会后退跳跃过来的。注意机体间隔!』

「了解!」

『━━抱歉,让你陪着我进行勉为其难的任务,但我肯定会保护好你的!』

「了解!」

凯蒂亚带着悲痛的情感看着提奥多尔。

凯蒂亚隐约可以明白,提奥多尔在这个战斗中想要做什么。

(提奥多尔大哥,是想要保护大家……)

作为卫士非常相称的姿态。但是,在凯蒂亚看来,那无疑只会削减提奥多尔的性命。事实上,推进剂和弹药的消耗最激烈的就是提奥多尔。

想到了数个理由。为了倾慕的爱丽丝蒂娜、为了达成和自己的约定、为了中队的生还━━为了保护丽姿。

最后浮想到的说不定就是最大的理由。提奥多尔不惜牺牲自己,也要保护丽姿━━。

正是因为迄今为止提奥多尔都在保护自己,所以即使诸多的绝望展现在眼前,自己仍坚信着希望奋斗着。然而━━。

(为了丽姿牺牲提奥多尔大哥什么的,绝对不要那样……)

那么,该怎么做━━即刻想到了那个答案,凯蒂亚紧咬牙关加以忍耐。对过去的自己和现今的自己毫不留情地严加苛责。

自己来到这个国家之后,对提奥多尔说了什么?自己流亡过来,是为了这般丑陋的感情吗?那样的自己,有继承父亲理想的资格吗?

史塔西才是万恶根源,丽姿也只是个受害者而已。也许,丽姿是一心为救提奥多尔,豁出一切在战斗的啊。

这次决战可不是抱着那样的心态就能获胜的啊。这可不单是东西德意志,而且还是赌上了整个欧洲命运的决战啊……

『━━凯蒂亚,乘现在!』

由自动操作完成了着陆━━凯蒂亚猛然间反应过来,让机体反转。眼前有众多的要击级在接近。

(得集中注意战斗……!)

另一方面,主力的着陆也已完毕,开始对突击级集团炮击━━前排的突击级发生了追尾,其队列也继而打乱。

『━━凯蒂亚,一只都别让它们接近主力。我跟你,肯定可以的!』

我跟你━━那有别于丽姿和爱丽丝蒂娜,只是作为该守护的同伴所抱有的信赖━━。

「━━了解!唔哦哦哦哦……!」

吐露不堪忍受的情感般喊了起来,凯蒂亚着手进行射击。仿佛唯有这么做,才能让那撕裂的心扉冷静下来。

上午8时50分　旧波兰人民共和国领地

奥得河东岸约15公里

部署在&quot;泽洛要塞阵地&quot;后方的500机以上战术机集团,按计划开始了波状攻击。

战术机大队「莉迪亚·利特维亚克」担负着其中的一翼,以歼灭指定的光线级为目标展开了进攻。

「看到了,BETA中央集团的侧面!」

率领着在雪原上疾驰的10机F-4的中队长喊道。

「就这么冲进去!各小队维持楔形阵型!可别提升高度啊!」

中队长瞥了眼战况视窗,愁眉苦脸起来。

为了封阻重光线级的照射展开了过剩的重金属云雾,由此影响产生了通信障碍,本应由先行的战术机教导大队送来的阶梯内部情报也只透过数据链收到了极小部分。凭借一定时间间隔发射信号弹探索出严密的进攻路线几乎是不可能的。即是说,必须得像通常那样靠自己的力量找出最短路径━━。

『━━妈的,都怪重光线级……!再这么下去,能不能获胜都……』

年轻的卫士不安地发牢骚。虽然会是引来政委注意的发言,但似乎感情已经超越了理性。

不能在这让中队的士气低落下去━━中队长用严肃的表情说道。

「没问题的。教导大队中有&quot;东德最强&quot;的第666中队在。他们应该能歼灭重光线级的」

为此,我们也必须冒上风险━━指挥官将那话语吞了回去。

重光线级的周围有众多的光线级在。没人吸引它们注意的话,教导大队就会被当做就近目标击破。原本负责那个任务的是支援炮击,但由于重光线级的照射已经处于半无力状态了。

正因如此,我们才━━中队长这么想的瞬间。

『━━中队长!右20度方向,第3中队展开的位置有高热源反应!这是……!』

中队副官大喊━━下个瞬间,右方向上连续不断的传来巨大的爆炸声。

『━━第3中队……!』

战况视窗上,一瞬前还有显示的共同进发着的第3中队标志已然消失。如文字所示的消失━━确认不到任何生存者。

『━━光线级的照射……?』

「是重光线级……!」

指挥官近似呻吟地沉闷道。愤然地咬牙切齿。

看来重光线级的照射出力,能无视这个战场上展开的重金属云雾,更甚的是,可以让带着多目的追加装甲的机体爆散。

『━━怎么会这样……重金属云雾可是比以往的浓度都要高啊!?』

『━━回避机动也赶不及吗!?』

远方再次发生爆炸。比先前更远的地方。然而━━。

『━━「威廉」大队第1中队……!』

这次是左手面前进着的战术机大队「威廉·库尼可」第1中队,同样一瞬间被消灭了。

『━━数量太多了!照射间隔过短!』

随后,视网膜上弹出许多警告视窗,同时,前方的BETA群纵向左右分开━━。

「各机,快躲进右手面的要击级集团中去!现在还━━!」

10机F-4猛然回过神驱动跳跃单元试图回避。

「━━!?这是……!」

那个瞬间出现在指挥官眼中的是,耀眼的光芒、没直接接触仍被击坠的F-4、以及带着炽焰迈向消散的自身管制单元。

同时刻　德意志民主共和国

柏林　里特尔大街

设在柏林的政治总部政府大楼的作战本部也有映现&quot;泽洛要塞阵地&quot;的战况。与要塞阵地司令部一样,大型放映屏上实时显示着情报。

「为什么,会这样……」

格雷特尔带着畏惧发出呻吟。史塔西有发动内乱迹象的现在,得尽可能避免在公开场合露面,但为了和那个事件的相关者进行商谈,她在冒险行动。

P28

通讯员不断报告,有众多的战术机部队相继被重光线级的照射击坠。炮兵和对地导弹进行的面压制也相差无几,为此无法给与光线级集团有效打击,以致受到它们的照射而产生损害正逐步扩大。由于通信障碍,也无法通过数据链进行统管。

格雷特尔清晰地感觉到━━重光线级的出现,正让作战从根基开始崩坏。

「已经失去了2个大队的联络?损失有……60机以上?这他妈从突入开始,还不到10分钟啊……!?」

一名政委确认着前线传来的数据,用半疯狂的声音大喊。格雷特尔有见过他。好像是,后方总部负责战术机生产计划的━━。

「尽管重光线级的激光照射很强力,但为何会这样……。难道它们的照射照准真的是避不及的吗……」

「大概,不只是那样」

另一名政委打断他的话。他似乎是在后方总部从事BETA生态研究的。

「高输出力使得照射直径扩大,等离子冲击波……等等,多种原因导致不能和对付光线级一样及时作出反应吧。再加上那个个头,和目标的距离越远,就能以越小的动作迅速跟随目标移动。由于照射位置高,也只要少许数量的BETA进行回避就行了,也更容易获得照射的机会,攻击范围也广。大概以现世代机的性能很难进行远距离回避吧」

对那过于达观的发言,所有人都浮现了不愉快的神情。最初将重光线级照射的疑问说出口的政委,带着杀气质问。

「……也就是说,贵官已经预想到了那个,仍没有采取任何对策吗」

「我觉得是采取不了」

对转嫁责任的质问予以否认般他作出了回答。格雷特尔也察觉到了他想说什么。不光指以现在的技术水平是无法实现的。

(他公开对党和祖国的不败提出了看法。党若认同对重光线级的具体对策,就表示承认现状下防卫线的不完善,也就等同于否定官方的见解……)

作为极端中央集权制的结果,官僚组织的腐败在东德并不稀奇……格雷特尔也碰到过类似的问题。

(而且,军队还是首次和重光线级作战,卫士们也是初次面对它们的照射……本就已窘迫的财政状况下,党也不可能会对没有实例重光线级去研究对策……)

格雷特尔紧咬起嘴唇━━这的确是无可奈何的,但无法抹去内心的苦闷。

「现在应该,立刻让主力撤退!」

年轻的政委狼狈地做出发言。

「这么下去恐怕会全灭的!应该重整态势,着手第2击的……」

「已经晚了。事到如今下那样的命令,只会在混乱中加大损害。背对1000头光线级进行撤退,你认为可能?」

另一个政委忍耐着痛苦般如是断言。他是以精通军队作战为而闻名的军官。

「而且,要让战术机教导大队抵达重光线级所在位置,就必须吸引光线级和重光线级的注意。减少弹幕的覆盖,只会拉低目标的达成率」

格雷特尔无言地凝视着放映屏。视线的前端是第666中队的标志━━在迎击BETA集群和回避光线级照射的同时,一往直前的向前突进。

胸中随之产生了空荡感和紧缩感。同伴们,现在在和死亡只有一纸之隔的状况中不断逼近重光线级。

(重光线级之所以没有瞄准第666中队,是因为卫士们的回避运动精湛到不给予照射的空隙,以及上尉同志进攻路线的妥当选择呢,还是重光线级判定后续主力的威胁更大,优先将之击破呢……)

后者牵涉到时运要素,前者则纯粹是卫士们发挥实力的结果。不以&quot;东德最强&quot;之名为傲,爱丽斯蒂娜一直在费心提高卫士们的技术,可以说是在她领导下,中队才能数度完成光线级猎杀而不负其名。

自己留在中队的话,就难以进行此等机动了吧。另外,若没将中队配备到教导大队,能否被赋予向导任务并最早到达重光线级那,都有些微妙。果然,自己的决断没错……。

(只是,不管怎样,现在首要的是……。中队若抵达重光线级的跟前,它们定然不会继续瞄准后方主力……)

越是接近重光线级危险程度也就越高。

「至少,有配备MIG-23的话……」

不知是谁悔恨地发牢骚。周围的政委也都表露出同意的沉吟。

MIG-23是对MIG-21再设计的准新世代机,由于机动性和反应速度有着显著提高,理因更容易回避激光照射。但是,量产的机体大部分都被史塔西占去,国家人民军也只是配备了以试验应用为目的的数台。

(莫不是史塔西权限的扩大,中队都还有配备MIG-23的可能性的……)

想起传达那个情报的阿克斯曼那可憎的面容。可以认为史塔西和国家人民军的对立,至此已经对状况产生了致命性的影响。

「……事到如今就别奢求没有的东西了」

一名政委不愉快的摇了摇头。

「我们已经度过了卢比肯河。之后祖国的命运就托付给战术机教导大队了,我们只能静待结果━━那不久就将见分晓」

放映屏上,第666战术机甲中队抵达了距重光线级约5公里的地方。作为数据链的替代,部队的概略位置是通过间断性发射信号弹来进行确认的。

(直至最终的末路,上尉同志都会尽最好的办法……。多半,其他的卫士也是……)

不经意间,想起了和提奥多尔分别时的情景。

如今,认同自己是战友的提奥多尔,在距离柏林仅有60公里的西方战场上奋战着。坚信着留在柏林的自己,会为中队带来转机。

(我,一定要回应那份期待。无论这个决战怎样发展,都要让中队生存下去。无论迎来怎样的末路都会有我力所能及的事━━)

即使中队在这全灭━━冷不防,对那个可能有了此前不曾有过的现实感,脊背也自然而然地随之颤抖。

自己即使发展成那样,也要像从前一样,为了理想独自一人继续战斗下去吧。再次感知到,那份自己已经不再孤独的那份温暖━━。

(你这5年间,是抱着怎样的心情战斗至今的呢,上尉同志……?)

怀着和自己不同的志向,现在正奔赴黄泉险境的第666战术机甲中队指挥官的表情浮现在脑海。

和中队保持着距离的同时因提奥多尔的战友一词有了强烈意识的现在,格雷特尔好不容易能正视对爱丽斯蒂娜的感情了。

(为了被托付的生命和大义,赌上自己的生命,为拯救所有人不断战斗着……。不痛苦吗?还是说,现在连那样的感情都丧失掉了?)

格雷特尔拂去那些想法摘下眼镜,随后再次戴上,仰望起放映屏。

同一时刻,通讯员屏息报告。

「━━确认到来自第666战术机甲中队发射的,表示和目标接触的信号弹!要塞阵地开始炮击支援吸引照射了!」

上午9时　旧波兰人民共和国

奥得河东岸约40公里

周围已被要击级集团所埋没,远方遍布着战车级集群━━并且它们的背后,狂乱的暴风雪和大量水蒸气之中,摇曳着10多头伫足而立的巨大单眼怪物身影。漆黑的巨大眼球和肿瘤般的胴体,似若恐龙的尾巴,以及那酷似人类的双足组合而成的身姿,让人联想到疯狂的产物。

(……那就是,重光线级!)

对接近的要击级施以36MM弹,瞪视着远方的重光线集群。

『━━各机,看到了!左20度,距离3000的重光线级!数量13!』

来自爱丽斯蒂娜的号令。由于不断和要击级展开近身战,她的气息急促。从先前所看见的光芒来推断,这13头应该就是BETA中央集团的全部了。

『━━推进剂和弹药都接近极限了……,短时间内解决它们!』

提奥多尔瞥了眼机体状态。剩余的120MM弹还有4夹共计24发,推进剂还剩30%。尽管是极力温存的120MM弹,但若正式战斗,马上就会用尽。而且,机体和卫士的消耗太过激烈,离完全状态相去甚远。多目的追加装甲也坚持不了多久。

(这还是有在尽力抑制过度消耗的啊……。受到主力的援护,却还是这样……)

由于重光线级的照射,连第666战术机甲中队都确认到后继的主力蒙受了相当大的损失。

其照射相较光线级,有着更高的精度,那直径看起来就形同灾害。从战场的各处遗留下的,因重光线级的照射被直线性削去的地表可见一斑。

(都到了这里,无论生还与否就唯有歼灭重光线级一条路……!)

倘若失败,东德就会切实地崩坏,生存的道路横竖都是遍布荆棘。

『━━两小队根据我的命令分别从不同方向开始突击。只要冲入内部,为回避误射,重光线级就无法迂回照射!』

若遭受重光线级照射直击,中队在一瞬间被毁灭也不足为奇。但是,2个小队进行夹击的话,就有某一方歼灭重光线级的可能。

瞥了眼视网膜上的凯蒂亚,额头露着汗水,艰辛地喘息着。虽说实战经验有所增加,但这次作战对凯蒂亚而言太过苛刻。

(法穆她失去了多目的追加装甲,和丽姿的连协也有问题。只能我来吸引攻击了……)

『━━各机,准备跳跃!第666战术机甲中队,突击!』

「「「「「「「了解!」」」」」」」

卫士们的应答和跳跃单元的轰鸣同时响起。提奥多尔叫唤凯蒂亚。

「凯蒂亚,我也同样不好受。坚持住!」

『━━了解!』

「08至02,我们要和目标肉搏!你和09掩护我━━我们中队的话,可以进行近身战!』

『━━02了解!包在我们身上!』

提奥多尔和凯蒂亚的MIG-21穿越要击级集团的间隙,转瞬间冲了进去。

随后许多战车级和重光线级出现在视线中。重光线级的眼球,全都追踪着其他目标,面对着别的方向。

『━━好机会!重光线级没有对准我们!』

突如其来的良机使嘴角的舒缓瞬间━━重光线级身体转向这边。

(……!?)

视网膜上刹时弹出感知到预备照射的警告窗口。为避开照射的影响,战车级如波状大范围散开。

「凯蒂亚!用最大出力后退跳跃!快啊啊!」

提奥多尔将背部武器担架的突击炮朝向背后,对后方的要击级集团射击并全速后退。凯蒂亚在一瞬的迟疑后,也效仿提奥多尔,开始后退和炮击。

2机擦过行动不能的要击级侧面,然后改变方向以将它们作为挡箭牌━━。

「……什!」

随后,难以呼吸的强烈冲击和闪光伴随着轰鸣袭来。机体崩溃了平衡━━提奥多尔立即操纵机体重整姿势,但没能如期完成,就那样撞至地表。视网膜上投映出机体损伤情报━━着地的冲击扭曲了左臂,抓着多目的追加装甲的手臂已然驱动不能。

(唔……这就是重光线级的照射威力吗……!)

剧痛和损伤情报使得表情随之扭曲━━虽然避开了重光线级的照射,但却受到了那个等离子爆炸所附带的冲击破。只要回避稍迟一步,机体就会瞬间蒸发。凯蒂亚机体虽然没事,但本人紧咬牙关忍耐着痛楚。

(即使回避了照射,若是在极近的位置回避照射,恐怕冲击波都会使机体损毁……!)

照射停止了,重光线级集群悠然睥睨着2机MIG-21。要利用照射间隔的话,现在就是突击的好时机,但也必须警戒其他个体的照射,不能随意接近。

另一方面,周围的要击级如猛牛般的势头再次袭来。

『━━休想,靠近哥哥……!』

丽姿吼了起来━━同时响起连续的炮击声,将周围的要击级击破。丽姿和法穆从背后赶来支援了。

『━━Schwarz08,前来支援。就那样继续攻击!'乘现在'……!』

察觉到法穆想说为何的提奥多尔也做出回应。虽然多目的追加装甲已经无法使用了,但右腕和背部武器担架的突击炮还尚在。

「了解!凯蒂亚,准备炮击,用120MM穿甲榴弹!现在,它们周围只有行动不能的要击级集群!」

『━━了,了解!』

「目标是最靠前的个体。你瞄准眼球!我瞄准双脚━━开火!」

2机MIG-21在原地停下,开始精密炮击。目标个体位置分散的话,在寻找弱点的同时,也更容易对射击点进行修正。周围又有新的要击级接近了━━能集中进行炮击的时间不到10秒了。

(……他们和要击级一样脆弱的话,这就……!)

一瞬间后,重光线级的眼球和脚部连续发生爆炸,黑烟笼罩全身。

『━━这样应该……!』

凯蒂亚难以抑制敌意般沉吟道。数秒后,在那显现身影的是━━。

「什……!?」

『━━怎,么会……』

目标重光线级竟毫发无伤。受到了120MM穿甲榴弹的直击,仍坦然驻足而立。

并且,那个眼球有膜一样的东西紧闭起来,用人类的说法就是「闭眼」状态。似乎是有可以开启闭合的保护皮膜。

(它们,居然有那样的机能……!连120MM弹都能防御……!)

实际上重光线级有和要塞级匹敌的防御力吗━━怀着恐惧这么想的瞬间,重光线级张开保护皮膜,露出漆黑的眼球。刹时预备照射的警告也一同鸣响━━。

『━━!提奥多尔大哥!』

2机进行短距离跳跃后退至要击级集群。预备照射也随即停止了,但这样下去,别说确保射击所需的射击点了,连接近都办不到。

(……!但是,还是有办法的……!)

「再来一次!跟紧我!呼叫02,到这汇合,帮忙阻止BETA的接近!」

『━━提奥多尔大哥!?』

『━━了解!Scwarz09,跟上!』

『━━了,了解!』

凯蒂亚和丽姿有些不知所措,似乎是察觉到了提奥多尔的意图,法穆不慌不忙的回答━━在3个不同的回答声中,4机MIG-21在先前遍布要击级残骸的雪原上汇合了。

「凯蒂亚,炮击准备!弹种改用120MM装弹筒型翼安定穿甲弹<APFSD>!」

提奥多尔传呼道━━穿甲榴弹是目标被贯通后起爆炸药给予打击,装弹筒型翼安定穿甲弹则是装有箭矢一般的弹芯以此提高穿透力的炮弹。虽然贯穿后的破坏力不高,但适合用于破坏目标的装甲。

「先用装弹筒型翼安定穿甲弹粉碎它们的表皮,再用通常弹攻击那里!和刚才一样瞄准它们的肚子!我和你一人射2发!」

『━━了解!』

「开火!」

4发弹芯射向重光线级那肿瘤块一般的胴体。

「怎么样了……!?」

提奥多尔寻找浓烟和水蒸气中的重光线级身影。如果没有任何效果,也就只能带着全灭的觉悟进行突击了。

紧接着,提奥多尔眼前的重光线级腹部在中弹的同时,表皮也随之开绽,喷出大量体液。　凯蒂亚欣喜地握紧拳头。终于可以有效打击重光线级了。

「凯蒂亚,朝损伤的地方集中炮击!就这样把它……!」

『不行,哥哥!』

丽姿紧张地喊道。提奥多尔用可以说是掺着杀气的视线看向丽姿。

『━━已经,不行了……不脱离一下的话!』

如丽姿所言,周围有众多要击级和战车级靠近。单凭2机是怎么也无法压制的。提奥多尔和凯蒂亚反射性地加入战斗。

另一方面,作为目标的重光线级腹部虽受到了损伤,但仍坦然地站着。

『━━我来追击!各机,掩护我!』

忽然,耳机上传来法穆的声音━━法穆不等回答,跳跃至提奥多尔的侧面。丽姿急忙追随她。

「02!?在想什么……!」

法穆仍在向前跳跃。提奥多尔他们的掩护,已经无法阻挡四面涌来的众多要击级了。但是━━。

『━━哈啊啊啊啊!?』

为了回避要击级,法穆的MIG-21飞舞至空中━━理所当然的,是承接着重光线级的预备照射进行跳跃的。随后,她架起突击炮对重光线级开火,其后马上着地,继而再次跳跃。

(一边回避激光照射和要击级的突击,还一边瞄准目标腹部进行射击……!?)

虽说是对我们的掩护,但那机动也太过胡来了。只要走错一步就会即刻受到激光照射的直击。

法穆的射击相当精准。不断用直击弹对被装弹筒型翼安定穿甲弹粉碎的表皮追击,加大伤害。

可是,重光线级仍未倒下,眼球一直追随着法穆。法穆机的推进剂急速减少,她本人的呼吸也相当慌乱━━快到极限了。

「凯蒂亚,丽姿,这里交给你们了!」

『━━提奥多尔大哥!?』

「都给我朝这边来!」

为充当诱饵,和法穆一样回避着要击级突进,并不断地炮击重光线级。大概是将他认定为新的威胁,大部分重光线级的眼球都转向了提奥多尔的机体━━法穆见此,调整着呼吸继续进行炮击和回避。

(就这样继续打击下去的话━━)

得出那个确信的瞬间,重光线级的预备照射锁定了提奥多尔的机体━━回避要击级的势头过猛,已经避不及了。

(……糟了……!)

『━━会让你得逞吗!?』

法穆大声疾呼的同时跳跃起来━━神乎其神地操纵跳跃单元进行&quot;空中回转&quot;,将背部武器担架架至前面用2门炮同时放出射击。一次性射出双倍炮弹,虽能增加滞空时间,但与此同时亦是将自身暴露到敌人面前的危险举动。

果不其然,重光线级激光照射的轰鸣连锁响起━━等离子爆发使得大气都随之鸣动━━不过,法穆面向地面点燃喷射引擎,以坠落之势强行机动着了地,勉勉强强回避成功。

另一方面,重光线级的腹部大部分都被击碎,流着大量体液步履蹒跚了会,向前栽倒。

『━━哈,哈,哈……总算,干掉了一头……!』

法穆瞪视着击破的重光线级痛苦地沉吟。为干掉这头重光线级法穆耗费了大量的弹药和推进剂。

提奥多尔的心情也相差无几。我们本该是中东欧最先遭遇重光线级,并成功将之击破的战术机部队,但却感受不到丝毫感动。

(该死,再这样战斗下去……!)

考虑到重光线级照射的威力、精度以及防御力的坚固,再这样先去必然会陷入长期战━━对推进剂和弹药枯竭的恐惧更为高涨了。

{[(<插画:罗伯特>)]}

『━━后卫小队,听得到吗!说明状况!』

是爱丽丝蒂娜的声音。前卫小队全都健在,和后卫不同,意图从反方向接近。

法穆一瞬间露出惊讶的神情后,即刻作答。

『━━这里是02。听得到!后卫小队正在和重光线级交战中━━刚击破1头重光线级!』

『━━这边也用炮击干掉了1头,但碍于其他BETA的接近,被迫后退了……!』

连有爱丽丝蒂娜和华特在的前卫,都无法接近重光线级━━战况的严峻程度刺痛着胸口。

『━━它们有着超乎想象的防御力,但视攻击手段还是能够击破的━━别放弃!』

『━━中队长!再这样下去,就无法归还或是歼灭重光线级了!在那之前,中队应该全力杀进去!』

法穆一气呵成地喊到━━提奥多尔再次睁大了眼。法穆这般积极主张策略是前所未见的。

『━━若能通过展露空隙成功引诱敌人发出照射,就可以利用照射间隔让中队全机接近!』

提奥多尔僵直了身躯。那是击破最初的1头后,自己也同样想到的战术。

『━━不行。中队全力突破是最后手段。现在还是切实地削减它们的数量!』

『━━可是,再这样下去……!』

『━━我们全灭的话,重光线级就会再次朝向主力军照射!那样的话连歼灭光线级都困难了!』

(也就是说中队为了整体作战必须消灭重光线级……?)

的确是应该以歼灭重光线级为最优先事项,但考虑到损害程度,主力是否会进行第二波攻击就有待商榷了。因此,为了一举歼灭光线级,她考虑的可能是渐减重光线级的同时尽量吸引它们的注意得以让主力有机会接近。相反的,若中队采取强攻作战而反被歼灭的话,军队就无法给予重光线级集团和光线级集团有效打击,迎来最坏的末路。

再加上,强行分散战力提高生存率的同时,以爱丽丝蒂娜的&quot;Hit and away[注1]&quot;作战方案切实地逐步减少重光线级数量,有其合理性。但此方案对机体和卫士的负担过大,或许爱丽丝蒂娜即使是中队全体卫士耗尽推进剂而无法归还,仍会坚持用这个战术歼灭重光线级和光线级。

(也就是说,最后会那么做吗……?)

「中队全员突击是最后的手段」━━大概爱丽丝蒂娜在推进剂残量即将耗尽的时候,就会执行那个命令。

(━━没有其他办法了吗……!)

自己堵上性命去守护一切,但却很可能在这一战全都失去。那样渺小意志在BETA面前没有任何意义━━。

感受着在内心扩散开的绝望感,提奥多尔怒视起远方的重光线级。

上午9时15分　德意志民主共和国

法兰克福专区　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

&quot;泽洛要塞阵地&quot;司令部与方才截然不同,沉默支配着现场。

全员都冻结了一般紧盯着放映屏上的战况视窗,上面投映着名副其实的堵上了东德存亡的战斗影像。

「连第666战术机中队,都无法战胜重光线级吗……」

要塞司令官愕然地发出低喃。他无意识地站了起来。

距中队发出与重光线级接触的信号弹已经有15分钟了,却没见有将其歼灭的信号弹射出。不过,从重光线级正不断对近距离目标进行照射来看,中队仍在继续战斗。

「还没有,少将同志」

为振奋司令官作战参谋说道。

「第666战术机中队尚未执行高风险的中队全力突击。普通指挥官的话说不定会耐不住压力,采取一击决胜负的战术。这样的状况下,中队中有代替我们统率的指挥官在,她可不会为了吃败仗而战斗」

「也就是说,她有什么计策吗」

「希望如此」

这可不是一个作战参谋该有的天真预测━━可是,谁都没有对此加以斥责。

「……我的女儿,差不多也是那个年纪吧」

放映屏的一角映着的,是第666战术机中队的卫士们的静态画像━━指挥官注视着其中绑着马尾的少女,缓缓地嘀咕。

「生来身体就很柔弱,现在还在柏林家中等着我回去……。那些孩子死了的话,我也救不了我女儿了吧」

作战参谋对寂寥自嘲的指挥官点了下头。

在旁待命的司令部政委就在那时和部下打耳语。随后政委倒吸口气,快步离开了现场。

司令官诧异地眯起了眼。政委在作战中离席这种事,绝不多见。

「……怎么了?」

上午9时20分　旧波兰领人民共和国领地

奥德河东岸40公里

『━━全员,注意!』

爱丽斯蒂娜下达命令。可能是下达的命令过多,喉咙已经变得有些嘶哑。

『━━各小队到中队指挥官处集合!周围有很多行动不能的BETA倒在那━━姑且可以用它们暂时确保安全!』

提奥多尔已经不知是第几十次朝重光线级接近了,收到命令的他停下动作,留意着远方的重光纤级前去和前卫进行汇合。凯蒂亚她们紧随其后。上空传来炮声和爆炸声━━为支援中队,来自炮兵阵地的射击倾斜而来,周围的光线级也发出了迎击照射。

视网膜上映现着6头重光线级。战斗开始后,中队消灭了7头重光线级。一部分个体辅助光线级般看着头顶,其余的视线仍追随着中队。

(但是,已经是极限了……我们剩下的推进剂已经只够归还用的了……弹药也将近枯竭……)

提奥多尔咬牙切齿,感受到近似屈辱的心情。

距离不是很远,中队眨眼间就集合到了满是BETA残骸的地方。各机体到处都是被照射带来的等离子热量溶解而扭曲的装甲。仍旧保有多目的追加装甲的,也只有带着无异于废掉的左臂的提奥多尔机了。那个多目的装甲已经失去了全部的爆裂反应装甲,上面的刀刃也只能作搏斗用。

『━━中队长……?』

安妮特不安地发问。之后中队是要进行最后的突击吗……很可能会反过来被歼灭的。

爱丽斯蒂娜轻点头,快速说道。

『━━不是进行全力突击,现在还不到时候』

『━━那么,要怎么歼灭它们……?』

『━━你和提奥多尔在我们的掩护下突击。特别是你的长刀,应该能给与它们有效打击』

突如其来的展开,使得提奥多尔和安妮特彼此不由得对上了视线。

确实,无视指挥官身先士卒原则的话,现状下,适合近身战是安妮特和自己。自己的短刀和安妮特的长刀适用于近身战。若是突击的只有2机,即使推进剂枯竭,也可以通过其他机体的援护归还。

『━━确实如您所说,虽然用长刀消灭重光线级或许有些困难,但是我觉得摧毁眼球还是可以做到的』

如字面意思,采用近身战的话就有胜机━━安妮特这么说。

『━━但是,对战重光线级,那种事……』

『━━确保数量优势的现在是可行的。重光线级还剩6头。不停对这6头的眼球同时进行精密射击的话,应该就会迫使敌人张开保护皮膜,封锁它们的照射』

中队全体卫士都因爱丽斯蒂娜的话睁大了眼。

确实,如此一来,说不定就可以封锁重光线级的照射了。至少我们目击到重光线级为抵御对眼球的攻击确实会张开保护皮膜。

『━━当然,这是个赌注。这也不过是我在这个战斗中刚想到的作战』

爱丽斯蒂娜看着2人。

『━━从炮弹的残余量来推算,我们对你们的炮击支援,到你们接近目标为止,顶多坚持几十秒。但是,我相信━━彼此熟识的你们2个,应该能超常发挥』

爱丽斯蒂娜稍稍垂下了头。似乎是对破除此前坚守的指挥官身先士卒的原则,命令部下突击这事真心地感到羞耻。

『━━我认为要打破现状唯有如此。这一战堵上的是,东德,以及整个欧洲的命运』

因爱丽斯蒂娜询问觉悟般的话语,提奥多尔和安妮特再次交换视线,彼此毫无迷惘地点了下头。

安妮特对丽姿的事并非没有想法,但现在不是在意那个的状况。自己和安妮特的契合度已在突入&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;时得到了印证。

(而且,如果我和安妮特的牺牲可以换来其他卫士的安全,那赌注也不算坏……)

扫了眼被状况推动而呆然地看着自己和安妮特的凯蒂亚还有丽姿。

『━━很好。那么,立马开始吧』

爱丽斯蒂娜在一个呼吸的间隔后,下达高昂的号令。

『━━此后中队开始强袭重光线级!06和08向重光线级突击,其余的机体回避BETA的同时以精密射击封杀其照射!让这成为最后一击━━第666战术机中队,突击!』

『━━了解!!』

点燃跳跃单元,2机MIG-21开始以最大出力进行突击。后方的6机则是继续确保射击点。从爱丽斯蒂娜的突击炮中射出了信号弹━━请求要塞阵地继续进行炮兵射击。虽然不知道支援炮击会持续到何时,但是有那在的话,至少可以吸引周围光线级的照射。

下个瞬间,所有重光线级的视线都对向了我们2个━━虽然由于将其他的BETA作为挡箭牌而没有受到预备照射,但照准毫无疑问是锁定了我们。

重光线级的周围已然集结着为数不少的战车级。若主力不在突入到那之前确保射击点的话,我们就会受到照射而迎来终结。

「安妮特!我想你应该是知道的,你可是这一战的关键━━可不允许有一丝闪失哦!」

确认了下安妮特的MIG-21━━已经拔出了长刀。弹药的残量则是0。

「你用长刀瞄准眼球攻击,我来制造机会!━━可别大意啊!我剩下的弹药只有6发120mm弹。多目的追加装甲也不知什么时候会报废!」

『━━我知道的啦!你才是,别莽撞行事……!』

「这一战成功的话,长刀使的身价会暴涨的哦!对你这个猎奇向卫士可是很有帮助的!」

『━━不许说猎奇向!你才是,用你那自傲的短刀挖下重光线级的眼球带回去怎样?那可是人类的伟业哦』

「那个发言本身不就是猎奇向吗!?」

2人不合时宜地用诙谐的话对嘴,彼此舒缓了嘴角。正因为是相识已久的安妮特才能进行的对话。安妮特所感受着的重压,可以用往常的调侃来缓和━━。

(丽姿、凯蒂亚、爱丽斯蒂娜、以及安娜妮特她们,我一个都不想失去……!)

随后,远方的重光线级眼球催生出光芒,视网膜上弹出预备照射警告窗口。

『━━提奥多尔!?』

「不用回避!中队的主力会……!」

『━━各机,开火!别给它们照射的机会!』

伴随着爱丽斯蒂娜的号令,响起连绵不断的炮声━━霎时,各重光线级眼球附近发生爆炸,与此同时预备照射警告也停止了。稍迟片刻,炮兵射击也从要塞阵地发出,只有极小部分穿过光线级的照射朝重光线级射去,进一步争取了时间。

『━━2人就那样前进!别管我们!』

不断炮击着要击级和战车级集群的爱丽斯蒂娜喊道。

霎时,传来撼动大气的巨大轰鸣和冲击波━━免于炮击的一头重光线级,对中队的主力放出了照射。

「爱丽丝蒂娜!?」<PS:什么时候起你胆子不小爱丽丝蒂娜爱丽丝蒂娜地叫的>

『━━只是擦过……!你……专心……歼灭……』

爱丽斯蒂娜的声音时断时续。等离子体引发了通信障碍,也遮断了和中队主力的数据链。

『━━唔……唔喔哦哦哦哦!』

安妮特的进一步降下跳跃高度。长刀的尖峰擦到地表蹦出火花。提奥多尔咬着牙紧随她。

另一方面,重光线级受到中队主力以及要塞阵地的炮击,张开保护皮膜完全陷入沉默了。

(爱丽斯蒂娜的计策是对的!?而且,它们没有退却的迹象……!?)

伫立在雪原上的6头重光线级分成2组挨在一起。周围虽然有着不少的战车级群集着,但只要机动着,就构不成威胁。

爱丽斯蒂娜放出的要求要塞阵地停止炮击的信号弹在后方闪现━━不明就里地胡乱继续面压制,没准会误伤己方。

「安妮特,先干掉跟前的3头!离接触还有10秒━━!」

提奥多尔瞥了眼视网膜上的推进剂残量标志喊道。现在是以最大速率突击,提奥多尔和安妮特的机体残量都在1成以下,归还的分都含在里面了。若是不利索地解决它们,我们就会先行不能动弹。

『━━该死的怪物,休想站在我面前!』

安妮特咆哮着着陆,转瞬间逼近前方的重光线级。重光线级对此有了反应,拉下保护皮膜━━开始预备照射。

「安妮特!乘现在!」

『━━哦啦啊啊啊!』

安妮特着陆的同时双腕握刀,吼着将刀举起,砍向眼球。随后,刀锋刺入眼球,从眼球喷出的大量赤黑色体液浸透了安妮特的机体。

提奥多尔屏着呼吸凝视那个光景━━迸出体液重光线级依旧站立在那,但预备照射已经停止。果然,对眼球的攻击才是封锁重光线级照射的有效手段。

(这样就是1头……!其它的!?)

抬头确认周围━━虽然来自主力的支援炮击已经停止,但其他重光线级的照射也都沉默着。似乎是由于重光线级的照射威力过大,以致即使同伴受到攻击,也无法对接近同伴的敌人发出照射。最近的2头虽然盯着我们,但剩下的却盯着主力所展开的方向。

不过,考虑到推进剂的损耗情况,以及重光线级会主动变换位置的可能性,要安心还为时尚早。不能期待因弹药枯竭而且还被重光线级追踪的主力会进行掩护━━他们进行回避机动已是分身乏术。

「安妮特,下一个,快点!」

『━━我知道的!哈啊啊啊啊!」

安妮特立刻从眼球中抽出长刀,即刻跳向第二头重光线级,这次是将长刀挥至大上段砍下。

但是,下个瞬间响起了硬质的声响━━重光线级展开保护皮膜应对安妮特的攻击。安妮特的长刀和机体因冲势被弹回。不过,这一击也打乱了重光线级的姿势,使得它东倒西歪。

『━━唔哦哦!这个哦哦!』

安妮特即刻发动跳跃单元,强行抵消反弹的冲击,随后立马用长刀砍向重光线级的脚━━拿人类来比喻的就是跟腱的地方。虽然重光线级的脚部构造和人类有所区别,但也可以预见那是支撑胴体重量之处。

再次响彻硬质声响━━不出所料,重光线级平衡崩溃,栽倒在地。不过,这2次打击也对安妮特的机体框架造成了不小的损伤━━还能坚持几次那样的攻击都很悬。

『━━提奥多尔!?』

提奥多尔急速贴近侧倒在地的重光线级━━跨到它上面后停下,用突击炮抵着包覆着皮膜的眼球侧面。

「在战场上可别给我闭目养神啊━━!」

突击炮声响起的同时,重光线级眼球的保护皮膜被粉碎,化为丑陋的肉块。看来即使是硬度堪比要塞级的重光线级表皮,也抵挡不住120mm弹的0距离射击。

另一方面,安妮特贴近第3头重光线级,举起长刀使它闭起保护皮膜后,一刀砍向脚裹,接着踹它的脚使它栽倒。提奥多尔紧追上来,与先前一样跨坐在上面,用突击炮赏眼球一记0距离射击加以破坏。

第3头重光线级虽然眼球被摧毁,但仍活着。栽倒的它如同人类一般挣扎着双脚想要站起来。不过,只要完全封锁它的照射就行了。

『━━下一个,轮到你了哦哦哦!』

精神高涨的安妮特开始跳向新目标。剩下的3头重光线级,伫立在相隔不远的战车级群体中。

由于安妮特背后有着被击破的重光线级在,它们无法放出激光照射。安妮特也是对此了然于心才从正面冲过去的。

『━━我们,可是不能输的啊啊啊啊!』

「安妮特!你消耗太过━━」

紧随其后的提奥多尔这么喊的瞬间,安妮特的目标重光线级遽然曲膝,紧接着眼球开始闪光。

『━━……!?』

察觉到发生了什么的安妮特扭曲了表情。势头过猛已然来不及回避了。

(这东西,居然改变角度来照射安妮特……!直接互拼……!?)

『━━哈啊啊啊啊啊!』

安妮特加快速度继续跳跃,对着发出光芒的重光线级眼球举刀挥下,她是瞬间做出判断要在照射最大出力前消灭它━━紧接着,眼球被左右切开,从重光线级的上半身喷出大量体液。

另一方面.安妮特的机体滑到了稍远位置的雪原,握着长刀就那样一动不动了。视网膜上的安妮特瞬间露出惊愕的表情,然后开始粗暴地挥动操纵杆。

『━━怎么会这样……!动啊,动啊,动啊,动起来啊啊!!』

安妮特的喊声充满绝望。她明显失去了冷静。

「安妮特,怎么了!?」

『━━动不了了……!机体,因为热量……!动不了了,动不了了啊……!』

安妮特的MIG-21双腕表面装甲已经溶解,和框架连为一体。整个机体都受到了严重损伤。

(在极近距离受到预备照射的'直击'了……!?)

就在那时,安妮特的视网膜上弹出感知预备照射的警告视窗━━安妮特的脸瞬间布满恐惧。

「……!给我朝这边来啊啊啊!」

提奥多尔连续射出剩下的4发120mm弹中的2发。2头重光线级的眼球接连发生爆炸━━2头重光线级拉下保护皮膜保护眼球的同时转向了这边。

『━━提奥多尔!?』

「跳跃单元还能动的话,就赶紧给我跑!之后交给我来解决!安心吧,现在的武装至少能干掉'1头'……!」

『━━1头!?难道你,'又要'……!』

突击开始的同时急速逼近1头重光线级。和先前一样,它想要曲膝迎击━━但是,提奥多尔的速度丝毫不减继续突进,曲膝赏了眼球侧面一记。

「咕唔唔……!」

超乎预想的冲击使得重光线级平衡崩溃,同样被弹飞的提奥多尔强行驱动MIG-21跳跃单元转向前面抵消那个势头,震耳欲聋的警告声响起━━右膝因冲撞的冲击已经无法驱动了。虽然并非不知道损伤脚部的可怕,但为了温存2个主臂和武装,除此之外别无他法。

「再吃我一击……喔啊啊啊!」

提奥多尔用120mm弹炮击了踉跄的重光线级2下━━由于并非瞄准眼球,重光线级躯体也只有的2个地方被粉碎,但它也因那个冲击而栽倒。并且,栽倒的重光线级定定地看着自己━━预备照射也紧随其后。

「会让你得逞吗!」

在残弹为0的警告声中,提奥多尔跨到它上面举起左臂,将多目的追加装甲的刀刃刺入眼球,顾不上那糟糕的触感,剧烈扭转手臂,将眼球和内部器官一同搅烂。

「这样,就剩最后<last>只了!」

提奥多尔立刻再次跳跃,冲向最后的重光线级。在空中丢掉突击炮,尽量减少重量━━没空从刀鞘中拔出短刀了。与先前一样重光线级曲膝采取迎击姿势。比先前的重光线级更早发起预备照射。提奥多尔同样打算冲进去迎击。

「别小看&quot;东德最强&quot;啊啊啊啊!」

提奥多尔猛然将跳跃单元的喷口笔直朝下以急速上升━━紧接着,再次朝目标突进。重光线级为追随着他而不得不大幅度改变角度。

「吃我一记!」

挥动左臂,从正上方将多目的追加装甲刀刃插入迸发闪光的眼球,径直刺穿它。

受到预备照射直击的左腕上的刀鞘和多目的追加装甲已经溶解,重光线级的眼球喷洒着赤黑色体液被切开。机体着地的同时,平衡也随之崩溃,以膝盖着地之势栽倒。

可是,重光线级依然迸发着闪光,弯膝对着提奥多尔。

(明明有了打中的手感……要遭到直击了!?)

无意识之中视线瞥向解除限制器<limit>暴走跳跃单元的图标。要死在这的话,就带它一起━━。

『━━休想伤害,我的提奥多尔啊啊啊啊啊!』

突然,带着跳跃单元发出的轰鸣声,安妮特从旁踉跄地撞向重光线级。

「安妮特!?」

几近报废状态的安妮特机和重光线级相撞。

『━━提奥多尔,赶快……呀啊啊!!』

相撞的同时被弹开的安妮特四散着机体碎片摔至地面。不过,重光线级也东倒西歪,一瞬间停止了预备照射。

「唔哦哦哦哦哦哦哦……!」

提奥多尔在一种不明所以的冲动驱使下,架起半溶解的多目的追加装甲,从正下方刺入重光线级的眼球。由于是从脚底发起的攻击,使得它无法照准,也因此没有受到预备照射的直击。

但是,重光线级的预备照射却没停止。岂止如此,它还弯下膝,想将摧毁MIG-21般改变射程范围━━就这样任其下去的话,就会受到直击。

「……还不死啊啊!」

提奥多尔猛地展开右匕首鞘,用无伤的右手将之拿好。剩下的最后一个武装━━不过,对提奥多尔而言也是最后底牌。

「━━该死东西!」

以左手腕的多目的追加装甲和重光线级相持,并用右手的短刀横切入眼球露出面的根部。短刀的刺入带出了大量的体液喷到MIG-21上,视界染得赤红。

但是,即便如此,重光线级的预备照射仍未停止,那个热量不仅使得右腕,甚至是全身都开始溶解。数秒都耐不住。

光是刺入还不够━━提奥多尔顺着迄今锻炼出的技术直觉,瞬间换至反手━━。

「MIG-21爆发吧啊啊啊!」

手持匕首贴着重光线级背部斜着向上跳跃,从眼球的根部将之割裂。

上午9时30分　旧波兰人民共和国领地

奥德河东岸约40公里

「哈,哈,哈……!」

提奥多尔的肩上下起伏着。不知何时起耳边传来的心脏脉动声有如击鼓声。

「结束了,吗……?」

不停地深呼吸调整气息,放眼望了下机体周围。

周围有着6头重光线级,从眼球喷着体液开始后退,侧翻在那的则是拼命癫着双脚想要起身。远方有稀稀疏疏的战车级正在接近,但多少还是有些缓冲的时间。

安妮特的机体就在提奥多尔机体边上,横躺着埋在雪里。

『━━我们……成功……了……?』

安妮特恍恍惚惚地嘟囔。我们用近身战都说不上的混乱战法击破了6头重光线级,,似乎是对在那样的状况下还能生存下来表示不可置信。

「……好像,是呢……」

大概是喊过头了,回答她的提奥多尔喉咙有些刺痛。疲劳麻痹了大脑,无法好好地思考。

(我们完成任务了?主力没事吗?)

数据链依然中断着。如果主力被歼灭了,我们也活不了。

『━━提奥多尔……』

可能是中断了思考,安妮特疲惫地说。

『━━那个,谢谢你来,帮我……』

「你不也是……」

安妮特苦笑了下后,移开了视线,犹豫着发问。

『……你,为了保护大家,想着即使牺牲自己也不要紧是吧。看了今天的战斗就能明白……』

被看破了━━提奥多尔因太过冲击而凝固在那。安妮特表示&quot;果然&quot;是那样般,重重地叹了口气。

『━━现在的你,和因格希尔特很像。我已经,不想再失去像你这样重要的人了……。中队的大家,也肯定都是那么想的……』

安妮特最后一句话使心中产生了涟漪。爱丽斯蒂娜为了达成目彻底地利用着自己━━可是,那是否真的就是全部了,自己无法判明。不愿连格但斯克桥头堡上对自己展露的微笑都认为是演技━━。

『━━我也知道是我和西尔维娅把你逼成这样的……但是,你也只是想通过那样,来逃避眼前的大义而已啊』

安妮特泫然欲泣地看着提奥多尔。

『━━多珍惜下你自己啊。不要只看着过去啊。你'真正'想要的并不是那个吧?』

你'真正'想要的━━唯有一个情感。并且,那不是通过其他人,而是通过安妮特口中说出来,使提奥多尔着实受到了冲击。

受那影响,联想到了安妮特在和重光线级相撞的瞬间喊出的话语。那,到底是什么意思啊━━。

「安妮特,你……」

『━━提奥多尔大哥!?』

忽然,视网膜上出现了凯蒂亚的脸庞━━紧接着数据链正式恢复,其他卫士的脸也相继出现。

随后,6机MIG-21以包围提奥多尔和安妮特机之势着陆。

『━━提奥多尔大哥,没事吧!?安妮特姐也是!』

凯蒂亚忍耐着泪水鼓足劲喊道。听到的声音比之前要嘶哑,似乎是一直呼喊着自己。

提奥多尔略惊讶地和安妮特对上视线后,安心了般地叹了口气,苦笑着回答。

「笨蛋。我有没有事,确认生命数据就明白的吧」

『━━可是,可是……!』

『━━辛苦了,哥哥』

丽姿无视凯蒂亚的存在切入对话。瞬间,让凯蒂亚冻结了,安妮特和西尔维娅也不愉快地皱起眉头。

丽姿的声音,有着此前无法比拟的冷静。

『━━如此,我们说不定就拯救了东德呢。然后,我们就是&quot;救国英雄&quot;了……」

『━━那是后头的事了』

爱丽斯蒂娜不失冷静地打断丽姿的话。爱丽斯蒂娜的表情冷彻到底,但总觉得其中包含着对完成任务的我们纯粹表示称赞的语气━━提奥多尔暗自感受着胸中高涨的悸动。

『━━2人都做得很好。但是,作战崩坏的危机仍未化解。因重光线级的照射,主力战术机集团蒙受了甚大的损害』

提奥多尔对此颔首。重光线级的成功击破并不能保证整体作战的成功。只要不歼灭光线级,用不了多久,&quot;泽洛要塞阵地&quot;就会被突破。

『━━法穆,后卫小队和西尔维娅警戒周围。华特和我留在这。安妮特和提奥多尔受命喷出管制单元。放弃机体』

回以「了解!」,后卫小队3机和西尔维娅的机体在周围散开。与此同时,西方传来无数的爆炸声━━通过数据链确认到歼灭了重光线级的要塞司令部为支援战术机部队再次展开支援炮击。

(就这样歼灭光线级的话,我们就拯救东德了?又或者是整个欧洲……全人类了?以这个战果为后盾战胜史塔西的话,我们就……)

提奥多尔再次重重地呼了口气,为了稍许缓解疲惫而瘫坐在驾驶座上。想要考虑下我们创造的战果的意义,然后━━。

然后看见了那个。

「……中队各机,快确认下东面的天空」

提奥多尔不安地沉吟。全身都有如患了热性病一样颤抖着,脸色铁青。

感受到提奥多尔话语中的违和感,其他卫士都投来了疑问的视线。除了爱丽斯蒂娜外,她同样注视着东方的天空,哑口无言了。

「我们歼灭了重光线级的话……」

提奥多尔目空一切,眼充血地盯着上空。

「'那个','到底','是什么'!?」

提奥多尔的视线前方,远方暴雪肆虐的天空,数十道贯穿重金属云雾的巨大光芒对着再次倾泻的炮兵射击闪逝━━。

上午9时35分　德意志民主共和国

法兰克福专区　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

「千真万确吗,上校同志……?」

要塞司令官发问。接二连三的冲击使她脸上血色尽失,已经不是苍白,而是亡者一样面如土色。

「和中央厅的通信断绝了,反倒是欧洲联合军的通信量在暴增?好像还开始了战斗?到底,在'柏林'发生了什么……?」

「确认不到991代码的话,可能性只有一个了」

政委颤抖着回答。

「史塔西发动武装政变了」

Episode end




第二章 「梦幻之愿」
1983年3月25日　上午9时35分　德意志民主共和国

柏林　里特尔大街　政治总部大楼

投映着压载了东德命运战况的大型放映屏突然中断了。政治总部大楼的作战本部立刻嘈杂起来,军队干部表情上充满了紧张。

「线路断了!和基地的数据被切断了!紧急线路也没用!无线……受到了干扰!」

政治总部大楼受到干扰━━必然是某人蓄积着恶意而引发的这个事态。

(疯了吗……!?这种时候,前线会崩溃的啊━━!)

史塔西发动武装政变━━虽然有作为可能性之一考虑过,但却是引发在最坏的时机,格雷特尔即刻顿悟。毫无疑问是为了对政治总部实行情报封锁,所属柏林派或是莫斯科派的武装警察军所展开的行动。

(若是国家人民军没能歼灭重光线级,东德没准会因此崩坏的啊……!想再那之前,压制这个国家……!?)

就在那时,远方传来炮声。政厅剧烈震动,室内陷入了黑暗━━应急灯切亮。紧接着,传来熟悉的引擎轰鸣声和冲破脚底般的冲击。

格雷特尔从室内跑出,望向窗外,复数MIG-23包围着政治总部大楼的光景映入眼帘。全都举着突击炮对着政府大楼的出入口。

(果然是史塔西……!那是阿克斯曼旗下的&quot;柏林&quot;大队吗……!?)

恐怕国防部和参谋总部之类的军部相关设施也都同样被战术机压制了。

浮想起最坏的可能,脊背冒冷汗。若是他们压制了议会,宣布军队置于史塔西支配下的申明,国家人民军也就无法行动了。

(而且柏林派和莫斯科派也可能会在市区引发巷战……)

史塔西的两派系也并非没有最后联手的可能性━━但考虑到状况的严峻,在那之前击溃对方的可能性反倒更大。能压制军队和党中央并歼灭对手派系的话,就不存在阻挠者了。

任其发展下去的话,无论谁获胜东德都将是史塔西的囊中之物,军队会被当成挡箭牌彻底利用,像我这样的政委也会被肃清。东德国民在失去国家后,会处在更为苛刻的恐怖政治之下继续与BETA展开绝望性战斗。

另外,第666战术机中队的命运也有如风中烛火。被肃清、被利用、又或者作为政治再教育的材料来展示━━。

(绝不能就此向他们屈服……!前线众将士还在卖命战斗……!)

此时,想起在这个瞬间仍在险境中和BETA战斗的同伴,格雷特尔狂奔起来。

同时刻　旧波兰人民共和国领地

奥德河东岸约40公里

那是令人惊叹的奇妙光景。

数十道巨大光柱贯穿远方暴雪肆虐的天空延伸至天际,炮击不断被其击坠。紧随其后,爆炸声在闪耀后的下个瞬间传来━━那个照射位置,表明是在离中队相去不远的地方。

『━━还有,那么多,重光线级……?』

安妮特的声音中带着绝望。尽管拼死战斗得以击破13头重光线级,但那却只是一部分。提奥多尔也愣愣地看着上空的闪光。

安妮特和提奥多尔的机体已经无法行动。中队的其他机体的弹药也所剩无几,推进剂的残量连能否归都是未知数。背对着重光线级撤退也是自寻死路。

(到此……为止了……?)

已经超越物理极限了━━提奥多尔这么想的时候,传来爱丽斯蒂娜充满决意的声音。

『━━全员注意!凯蒂亚收容提奥多尔,法穆收容安妮特。其他机体继续警戒四周!』

『━━了,了解!』

安妮特驱动装甲已半溶解的机体胸部管制单元。提奥多尔也效仿她。

「提奥多尔大哥!」

赶到跟前的凯蒂亚弹出本机管制单元,机体右手掌伸向提奥多尔机胸部。她右手捂着嘴喊。

「重金属云雾的浓度很高!请屏住呼吸过来……!」

「啊啊!你也别多说话了!」

由于重金属云雾对人体健康有相当有害,没有口罩就在里面活动是很危险的。提奥多尔被凯蒂亚机收容后,清净机自动全力运转,将带入的重金属粒子排出管制单元。

『━━中队长,收容完毕!』

爱丽斯蒂娜看法穆确认收容提奥多尔和安妮特完后下令道。

『━━之后你们向北面进来的路线撤退!我和华特殿后!撤退路线由次席指挥官统率。以上!』

提奥多尔哑然失语。其他卫士也都呆然地看着爱丽斯蒂娜。

(居然说指挥官来殿后……?)

寒意波及全身━━联想到最坏的可能。

『━━各机,回答呢。法穆,你在干什么!』

『━━我有意见要呈报……!』

法穆慌慌张张回答。

『━━殿后应该是我的任务!在残存光线级的状况下脱离战线的时候,撤退方针是指挥官优先━━那是战术上的原则!』

『━━我是确认了机体状况才这么说的,你的机体担任不了殿后的任务!━━为了尽可能让主力战术机集团撤退,就必须有诱饵尽全力去吸引重光线级的照射』

只有我损耗最轻的我和华特才有可能━━传达这样言外之意的爱丽斯蒂娜继续道。

『━━现在的状况是即使那么做,也都不知道能否避免中队全灭!快抓紧时间……!』

听着对话的提奥多尔说不出话来。想不到办法,只是一味地焦躁。

(难道,只能那样吗……!?我又是,什么都做不了吗……!)

『━━我不能接受……!』

法穆悲痛地喊起来。这还是法穆首次明确地违抗爱丽斯蒂娜的命令。

『━━为什么您,总是这样……!不希望你死的可不只有我啊!?』

用近似恳请的语气喊的法穆,以及不见有感情波动的爱丽斯蒂娜。

『━━即使是作为让中队存续的优先事项,那也是不正确的……!』

『━━异议之后再说!再不快点就全灭了!』

华特缄默不言,凯蒂亚、安妮特以及西尔维娅凝固在那,丽姿埋着头━━看到那个光景的瞬间━━。

『━━那个任务,就交给我们吧,第666中队……!』

突然传来震动耳膜的粗嗓门━━随后,视线上出现为数不少的MIG-21炮击着周围的BETA现身。机数在20机左右━━有2个中队。

(战术机教导大队……!?)

注视起着陆在眼前的MIG-21━━估计是经历了激战到达这里的━━多数机体都有类似失去主腕或是头部之类的严重损害。不过,该说是真不愧为教导部队吗,瞬间就能看出技术水准。

『━━我是战术机教导大队临时指挥官霍尔斯特·海因利特上尉!代替战死的大队长进行指挥━━这边的工作已经差不多结束了!你们赶紧给我撤退!』

视网膜投影上的指挥官所说的话使得爱丽丝蒂娜咬牙喊道。

『━━等下!难道你们是想要去歼灭重光线级……!』

『━━和重光线级的战斗方法,差不多通过记录把握了大概!━━可别小看教导部队啊!?没道理你们可以我们就不行的道理吧!剩下的就由我们处理了!』

『━━凭你们的推进剂残量,不可能全员归还的!贵队是教导部队,你们全灭的话,谁来━━』

『━━那也比你们全灭要好!』

大队指挥官毫不客气地吼道。爱丽斯蒂娜为之语塞。

『━━你们,是&quot;东德最强&quot;的战术机中队!所有人都觉得,有你们在说不定还有战斗下去的可能!』

大队指挥官滔滔不绝地说。

『━━第666战术机中队在波兰拯救了西面的家伙,现在还是初战中歼灭重光线级的英雄……你们是我们剩下的最后的希望了!……你们必须得给我活下去!活下去将那个技术、精神教导给其他部队!』

『━━我……!』

爱丽斯蒂娜扭曲了表情。

『……而且,我的部队里也有不少欠你人情的家伙在』

大队卫士粗野的笑声如涟漪般扩散开。

『━━这个国家……就拜托给……你们了!』

大队指挥官仿佛在交代遗言。

『━━各机,将BETA群作为挡箭牌的同时向重光线级冲锋!显示我们并不比第666中队差!全员,跟上!』

在爱丽斯蒂娜支吾着说不出话的时候,大队指挥官下达命令,MIG-21机群带着应答声开始加速。

『━━中队长,现在应该立即撤退!』

法穆提出意见。

『━━虽说大队担任了殿后任务,但也不知能争取多少时间!现在必须刻不容缓地撤离!』

『…………』

『━━中队长!你是要他们的牺牲付诸东流吗!?』

『━━全员,注意』

爱丽斯蒂娜扼杀感情沉吟道。表情上满是苦闷。

『━━现在起中队开始撤退!━━各机,开始跳跃!跟着我!』

随后,6机MIG-21开始跳跃,突入有着众多要击级的BETA集群。

「提奥多尔大哥,虽说是备用座,G力的负担还是很剧烈的,请忍耐下!」

凯蒂亚瞥了眼时时刻刻在减少的推进剂残量,不断地回避BETA。

思绪混乱的提奥多尔,也唯有忍耐。

上午9时40分　旧波兰人民共和国领地

奥德河东岸约30公里

中队的撤退较进攻之时更为困难。虽然重光线级会由战术机教导大队来应付,但由于是在尚未扫荡完光线级的情况下突入BETA群中,所以数度受到来自各个方向预备照射,为此不得不采取紧急回避。

提奥多尔的视网膜上也数次弹出警告视窗标识━━是来自后方的光线级照射。

「……唉矣!」

凯蒂亚操控跳跃单元喷射口向前紧急制动,剧烈的G力使得机体吱吱作响。

主脚踩着战车级着地━━随后蹬地而起,跳入小群要击级中间躲避光线级射线。

因自己无能为力而紧咬着牙关的提奥多尔凝视着视窗上的爱丽斯蒂娜。佯装平静的她脸上布满了阴霾。

(我们被那个大队的卫士救了……)

那个瞬间,若是没大队指挥官插入对话,中队毫无疑问会失去指挥官。

P85

数种情感灼烧着胸口。再次涌现绝对不能让爱丽斯蒂娜牺牲的强烈信念。即使是被她利用,也要━━但是,如此同时也产生了无论如何努力,以自己的力量是无法守护住她的预感。

(有什么是我可以做到的……?)

堵上自身生命,为了大义奋战至今的爱丽斯蒂娜。不难想象,在她心中,有对被自己密告而肃清的兄长和那些同志的追念。为了赎罪而战斗的她,缠绕着灭亡的枷锁,提奥多尔无法从她身上移开目光。

但是,一直以来用灵光闪现的求生之法行动的爱丽丝蒂娜,能点燃人们心中希望之光,并且能由她引导大家的话━━那将会切实地成为守护这个国家的力量。

回想起安妮特所说的话━━你真正想要的,并不是那个吧?

刹时,再次投映出警告视窗。这次复数光线级发出的照射━━中队全员都被20头以上的光线级锁定了。

『━━各机,赶紧回避!』

「唔唔哦!」

凯蒂亚操纵机体以撞击地面之势着了地。着地的冲击使关节发出了悲鸣。

『━━维持最低限度的阵型就可以了!距离开重光线级的推定射程圈还剩5公里!』

卫士们扭曲了表情。这种状况下,无法因那句话而安心。

『━━大家,再坚持下!』

脸上冒着汗水的法穆露出了不合时宜的爽朗微笑。

『━━等这场战斗结束,我请大家吃美味的越南料理!』

愕然的提奥多尔不由地舒缓了嘴角。凯蒂亚和安妮特,以及意外的连西尔维娅都露出了微笑。

爱丽斯蒂娜会任命法穆为次席指挥官,全是出于法穆的温柔和坚强吧。法穆的笑颜,数度拯救了我们━━。

6机MIG-21穿梭在漫山遍野的BETA群中。中途,数次受到了光线级的照射,期间都惊险万分地回避开了。这是卫士们的技术和爱丽斯蒂娜的正确引导才得以施行的机动。

『━━大家,再坚持一下!』

爱丽斯蒂娜散乱着金发喊道。

『━━还有1公里━━到那就能脱离重光线级的照射圈了!』

「「「「「了解!」」」」」

能行吗━━提奥多尔瞪视着封堵在眼前的BETA这么想到。推进剂残量的警报声不停鸣响着━━若是不穿越重金属云雾的影响呼叫救援,就无法归还要塞阵地。

刹时,警告视窗再次弹出。这次预备照射范围远超光线级。

(重光线级!?难道,他们……已经全灭了……!?)

『━━紧急回避!』

各机点燃喷射器强行回避━━在离地3米的高度匍匐飞行<NOE>以减小照射投影面积━━紧接着,伴随着撕裂耳膜的轰鸣声,巨大的光芒掠过头顶。大气传导的热量融化了一部分装甲。管制单元剧烈晃动,机体和地面摩擦。

「唔唔!」

凯蒂亚发出悲鸣的呻吟声操控着机体。━━但是,现在起身是自寻死路。

就在那时视网膜上展开了广域数据链已恢复的视窗。是由于重金属云雾的浓度变低了?还是仅仅是因为偶然?━━。

提奥多尔忽然移开了视线━━意识被视网膜上的战况视窗上的某一点夺去。

要塞阵地后方的首都柏林,部署在其周边的国家人民军的情报更新,正显示非实时状态停止着。

(怎么会这样……!?)

提奥多尔睁大了眼。姑且不论前线,和首都周边部队的数据链没理由会断绝的。

(难道,史塔西发动武装政变了……?)

「居然在这种时候……!」

凯蒂亚难以置信地发出呻吟。似乎是和自己得出了同样的结论━━这么想的瞬间,提奥多尔注意到凯蒂亚机体的高度,稍稍有些上升。其他的机体也一样。

「凯蒂亚,快降下高度!这种时候受到照射的话━━」

下个瞬间,眼前的BETA群纵向左右分散━━其前方,有10头左右的光线级群体。以密集之势完成了对这里的照准,双眼绽放出光芒。

(太近了,会被干掉━━!)

『━━从那让开!』

吼声传来的同时━━爱丽斯蒂娜瞬时起跳后,下降的同时冲向光线级。机体的主腕上驾着突击炮━━弹仓上也只留着数十发36MM弹。华特稍迟一步追去,却没能追上。

从爱丽斯蒂娜机是距光线级集团最近来考虑,合理的战术判断。但是━━。

「爱丽丝蒂娜啊啊啊━━!」

在提奥多尔喊出声的瞬间,爱丽斯蒂娜吼着开始射击,光线级如同石榴般被轰飞。但━━数道光芒集中在了MIG-21PF上━━随后机体爆炸。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

耀眼的光芒散去后,展现在凯蒂亚视网膜上的,是冲击性的光景。

在众多光线级残骸中横躺着MIG-21PF。机体多处都被激光射穿,散发着黑烟仰倒在那。炽热的零件融化了冰雪,冒出水蒸气。

「爱丽丝……蒂娜……」

提奥多尔颤抖着声音发出呻吟。脸色惨白。

凯蒂亚反射性开始跳跃,朝爱丽丝蒂娜机赶去。要是有留意战况视窗说不定就能够援护她了,这样的后悔感有如涟漪般扩散。但是,当务之急是确认爱丽丝蒂娜的生死。

(怎么……会这样……)

沉重感紧勒着凯蒂亚的胸口。在BETA压倒性的数量面前,个人感情轻易就被击溃。自己的嫉妒没有任何意义━━。

带着迷茫注视起前方。离机体残骸最近的战车级开始集向爱丽丝蒂娜机,一部分已经攀上了机体。完了━━握着操纵杆的手开始无力。

『━━大家,中队长弹出了胸部座舱━━!还没……!!』

法穆迫切地喊道,投影出那个特写影像。离坠落的爱丽丝蒂娜机体远一点的位置━━战车级集团的中央,管制单元滚落在那。

「了解!」

作出回答的凯蒂亚看了下提奥多尔。他紧盯着半毁的管制单元凝固在那。

但却有要击级BETA群封堵在想火速赶去的他们前面。西尔维娅竭尽全力地护卫着,但弹药匮乏的现在,在这庞大的数量面前只能回避。

(再这样下去,伯恩哈德上尉就……)

被啃噬的预感刺激了记忆的复苏。要塞阵地上━━和我差不多年龄的少女━━被撕裂的肉体上垂下的肠子。忍耐着呕吐感准备炮击━━。

『━━西尔维娅啊啊啊!跟我来!』

突然传来吼声━━华特大呼西尔维娅的名字。然后,对此做出回应的西尔维娅机毫不迟疑地跃至上空━━急速追随华特。

「西尔维娅姐……!?」

果不其然,复数预备照射锁定了西尔维娅的后背。不过西尔维娅全然不顾,继续跳跃,不断回避着BETA群体突进━━热量暴涨,撼动大气━━在光束收束前她急速降下,跟随华特而去。

(西尔维娅姐,冒着自己的生命危险去救上尉……!?)

华特和西尔维娅已经靠近了爱丽丝蒂娜的管制单元。武装只有短刀━━各自持在双手上。

『━━你去排除附在管制单元上的战车级。我来阻挡周围的BETA!』

华特从正面冲向接近中的要击级,受到要击级主臂打击前勉强冲入其怀中,扎入匕首封锁前臂的动作。

西尔维娅排除掉附在管制单元上的战车级后,突入战车级集团━━回转自身机体,用跳跃单元的引擎喷射吹走战车级。

(好厉害……!)

法穆、丽姿以及凯蒂亚稍迟一步和2机汇合。与此同时,头上不断地发生爆炸━━看来是通过数据链掌握状况的要塞阵地开始炮击支援了。见状,法穆喊道,

『━━Schwarz05和03继续确保中队长机!━━我和07负责右边!09左边!』

『━━了,了解……!』

丽姿稍许迟疑后作出回答━━但下个瞬间,丽姿的弹丸就见底,沦落至和要击级集群肉搏。

(丽姿……!?)

{[(<插画>)]}

产生了一个诱惑━━在这什么都不做的话,就会让丽姿━━意识到这个狭窄的管制单元中的提奥多尔存在。

「呀啊啊啊……」

凯蒂亚高昂大呼冲向逼近丽姿的要击级正面,成为她的护盾般,相当危险地在极近距离炮击,将要击级轰成蜂窝。

『━━凯蒂亚酱……!?』

凯蒂亚突然醒悟自己做了什么。自己在无意识之中,保护了向自己展露占上风微笑的情敌。

『━━确保管制单元了!我们脱离!』

华特的喊声传来,随后和爱丽斯蒂娜的通信也恢复了━━只有声音链接上了,可以听见爱丽斯蒂娜的喘息声。

「爱丽斯蒂娜……!?」

提奥多尔出声。其他卫视也都惊喜地睁开了眼。

『━━队长,没事吧!?』

爱丽斯蒂娜痛苦地回答法穆的呼叫。

『━━稍微,失去了下意识……。通信,是增幅了……强化装备的无线……』

爱丽斯蒂娜剧烈地呛起来,传来湿润的某物飞散的声音。提奥多尔脸上的血色瞬间被抽尽。

『━━你别说话了!现在立刻脱离━━各机,开始跳跃!』

华特确保着爱丽斯蒂娜机的管制单元,再次开始跳跃,其他机体紧随其后。各机的推进剂残量连脱离BETA群都有很悬了,但现在也只能相信救援会来并继续前进。

多半,柏林有如爱丽斯蒂娜所言,史塔西已经发动了武装政变。也不知道留在柏林的格雷特尔和军部中枢怎么样了。

再次握紧操纵杆━━无论之后变得怎样,都绝不能放弃。

(牺牲了的库鲁特、战术机教导大队的卫士、还有向我们托付了东德未来而牺牲的人。我们必须回应他们……)

库鲁特的遗言掠过脑海。将理想埋藏在心底,为此一个一个地实现愿望。为了拯救更多的同胞━━。

(而且,我也无法对丽姿下手……)

虽说先前的行动是无意识中的举动,但凯蒂亚觉得那是自己的极限了。自己没有像史塔西那样杀人的胆量━━。胆量或许代表着觉悟的多少。所以,自己可能赢不了丽姿。

(尽管那样,对提奥多尔大哥的感情是一样的。但是,我和丽姿不一样……肯定,是不一样的……)

僵硬地看了看丽姿,凯蒂亚心中有了某种不同于以往的东西。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

&quot;泽洛要塞阵地&quot;的要塞司令部飘荡着沉痛的气息。新的重光线级集团的出现和柏林的史塔西武装政变的爆发━━并且,恢复了的战况放映屏上投映出的,更是冲击性的光景。

「从结论上说,光线级猎杀已经彻底失败了」

作战参谋沉闷地向要塞司令官报告。

「现在,残存着的战术机数量约为300机。其多数是在继续攻击光线级,或是撤退的途中,损害预计还会继续增加。另一方面,我们取得的战果,只是击破了半数光线级和13头重光线级。约500头即半数的光线级,以及至少20头以上的重光线级依然健在」

「发动第二波攻击的可能性呢?」

「虽然是可能的。……但是,那么做,战术机集团就会遭受毁灭性打击。更别说阻挡其他2个BETA集团了」

作战参谋继续。

「再加上,和柏林的联络也中断了,没有新的指令下达。波茨坦东方总军司令部和贝尔瑙奥德河军团司令部也一样,以致现在战术机集团的指挥权暂寄到了我们手上」

只要无法取得和中央的联络,除了继续执行被交予的命令以外的行动都是独断专行。估计政委也无法容许那样的事吧━━他传达着这样的言外之意。

「意思是说留给我们3个选择吗」

要塞司令官对此颔首,叹着气问。

「是即使战术机集团全灭也毅然发起第二波攻击歼灭BETA中央集团,暂时性地保护柏林,还是温存战力在防线全面崩溃前争取时间,又或是……」

「就是那么回事」

「也就是说……」

要塞司令部一脸沉痛地喃喃细语。

「这场战争,我们已经输了吗……」

BETA中央集团的歼灭必须以战术机集团的毁灭来交换才能达成的话,能得出的结论也只有那个了。其他的BETA集团也存在许多光线级。最坏的情况是存在着重光线级的可能也是有的。

数量减半的战术机集团,没有全歼灭它们的力量了。换言之,这样下去,防线无疑会崩溃━━若是军队毁灭,柏林的沦陷也只是时间问题。

多半,这个结果,即使是史塔西没有在柏林发动武装政变也是一样的。重光线级出现的同时决意掌握政权的史塔西,某种意义上甚至可以说有其时机性。

而且,这个状况已不是我们所能应对的了。一边在要塞阵地和BETA战斗,一边向柏林派遣兵力这种事完全是无稽之谈。只要不放弃战场,无论柏林的支配者是谁都只能继续战斗。

绝望性的沉默中,要塞司令官除了盯着放映屏外什么也做不了。

上午10时　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地

第666战术机中队和前来救援的第200空中机动大队一同抵达赫兹非德基地的时候,跑道上呈现着一片凄惨的光景。

暴风雪之中,跑道上到处都是损毁的武装直升机和损伤严重的MIG-21。一部分机体还在帮忙救出受重伤归还的驾驶员。机体的起飞和降落并行,许多地上工作人员不顾自身身体,冒着严寒进行引导作业。

「爱丽斯蒂娜……!」

提奥多尔比任何人都要快地从管制单元中跳出,开口就是喊她名字。

跑到爱丽斯蒂娜的管制单元跟前━━到处都是被战车级啃食的痕迹。激烈的感情支配全身━━自己再一次无力地目睹爱丽斯蒂娜生命的消逝。虽说是失去了机体,但情感上却无法简单的就此接受。

(若是失去了爱丽斯蒂娜……)

瞥见快速检查完机体的丽姿跑向爱丽斯蒂娜的管制单元。

作为史塔西奸细的丽姿,靠近负伤的爱丽斯蒂娜━━感情瞬间达到沸点,提奥多尔吼道。

「你别过来……!」

丽姿因那句话扭曲了脸庞。提奥多尔见此,意识到自己说了什么━━有种越阶的感觉。但没等自己订正就传来了法穆的声音。

「中队长你别动!现在,救护班正赶来!」

法穆说完,裹着强化外骨骼的救护班赶来围住管制单元,进行紧急开放。将管制单元的外壳剥落,不久爱丽斯蒂娜就从中现身。

爱丽斯蒂娜被救护班抱到地上,单膝着地后,由救护班支撑着的她踉踉跄跄地站起来。

放下了心━━肩膀随之力。铁青着脸伫立在那的丽姿出现在提奥多尔视线的一隅。得解释下━━这么想的瞬间,看见爱丽斯蒂娜再次倒在跑道上。

「没事吧……!?」

提奥多尔赶了过去,制止了救护班的动作,让爱丽斯蒂娜趟在担架上。失去生气爱丽斯蒂娜难道受的伤比看上去更严重?掠过那样的预感。不过爱丽斯蒂娜的目光停在提奥多尔的身上后,试着微笑了下。

「提奥多尔吗……。其他卫士没事吗……?」

「现在不是说那个的时候……!」

「快回答我……」

爱丽斯蒂娜的恳求让提奥多尔为之屏息,而后他缓缓回答。

「全员都没事。机体虽然都有中度或重度损伤,但大家都活着……」

「是吗……太好了……。机体获得补充的话,还能进行第二波突击……」

提奥多尔怀疑起自己的耳朵。

「你还要出击!?以那样的身体……不是去送死吗……!」

「还没全歼重光线。……我们不消灭重光线级的话,谁来完成那个任务?」

「可是……」

「军队和史塔西的……得先消灭BETA这个后顾之忧……。要不然东德会灭亡的。也不会再次被西边信赖了」

提奥多尔感觉整个心脏都被勒紧了。如同爱丽斯蒂娜所说的,武装政变━━不难想象西边会如何看待引发那个事态的东德。可是,尽管如此━━。

「好了,别说了……」

提奥多尔窥视着爱丽斯蒂娜苍白的脸。

「你要说的我都知道……但是,你是我们无可取代的同志!不要再做,寻死般的举动了……!」

「只是因为,没有其他办法了。我还是有在努力活下去的」

提奥多尔对此点了点头。理解她是有在努力活下去,带着为此习以为常地利用同伴的冷酷一起。但是,在究极选择面前,爱丽斯蒂娜难道不是会放弃生存,将一切托福给我和法穆吗,如此想到。战况比此前更为严峻的现今,爱丽斯蒂娜的生命在生死存亡的险境中如同风中烛火般摇曳着━━。

「而且,你也明白的吧……任凭感情去战斗,是什么也做不了的」

提奥多尔为之语塞。虽说通过这个战斗,自己也察觉到了这点━━。

「因此,我只是在用我的方法,完成我们的大义而已。即使不能对人说,即使不被人理解━━事到如今,已是不能改变,也不想改变。因为我只能在那条道路上继续前进」

爱丽斯蒂娜从正面切入。无论自己是怎么想的都要完成大义的毫不动摇的意志。那是掌握部下的人心,彻底加以利用的爱丽斯蒂娜表里如一的姿态吧。不过,要和卫士们彼此联心的话,就必须展现堵上性命的勇武表现━━那有一定的正确性,但也觉得有什么已经步入疯狂。

「我的愿望,不光是拯救东德。而是多一个人都好,让尽量多的人能获得幸福的未来……让人们觉得有在这个世上活下去的价值。即使是在这样的战争中……啊不对,应该说正是因为生在这样的战争中,我才想要实现它」

法穆她们小跑过来。爱丽斯蒂娜对法穆点下头后,出声让救护班继续走,离开了现场。

「提奥多尔君,中队长说了什么……?」

「……没什么特别的……啊,说是卫士全员都没事的话,中队可以全力对重光线级发起第二波攻击……」

法穆表示了解地点了下头后,环视中队全员。

「我要去大队司令部报告。克流格尔中尉和西尔维娅交替守在中队长身旁。其他卫士就尽量休息。中队中无伤的预备机虽然只有4机,但我会请求补充的」

「那,那个……!柏林,到底发生了什么……!」

安妮特困惑地提问。

「估计是,史塔西在柏林发动了武装政变。和柏林通信的中断估计也是受那影响」

法穆之所以窥探着周围道述她的见解,是因为顾及政变爆发的情报还没扩散到底部人士。

「怎么会这样!BETA都压境到柏林前面了……疯了吗!这不是!?」

「谨慎发言哦。我们可是处在微妙的政治立场上。政变成功的话,军队置于史塔西支配下的可能性也是有的」

安妮特吃了一惊,悔恨地扭曲了表情。

「总之,现在不要露出什么不慎的言行━━其他有什么疑问?没的话就这样了」

法穆走向格纳库正门。华特和西尔维娅随她而去。

4人留在暴风雪中。安妮特焦躁地呼了口气后,站到丽姿面前。

「……现在心情怎样?真想听听看呢」

「安妮特姐!」

凯蒂亚插入一脸险恶表情的丽姿和会扑上去揪住她的安妮特中间。

「法穆姐说过要慎言慎行的……!在回到个人房间前.我会和丽姿姐一起的……」

「……我知道的」

安妮特愤恨地说完就离开了,表情比先前更为险恶的丽姿质问凯蒂亚。

「……你作何居心?事到如今来同情我了?还是说━━」

「不是那样的……我只是,不希望有重要的人再在我眼前失去而已。并不是信任你了,只是,丽姿姐没有明显的背叛举止。所以……」

这么说的凯蒂亚对提奥多尔道歉般垂下了视线后,说了句走吧,然后牵起丽姿的手表示要将她监禁。

「……等一下,凯蒂亚酱」

丽姿甩开凯蒂亚,跑道提奥多尔跟前拾起他的手。愣在一旁观望事情发展暗自吃惊的提奥多尔任着她去。

「拜托了,哥哥!等下也可以,我有很重要的事想和哥哥单独说」

「丽姿姐,那种事情是不被允许的……」

「凯蒂亚酱在场也可以!我要是有不当的举动,当场处分我也没关系……」

由丽姿努力的样子联想起那天要和家人一同穿越黑暗森林的记忆。

「就按丽姿说的做吧,凯蒂亚」

整理着思绪询问凯蒂亚。现在或许可以知晓丽姿的真实心声。

「……我会跟西尔维娅姐和安妮特姐商量看看」

凯蒂亚犹豫着点了下头。随后,再次拉起丽姿的手,从提奥多尔面前走过。

留在原地的提奥多尔叹了口气,不由地仰望天空。

灰色天空被风雪和寒冷支配着。现在这个瞬间,BETA仍在不断地涌进东德本土━━由那个光景联想到了爱丽斯蒂娜所说的话语。

(她只是为了创造出我们能继续和BETA战斗的希望……)

爱丽斯蒂娜并非失去了感情。正因为她富有感情,才会相信大家都能抓住幸福那样&quot;童话般&quot;的未来,为此不惜奉献自己的一切。

(莫非,她是为了我能和丽姿幸福地在一起……才表现出拒绝态度的……)

也许法穆和华特是对她的意志感到了共识,才从旁支撑爱丽斯蒂娜的。虽然不清楚西尔维娅的真意,但至少她和华特是会毫不犹豫挺身保护爱丽斯蒂娜的。

凯蒂亚也是,为了中队整体,带着苦恼想要接受丽姿━━。

「不好意思!那个,你是第666的卫士对吧!?」

突然一个和凯蒂亚差不多年纪的少女卫士跑到跟前。

「拜托了!队友说想和第666的卫士说话……他,已经快不行了……」

提奥多尔倒吸了口气点点头,跟在少女后面。所到之处有着所属其他部队千疮百孔的2机MIG-21━━机数30机以上的大队残留下来的。

少女走向放置在机体旁边烧焦的管制单元。周围还有数名整备原、救护人士、以及生还的卫士在。提奥多尔窥视管制单元内部━━瞬间失去了血色。驾驶仓和强化装备已然溶解,和人体的一部分粘结着。

卫士看到提奥多尔淌着血痛苦地组织起语言。

「……伯恩哈德……上尉,活着吗……?」

预想外的话语,让提奥多尔屏住了呼息。

「我,在波兰撤退战中被她救过……。她这次又,对战重光线级并着实减少了它们的数量……。我和她也是托此福,才得以归还……」

提奥多尔感受刺激胸口的痛苦,握住对方不留原型的手「啊啊」地点头。

「那个,可以的话,希望能代为传达……请务必歼……重光线级……。你们,肯定可……」

「……好的。我一定会,传达的……」

因那个话安下了心般露出笑容后,卫士就此失去了意识。少女发出悲鸣跑上前。

提奥多尔注意到周围的视线都集中了在自己身上。所有人带着一缕希望看着自己。

(他们,和战术机教导大队一样……)

握着战友渐渐冷去的右手,少女呜咽着说。

「我也要拜托你们。我们连接近重光线级都做不到……。不光是我,在场的大家……啊不,是在这个要塞阵地上战斗的地上部队也都是这么想的。你们冒着全灭的风险和重光线级战斗的传闻,已经传开了」

无言地颔首。提奥多尔觉得中队的恶评从反面来说其实是对中队羡慕和期待。

提奥多尔不知接下去该说些什么,无言地离开管制单元。

上午10时10分　德意志民主共和国

马格德堡专区　海登斯雷贝恩演习场

海登斯雷贝恩演习场是东德中西部,位于马格德堡近郊森林内的一个大都市。易北河相距东西德意志国境不远,相距里程加起来只有20公里左右。由于是在森林内部开垦出来的,所以看不到一般市民。

P110

「那么,状况呢……?」

正集结着战车、直升机、以及战术机的演习场一角的帐篷中,西方总军教育军总监弗朗茨·海姆少将询问参谋。

「……史塔西已经在柏林发动武装政变了」

情报参谋做出回答。在场的幕僚,都和海姆有着同样的志向。即反史塔西派。

他们在这个演习场,遵从西方总军下达的命令,从安置在他们担当战区的各地教育部队中抽出战力以编制师团规模的兵力。目的是出兵力前往前线以及难民的收容━━表面上是如此,实际目的则是武装政变爆发的话,就挺近柏林击溃2个派系的史塔西压制柏林。这反应着军队中央和西方总军司令官双方的意思。因此,对现状的把握就显得尤为重要。

事情仍是机密。司令部政委也都同意了海姆他们的策划,现时间点史塔西保安队还没有针对教育军的举动。

「详细状况尚不明了,主要是武装警察军柏林派和莫斯科派仍在激战。另外,党本部、军队中枢、TV·广播局也都被压制了,东柏林已被全面封锁」

「果然是史塔西内部破裂了吗……。有对西柏林市区造成损害吗?」

虽说西柏林和东柏林只有一墙之隔,但却是西侧的领土。

「现在还没有物理性损害。但是由于对他们造成了通信妨碍,那边正处在严戒状态。战斗再继续下去,西柏林很有可能会化为战场」

海姆眉头更为紧锁。

成了现实的史塔西武装政变会切实地恶化前线的形势,怎么也没想到他们会大白天公然起事。本以为柏林派和莫斯科派迟早会在深夜发动奇袭,减少彼此的牺牲,速战速决的。

然后就是柏林━━正确地说是东柏林的纷争,也会对和西边的关系造成很大的影响。若是损害波及西柏林市民,西德,连带欧洲联合就可能会采取强硬手段。

「部署在奥德河·尼斯和绝对流域防线上的友军━━即东方总军仍在和BETA中央集团激战,但由于重光线级的出现蒙受了非常大的损失,现在正在极力重整态势。尚未化作战场的其他战区的兵力,也都会从明天开始为和其他BETA集团的战斗做准备而忙得不可开交」

海姆表情僵硬地点了下头表示了解。不能因为后方发生了骚乱,就在BETA当前的威胁下暴露后背。

「西方总军的其他部队也都,和我们一样为抽出战力支援东方总军,以及防备东西国境上不测事态的发生动员着」

「…………」

「整体状况就是这样。另外,预计明晨之后就可以完成师团的完全编制」

帐篷中充斥着参谋们含混不清的嘀咕声。柏林爆发了史塔西武装政变,前线重光线级的出现导致了光线级猎杀的失败以致防线陷入了全面崩溃的危机。好消息一个都没。为了颠覆那个状况而推进的计划,也因不断发生预想之外的事态而大幅度耽搁。

「西方总军司令部,有新的命令吗?」

「没有什么别特的命令」

海姆认为他们多半是想尽可能地整理状况吧。迟早会涌到易北河的BETA、在柏林市区激战的史塔西两派系,要不了不久就会出现大量的难民,联合国的仲裁以及和西面的交涉准备━━任何一个都不容轻视。

特别是最后一点,些许差错都会导致全盘风崩瓦解。若是,某种差错导致东西德意志国境陷入战斗状态,西侧就可能会停止对东德的救援,以欧洲防卫的大义为口实消灭东德。

「真是于心不安啊」

参谋之一发出有如字面意思的沉吟。

「虽说得等到编制完成前,什么都做不了……但也无法期待会有东方总军的协助……」

东方总军正和包含重光线级的BETA激战中。那样的状况下,怎么可能会有司令官会独断专行向柏林派遣兵力。稍有不慎的举动,配属到各部队的史塔西保安队和前线的武装警察军就会前去镇压。而且,多数人都考虑着史塔西夺取政权之后的事━━不当的举动会成为之后被肃清的对象。

「至少,联合国可以再搭把手的话……」

「他们也在犹豫,要不要支援我们反史塔西派」

与平时的温和老人的氛围全然不同,海姆肃然作答。

该在这时站出来吗━━自己的行动,可能会加剧东德的崩坏。堵上人生守护国民,即使舍弃友人也要对国家尽忠的自己,那真是个艰难的抉择。吾友啊,我该怎么做━━即使在心中对过去出生入死的战友发问也不会有回音。因为,绝大多数的人都长眠在墓碑下。

部下们交头接耳讨论海姆总结的形势。

「即使联合国是西侧主导的,但作为常任理事国的苏联还是有很大影响的。而且,莫斯科派是亲苏联的。应该不会去妨碍积极对我们施以援手的苏联、又或者,东欧诸国有部分人想通过对柏林派的支援来切断苏联的影响,从而增加联合国对东欧的影响力……为了回避联合国内部的混乱,很可能不协助对BETA作战之外的事情」

「要是像少将说的那样……」

「西边也明白只要西柏林遭到BETA侵略的可能性增长着,就必须刻不容缓地进军东德,状况得不到好转的话就会不会在意程序性问题━━在他们看来,在和BETA决战最为激烈的时候发动内乱的我们,甚至可以说是人类的敌人」

「反体制派的动向呢?」

「反体制派还没有动作。因为前几日的大清洗陷入了瘫痪状态。它们基本上无法进行大规模行动」

「第666对战重光线级,似乎是生还了,但损害也很大吧……」

不知是谁的沉吟使得空气更为沉闷。任其发展下去,史塔西夺取政权和奥德河·尼斯河流域绝对防线的崩坏这2个最糟糕的未来可能会同时出现。

「……不,还有希望在」

海姆劝诫自己般出声。环视惊讶地看着自己的参谋。

「史塔西两派系在白天发起行动,彼此都陷入了巷战。两军在难以机动的地方战斗,要得出结果应该会花上点时间」

海姆刻意用明朗说。虽然在意陷入巷战的柏林市民安危,但现在已无暇挂心那个了。

「其他的BETA集团会在明天到达奥德河·尼斯河绝对流域防线。东方总军能在那之前成功歼灭BETA中央集团的话,就可以利用那个空当。那样的话,就可以实现联合作战」

「即使是发动第二波攻击,也不认为他们可以成功歼灭重光线级。而且,会不会全都如期进行还有待商榷……」

「不说大家。至少我们没有舍弃那个可能性……但是,即便如此我还是相信他们会成就些什么」

海姆点了下头。脑中浮想起3天前,柏林近郊的森林中会面的2个年轻卫士的身姿。

从气氛上推测,2人彼此抱有着不同志向。但是,尽管如此,他们还是握手联合,对抗现实━━。

「迄今跨越诸多磨难的他们,肯定不会就此放弃的」

而且,海姆轻叹了口气,以指挥官的冷彻考量沉吟道。

「无论,付出多大的牺牲,她们都会……」

上午11时30分　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地　战术机格纳库

跑道上混乱不堪。高峰期虽已过,但战术机集团的收容仍在继续中,生还的机体断断续续的着陆。基本上不存在无伤的机体,甚至还有耗尽动力着陆失败严重损坏而起火的机体━━因此作业进一步推迟,导致混乱的扩大。

提奥多尔站在格纳库主门侧边看着那个光景。先前小睡了下,但差不多入睡1小时就醒了。

(这个样子,即使发动第二波攻击,参战的战术机也很可能不到第一波攻击的一半……)

战术机集团的损害情况在归还途中通过数据链把握了大概,但现在,有关那个损害情况增加到了何种程度,由于要塞阵地司令部开始了情报统制而陷入不明状态。

爱丽斯蒂娜的状况也无法获悉。虽然毫无疑问是收容在医疗区域,但现状而言,医疗区域也不是无伤卫士可以随便访问的地方了。

(她对我们这些士兵来说,是&quot;最后的希望&quot;了……)

归还后遇到的卫士,和为了救我们而殿后的战术机教导大队卫士的话语刺痛着胸口。

(爱丽斯蒂娜察觉到那个了吗……不对,她没可能察觉不到的……)

但是,尽管如此,爱丽斯蒂娜仍是不惜流逝自己的生命也要达成大义━━她认为即便是她自己阵亡,但只要第666没毁灭,法穆和自己就会继承她的意志。

「……啧!」

不觉得爱丽斯蒂娜有错。实际上,这次的撤退战,若是没有爱丽斯蒂娜强攻光线级,我们很可能就因此全灭了。而且,爱丽斯蒂娜会采取那样的行动的理由也不光是那个。

可是,也并非这样就能简单接受的━━意识到思绪老是在同样的地方打转,但却无法停止思考。对爱丽斯蒂娜尽忠义的疑问已经消失,她在自己心中的分量不断高涨。

(而且,我还有保护丽姿和凯蒂亚的义务在身……战况如此,我真的能守护住一切吗……?)

和重光线级的战斗再次让他体会到现实的严峻。想要守护一切没准会失去一切。自己究竟有没有反抗现实的力量?迷惘至今仍未消退━━。

「哥哥……?」

背后传来声音━━回过头,看见身着BDU<战斗服>的凯蒂亚和丽姿往这边走来。

「你……」

「凯蒂亚酱帮我从西尔维娅那获得许可了」

凯蒂亚对丽姿所说的点了下头。表情上掺杂着不安和觉悟━━似乎无法对此表示认同。但若是丽姿有堵上生命也要向自己传达的事,自己就有一听究竟的义务。而且━━看见想要靠近爱丽斯蒂娜的丽姿,自己粗暴出声阻止这事,也必须得道歉。

提奥多尔环视了下周围,确认到没有其他人在近边后催促丽姿。丽姿做好觉悟般稍稍底下头后,轻声说道。

「呐,哥哥,凯蒂亚,我们从这逃跑吧」

「逃,跑……?」

提奥多尔如同听见了异国语言般重复了遍。理性拒绝着去理解━━另一方面,丽姿不给提奥多尔思考的时间般继续道。

「现在的话,可以利用混乱夺取机体。之后向西方逃到西柏林去,然后向早晚会对东德发起进攻的西德军寻求保护,就那样流亡过去就可以了。没事的,史塔西正集中兵力在武装政变上,没空管那些事,我把握着东德全境的武装警察军战术机部队的配置,我想到了数个逃脱路线━━所以,只有乘现在。凯蒂亚酱也一起逃跑吧。我们肯定可以成功的!」

凯蒂亚和提奥多尔一同铁青着脸怀疑自己的耳朵是否有问题。那即是说丽姿就是━━。

「你,难道……」

站在眼前的义妹,现在如同一个陌生人。

「……我,就是那样的人哦。有关为什么会变得那样,还有这3年间都在干什么……我改天肯定会作说明的……。所以,现在,一起逃跑吧……!」

虽说大致已经预想到了,但胸口仍不免沉痛起来。自己的义妹加入了杀害双亲的组织,是猎杀了许多流亡者的侩子手━━一想到丽姿背负了多少孤独和苦恼,就感到锥心的痛楚。

看到提奥多尔哑口无言,丽姿乞求宽恕般垂下了头。也不和同样屏着呼吸的凯蒂亚对上视线。

「对不起,对你们撒谎了。但是,我的愿望就只是哥哥能获救而已,那至今都从未变过。若非那样,我是不会说这种事的……希望你们可以明白」

「也不是这么说就……你,到底在想什么……」

喉咙的刺痛使得言辞受阻。

「东德,已经没救了……。已经完蛋了啊,军队和第666都是……伯恩哈德上尉也是……」

不容反驳般,丽姿加强了语气。

「重光线的出现,让主力战术机集团受到了极大损害,伯恩哈德上尉也负伤了,史塔西还发动了武装政变……第666已经无法战胜史塔西或是BETA了。哥哥你其实也明白的吧」

「你……」

「武装政变成功的话,无论是哪个派系获胜,这个国家会完全处在史塔西的支配之下。那样的话,史塔西毫无疑问会击溃第666中队的。伯恩哈德上尉不是暴露真实身份被杀,就是被当成政治道具利用!凯蒂亚酱肯定也会遭到同样的对待━━凯蒂亚酱就是那样的人物吧?」

五脏六腑都被勒紧的感觉━━凯蒂亚也铁青着脸。如同凯蒂亚所言,丽姿企图掌握凯蒂亚的真实身份。然而,尽管如此,丽姿仍是将那个事实告诉自己和凯蒂亚━━。

「就算武装政变失败,这次也会被BETA冲垮的。即便顺利发动第二波攻击歼灭重光线级,说不定还会有更多的重光线级出现的……」

提奥多尔无法对否定丽姿绝望性的推测━━丽姿紧抓着他胸口,恳求般组织着言语。

「现在还来得及……!和我一起就能切实地逃到西边!或许可以拜托那个叫姬露可的女孩!从这逃出去后总会有办法的!」

{[(<插画>)]}

「丽姿……」

「哥哥,拜托了,别想些死在这之类的事。我也是堵上了性命的━━我,只要和哥哥在一起就可以了!所以━━」

丽姿泛着泪水紧抓着提奥多尔手臂。提奥多尔困惑地死命思考━━为什么,丽姿说得出这样的事情呢━━?

如同丽姿所说的,纯粹是为了从破灭的危机中自己能获救。又或者,在自己和凯蒂亚逃跑后,再让史塔西去确保爱丽斯蒂娜。无论如何,自己和凯蒂亚脱离中队会被判为阵前逃亡,并且所有责任都会归咎到爱丽斯蒂娜身上。

「你是让我,用这双手去玷污爱丽斯蒂娜和同伴所流淌的鲜血吗……?」

你明知道我是喜欢爱丽斯蒂娜的,还提议那样的事━━话中含着那样的言外之意,丽姿痛苦地别开视线回应。

「伯恩哈德上尉,已经,谁都救不了了」

「…………!」

「哥哥你也心知肚明的吧?她并非善类……!不光是哥哥这样的同伴,自己的命也只是当做道具来使的……不管哥哥是多么想保护那个人,都传达不到她那里的啊。快醒醒吧,哥哥!」

卷着雪花的狂风肆虐着。

「我也知道在对哥哥说很过分的事。但是,我还是不希望哥哥死……」

丽姿握起提奥多尔紧握的拳头,祈愿般贴近了额头━━她的手颤抖着。

「……所以,和我一起逃跑吧!再一次,向西德,就像父亲和母亲期望的那样。而且,这次肯定……」

蕴含着全部情感,丽姿嘶哑地说。

「保护我吧…………」

提奥多尔无言地注视着丽姿。各种情景在脑海闪现。

想要拯救爱丽斯蒂娜的心情。将丽姿从史塔西解放出来的心意。一定要守护凯蒂亚的决心。中队大家一起生存下去的期望。现在,那些想法全都被残酷的现实压垮,逼迫自己做出抉择。

自己,到底该以什么为优先。迎来末路前,要如何活下去。那肯定,必须由自己的心做决定吧。不是把责任推给别人,而是凭借自身的意识━━。

而且那个夜晚,伴随着丽姿的颤抖和温暖催促自己说出的约定━━会一直陪在你身旁。自己确确实实那么说了。如此,自己和丽姿彼此交换了约定。

或许,一切都是如同丽姿的剧本在发展。但是,那一切的一切都很可能只是为了救自己而使的手段。丽姿说的若是真的,那丽姿为了救自己,浴血奋战至今━━。

(将她拒绝什么的,怎么做得到……)

丽姿紧抱着自己的胸口,恳求般抽泣着。自己否决丽姿提案的话,这个义妹的心灵或许会彻底崩坏。

(而且,一切都如同丽姿说的进展下去的话,就能将丽姿从史塔西的束缚中解放,也能让凯蒂亚远离史塔西魔掌。我们也不用冒着危险和史塔西战斗……)

只要从这个基地逃跑就可以━━只要放弃爱丽斯蒂娜,就能让丽姿和凯蒂亚生存下去。我们的未来,也能由我们的双手来编织━━。

(在如此令人绝望的状况下,还要保护丽姿和凯蒂亚的话,答案不就不言而喻了吗……无论自己多么努力,不都是无法避免爱丽斯蒂娜的消逝吗……而且,对我来说这个东德……已经是个没有守护价值的国家了……)

注意到凯蒂亚冻结着表情紧盯着自己。且不说对爱丽斯蒂娜感情,凯蒂亚也应该注意到我们的命运正迈向尽头。为了切实保护凯蒂亚,即使玷污那个理想,也该一同逃往西德吗……。

内心止不住摇摆不定━━因此,提奥多尔说了毫无虚假的话。

「……就像你说的,我们这样下去就会步入毁灭吧……」

丽姿抬起满是泪痕的脸。眼瞳中还留着和孩童时代一样的光辉。

「现在,逃跑的话,或许就能像义父和义母期望的那样,保护好你了。和姬露可他们取得联络的话,也许就能向西德流亡了。考虑到我们的功绩,凯蒂亚的再流亡也是……」

「哥哥……!」

丽姿的声音显露出欣喜。

「……就那样,和你们一同生活在西德的话,肯定会幸福吧。我也不想为了这个腐朽的国家死去……。实际上,大家肯定都是一边冒死和BETA战斗,一边那么想的……」

「……哥哥?」

注意到提奥多尔微妙地改变了口气,丽姿不安地询问。不过,提奥多尔微笑着温柔地抚摸丽姿的头发。在丽姿倾述的时候,好不容易找到了某物的感觉在心中萌生。

可能是察觉到自己真正想法的丽姿直直地看着自己,提奥多尔为自己定罪般,清晰地说道。

「……我已经,不想走那样的道路了」

「…………!」

「你说的是肯定是正确的……。但是,即便如此,我还是想在这和爱丽斯蒂娜一同战斗」

丽姿的眼瞳失去了光辉━━提奥多尔将那纳在眼底继续。

「为了爱丽斯蒂娜……不对,不光是为了她。为了凯蒂亚、安妮特、中队的其他成员、将我们看作最后的希望的人们……以及为了你。我想要拯救尽可能多的生命……然后改变这个国家。不是为了党和国家,而是为了我们的未来。我不会辩解的 。我没有爱国心之类的东西,问及理由的话,说爱丽斯蒂娜就是全部也不为过。确实,我是被她吸引着,我想真正意义上地拯救她。她和你一样,给了徘徊在绝望深渊的我予以救赎。所以,我也一定可以拯救她的」

「怎么这样……」

「我是那样坚信的。而且,她毫无疑问是希望大家都获得幸福。她为了回避最坏的未来,不断思考着━━我也相信着那样的可能性」

这就是我得出的结论━━提奥多尔这么想着,稍作停歇。

现在还不明白,自己的回答是否是最好的选择,但是这样才好的想法胜过了一切。即使自己的这个回答伤害了丽姿,自己仍想留在爱丽斯蒂娜身旁。无论爱丽斯蒂娜多么冷酷,即使只是把我们当作道具,也要将那个童话般的理想埋藏在心中,继续与残酷的现实抗争。也为了比丽姿、比任何人都要重要的她的笑颜。纵使自己的这份思念传递不到她那里━━。

「而且,就算逃亡到西德,也不知道西德何时会被BETA毁灭。或许,到最后我们都不得不一直逃亡下去━━我不想再那样荒废度日,不想重蹈那天没能逃脱的后悔。我已经受够了那样的人生━━凯蒂亚,你也是这样想的吧……?」

看向凯蒂亚━━屏住呼吸的凯蒂亚和提奥多尔对上了视线,轻轻地、强有力地点了下头。她的脸上有着前所未有的坚定决意。即使等待着我们的是最坏的未来,自己也要留在东德,为了实现爱丽斯蒂娜的理想而奋斗━━。

「所以,不能接受你的邀请……。我要留在这━━留在这个东德和爱丽斯蒂娜一起战斗。……抱歉」

「为,什么……?」

怀疑提奥多尔的神智般,丽姿空虚地喊道。

「别执迷不悟啦!那个女的没想过要救哥哥,只是为了自己的目的玩弄哥哥的心加以利用而已!为了她去死也太傻了啊!真的,已经是做什么都无济于事了啊!凯蒂亚酱也会死的啊!」

提奥多尔觉得丽姿正渐渐暴露出真实心声。

「想想我们分散的理由,还有父亲和母亲的死!完全没有救这个国家的必要!没有丝毫必要……!人都是自私的,为了他们自己是不惜密告别人的。在这个国家甚至是不能有丝毫不当的言论!比BETA还要丑陋!比起为了他们牺牲,还不如逃离史塔西的控制来的好啊!」

哭泣着的丽姿倚着提奥多尔,捶打着提奥多尔的胸膛。眼泪染湿了战斗服。提奥多尔认识到投身史塔西的丽姿是如此看待逼得自己和家人走投无路的东德的━━。

「哥哥是为什么抱着我的!?那个时候的约定是骗我的吗!?全都是为了那个女人?只要我能和BETA作战,我的心情什么的就无关紧要吗!?」

无法对此做出否定。自己的欺骗伤害到她了━━不想再对丽姿做肮脏的勾当了。

「我是没对哥哥……。说实话……!但是,那也太过分了!我和那个女人不一样……绝对不一样……!我喜欢哥哥!我只是想要救哥哥……!」

提奥多尔带着撕裂身躯的罪恶感沉默不语。拥抱丽姿只是作为帮助爱丽丝蒂娜的手段,现在还在这拒绝掉了丽姿的心意和她在这3年间的努力也毫无疑问是事实━━。

「我此前抹杀自己的思想,夺去许多人的生命……但那全都是,为了哥哥……!为了哥哥,我的身心可以说被玷污了无数次……!」

丽姿眼含泪水失望地抬起头,哀求地说道。

「然而,你还是要抛弃我吗……?即使付出这么多,还是不选择我吗……?」

别杀我━━提奥多尔产生了年幼的丽姿哭着请求的幻视。丽姿的追问就在那时停下了下来。吹进格纳库的暴风雪,有如针刺。提奥多尔迟疑了下━━坚实有力地说道。

「你误会了」

提奥多尔按住丽姿的的双肩做出否定。

「我没说要舍弃你。战争结束的话,肯定会回到你身边的。我不会忘记那时候的事,也没打算食言━━因为我也,一直是喜欢你的」

丽姿湛蓝的瞳孔萌生出光辉稍许地动摇了。提奥多尔注视着丽姿,满含真挚的想法继续说。

「对你的心意,至今都未变。抱歉,之前一直没对你说过……」

实现爱丽丝蒂娜和凯蒂亚的理想,和丽姿一起,在新生的东德生活下去━━。

「怎么会…………」

「不过,只有现在,我想为了她、和她一起战斗、实现她的愿望。就这样无所作为的话,等待我们的只会是如你所说的未来。……但是,和她一起战斗的话,说不定能改变什么━━啊不,结合大家的力量的话,一定可以改变的」

漫长的沉默后,丽姿小声嘀咕&quot;那是不可能的&quot;。

「……虽然,我也不是很确定我说的事。……有想过说不定会在中途死掉。也明白那样的话,就无法履行和你的约定了」

提奥多尔说完,不由分说地抱紧了丽姿。丽姿失去了话语,任他抱着。提奥多尔在丽姿耳边柔声细语。

「但是呐……即便如此我还是想击溃史塔西,把你从束缚中完全解救出来。义父和义母也肯定是那样期望的━━也绝对不会让你之前的努力白费的。这确实是我的任性……但是,那肯定关系着大家的幸福,也关系着我们的幸福」

「…………」

「所以,希望你能忘却眼前的恐惧去战斗……和我,和同伴一起,也相信你自己……!」

提奥多尔紧抱着丽姿。这么做可以让丽姿从对史塔西的恐惧中摆脱出来的话,无论多久都可以紧抱她。

「……哥哥,我啊……。在被史塔西抓住,受到审问的时候,就在想了……」

丽姿柔弱地依偎在提奥多尔的臂膀中说道。

「我早就知道,哥哥……肯定……会和史塔西敌对的……」

「…………」

「因为,哥哥太善良了……。我知道,哥哥,是不会成为史塔西的协力者的……」

「…………」

「所以……为了自己能在不测事态发生时可以帮助哥哥……为了能从内部想办法周旋……就想着由我来加入史塔西……」

「…………」

「刚才也说了……我……为了哥哥,连人都杀过哦…………?尽管如此……还是要拒绝我吗……?」

一触即坏━━面向表情有如晨冬薄冰的丽姿,提奥多尔心如沉石、事到如今,已经只剩这条路了━━。

「……啊啊,即便如此,我还是要战斗。为了将你从史塔西的束缚中解放出来━━我会和所有的敌人战斗。……而且━━」

你不是最明白爱丽丝蒂娜感受的人吗━━提奥多尔如此传达,而后和听着2人对话脸色尽失的凯蒂亚对上了视线。

「……凯蒂亚,就这样,要说的都说完了。带丽姿走吧。……让她休息下」

「提奥多尔大哥……?」

「这里的事别对任何人说。这是我和你的秘密━━丽姿是我们的重要的同伴,不能失去她……拜托了。安妮特和西尔维娅那我会好好说明的」

凯蒂亚迟疑地点了点头。丽姿反射性离开提奥多尔的身子,一幅欲言又止的样子,随后什么也没说出口的她被凯蒂亚牵起。丽姿呆了会,想起了自己的立场而沉默着随凯蒂亚转身离去。

提奥多尔感受着罪恶感的苛责,为了平下心情而远望跑道━━看到了格纳库一角熟识的人影。

「法穆……?」

第666战术机中队的次席指挥官法穆·泰·兰站在那。身着战斗服走向这。

提奥多尔挺直背摆正身姿。在这个时间点在自己眼前现身就说明肯定是看到了和丽姿的交谈。虽然觉得应该不至于连对话都听到了,但只要看到丽姿的样子,而且对方又是法穆的话,应该想象到自己说了什么。

法穆站到提奥多尔面前,刺探他内心般径直盯着翡翠色的瞳孔━━然后,脱力般面带微笑发问。

「你也,做完决定了呢」

从那一句话,就充分理解法穆想说为何了。法穆和自己一样,想要守护一切,并且做好了觉悟。同爱丽丝蒂娜以及自己一样,作为反体制派的同志。

「啊是的,决定了。和你一样」

法穆平静地颔首,随后仰望起下着暴雪的天空。看着天空回忆起什么般开口道。

「我呢,儿童时代起,就一直因为流着越南人的血而遭受严重的差别对待。在战场上,还因那个导致了同伴的阵亡」

屏住了呼吸━━无法想象那是发生在如今的法穆身上的事,也对法穆诉说自己的过去表示惊愕。

(法穆,她是想对我传达些什么……?)

「在我迷失自我的时候,我遇到了中队长……她说。是要怨恨一切去战斗还是放弃一切去战斗都是你的自由,你要如何活下去,只能由你自己来决定。她还说,我的笑容很赞」

微微苦笑着点头。就在不久前,自己也听了类似的台词。即是说,自己好不容易和3年前的法穆一样正视自己了。

「托那些话的福,我取回了自我,然后就这样经常面带笑容了。也就是说我和提奥多尔君是一样的。所以,也明白现在的提奥多尔君感受到的痛苦和罪恶感。虽然提奥多尔君的心境可能要远比我复杂……」

「你……」

不单是丽姿,连法穆都知道了━━羞耻感涌上心头,但法穆不以为意,拍了拍提奥多尔肩膀。

「你没有错哦。所以,我觉得你可以挺起胸膛,更自豪些」

「…………」

「我肯定,无法拯救那个人。多半,克流格尔中尉也是……可是,提奥多尔君的话,或许能撼动那个人的心」<PS:你是想说只有爱才能拯救世界是吗?是吗?=。＝>

「但是,要怎么做才……」

「那种事可以之后慢慢考虑。重要的是,提奥多尔君你这个人。而且,提奥多尔君的话,也应该在今天的战斗中,见识到那个人的扭曲了……肯定可以找到挽救她的办法的哦」

「啊是……」

提奥多尔的表情在无意识之中蒙上了阴影。自己要守护的,不光是爱丽丝蒂娜和凯蒂亚。尽管如此━━。

法穆对一切都了然于心般再次点了点头。

「别担心,丽姿总有一天会理解的。时间会冲淡一切━━所以现在,你只要让她看见希望就可以了」

表达虽然抽象,但提奥多尔很清楚法穆想说为何。真的希望和丽姿共同战斗的话,就必须给予她正面对抗史塔西的勇气。

看来法穆是为了不让自己因丽姿的事沮丧才说对自己这些的━━提奥多尔轻咳了下,改变腔调说道。

「……谢谢」

「我的长处也只有这了。虽然,也会随之产生不少烦恼的事啦」

「可不是嘛。这可关系到中队的面子」

2人一起苦笑起来━━还是第一次像这样和法穆对话。明明赴任到中队就已经和法穆相识有2年了━━。

「正值祖国灭亡危机的时候说这些话,自己还真是奇怪……」

法穆将视线转向跑道。暴风雪中,作业仍在继续,远方炮声轰鸣。

如同法穆所言,现在这个瞬间,要塞阵地上的地上部队正和BETA殊死战斗。再这样下去,光线级和中光线级就会冲到要塞阵地。

「为了我们想要守护的一切,一起努力吧。想要守护一切的话没准会失去一切……那应该是正确的。但是,集合大家的力量的话,也许可以达成某些更重要的事」

「是啊……」

提奥多尔点头回答。然后,试着将对话中在意的事说出了口。

「且不说我,你是为了什么而战斗的?应该不只是想让爱丽丝蒂娜活下去吧……」

为此不惜烦恼成这样━━传达着这样的言外之意。

法穆坦然地回答。

「当然,是为了保护家人哦。柏林的利希腾贝格区到赫茨伯格有条越南人街。那里住着我的母亲和4个弟弟妹妹」

「柏林有越南人街?这还是头一次听说……」

「嗯没错,普通德国人不知道也是正常的。顺道一提,史塔西总部也是设在利希腾贝格区的哦」

提奥多尔冻结了表情。现在,柏林很可能会因为史塔西化作战场。史塔西总部的周边,很可能,不,肯定是切实地发生了激战。

有着那样的背景,依然不曾遗忘笑容的法穆。提奥多尔感受到了她内心的坚强。以及为什么法穆希望爱丽丝蒂娜生存下去也。

提奥多尔沉默了数秒,努力地说些帅气的话。

「你是第666战术机中队优秀的副指挥官……是'真真正正'的东德人哦。法穆中尉」

法穆露出笑靥,坏心眼地戳了下提奥多尔。

「还是老样子,不肯亲密地叫我法穆姐啊,或是法穆姐姐呢。姐姐我觉得怪寂寞的呢……」

「笨!谁,谁会这么叫啊……!」

「提奥多尔君是不对中队长以外的人坦率撒娇的?果然,胸部没那种程度大是不行的吗?」

「我就说呐……!」

你不也是巨乳么━━随性喊道,提奥多尔感受到了久违的畅快━━也明白那份舒畅,稍纵即逝。

下午0时30分　德意志民主共和国

法兰克福专区　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

「你的长官,脑子清醒吗?」

光线级猎杀失败后,&quot;泽洛要塞阵地&quot;正和BETA殊死战斗着,要塞司令部回响着参谋的吼声。

「提案这样的作战……太过投机了!而且,即便是第666的指挥官,也没资格介入我们的作战立案!」

「呼,可是,伯恩哈德上尉同志认为,除了发动第二波光线级猎杀歼灭BETA中央集团的光线属性种之外别无他法」

华特做出回答。他受到爱丽丝蒂娜的命令,为直接向司令部传达有关重光线级的战训而请求会面,受到应允的他来到了这里━━这就是事情的缘由。

困惑的参谋们斜楞着眼,此前一直沉默着的要塞司令官催促华特继续般点头致意。华特敬了一礼后继续。

「地上部队和空军对重光线级发动反战舰炮导弹攻击。数量虽不多,但新型的反战舰导弹可以匍匐飞行接近敌人至极近距离。空军也飞行在500米以下的低空发射导弹的话,可以在导弹射程内避开重光线级的照射进行攻击」

「若是和格旦斯克桥头堡一样无法越过其他BETA呢?盲目地让战术机部队冲锋陷阵的话就会重蹈覆辙。而且,重光线级周边会因等离子体产生通信障碍,很难进行精密诱导。……那样的作战就物理上来说也是不可行的!」

并非没有探讨过。只是判断那在物理上是无法达成的。要达成这个作战,就需要有人在导弹爆炸前对其进行诱导。那是比光线级猎杀难度更高的任务。

「我们就是为此提案的」

面无表情的华特在他说完后立刻接话。沉默支配了要塞司令部,华特乘胜追击般继续道。

「我们第666战术机会全力担负起重光线级注意的吸引,以及目标周边的精密诱导」

诱导高威力导弹至敌群中央━━那是要诱导者做好全灭觉悟的作战,眼前的卫士对此不以为意地提议了。要塞司令官被第666战术机中队指挥官的提案震慑住了。

Episode end




第三章 她的人生物语(前)
1983年　3月25日　下午1时

德意志民主共和国　柏林市区上空

狂乱的暴风雪中切裂泛着白烟的柏林天空般,数道苍炎疾驰而去。

「捕捉到目标。1点钟方向,距离3000━━机数8!是同类型机体!」

战术机大队「柏林」的第2中队指挥官喊道。

「敌机试图入侵柏林市中心━━绝不能让他们到那里。从正面拦住他们!」

听着连锁性的应答,指挥官扫了下战况视窗。

过半的柏林市区已被史塔西柏林派的首都警备师团压制,但莫斯科派以南面的施普雷瓦尔德为据点开始入侵市区中心地带,两军不断在市区东南面展开攻防战。

由于战术机大队「柏林」在压制完毕的区域上,部署着首都警备师团的防空部队,为此双方必然是以地上部队为主展开战斗。

(这个战术机部队的投入,是为了破坏通信或是击破防空部队从而打破这个胶着状况━━一个都不能让他们得逞!)

大队的卫士绝大多数都受过柏林派的援助,她也是出自柏林派的骨干所运营的孤儿院。为了确保史塔西往后的谍报人员,他们在国内设立了很多非正式孤儿院,让孤儿接受高等教育,将他们培养成有用的人才,她就是其中之一。

「你们是要舍弃这个国家,去西伯利亚吗……!」

利用作战会议将党议员召集到人民大会堂,受命在声明发表前死守各区域。若是任务达成,东德就是实质性地被史塔西掌控。那样的话就全如柏林派计划的全盘进行了。

(莫斯科派也察觉到了。从目前的敌机数量来看,来者很可能是侦察兵……绝不能让他们跑了……)

急速迫近的机影━━同型号的机体性能不相上下,这边也可以通过雷达探测到。

(明明数量不及我们却为何径直冲来?难道是「狼人」……!?)

真正的对人<AH>战专家。虽然过去有猎杀过流亡者,但和卫士战斗却还是首次。对方还是冠以武装警察军最强之名的「狼人」大队━━为消除那份紧张喊道。

「第3小队从右手面绕到他们后面!第1、第2小队跟着我!包抄他们。他们可是对人战专家,都别大意!」

同一时刻　德意志民主共和国

法兰克福专区　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

「无线电的监听和侦察兵的探察表明,武装警察军在柏林市区东南部开战了,另外他们在市中心地带还集结着为数不少的部队」

&quot;泽洛要塞阵地&quot;要塞司令部情报参谋将情报展示到投映屏上进行报告。

「莫斯科派已经对压制了柏林的柏林派发动攻击。另外,柏林派的兵力集结在市中心地带。估计后者主要是以防空部队和战术机部队为主」

幕僚们对情报参谋的报告露出了含混的呻吟。了解柏林状况的手段也只有监听无线电和斥候侦察,情报有限也是无可奈何的。贸然向柏林派出战术机和无人航空机的话,在被察觉到的时候就会被2个派系的武装警察军怀疑有反叛的嫌疑━━若演变成那样,不知道部署在前线附近的武装警察会作何反应。由于柏林被全线封锁,即使派遣斥候估计也收效甚微。

「……也就是说,柏林派无论如何都要占据柏林市中心━━估计是想死守共和国大会堂」

要塞司令官生硬地说。

「是企图声称应对赌上国家存亡的紧急事态,发表声明掌握政权么……」

「看来是那样……。那样的话,我们国家人民军也会归入史塔西的指挥下吧」

作战参谋不含感情地作答。

「他们大概是想在今天到明天这段时间内决出胜负吧。……内乱的长期化,不光是BETA,还会给西边带来可乘之机」

「……各要塞阵地的状况呢」

「正在封锁光线级照射的炮兵储备弹药已经消耗了3成。这样下去坚持不到明天。重光线级和要塞级也都在不断靠近奥德河。……要抽出战力转向柏林也是不可能的━━」

幕僚们露出了绝望的神情。若是涌进重光线级和要塞级,要塞阵地就会在数小时内土崩瓦解。

「为了阻挡BETA的进攻,3个要塞阵地上还温存着约2个战车师团的预备战力,但要不了多久就必须得出动了」

「……倘若,柏林派夺取了政权,挽回战况的可能性呢?」

「……不清楚。只不过,至少预计会获得武装警察军的支援……」

无言地颔首。就这样静观其变,军队毫无疑问会处于史塔西的支配之下。但相对的估计可以让史塔西保有的战力投入到前线。可是━━要塞司令官沉默了。若是史塔西掌握了政权,西边很可能会拒绝与我们合作。那样的话,即使投入武装警察军,光凭东德还是无法阻止战线的崩溃,结果,会致使大量的国民牺牲。

「先前的提案,就东方航空军团司令部来说是可行的」

空军派遣的联络士官做出报告。东方航空军团是统管奥德河·尼斯河流域航空作战的空军部队,司令部设在科特布斯。

「还有,要执行的话就趁现在。等光线级突破阵地,在广阔地带分散后,想用航空飞机都难了」

「空军还真是热心啊。用反战舰导弹对付光线属性种作战,早在事前空军就已经设想好了吗?」

「没。原本,是在和西边有突发状况时,迎击西边航母机动部队所设想的作战。反战舰导弹造价高昂所以无法量产,而且,光是从苏联进口来补充也不见得成效」

作战参谋催促司令官下决定般紧盯着她。其他幕僚也都把目光集中在她身上。

如今的现状,焦点是在国土沦陷前,还能争取多少时间。按第666中队的提案发动第二波攻击,若是成功收效巨大,若是失败,战线则会瞬间崩溃。

要塞司令官一脸苦恼地盯着放映屏。

同一时刻　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地　跑道

「搬入了全新的MIG-21……?」

雪天下的跑道侧边,提奥多尔禁不住向整备班主任━━奥特发问。

眼前的光景如他所说━━新搬入的4机MIG-21在整备班的运送车辆上启动着。

「啊啊。是刚到的」

可是,奥特露出了复杂的表情。

「这样的状况下,是从哪里搞来的……?」

光线级猎杀宣告失败,跑道上搁置着许多损伤机,基地格纳库化作了修罗场。提奥多尔也在与丽姿和法穆的谈话结束后,一直帮忙作业。

「是从柏林市内的工厂运来的。事发生后就从工厂发出了。真了不得呐。我们的政委大人」

提奥多尔为之屏息。

(格雷特尔还留在柏林……)

回想起与格雷特尔分别时的对话。即使武装政变爆发了,自己也不会轻易被杀的━━。

(我和她约定了。绝对会保护好爱丽丝蒂娜。……那么如今也只有全力以赴了)

虽然改变不了令人绝望的战况,但也不能就这样放弃。

背后传来脚步声━━回过头,发现安妮特正赶过来。

「不好意思,迟到了……」

「没事,说来,帮忙的只有小姑娘和小伙子你们2个吗?其他人呢?」

「凯蒂亚有些不适,在休息。机体的调整就由我和……提奥多尔来做吧」

语调有些生硬。提奥多尔注意到安妮特瞪着自己。

(和凯蒂亚对话过,注意到丽姿和我谈过话了……?)

要是凯蒂亚没把和丽姿的对话内容和安妮特说,也难怪安妮特会有这样的反应。

察觉到2人间飘荡着微妙的紧张空气,奥特响亮说道。

「明白了。但是,也不知道什么时候会下达出击命令,动作快点哦」

「「了解！」」

(现在也只能用行动来做证明了……)

看着强打精神往机体小跑过去的安妮特,提奥多尔也迈步追向那个背影。

(不光安妮特,丽姿和凯蒂亚,还有爱丽丝蒂娜都要保护好……)

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

「总算做好觉悟了吗,那个小伙子」

望着2个背影,奥特独自嘀咕。

一直留意着提奥多尔。初次见面的时候就明白性格有些扭曲,但不可思议地对自己抱持着敬意。总觉得和整备班的人一样将自己看作假想父亲。因此,提奥多尔此前的行动也都一直默默地注视着━━。

「班长」

不经意间背后有人搭话,奥特僵硬了身子。

「……怎么了,齐格勒」

从小养育到大名为齐格勒的整备员靠近耳边私语,奥特重重地点了下头。

「明白了,这么传达。这边已经开始做准备了」

转过身,淡然地看着MIG-21的队列。

「……因为我们,已经无法停下了」

同一时刻　德意志民主共和国

柏林市区　摩棱大街<Mohrenstrasse>

本是热闹无比的柏林市中心街道已不见人影,与景色相抵的炮击声和枪声不绵绝耳。

道路上到处都是弃之不顾的家用车、印有史塔西纹章的防空战车以及手持突击步枪警戒着周边的步兵。

混乱的武装政变当中,一般市民无暇去商业设施或冷战时代建造的防空洞避难。武装政变的爆发导致公交和电车等公共交通设施也都相应地被封锁,再加上路上暴风雪异常猛烈,也很难徒步前去避难。

摩棱大街的地铁站受其影响成了一个避难所。数不尽的人挤在狭窄空间内驱寒。

突然,台阶上传来许多沉重的脚步声,数十名武装士兵闯了进来。

「现在开始临检!你们当中可能混有反革命罪嫌的政委!出示你们的身份证明!」

士兵们架着突击步枪,逐个确认战战战兢兢的避难者出示的身份证明。在国家严格统制的东德,没带身份证就可视为犯罪。

「你居然说没带身份证!」

士兵的吼声响彻全场。站在他眼前的黑马尾女性苍白着脸缩起身。

「是,是的……在到这避难的时候,放着身份证的钱包掉了……」

女性擦破了膝盖,上面隐约可见血渍。

「你以为我会相信那种诡辩吗!你这娘们,跟我们走━━」

士兵的恫吓使得女性发出小小的悲鸣。

下个瞬间,湿漉声在室内响起━━遭受盘问的女性裤裆附近滴着某种液体。

其他的士兵不禁大笑。或是此景不堪入目,一部分市民也显露出相同的反应。遭受盘问的女性羞愧地低着头。

「……怎么办,队长?」

眼前的士兵困惑地询问长官。

「……别管她了。我们在搜寻的是军人。不是这种无节操尿裤子的家伙━━」

「可是……」

「带这个女的回本部,你是要照顾她换内裤?我们没那个时间!被这种事耽搁会让目标跑掉的━━走了!」

士兵们向外跑去。待最后一个士兵消失,人们接二连三地发出安心的叹息。

遭怀疑的女性━━格雷特尔也是一样。在不引人注意的情况下丢掉藏在右口袋中用水浸湿的手帕。

(这样,应该多少争取了点时间……)

格雷特尔大约10分钟前藏身到地铁站。政治总部大楼被数机MIG-23包围后,她从后门成功脱逃。但看来,柏林派是已经察觉到自己在政治大楼,并已从那脱逃的事。所以才会派出先前那样的追兵。

尽管状况危急,但格雷特尔有2个理由前来这个地铁站。为了混入一般人当中,并且为方便今后的脱逃而改变了外貌。

现在,她身穿的衣服是从政治总部大楼里他人的橱柜中顺手拿的。另外,改带隐形眼睛以及化妆稍稍改变了相貌。

(或许该感谢下瓦尔特海姆少尉呢……)

暗自苦笑起来━━先前的演技,是在悄悄进入盥洗间准备乔装的时候,从凯蒂亚的发型联想到的主意。

(真没想到,刚换好衣服他们就闯进来了,虽然没能乘他们不注意藏起来,但幸好蒙混过去了……)

格雷特尔重重地叹了口气,虚脱地靠到墙壁上。由于逃离政治总部后一直在跑,双脚酸疼无比。

柏林派的目的根据此前道路上目击到的武装警察军的配置来看是一目了然了。将党的议员集中到共和国大会堂,是为了在那发表申明,表示由他们来掌握政权和军权。

很遗憾,自己没能力阻止他们。能依靠的只有西方总军和第666战术机中队,但被孤立的状况下失去了联络手段。

(取得不到联络的话也只有前去汇合了……)

浮想起中队大伙的面容,格雷特尔紧握起拳。3天前,对提奥多尔夸下了海口,如今却陷入了困境。同伴们现在没准正在前线浴血奋战━━。

「那个,你没事吧……?」

猛然抬起头,眼前一名女性递出了手帕。年龄在30岁前后,挺着个大肚子━━看来有身孕在身。手边还牵着未上学的女孩。

格雷特尔惊讶的样子使得她露出了苦笑,那名女性继续道。

「不介意的话,用这个把……那个样子,应该,很难受的吧……」

「非,非常,感谢……」

接过手帕,意识到自己佯装失禁的事。虽说是屈辱性的状态,但也只能继续演下去。

「别介意。彼此都有困难。我因为有着身孕,老是受到大家帮助」

那名女性若无其事地笑笑。引得格雷特尔也微笑以对。

(已经多久,没这样和市民对话了呢……?明明来柏林的次数也不少了……这些年,已经没有那做的闲心了……)

格雷特尔从盥洗间出来后,女性为让她安心般说。

「你是大学生吧?身份证去警署受领就好了哦」

「嗯。这个,那个,你是……」

「我是要把这孩子寄放到某个车站的老家,但中途被卷入了骚乱……但外边那个样子,走着回去估计都不行了」

胸口为之刺痛━━BETA压境当前,史塔西还爆发了派系斗争,已经无法保证一般市民此前的日常了。真实则由于情报管制而被隐瞒着,因为对此心知肚明,所以明白是无法通过严格管制的交通进行疏散的。

(都是因为史塔西……不,是我们,吗……)

不久之前的自己,肯定是为了社会主义的理想摒弃其余一切,实际上还会把责任全都推给史塔西吧。但如今,已经不能那样盲目了。

(至少,能强制疏散一般市民的话……不对,注重威信的党是不会向西面示弱的……)

但,这个异常的现状━━社会主义统一党的独裁体制和史塔西的统制早在自己出生前就已束缚了这个国家。

(这是改变这个国家的最后机会了……)

「那个,怎么了?突然脸色可怕起来」

格雷特尔见女性担心地窥视着她的脸,慌忙罢了罢手。

「那个,我在想接下去该怎么办,我可不想再遭那帮人怀疑……。在去警署前,还有可能碰上他们……」

「到底,发生了什么啊……」

女性不安地看着天花板。可能是从格雷特尔的态度察觉到她内心所想。

「说是军队会保护我们,首都都这样子了,真是令人担心……听说BETA大规模攻势在迫近……」

格雷特尔咽了口口水。虽说管制了情报,柏林的市民也从这状况中把握到了现况━━。

「传闻,西德可能会攻过来,还听说美国和英国为了保卫本国会发动核弹攻击……」

感受着遏喉感,格雷特尔点了下。

「是想要……逃到什么地方吗……?比如东欧……或是西德之类的……?」

「……是呢。但是,即使抛弃现在的生活,也不知道能不能逃掉……。每年似乎都有几十个流亡者被枪杀……」

格雷特尔无言地点了点头。对有着现在的生活这事表示理解。

(尽管正值BETA大战,仍给予一般市民与平时并无不同的生活。现政权就是这么做来获得支持,并加强国家统制……)

正因如此,即使是BETA大攻势和首都的武装政变同时爆发,此等异常的状况下,一般市仍没有对和平的崩坏产生实感。

(而且,只要对史塔西的恐惧还在蔓延,市民就无从反抗……)

「至少,希望这个孩子和肚子里孩子,能有光明的未来……」

女人摸了摸无聊地玩着玩具的小女孩的头,笑容中有着淡淡的哀伤。

「养育了十几年的孩子被征去当兵,最后被BETA杀害什么的,那样也太凄惨了……」

母亲注视自己孩子的眼神━━使得格雷特尔无法动弹。过了会儿,女性注意到了什么般抬起了头,对格雷特尔笑笑。

「……肯定,没事的」

格雷特尔挂上笑容回答。

「军队正在前线奋战,这次也肯定能化险为夷的」

「但愿如此……」

「我的朋友,正在和BETA战斗。他们为了尽可能多地拯救人们在奋战着……」

(这不就好像是在说上尉同志的主张似得……)

选择拯救多数的生命,在最坏的状况中追求最好的办法━━这就是爱丽丝蒂娜的生存之道。但是现在,格雷特尔觉得或许不失为一个正解。

似乎是觉得那话有意思,女性窃笑回答。

「是呢。我们也只能相信他们……」

「…………」

「我年轻的时候,也曾憧憬过军人。那还是BETA来袭不久的事……」

仿佛唤醒了记忆,女性抬起头来。

「那时候东德军和苏联军还是共同作战,连日报道着他们的活跃……。指挥官记得是叫舒特勒·哈维茨的将军吧?明明是耳熟能详的名字,但时过境迁现在都听不到那个名字了,虽然有可能是因为去世了……」

(那个武装政变未遂事件,和上尉同志哥哥一同被肃清的将军么……)

心情复杂起来━━就企图推翻社会主义体制这点上来说,就没必要对武装政变的主谋者抱有同情。

但是,即便是现在,那个名字仍未在民众的记忆中留下不好的印象。自己也曾相信他是真正的英雄。一个在绝望中化作希望拯救我们的英雄━━。

(那么,为什么上尉同志,会满足于现今的立场?她也算是英雄人物之一,理应往更高的位置━━)

突然,格雷特尔感受到撕裂耳膜的爆破音从头上急速迫近。建筑剧烈晃动,人们发出悲鸣伏倒。

「……!该不会!?」

猛然转身,奔上台阶。

「在这种地方展开对人<AH>战……!?」

路上目击的光景有如字面之意。摩棱大街周边的道路上,MIG-23的展开着机动战斗。

(MIG-23间的战斗!?莫斯科派的战术机已经杀入市区了……!?)

下个瞬间,又有数机在眼前跳跃━━其中1机受到防空导弹直击,整个机体被炸毁。

头上产生了巨大爆炸━━待风压过后,格雷特尔注意到自己的视线前端有个东西迎面逼来。

「━━!大家,快趴下!」

格雷特尔紧迫地跑下台阶,看了下建筑内的人们。其中先前的女性和女孩也在。

下个瞬间,超乎想象的轰鸣声和前所未有的冲击传来━━格雷特尔就此失去了意识。

格雷特尔回过神来,发现自己躺在路上。多处冒出蒸汽,四周粉尘弥漫。

「发生了什么……我……」

意识朦胧的格雷特尔站了起来,眼前的光景使她失去了血色。

格雷特尔先前藏身的地铁车站顶上的道路由于战术机残骸的坠落而崩塌。特别是自己方才和女性对话的区域,完全被压垮了。

「怎么,会这样……」

一瞬间,完全停止了思考━━虽然在前线目睹过许多将士战死,但这还是首次目睹如此多的一般市民死亡。

「是史塔西干的……不对,是我们……?」

颤抖着嘴唇编制话语。不是那样的━━心中的某人大喊,另一个人又将其否定。

(要是刚才,我劝他们早点避难。想要让我打起精神的女性就不会━━)

可以听见瓦砾下面传来许多悲鸣和呻吟。

「喂,战术机坠落了!有人受伤了!」

周围传出武装警察军士兵的声音。人数在1个小队左右的士兵急忙地赶过来。

有可能被识破真正身份━━想要离开现场的身体反射性地颤抖起来。自己却无法迈步。不去救助市民说得过去吗,应该还有活着的人在的━━。

浮想起爱丽丝蒂娜的脸庞━━选择吧,根据自己的责任行动。爱丽丝蒂娜用一如既往的表情看着自己。那表情和先前的女性不尽相同,却又好像十分相似━━。

背后不断传来爆炸声。那边战术机在相互厮杀。这里也很可能化为战场。

格雷特尔一瞬间闭上双眼━━而后,紧咬嘴唇奔跑起来。

下午2时　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地　战术机格纳库

「遵从要塞司令部的命令,此后中队执行第二波光线级猎杀」

格纳库中响彻华特的粗犷的声音。眼前是紧急召集而来的除去爱丽丝蒂娜的其他6名卫士和整备班的干部。周围如同蜂窝一样充斥着喧嚣━━这样的状况是不可能遭窃听的。

「目标是歼灭约30头左右的重光线级集团。光线级并不包含在攻击对象内。另外,要注意此次任务,是以地上部队、空军、战术机集团间的紧密配合为前提的。稍许失误都将是致命的」

冲击缓缓地在卫士间扩散。

(战术机集团的再编制尚未完成就发动攻击,可见前线的状况有多糟……)

提奥多尔无言地润了下嘴唇。现状下,还不知可以出动多少战术机。

(纵是如此,要在光线级和要塞级的眼皮底下,只瞄准重光线级攻击真的可行吗?)

提奥多尔从整备班那听闻战术机侦察队归还了。

(不对,还是采取积极性的策略比较好。在武装政变平息前观望,这样槽糕可能性也不是没有……)

提奥多尔为转换意识,看了看身旁的丽姿和凯蒂亚。

丽姿在佯装平静,但她的焦躁让人看的于心不忍。集合后,她有意识地不和提奥多尔对上视线。窥视着她样子的凯蒂亚也显然心神不宁。

(……这也是无可奈何的。因为我当着丽姿的面拒绝了她……)

提奥多尔做好觉悟般叹了口气。伤害了丽姿的自己不能逃避。

和法穆对上了视线━━察觉到那份心绪的法穆收敛表情后轻轻点了下头。看来,她也在考虑着同样的事。

「这次作战的要点是以佯攻引开重光线级周围的所有BETA,然后用反战舰导弹发动饱和攻击歼灭重光线级」

华特在整备班准备的小型投映屏上表示作战概要。用反战舰导弹进行饱和攻击━━考虑到费用和效果,此前从未执行过的作战使得卫士们更是为之惊愕。

「首先,第一阶段,在阻挡BETA攻势的3个要塞阵地上投入预备兵力发起反攻,暂时性压退敌人。被炮兵射击吸引的光线级,就会因这波攻击而被迫应对地上部队。地上部队在阻挡它们的同时尽可能地进行引诱」

投影屏上的战况图描绘着从3个要塞阵出发的指向东面的复数箭头。

「第二阶段,现在在再编途中的战术机集团主力从两翼发起突击,攻击其后方的要塞级集团,边作战边后退,吸引要塞级集团并拖住它们的脚步」

从3个要塞阵地的侧面延伸出2条进行光线级猎杀的箭头。

「最后,第666战术机中队和支援部队朝重光线级发起突击,和重光线级接触后,将它们引导至其它BETA密度较低的地点的同时清除周围的BETA群体。现状下,最好的候补地点是奥德河西岸的旧奥希诺·鲁布斯卡<OSNO LUBUSKIE>市区附近━━此域四面环抱海拔200米左右的丘陵」

华特从泽洛高地后方画了个箭头指向他所说的地点。

「在行动达成前,空军的大型轰炸机群以及陆军的炮兵导弹部队会完成部署,一齐向重光线级发射反战舰导弹。发射总数为160发,其中大部分是最新型的P-800『Оникс<缟玛瑙>』和P-270『Mosquito<蚊子>』。全都是射程200公里以上的弹头,导弹能以2倍音速在高度20米以下飞行。只要能直击到,就能切实地消灭重光线级」

不由地吞了口口水━━确实是孤注一掷的作战,失败的话无疑会缩短东德的余命。倘若,歼灭重光线级失败,在那个时间点战线就会即刻崩溃,BETA也会一下子涌进柏林。

「和通常的光线级猎杀后的空军轰炸一样,反战舰导弹饱和攻击的发起时机是需周密定制。但此次,则是在作战开始30分钟后执行。这30分钟内,无论如何都必须要将重光线级从要塞级那分离出来,并拖住它们。然后,那个任务就需要第666战术机中队的出场了」

换言之,要和上次一样要和重光线级对峙,回避强力照射的同时吸引它们的注意。虽说会有增援,但中队必须在重光线级数量数倍于上次的状况下达成任务。

「另外,中队的任务还包含着导弹攻击时的精密诱导。这是考虑到重金属云雾以及重光线级产生的等离子区域会造成导弹无法自动诱导等因素」

提奥多尔回想起「海王星」作战最后阶段的事。

(确实,那个时候为了精密诱导F-14的不死鸟导弹,是接近光线级后发射的。这次依旧是由我们来但起那个任务么……)

进攻和诱导同时进行━━确实是只有中队才能完成的任务。其他部队连和重光线级作战都有困难。

「作战主要内容就这些。另外,再补充点 这次作战是为了保护首都柏林,嗯不,是东德全民的作战」

华特环视全员说道。

「战术机集团由于先前的战斗导致损耗近乎一半。这样下去即使歼灭了BETA中央集团,战线也免不了崩溃」

安妮特苦闷地埋下头。作为卫士,确定会败给BETA是比什么都要让人郁闷的。凯蒂亚也脸色苍白,紧咬着嘴唇忍耐着什么。

「但是,只要歼灭了BETA中央集团,至少能够调用战术机集团和空军部队迎击其他的BETA集团,这样多少能争取点时间让市民往后方避难。进一步说,利用争取的时间,联合国派增援的可能性也是有的━━我要说的就这些,有什么疑问吗」

罕见的,安妮特率先举起了手。华特颔首致意。

「……虽然,我觉得在这种时候,说那样的事有点那个,但……」

站立起来含糊其辞的安妮特犹豫了下继续说。

「在武装政变爆发的状态下,那样的作战真的能成功吗。这样下去,这个国家说不定会处在史塔西的支配下啊。我们会变得怎样也……」

「━━关于这事我来回答」

背后传来声音━━爱丽丝蒂娜站在那。和我们一样穿着强化装备。

(爱丽丝蒂娜……)

「中队长,没事吧……?还有你那身装扮……难道真的还要出击……」

凯蒂亚担心地询问。丽姿用满含敌意的视线看着2人。

「没事的。让你担心了」

爱丽丝蒂娜露出微笑。那个表情,肯定是不想让我们去意识她的负伤。像「海王星」作战中受到要塞级&quot;鞭&quot;直击后的那样。

「稍微休息了下,好多了━━可以出击的。也获得军医的许可了」

虽然有些不可置信,但凯蒂亚稍稍露出了安心的表情。爱丽丝蒂娜缓缓地走到华特边上,面对安妮特。

「确实,战况不单是在军事上,政治上也危急。史塔西武装政变的爆发导致首都机能的停止,前线部队都在根据各自的判断不遣余力地抵抗BETA」

「…………」

「不过,正是因为那样,我们这次必须向欧洲展示'盾'的作用。那样,我们就能期待最初的友谊」

「但,那只是外交上的……」

「中队的政治立场由我来保证」

爱丽丝蒂娜察觉到她想说什么般说道。

「这次作战成功的话,我们就会作为歼灭重光线级的战术机部队而广为人知。即使军队隶属到了史塔西靡下,他们也无法轻易对我们出手。反倒会把我们作为对抗重光线级的底牌温存起来」

对此做不出反驳的安妮特点了点头。

提奥多尔感受着心中的放心和不安聆听着。

(若是史塔西掌握了主权,西边对东德伸以援手的可能性就相当低了……)

为了尽可能多地拯救东德人民,西边的助力是必不可少的。

(莫非,要在作战结束后,和史塔西对决?)

爱丽丝蒂娜在暂时性阻挡BETA的进攻后,冲入柏林对战史塔西,脑中描绘着这种剧本的时候觉得这也合乎一定的道理。

(和西方总军联合能否获胜,爱丽丝蒂娜也应该对此有所考量……)

爱丽丝蒂娜此前一直是奋不顾身地以中队的存续为最优先事项。她是不会毫无把握就推动事态的━━提奥多尔奋力思考得出了这解释。

微妙的沉默支配了现场,西尔维娅代替安妮特站了起来。

「说是阻挡重光线级的同时对反战舰导弹进行精密诱导」

西尔维娅盯着爱丽丝蒂娜和华特。

「在反战舰导弹抵达重光线级的瞬间为止,中队必须诱导到目标跟前位置吗?」

「是那样没错」

「也就是说,最坏的情况是,将中队卷入其中也没关系,是这样吗?」

「……不否定有那样的可能性。但是,在时限内将目标诱导至重光线级处的话,就有充足的时间撤退」

「从上次的战斗经验来看,我不认为作战的实行会没有误差。战况严重的话,有可能必须舍弃一部分机体」

「那时我会下判断」

爱丽丝蒂娜在她说话中途做出断言。西尔维娅回以「了解」后坐了回去,视线锐利地瞪着爱丽丝蒂娜。

作战会议室再次陷入沉闷的沉默。西尔维娅的提问也是其他人抱有的疑问。而且那个回答也基本上预想到了。但却说不出口━━。

「其他还有什么疑问吗。那么━━」

华特想要挥去西尔维娅问答后的沉重气氛时,提奥多尔举起了手。

「中队的编制和位置,和前次出击一样吗?」

提奥多尔并非对着华特而是对着爱丽丝蒂娜说的。闻言,爱丽丝蒂娜作答。

「当然。为了达成这次作战,中队须全力出击」

「……也就是说,中队长继续担任前卫指挥官么」

「虽说因BETA阶梯的西进导致距离有所缩短,但要在众多的BETA群中穿梭执行光线级猎杀,就理应由我率领前卫。这也符合指挥官身先士卒的原则」

提奥多尔点了下头,清晰地说道。

「我要进言━━我认为现状下维持之前的位置不妥」

下午2时10分　德意志民主共和国

柏林市区　弗里德里希大街

格雷特尔到达了市中心北侧离弗里德里希大街车站不远处的怀登达姆<Wedendammer>桥。东面的市中心有着柏林派坚守的共和国大会堂,南面和西面是柏林墙,用排除法得出了只能从北面脱身的结论。即便如此,还是有不少战术机展开了厮杀。

(居然在市中心投入战术机部队,莫斯科派在想什么……!?居然在有一般市民的地方开战!?)

藏身在建筑物阴影里的格雷特尔呼着白气。弗里德里希大街车站是交通要道,为此在那警戒的武装警察军也很多,她只得在建筑物的阴影里穿行。

利用一般市民的损害作掩护这事使她胸中翻搅。人们被卷入战斗的悲鸣声不绵绝耳。

目睹地铁站瓦砾塌陷时的感情复苏了。造成市民牺牲的不单是史塔西的责任。造就出这种事的东德体制,推崇那个体制人才有责任。也就是说,是像自己这样的━━。

(……!我……)

为挥去脑中的想法甩甩头,从阴影中窥视外面的样子━━不出所料,必须穿越的桥上有2个分队的士兵在,数辆步兵战车停驻在桥的两侧警戒着。而且对面的十字路口,还部署着防空导弹车和防空战车警戒上空。

(果然,大桥被封锁了。但是……)

看了眼桥下流淌的施普雷河━━河面已经结冻,冰面上沉积的雪使得河道仿佛如同一条洁白的道路。从这几年冬天的寒冷度来看,应该有可以过人的强度。只要能避开士兵的目光,就能从那渡过河岸到对面。

突然,远方传来跳跃单元的轰鸣━━正面可以目视到4机MIG-21在街道上急速匍匐前进而来。多半是莫斯科派的势力。

(打算干什么……!?)

吹散周围大楼窗户的MIG-21冲了过来。不见迎击的MIG-23。

部署在十字路口的防空战车即刻应对发射机枪,MIG-21用多目的追加装甲抵挡射击的同时用突击炮炮击。防空战车和防空导弹不断被打爆。这种状况下,地上部队在战术机面前完全是无力的。

随后,传来更为刺耳的轰鸣━━南面,1个小队的MIG-23急速从防卫的市区上空疾驰而来。但是,MIG-21没有要应战的样子,迅速撤退。MIG-23则进行追击。

(那帮家伙,难道……!_)

格雷特尔意识到自己目睹的战斗的意义,战栗起来。

(莫斯科派用MIG-23深入侦察防空部队的配置后,用F-4和MIG-21打击那些地点……?但,这到底是……?)

目的只有一个。

(为了强袭柏林市中心的━━共和国大会堂……?)

格雷特尔紧咬牙关。莫斯科派是要一击定胜负。

远方传来某物崩塌的轰鸣声和大地的震动━━似乎是MIG-21没能甩开MIG-23的追击,在市区再次激发战斗━━难以估量这个战斗到底造成了多少牺牲者。

在怀登达姆桥上戒备的士兵半数以上逃离了现场━━警戒变弱的现在,可以渡过施普雷河到市区北部。但,我又是为了什么━━。

(很难逃离柏林市区……。军队的基地已经被他们包围了。就算等到武装政变平息,也迟早还是会被捕的……)

武装政变平息下来的话,史塔西的监视系统就会锁定自己━━背部发寒。虽然第666战术中队可能会被温存为对抗BETA的底牌,但自己被捕获就很可能是被利用到政治上。

(在柏林肯定还有什么能拯救同伴的……现在,虽然在这无能为力,但要是有什么是可以带来转机的……!)

下个瞬间,格雷特尔豁然开眼。想到了一件事。在柏林,有个和自己一样,潜伏着的组织。

(和反体制派进行接触……)

切实地会置于史塔西支配下的现在,军队只能和反体制派联手。前些日子因大清洗而显然被削弱的反体制派很可能也此有所寄望。

(和上尉同志熟识、在党内有丰富人脉的自己作为桥梁的话……)

作为政委的自己思考起和此前势不两立的反体制派联合━━对只考虑自身状况的自己作呕的同时转动思考。

(市区北面应该有上尉同志和她哥哥生活的老家。兄妹都被怀疑是反体制派也有那方面的缘由在……)

恐怕爱丽丝蒂娜作为反体制派的证据已经被彻底清理过了。但是,在有限的时间内取得和反体制派接触的线索也只有那了。

或许,爱丽丝蒂娜预想到自己会得出这样的结论,做好了某种安排……。

(现在也只能去一探究竟了……)

格雷特尔做好觉悟,为横渡冻结的施普雷河,再次投身到暴风雪当中。

下午2时15分　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地　战术机格纳库

提奥多尔的话,使得在场的人都为之冻结。

不单是凯蒂亚、丽姿,连安妮特也苍白着脸注视着提奥多尔━━爱丽丝蒂娜的表情中掺着怒意。另一方面,法穆、奥特、西尔维娅以及意料之外的事发生表情也毫无变化的华特观望着事态发展。

爱丽丝蒂娜冒着牺牲的风险身先士卒地率领中队是尽人皆知的事。

「这是什么意思,艾伯巴赫少尉」

瞪着提奥多尔的爱丽丝蒂娜严厉地反问他。

「我觉得有必要变更中队的人员配置,前卫应让我和霍恩斯坦因少尉担当」

「你来担任指挥官?你知道自己在说什么吗?」

「是的」

提奥多尔直视爱丽丝蒂娜点了下头。自己惹爱丽丝蒂娜这般生气,是自和凯蒂亚相遇以来未再有过的━━想着这些有的没的,挺起胸膛继续。

「最大的理由是为了维持中队的指挥系统。和重光线级的作战相比此前的光线级猎杀远要来的苛刻,体力的消耗也会很激烈。如此,遭遇重光线级后,要维持以中队长为领头的指挥系统并最大限度地发挥战力的话,就有必要考虑中队长自身的安全」

包含爱丽丝蒂娜在内没有人要打断他的发言。所有人都一语不发地听着提奥多尔道述。

「另外,此次光线级猎杀,如同中队长说的,距离减短了,又有其他战术机部队的佯攻协同,即使没有中队长那样的技术我们也能够胜任前卫的任务。还能避免陷入像前次那样要冒着遭受重光线级照射的风险,在进攻路线上对光线级发起快攻的状况。因此,对和重光线级战斗的编制提出自己的看法。而且,更重要的是━━」

如是而言的提奥多尔转向不像往常那样站在爱丽丝蒂娜边上而是站在她背后的华特发问。

「中队长现在,本就不是能够经受住出击的状态。扳起脸来难道不是为了佯装没事吗,但受到那样打击的人,身体状况绝对不会好到哪去。站在克流格尔中尉身旁,是期待他帮你说话吧?」

爱丽丝蒂娜微微皱眉,卫士们摒住呼吸━━似乎是被他说中了。

(「海王星」作战的时候也是……无论多么痛苦,为达成指挥官的职责她都会强作镇静……)

提奥多尔认为那大错特错了。要展现指挥官的威严,让部下安心的确是应亲临战场━━但是现在情况有异。

(我无法阻止爱丽丝蒂娜出击。但是,至少可以为她减轻些负担。那也关系着保护爱丽丝蒂娜、凯蒂亚还有丽姿……)

令人窒息的沉默,随后爱丽丝蒂娜缓缓地摇头。

「驳回。重光线级周围的状况是不可预计的,为此前卫指挥官始终得由技术熟练的我来担当。在重金属云雾下有通信上的限制,那种状况下更需要我来做适当的判断━━MIG-21PF也是为此准备的机体」

「我和霍恩斯坦因少尉跟中队主力保持通信的同时以通常的机体间距打头阵的话,那个问题就迎刃而解了」

「我在说你技术不行」

「这不是技术上的问题。是合理性的问题━━」

「━━别说得一副你很懂的样子!」

爱丽丝蒂娜愤然出声。

「中队一直以来不光是和BETA战斗,你也应该知道中队能数次克服政治性难关是因为有着&quot;东德最强&quot;的称号!为此,指挥官要有相应的举止,绝不容许有玷污那个称号的事发生!那是优于一介指挥官生死的事项!」

爱丽丝蒂娜紧握起拳━━很明显她是真的动怒了。爱丽丝蒂娜不是为鼓舞士气而显得如此激动这还是前所未有的。

「你只是感情用事!给我看清自己的━━」

「感情用事的是你才对吧!」

提奥多尔忍不住喊起来。话都说到这个份上,已经没克制的必要了。

「确实,我不否定,是托你的福才得以生存下来的……!但是,现在的你故意无视大家是怎么看待自己的,执着在那个事上。那不是感情用事是什么!」

爱丽丝蒂娜为之语塞。提奥多尔深吸了口气,沉声继续。

「刚才,一个奄奄一息的卫士和他的同伴托我传话给你。说请一定要打倒重光线级!还说和BETA作战的全体将士都期盼着同样的事。战术机教导大队的人不也托付了同样的事给你,然后用他们的生命为我们掩护吗……!」

爱丽丝蒂娜别开了视线。提奥多尔继续。

「我也希望实现他们的愿望。我可不愿输给狗屎的BETA。为此你的力量是必不可少的。所以,只要你坚持以那样的身体状况出击,我们就有责任全力保护你」

「最重要的是达成中队的目的!不是我的安全……!」

「你是我们,不,是全体东德将士的希望。绝不能让你牺牲……!」

「要是以我的安全为优先而达不成任务会怎样……!?你背负得起整个东德的命运吗……!?」

「国家命运我是背负不了,但可以背负你的使命!那样我觉得我还能胜任!所以说,前卫一职就交给我好了!」

「……都说了你不行的!即便是我卸下前卫指挥官,也轮不到你而是次席指挥官法穆来替代我!」

「法穆她得在你身旁!光华特一个人是保护不了你的!」

彼此互瞪着眼在这个话题上绕圈子━━。

「我也,同意艾伯巴赫少尉的意见」

法穆从旁出声。爱丽丝蒂娜对此早已预想到了一般,投来悲痛的视线。

「中队长总是在勉强自己。……要参加实战的话,至少让我们为你分担」

「我,我也同意提奥多尔的意见!」

忽然安妮特发出表率。爱丽丝蒂娜皱着眉头眯起眼。

「正是有中队长在,我们才能拼死战斗。我也不想其他人来指挥。因格希尔特她们,也肯定是这么想的!」

安妮特的视线转向凯蒂亚━━凯蒂亚僵硬了下,随后做好觉悟般点了下头,鼓起勇气说道。

「……中队长,对不起。我也是,这么想的……我能在这,也是托中队长的帮助……」

爱丽丝蒂娜视线锐利地盯着凯蒂亚看了会儿后,无奈地抬头看向华特。

「华特,走了。没空陪部下任性」

但是,华特一动不动地站着。爱丽丝蒂娜察觉到他的意思,难以置信地喊道。

「华特!!!」

「我也,赞同艾伯巴赫少尉的意见」

「你这家伙……」

「考虑到重光线级的恐怖,我觉得艾伯巴赫少尉的意见有一定的道理。如他所说,单凭我一个人没有自信可以保护好你……请再,考虑一下」

心腹的严肃发言使得爱丽丝蒂娜为之咬牙。

提奥多尔也同样吃了一惊。他认为法穆和安妮特,还有凯蒂亚或许会帮自己,但华特肯定会尊重爱丽丝蒂娜的意见的。也不知他有何用意。但是,他的表决对这话题的走向无疑是决定性。

爱丽丝蒂娜为了不让华特掺和进来般紧盯着他━━一如既往地无法从表情中读取他的想法。

「是小姐你输了哦,快放弃吧」

在旁观望的奥特,忍住笑意说道。爱丽丝蒂娜一脸苦闷地再次眯起眼面对提奥多尔。

「你的想法我已经明白了。……但是,为什么是选霍恩斯坦因少尉为僚机?给我理由」

提奥多尔僵硬了身躯。之后的发展可能会导致自己被中队排除━━但是,自己不说出来就什么也解决不了。

「为了给作为史塔西纽带的霍恩斯坦因少尉战胜恐惧的勇气」

「哥哥……!?」

丽姿惊讶地喊出声━━提奥多尔那意外的话使得除去爱丽丝蒂娜和华特之外的人都为之愕然。

「刚才,我被霍恩斯坦因少尉……被丽姿,提议脱离第666战术机中队向西德流亡。她还说现在史塔西的注意集中在柏林,作为史塔西的她,能够突破警戒网」

丽姿再次哑口无言。视线一角确认着她的样子,提奥多尔继续。

「3年前,她为了救受到史塔西拷问的我而加入了史塔西,这3年间,她作为武装警察军的卫士目睹了无数地狱光景……为了再一次救我而来的中队。但是,光是逃避什么也解决不了。就算是丽姿,往后也肯定会内疚的。所以我拒绝了」

丽姿因提奥多尔的话而血色尽失━━提奥多尔祈愿般继续。

「真的很感谢她特意冒险来救我。因此,想要把她从史塔西的束缚中解救出来。希望她以自身的意志去战斗。所以,我把丽姿当作同伴信任着」

提奥多尔面对丽姿。

「抱歉,擅自把你只对我坦白的秘密说了出来……但是,为了和你一同战斗,这是必要的。你对史塔西的憎恨应该是和我一样的」

「怎么这样……,哥哥……」

感到为难的丽姿声音有些颤抖。

「我相信着你,我会保护你的━━所以,一起战斗吧。……我们不会输的」

丽姿难过地别开眼。似乎是现在还无法接受━━但也没有打算继续辩驳。其他人也都闭口不言。

「可信吗?」

爱丽丝蒂娜确认道。

「确实,就中队安全的确保上看,你把霍恩斯坦因少尉选作僚机有一定道理。但是也可能发生不测事态」

「若有不测,就请处决我和霍恩斯坦因少尉。已经做好觉悟了」

丽姿肩膀随之颤抖。

(我能为你做的,只有这个了━━)

义父和义母也应该不希望丽姿活在史塔西的阴影下。那样的话就必须由自己来担起责任。将丽姿从史塔西的恐惧中解救出来。为此才要帮她一把,无法达成的时候━━也能和她一起死。那是自己对丽姿的挚诚。

垂着视线的丽姿仿佛柔弱的少女。

「……明白了」

爱丽丝蒂娜一瞬间闭上了眼,下定结论。

「接受你的进言,变更中队的位置。由你和霍恩斯坦因少尉担任前卫。后卫则是我、华特、安妮特、西尔维娅、法穆以及凯蒂亚━━这样行了吧?」

「感谢!」

「……我并不是就此认同了」

爱丽丝蒂娜冷冰冰地说完后,带着华特离场。那代表作战会议的结束,奥特和西尔维娅也迈开脚步━━随后,丽姿一脸忍耐着什么的表情跑向了自己的机体。提奥多尔并没有追上去。

「提奥多尔大哥……」

凯蒂亚担心地搭话。提奥多尔苦笑着回应。

「抱歉,冷不防的说些让你吃惊的话。前面还让我和丽姿谈话,谢了」

「没,我没做什么……」

「不好意思,这次不能和你一起战斗了。但你的僚机是法穆的话,也不用担心了」

「我知道的……」

凯蒂亚生硬地回话。提奥多尔点了下头后,转向安妮特。

「安妮特,事情就是刚才说的那样。抱歉没对你说」

「……不用在意的哦」

些许仓皇失措的安妮特苦笑着回答。

「我只是很高兴你做好觉悟直面中队长了。而且,虽然无法信任丽姿,但你在旁边的话,就不会做些可疑的事了吧。……有打算和你一起逃跑的话,被洗脑了的可能性应该很低」

安妮特的声音听上去表示那样就足够了。

「所以,我也相信你,想要成为你的助力。无论前方等待着我们的是什么」

提奥多尔也不知该如何回答。

(多半,安妮特已经察觉到我和爱丽丝蒂娜在和史塔西战斗了……)

从最初的出击归来后,对史塔西发动武装政变吃惊的也只有安妮特。安妮特不可能对此没任何感想。刚才安妮特所说的,可以看作已对此接受了。

看着他们交谈的法穆露亲切地莞尔一笑。

提奥多尔感谢地点了下头后,面对安妮特她们用明朗的声音说。

「那么,出征吧━━」

下午2时30分　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地　战术机格纳库

「启动机体!!!!!」

号令彻响了整个战术机格纳库,MIG-21主机经整备员之手驱动,大地随之鸣奏。

第666战术机中队的卫士已乘入MIG-21。

(作战在10分钟后开始━━期间中队离开基地,前往指定空旷地带和支援部队汇合,随后直捣重光线级所在地……)

提奥多尔委身在管制单元的驾驶座上确认投映在视网膜上的作战情报。

(先行的战术集团正向要塞级接近中,预计10分钟后和敌人接触。地上部队的反击也会在差不多的时间点开始……)

由于光线级是由要塞阵地吸引,要塞级由战术机集团来吸引,如此就需要2个方面同时发动攻势。由于敌人是BETA,可能会有一定程度的误差,但若大幅度错失时机,作战就会瞬时崩坏。

看了看视网膜上投映出来的丽姿━━丽姿也同样在确认情报,但总觉得她有意不注意这边。至少是不想和自己交谈━━。

(现在这样也好。总之,重要的是和丽姿一起达成任务……)

握紧操纵杆。丽姿若能和自己一起克服对史塔西的恐惧完成这项苛刻的任务,或许就能化解丽姿冰封的心了━━。

突然,视网膜上现出了华特的脸。影像上方还显示出这是私信线路的文字。

(大叔!?即便是用密谈线路,爱丽丝蒂娜也能用指挥官权限在之后做确认的啊……)

『━━闭上嘴,听着』

有些惊惶失措的提奥多尔无言地点了下头。

『━━你进言得好。得向你道声谢』

「…………」

『━━因此我要说的是━━你要记住,前方的道路不光是接受她的一切就行的』

背部不自然地躁动━━想起爱丽丝蒂娜那过于沉重的过去。虽然察觉到她会奋不顾身的原因出自那个过去,但华特却说光接受是不够的━━。

『━━要说的就这些……可别挂了哦』

下个瞬间,切断密谈线路的华特脸消失了。为之哑然的提奥多尔咀嚼华特的话中之意。

(华特大叔无法改变爱丽丝蒂娜的意志,不对,应该说没能改变么……)

连自己和法穆都察觉到了爱丽丝蒂娜的扭曲。长年跟随爱丽丝蒂娜的华特也必然察觉到了那份扭曲。

(那么,那个理由是……?)

格纳库主门就在那时动了起来。巨大的铁门带着厚重的金属声缓缓开启,被雪花染得纯白的跑道出现在视线之中。

再次握紧操纵杆,提奥多尔仰望起仿佛会被其吸入的纯白天空。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

凯蒂亚感受着胸中的紧缩感注视着格纳库主门的开启。虽然先前装得没事,但有某种东西沉积在了心底。

明白在提奥多尔心中爱丽丝蒂娜是最为重要的存在。毕竟将提奥多尔从孤独中解救出来的就是爱丽丝蒂娜。为此,提奥多尔拼命想要成为爱丽丝蒂娜护盾。

也能理解提奥多尔想要拯救丽姿的心情。丽姿并没有连心灵都被史塔西侵蚀━━知道了全部的现在,自己也能给予援助了。但是━━。

(果然,我还是想在提奥多尔的身旁……不想为了丽姿而死……)

丽姿是为了提奥多尔而努力至今的,所以提奥多尔大概是为了向她赎罪,才不选自己而选丽姿作为僚机的。至少一起奔赴此次决战的话,不测发生时也能一同赴死。当然,也有将丽姿抽离中队主力,确保中队安全这样的用意在,但实际上是意在前者吧。

提奥多尔之前和丽姿的对话中他也提到过最后会回到丽姿身旁。不认为那句承诺是虚假的。那是提奥多尔的决意。毕竟,那个夜晚提奥多尔和丽姿彼此结合了。

提奥多尔没有把爱丽丝蒂娜和丽姿放到天平上衡量的打算。那很像是救了自己的提奥多尔会有的决意━━可是,一种无法言喻的黑色情感正侵蚀着内心。

(我,还在嫉妒丽姿和中队……但是,我什么也做不了,我不想伤害谁,想要尊重提奥多尔大哥那份守护大家的心意……却也不知道该如何化解心中的黑暗……)

挥之不去的情感。提奥多尔处境不妙。他应该没有察觉到那是不考虑自身安危的行动。以及他自己到底会痛苦到何时━━。

『━━凯蒂亚酱,这次请多关照了啊』

传来法穆的声音━━凯蒂亚慌慌张张地把意识拉回现实。

「好,好的!请多关照!」

『━━自&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;以来就没和凯蒂亚酱编入同个分队了。像那个时候那样,放轻松些吧。称呼什么的,中队长也默许了……那样可以吧?』

「嗯。法穆姐」

『━━呼呼,谢谢<c?m ?n?>』

法穆微笑着用越南语回答。凯蒂亚也露出了谄笑,对自己的不中用叹了口气。

(不能再像那个时候那样让法穆姐受伤了……我得为了不成为法穆姐的负担,好好努力才行……)

『━━凯蒂亚酱,你不是一个人哦』

「诶……?」

『━━中队长、提奥多尔君、安妮特酱,还有中队的其他人都很珍惜你的。所以,不要迷失自己哟』

倒吸了口气━━法穆毫无疑问是看透了自己的心境才这样说的。

说不定连自己来这个国家的理由都察觉到了。法穆和爱丽丝蒂娜一样从属反体制派的话,那就━━。

『━━你是为了拯救东德才来的这个国家……对吧?』

「…………」

『━━没事的。你流有德意志人的血。虽然这么说可能有点狡猾,但比你活得艰辛的大有人在,不要忘记你有力量拯救那些人。那是姐姐我对你的请愿』

「是……」

犹豫地作出回答。

(如同法穆姐说的,我是为了救东德才在这里战斗的……)

为了坚定信念这样这么想。

(所以,我绝不能忘。为了库尔德大哥、提奥多尔大哥还有大家。因为一切将从现在开始……)

『━━管制塔至Schwarz01。请向驻机坪移动』

『━━Schwarz01了解。全员,出发!』

收到爱丽丝蒂娜的命令,凯蒂亚驱动机体向主门前进。其他机体也同样前往主门━━打头阵的与既定的一样,是丽姿和提奥多尔的MIG-21。提升跳跃单元的出力向指定停机坪进发。

『━━这恐怕是歼灭重光线级的最后机会了。你们要是觉得自己配得上&quot;东德最强&quot;的称号,就拿行动来证明!』

「「「「「「「了解!」」」」」」」」

{[(<插画:罗伯特>)]}

『━━管制塔至Schwarz01。跑道已就绪<allclean>』

『━━Schwarz08带头,全员,开始跳跃!』

追随提奥多尔机的MIG-21相继开始跳跃。法穆喊道。

『━━出发了哦,凯蒂亚酱!』

「了解……!」

离开基地的8机MIG-21即刻分成前卫和后卫,随后到达了要塞阵地后方的雪原。身在其中的凯蒂亚在心中带着新的决意凝视远方的战场。

下午2时35分　德意志民主共和国

柏林市区　潘科区

一栋年数超过50的古老建筑。这在以高级住宅街闻名的柏林市中心北部区域并不罕见。「这就是,上尉同志的家……」

格雷特尔无言地看着眼前的光景。

现在,她就站在爱丽丝蒂娜老家的起居室。她是在确认玄关周围没有人后,用顺道悄悄在工具店入手的小工具打开门潜入室内的。

━━爱丽丝蒂娜的故居,考虑到她的性格和经历真是意外的普通。暖炉边堆放着柴火,橱柜上有着色彩鲜明的餐具,厨房中放置着断了电源的东德产冰箱和烤面包机。

在东德稍微富裕点的家庭是很正常的光景。但此刻,想到了这里是满含爱丽丝蒂娜回忆的一个地方。

(在亲手肃清了自己的兄长后,也没能斩断对家人的思念吗,还是说为了埋藏自身的意志,将身处社会主义体制下模范式的家铭记在心吗。啊,应该是两方面都……)

很有爱丽丝蒂娜风范的考量━━但是,那也意味着,她还想留下家的记忆。说不定这里有和反体制派接触的某种线索。

(没记错的话,她的哥哥,是在这个家中被史塔西捕获,然后被射杀的……)

格雷特尔环视室内发出嘀咕。

(虽然没有看到那个时候上尉同志的样子,但她是带着怎样的心情坚守这个家的呢……)

思考着的格雷特尔转过身子,要踏入走廊的瞬间━━。

「别动」

脊背随之冻结。无法回头。

「确保目标了。之后带往总部」

格雷特尔的后脑感受到枪口特有的冰冷触感。

Episode end




第四章 她的人生物语（中）
1983年　3月25日

下午2时40分　德意志民主共和国

法兰克福专区　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

眼前地板上一个睁着眼的人横躺在那。

从后脑喷出红黑色的液体,屋内到处飘荡着灰色物质以及让人心生恶心的铁锈味。

一名少女手握手枪伫立在旁。

「就第一次来说,做的相当不错嘛……一般都是因紧张而打偏的呢。因此,多数只是在增加对象的痛苦」

背后传来一个男人愉悦的冰冷声音。

少女只是一味地注视着曾为人类的物体。

「那么,威胁国家的反叛者就此排除。密告至亲的阴谋,毫不犹豫的用自己的双手给予铁锤制裁的你,真可谓是守护社会主义的英雄哦」

男人对着少女大放厥词。

「另一方面,他是犯下了企图出卖祖国的大罪,光死是赎不了他的罪孽的。不觉得那样的人现在还保留着外貌很可笑吗?同志」

男人享受着什么般如此传达后,少女手中的枪柄吱吱作响。

「用你的脚踩烂他━━也就是你哥哥的头」

男人试探性地用下颚示意了下哥哥的尸体,用像踩扁蚂蚁似的口气说道。

「明……白……了。海因茨同志」

对别称&quot;褐色野兽&quot;的男人所说的,少女卯足全部精神力,为不表露多余的情感般紧咬着牙关挤出话语。但是,脚却仿佛生了根无法移动。

「怎么了,对诛杀背叛者的你来说应该是很容易的事吧?」

被那个话语推动般,少女扼杀全部感情开始迈步。踩在吸满兄长血的自家走廊地毯上发出泥沼般的混浊声。

啊啊,这是和哥哥一起挑选然后让父母买回来的地毯━━。

少女穿着公认结实的军用靴踩到被粉碎的头盖骨附近。想到自己现在在干什么,使劲在踩什么就觉得会为之疯狂。

为了不糟蹋他的遗志,我该做的是━━。

「该死的叛徒!」

一脚踩下。溅出的血液将金发染得殷红。背后的史塔西职员传出冰冷的笑声。

「这个,社会主义的敌人,祖国的敌人!」

第二下,第三下,第四下。兄长的头骨已经凹陷。伴随着混浊的声响脑髓也飞溅出来,将靴子弄脏━━传出骨头碎裂的声音。透过厚厚的皮革感受到的是故人的体温。

已经无法思考。什么都无法感知。

「你这样的人才不是我的哥哥!我和你不一样!'绝对不一样'!我是,我是━━!!」

第八下━━头盖骨被完全踩碎,上面的温度已消散,头盖骨碎片散乱在地。

沉默了数秒后,少女吐着慌乱的气息,离开那个位置━━注意到窗户中映照出的自己。

同眼前的尸体一样,自己全身染得赤红━━。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

爱丽丝蒂娜在一瞬间的闭目后,无言地握紧操纵杆。

视线前端是遍布BETA残骸的雪原和战况视窗。透过耳机,耳中听到数个声响。

『━━要塞司令部通告所有部队。战术机集团和要塞级集团接触,开始阻挡它们了!地上部队快发起对BETA的反击!』

『━━导弹攻击倒计时开始。距发射阵势展开还有29分30秒!』

『━━炮兵部队继续向光线级发动面压制攻击。将它们定死在要塞阵地前面!』

混杂着要塞司令部通讯员的声音,熟悉的声音传入爱丽丝蒂娜的耳中。

『━━丽姿,再过一会就会突入BETA阶梯!维持这样的高度跟着我!』

看着视窗上映照出的卫士━━如鲜血般的红发和脸上掩藏不住的紧张。爱丽丝蒂娜忍耐着什么一般再次闭上眼。

下午2时43分　德意志民主共和国

法兰克福专区　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

提奥多尔和丽姿的MIG-21在中队主力前方3公里远处匍匐飞行<NOE>。

暴风雪使得能见度低下,雪原上浮现的BETA死骸和战术机残骸正渐渐被白色的黑暗吞噬。

(再过5分钟就会突入BETA阶梯……那样的话,由于重金属云雾的影响就会无法知晓外部的状况了……)

确认了下战况视窗━━要塞司令部按计划开始倾尽全力攻击。主力战术机集团也从BETA阶梯两翼突入并和要塞级集团接触开始佯动攻击。3个要塞阵地的地上部队也展开了反攻。

出动了此等战力实施佯动作战,第666战术机中队则是提奥多尔和丽姿这2机MIG-21作为前卫其余6机作为后卫的阵势以重光线级为目标冲锋陷阵。

(这次,光线级周边有要塞级出没……)

瞥了眼丽姿━━与出击前一样,将自己封闭在壳中不见感情波动。应答也只作作战上必要的最低限度。

(这也是没办法的……。因为为了救我而提出的行动全都被我揭露了出来……)

明白丽姿是史塔西一员的现在,在作战结束后毫无疑问会对她采取某种措施。让她远离战术机然后被监禁之类的,最坏的可能还有可能被处刑。为此,提奥多尔下定决意那份罪自己也要一同背负。

(只要不消灭史塔西,东德即使灭亡也不会有任何改变。为了拯救丽姿……也为了实现爱丽丝蒂娜的愿望,就必须……)

{[(<泽洛要塞阵地的战斗　反战舰导弹攻击>)])

视网膜上投映出陌生卫士的脸━━与此同时20机微弱的MIG-21光点浮现在中队后方。似乎是事前传达过的支援部队。

『━━呼叫第666战术机中队指挥官。这里是临时编制的战术机大队「斯坦因霍威尔」指挥官罗杰内·米尔希上尉。此后支援贵部队」

『━━感谢支援。带头任务就交给我们吧』

爱丽丝蒂娜用往常的语调回答米尔希上尉。即使出击前发生了那样的事,也不见爱丽丝蒂娜有什么态度变化。

『━━请多指教』

指挥松了口起般作出回答后就切断了通信。

(说是临时编制的大队,那就是前次作战遭受毁灭性打击的部队集合而成的?还是别作为战力来期待为好……)

再次对赋予任务的沉重和状况的恶化有了实感。

(不,上次作战,是爱丽丝蒂娜为全军领头的)

和那个重压比起来自己这还算好的━━为了振奋胆怯的内心紧握起操纵杆,然后━━。

(看见了……!)

远方蠕动着众多的怪物━━大部分是战车级,还有零星的要击级在。

与此同时视网膜上弹出了广域数据链障碍的视窗。那代表突入了重金属云雾导致的电波障碍区域。

「丽姿!就这么冲进去!进行深入突破!」

『━━了解!』

不光是心存芥蒂,声音中还夹杂着恐惧和紧张━━试想了下,这还是丽姿初次担任作战前卫。

「绝对别离开我身边!」

下个瞬间,2机MIG-21突入BETA群体。与之同时,新的BETA接近的警告鸣响。

(要击级集团!?)

后方「斯坦因霍威尔」大队对面50头以上的要击级从2点钟方向接近而来。就这样放任的话后续部队就会被迫应战而分散……!)

(是躲开吗?不,提升速度的话高度会上升,这样就会受到激光照射……!)

「丽姿!我们击溃那个要击级集团!跟紧我!第666战术机中队后卫继续按既定路线前进!」

在BETA群体中穿行着接近要击级集团,而后在它们跟前着陆。

「2门炮同时进行精密射击!弹种用120MM榴弹<HE>!」

将多目的追加插入雪原,双臂架起2门突击炮开始射击━━眨眼间10头以上的要击级倒下,缓减了它们的冲势。后续的个体群撞上那些倒下的而栽倒。

「就是现在,冲进去!」

2机MIG-21不停地投射火力并杀入要击级集团━━因先前的射击而停住脚步的要击级无从反应,逐个被击破。活着的个体也被击破的个体拖住,进而停滞它们的行动。

「闪人了!」

『━━还没有完全消灭它们……』

「只要后面的部队不会接触就可以了!」

要击级集团企图追击逃离的2机MIG-21,但它们已经不会和大队接触了。

(虽然因刚才的战斗和后卫缩短了距离,但……爱丽丝蒂娜……?)

确认了下战况视窗上卫士们的表情━━后续部队都沿着提奥多尔开的路前进着。

唯一在意的,是爱丽丝蒂娜的MIG-21PF。

刹时,视网膜上弹出众多照射警告视窗━━耳中传来尖锐的警告声和丽姿僵硬的呼吸声。

「快着陆到左手面的战车级旁!有光线级!」

咬牙忍受紧急着陆的冲击,同时确认照射源。推定位置是1点钟方向,距离在1000米以内。数量30。周围有为数不少的BETA群体。

(太近了!应该优先消灭吗━━!?)

就这样放任不管的话,后续部队可能会受到照射。没有迷惑的时间━━感受着决断的沉重,提奥多尔毫不犹豫地喊道。

「继续前进!时间宝贵!别管光线级!」

第666战术机中队的卫士或许可以回避,但斯坦因霍威尔大队可能出现损伤━━但是,必须尽早接触BETA集群深处的重光线级,若是不阻挡它们并促使导弹攻击成功,毫无疑问损害会更大。重要的是并非判那个断是否是最好的,而是自己觉得在有限的时间内是最适合的,如此决断━━。

(这样沉重且艰难的决断,爱丽丝蒂娜她一直都是……)

并且,中队的指挥官依然是爱丽丝蒂娜,最终责任不是归咎提奥多尔身上,而是归咎与她。

(啊,不光这些。战术机集团是相信我们会挡住重光线级,才发动佯动攻击的。地上部队也都是……!)

「冲入右手面的战车级集群!上!」

听着丽姿无言的应答,提奥多尔操纵机体进一步提速。

下午2时50分　德意志民主共和国

波茨坦专区　施普雷瓦尔德

暗藏在施普雷瓦尔德的史塔西战术机基地格纳库中响彻着冰冷妖艳的声音。

「此后,我等向首都柏林出击!」

武装警察军「狼人」大队指挥官贝阿特里克斯·布莱梅少校身着强化装备发出通告。

「如同先前作战会议上说明的,柏林派占据柏林市区,在共和国大会堂召集党议员,企图发表声明国家要由他们亲自掌权。需我等前去开导他们,之后我们和其他部队连携强袭共和国大会堂」

瞥了眼眼前40多名卫士━━全都是贝阿特里克斯率领的「狼人」大队卫士。

「简而言之就是,领下他们的成果」

贝阿特里克斯嘴角上扬。大队的卫士也都跟着露出无畏的笑容。

格纳库中排列着史塔西专有色的MIG-23。

「敌人也预测到我们会发动强袭,为此在共和国大楼周边安置了诸多防空部队。估计预备的战术机部队也作为底牌投入吧。但是我们的目标不光是歼灭他们━━切勿掉以轻心!」

齐声回以「了解!」━━卫士们的表情上没有疑问。大队的卫士多半都从属莫斯科派,其余的也都崇拜着贝阿特里克斯。

卫士们跑向自己的机体。剩下大队司令部的要员━━贝阿特里克斯的心腹部下。

「终于开始了呢,少校」

「开始……?不对哦。我们只是在做收尾罢了」

副官说的话引得贝阿特里克斯撩了下波浪型黑发道。

「&quot;玲&quot;呢?」

「依然监禁着,但还能发挥机能。西方总军似乎也无法采取行动」

贝阿特里克斯意味深长地点了下头后环视心腹,妖艳地微笑道。

「好。那么,我们就去完成属于我们的工作吧」

卫士们一齐向贝阿特里克斯敬礼。她们的背后,大队的MIG-23主机带着引擎轰鸣声相继鸣响。

下午2时55分　德意志民主共和国

法兰克福专区　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

若是失败一切都将迎来终嫣━━被BETA和史塔西逼迫的背水一战。

&quot;泽洛要塞阵地&quot;的要塞司令部空气异常沉重,紧张地无以加复。

「作战,现在还按计划进展着」

作战参谋盯着显示战况的放映屏向要塞司令官传达。

「战术机集团已从BETA阶梯两翼突入,对重光线级周围集结的以要塞级为主力的BETA群体开始了迟滞其行动的佯动作战。由于电波障碍详细状况尚不明了,但重光线级周围过半的BETA群体都对此有所反应。只不过,损害很大,由于受到重光线级的照射失去了25%以上的出击机体」

脸上浮现着浓厚疲劳色彩的作战参谋继续。

「地上部队的预备战力投入反击将BETA压退了1、2公里,但现在已失去冲击力,正在要塞阵地前缘展开激战。炮兵支援也最多只能再坚持1个小时」

即使投入了珍藏的预备兵力,也只能将BETA押退数公里━━幕僚们的脸上乌云满布。

「可是,第666战术机中队和支援他们的部队,正在和重光线级展开肉搏战。重光线级正靠近诱导位置━━旧奥希诺·鲁布斯卡市区周边的丘陵」

「希望,她们能完成任务啊……」

要塞司令部不等武装政变的完结就决定用反战舰导弹发动饱和攻击,是因为有第666战术机中队在。

为了缓解军队陷入的困境,就必须独自作战阻挡BETA的进攻。事件有了结果的话,军队的权利随时都会被剥夺━━为了回避史塔西夺取主权的最坏事态,就必须找到与之抗衡的力量。

为此,就需要将第666战术机中队捧为&quot;救国英雄&quot;。再加上与重光线级交锋的第666战术机中队挽救了最终防线崩坏的实绩,就有利于军权的维持。利用格旦斯克桥头堡的政治影响力的话,还能期待和西面的再次联合。

当然,败北的话要塞阵地在日落前就会被突破,不久,柏林就会被BETA肆虐。如同第666战术机中队的卫士所说的,为了能成功诱导,中队全灭的可能性也并非没有。说来,即使这个作战成功,也无法避免防线的崩溃。

史塔西似乎是认为剥夺我们的权力,或许就可以重整战线,但鉴于前线的要塞参谋就知道那不靠谱。这个国家已经名存实亡了,无论谁掌权都免不了国家的崩坏。

但尽管如此,也不想无所作为地等输━━那就是司令部幕僚的全体意见。

「……前一次是由于光线级的存在,才只有第666战术机中队突入到重光线级处,但此次送入了包含第666中队在内的大队规模战力」

作战参谋冷静地回答。

「虽说重光线级的数量有所增加,但以大队规模的战术机来对抗的话应该能拖出它们的脚步」

「只不过,那也是以大队规模抵达重光线级所在位置为前提……」

「为此,才让第666战术机中队作为向导的」

要塞司令官无言颔首的下个瞬间传来通讯员高昂的声音。

「来自第666战术机中队的信号弹!已经抵达重光线级所在位置!现状下未损失任何机体!」

欢声响起,要塞司令官从席位上站起。定睛看着放映屏。

拜托了━━要塞司令官无言地轻动嘴唇,作战参谋将那纳在眼底。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

第666战术机中队的前卫抵达了目标集结的丘陵地带。暴风雪的前端是连绵不绝的海拔200米以上的丘陵之影。

(总算,抵达了吗……!)

回避着眼前的BETA群体,提奥多尔吐着慌乱的气息如此想到。

(带着『斯坦因霍威尔』大队……没有损失任何一机……)

想起此前的路程━━确实是有数次硬是选择了惊险万分的路线。还数度受到重光线级的预备照射,但每次都是强行变成路线,化险为夷。另外,期间,爱丽丝蒂娜没有对自己的诱导发表任何意见━━感受到无法言喻的成就感和自信。

瞥了视窗上的丽姿━━她颤动着肩膀呼吸着,额头流淌着汗水。由于极度紧张,消耗很是剧烈。但她的眼瞳中没有了此前的污浊。提奥多尔无意识地露出了微笑。

(现在那样就可以了。集中精神的话生还率也会增加……)

现状下受到重光线级照射的概率还很低。中队虽然来到了丘陵地带的西面,但重光线级在中间的低谷西进着,并且周围还密集着庞大数量的BETA。

其中没有要塞级的反应━━似乎是按照预定的,被先行突入的主力战术机集团吸引住了。但若是不渐减重光线级周围的BETA,饱和攻击就难以达成。从目之所及的丘陵地带中涌现的BETA数量就能明白。

(也不觉得「斯坦因霍威尔<拼凑而成的>」大队能敌得过重光线级。要减少牺牲的话,就……)

「Schwarz08至01,我提议在这里抛开『斯坦因霍威尔』大队,在丘陵地带西面进行佯动攻击」

用视线切换成中队通信,提奥多尔一边传送目击情报,一边向爱丽丝蒂娜呈报。

「要提高突入重光线级的成功率,就需要处理西边的BETA集群!那样也能确保退路!」

『━━那是你的判断吗?』

「我认为那样毫无疑问会更利于突击重光线级!」

『━━全员注意!我们<666>要突击重光线级,封锁它们行动的同时对周围的BETA群体进行扫荡!』

爱丽丝蒂娜将通信扩大至临时大队全体并下达命令。

『━━「斯坦因霍威尔」大队在丘陵地带的西边歼灭BETA的同时确保退路。我们若是全灭,就不论手段,在预定时刻前阻挡重光线级!』

大队的卫士屏住了呼吸。似乎是没有设想到对重光线级一齐突击以外的命令。

『━━我,我们也突击,尽量分散照射比较好吧?』

罗杰内传达着目标多更能争取时间的言外之意。

『━━你们阻止新的BETA流入的话,我们就能专心和重光线级展开近身战。巧妙地利用山脊线的话就能不用担心照射进行战斗了』

『━━誓保……退路……!各机,跟着我!』

大队各机脱离了中队的诱导。阵形虽说不上有条不紊,但比先前要好。

突然,提奥多尔的视网膜上映出了个陌生的面孔。是所属「斯坦因霍威尔」大队和自己差不多年纪的女性卫士。

『━━你是提奥多尔·艾伯巴赫少尉吧?那个在格旦斯克桥头堡,给光线级最后一击的那个……』

战斗中是禁止私人通信的。但是对方似乎是即便如此也要和提奥多尔对话。

『━━非常感谢你们引导我们到这里。』

「……我只是完成赋予我的任务罢了……没理由被你感谢的」

『━━不会,我,啊,我们是有的』

「我们……?」

『━━格旦斯克是我的'故乡'。你救了我最喜欢的那个城市━━光那就有理由就充分了哦』

「那么,你是……」

『━━有同样想法的波兰流亡者还有好多哦。不是传闻你们击破了数头重光线级么。还起了&quot;重光线级杀手&quot;这样的绰号呢。托你的福,我才能继续战斗……』

「…………」

『━━对我来说,你是个伟大的英雄哦。所以……!』

话语未毕通信就被遮断,卫士的脸从视网膜上消失。大队全部机体都进行了路线的变更,以略乱的阵形前去丘陵地带的西边。

(说我是英雄……?)

击破重光线级又不光是靠我的力量━━被单方面制造出来的虚假形像。或许爱丽丝蒂娜和现在的自己一样,感受着自身想法的矛盾,背负各种寄托奋斗至今。

(我背负的东西多少能为爱丽丝蒂娜减轻些负担的话……)

无关与英雄相称与否。这称号能利用的话,那就用它达成目的。但是,自己和爱丽丝蒂娜的实力和经验差距悬殊。想要改变爱丽丝蒂娜、先要制造不用她勉强自己的状况。这一战,很可能是最后的机会了。

(能行吗,我……?)

『━━第666机中队继续向重光线级冲锋!离导弹发射还有850秒!』

「━━!了解!」

爱丽丝蒂娜佯装平静的高昂号令声响起。提奥多尔喊着应答的同时,作为先锋继续深入突破。要拯救爱丽丝蒂娜并拿出成果的话,就绝不能在这却步。

数分钟后,目标重光线级和其周围的众多BETA集群出现在视线远方━━之前战斗的恐怖在脑海复苏,提奥多尔脊背战栗起来。

(终于到了险象环生的路途终点了么……!)

之前虽然是在差不多的状况下歼灭了重光线级,但这次敌我数量差距太过巨大。

(但是,既然到了这里,就不能回头……!)

爱丽丝蒂娜为打消那份恐惧般再次扬声。

『━━看到了!换我们给它们点颜色看看了━━全员,开始突击!』

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

第666战术机中队冲向重光线级的时候,战术机集团的战斗也炽烈地展开了。

「通告各机,我们的任务是阻挡目标的脚步!绝对不能让它们妨碍部队<666>的突击!……开火……!」

伴随着负责战术机集团其中一翼的战术机大队「弗里德里希·恩格斯」指挥官发出嚎叫,20机MIG-21开始射击。但是,目标━━要塞级集团并未停下脚步。要塞级是迄今确认的BETA中最大的个体,其物理攻击力、防御力凌驾与其他BETA之上。与其交锋的战术机若不攻击要害,即便是用120MM弹也无法对其造成伤害。

「该死!都炮击了这么久,还是无法改变它们进攻方向吗……!」

『━━大队长!再这样下去弹药就不够了!会被围攻的!』

年轻的部下发出了悲鸣━━包含他在内,大部分大队卫士都没有和要塞级作战的经验。

『━━应该暂时撤退,重整阵势!事到如今即使这个作战成功,也挡不住BETA的进攻了吧!?』

「即便如此也要战斗才是军队!我们背后,有3000多万的市民和难民在!」

『━━但,这样……唔啊啊啊!』

惨叫彻耳━━不经意间被突进而来的要击级撞到胸口弹飞了。要击级即刻被其他机体集火消灭,但被击破的机体却已没了反应。

「绝不能放松周围的警戒!不知道什么时候会有BETA从什么方向袭来!」

指挥官朝部下喊道,若是能知道就不会苦战了━━大队长自嘲了下。

由于是在暴风雪中和众多BETA集群交战,也相继出现了没能注意到要塞级的接近,遭受&quot;鞭&quot;直击的机体,但为了回避最坏的事态,只能硬撑着。

忍受着那份苦闷,大队长期盼着导弹发射完毕的报告。

{[(<插画:罗伯特和要塞级>)]}

下午3时8分　德意志民主共和国

柏林市区　共和国大楼周边

━━差不多,就在那时。

「来了么」

阿克斯曼简短地开口。地点是共和国大楼周边道路上安置的指挥通信车辆内。发起武装政变后,他就在此指挥整个作战。

「是的。这个反应的战术机━━估计是MIG-23」

通讯员做出回答。

「数量在40机以上。从施普雷瓦尔德北上中。是莫斯科派的战术机大队」

「向所有部队发出警报。还有,向战术机大队『柏林』和特别战术教导团下达出击命令。赶快,敌人10分钟内会到」

「完全按照中校预计的,进行着呢……」

阿克斯曼平静地对幕僚的发言点了下头。

「莫斯科派是打算在排除掉我们的战术机和防空部队后,用运输直升机向共和国大楼投入特殊部队占据议会」

「为此他们才派出『狼人』大队……」

「贝阿特里克斯是看穿了我们策略,打算凭借MIG-23的性能和优秀的对人<AH>战技术强攻吧━━当然,不能让她得逞」

通讯员紧切的报告打断了阿克斯曼。

『━━战术机大队『柏林』第三中队以及特别战术机教导团已从奥拉宁堡基地出发。预计5分钟内抵达柏林上空』

「首都警备师团的特别防空大队在共和国大楼周边部署完毕」

同一时刻,车外传来数个尖锐的驱动声━━如同通讯员传达的,所属首都警备师团的特别防空大队已在共和国大楼周边展开完毕。配置车辆是东面最新锐的对空战车,以及装备了30MM连发机关炮和远距离对空导弹的2K22<通古斯>。由于大队此前分散在柏林各地,并在隐蔽的状态下待机的,莫斯科派发现其存在的可能性甚微。

「虽说对BETA作战方式有变,防空能力凌驾于ZSU-234<Шилка>的2K22的和战术机连携就能迎击敌人。相对的,在这将对方歼灭的话,莫斯科派就会丧失占据共和国大楼的手段,从而结束这场战斗」

「所以,我们才容忍对方斥候的横行……」

「为了让对方中陷阱,就得献上必要的祭品。他们也知道不对状况作确认就长驱直入的话,必然会造成莫大的损害吧」

阿克斯曼再次露出微笑。就此歼灭莫斯科派主力的话,党就不得不遵从柏林派的意思了。而后肃清莫斯科派,将武装警察军送往前线,一边争取时间一边让一般市民和军队撤往东欧诸国。

本是想在西边建立流亡政权的,但现状下则是有些不切实际。相对的,西进的BETA交给西面即可。这么做怕是会加深西面的不信任感吧,但BETA攻势加剧的话,必然会向我们寻求帮助。等社会舆论冷却下来,苏联也迟早会出头牵制BETA以及西面,还会寻求和东德的联合。

之后从苏联和西欧间获取利益即可。要让史塔西维持下去并维持东德的威信也只能如此。即便如此,在BETA的猛烈攻势下,也不觉得东欧诸国能免于撤离欧亚大陆,但透过安插在英国的间谍,有情报显示最终英国会向东欧诸国提供流亡用的租地,只不过条件是纳入自己的管辖下━━。

「不明点是,莫斯科派为何不一开始先压制共和国大楼」

幕僚不安地嘀咕。

「'正因为莫斯科派动用了地上部队',我们才能发动作战并早他们半天时间占领这,因此必须要在白天压制市区……」

「是打算抢占我们聚齐起来的议员。又或者,为了得到救出议员这样的大义名分……」

阿克斯曼觉得那很愚蠢。我们已经掌握了大部分的议员。紧要关头可以拿来当人质。

「从施普雷瓦尔德出发的战术机部队改变方向了!他们沿着泰尔托<Teltow Canal>运河向市区北上中!」

通讯员紧张地报告。泰尔托运河是东西柏林的国境线。

「是打算从东西柏林国境线上进发,限定我们的迎击方向吗」

阿克斯曼镇定自若地下达命令。

「下令让市区的『柏林』大队出击。扰乱他们阵型即可。运河沿岸再部署中的对空部队也一起出击」

(然后,你会怎么做呢,贝阿特里克斯?你率领的那些狼人,能否打破这个圈套呢?)

之后只要拿出成果,让上头认可就行━━阿克斯曼交叉双臂,严肃地盯着屏幕。

下午3时9分　旧波兰共和国领土

奥德河东岸20公里

第666中队收到了饱和导弹攻击的倒计时。爱丽丝蒂娜为振奋她自己以及部队般喊道。

『━━各机,还剩60秒!各小队集中攻击导弹前进线路上的大型种!』

「了解━━!」

提奥多尔一边粗声回答一边射击近边的要击级集团━━要击级相继被打成蜂窝。

『━━唔哦哦哦哦哦!』

丽姿吼出声━━她在提奥多尔的机体侧边对要击级开始了射击。并且,周围已满是BETA的尸体━━全都是中队击破的个体群。远方的暴风雪中不断有支援炮击和激光照射交错。

与重光线级接触已有15分钟,中队回避着重光线级的照射不停对战大型种。间断性地从无视照射风险深入而来的运输机所投下的集装箱补给弹药,为此弹药剩余量还有6成左右。可是,由于为了回避照射反复进行剧烈的机动,推进剂的剩余量已经消耗得只剩3成)

(还有60秒,啊,50秒!剩下的BETA……!?)

战况视窗上,重光线级附近仍有200头以上的大型种在。大部分是要击级。突击级的话,由于中队是最优先击破的,所以尚未发现活着的个体。

(在限定时间内消灭不光!而且━━)

看了下东面丘陵间的位置━━从那冒出众多的BETA在向重光线级附近靠近。不知具体数量有多少━━如同事先预想的,由重光线级照射引发的等离子电波障碍使得雷达的索敌范围骤减。更甚的是由于在极近的距离进行回避,大部分传感器已失去了机能。

瞬时,视网膜上弹出照射警告视窗━━反射性喊道。

「丽姿!是来自重光线级的照━━」

『━━我知道的!』

随即左右回避,霎时,照射警告视窗消失了。看来是被其他活着的BETA挡住了照射线路。

『━━别以为我们没出手就……!』

丽姿愤恨地出声。看来,她全身心地投入到战斗中去了━━这应该是这种困境中唯一的活路了。

(爱丽丝蒂娜没事吧……!?)

MIG-21PF仍健在,推进剂和弹药的消耗量也是中队的平均程度。但在战斗中,爱丽丝蒂娜的呼吸明显比其他卫士急促。脸色也相当差。

『━━中队长,差不多该脱离了!』

和凯蒂亚结伴战斗的法穆向爱丽丝蒂娜提议。

『━━我们可以一边脱离,一边诱导!』

『━━不行!虽说有相当数量的反战舰导弹,但由于重光线级的激光照射间隔尚不明确,有可能无法达到饱和攻击效果━━在命中的瞬间前,我们都有必要继续吸引照射!』

『━━可是……!』

『━━华特!中止对大型种的攻击,集中向重光线级炮击,吸引它们的注意!08和09也一起!其他机体进行掩护!』

『━━弄不好我们会被卷进饱和攻击的啊━━!』

反战舰导弹的弹种以穿甲榴弹为主,弹体碎片和液体燃料的爆炸所引发的威力半径不容小觑━━法穆对爱丽丝蒂娜进言就是担心这个。但,爱丽丝蒂娜却不以为意。

『━━不容反驳!知道了没,Schwarz08!』

「……!了解!」

提奥多尔跃向重光线级并作出回应。作战会议都那样激烈争论了,战场上还是无法阻止爱丽丝蒂娜的舍身战斗━━胸口为之苦闷。

为实现大义,择重任于己身━━对生命进行选别。持续着那种选别,自身就会被大义束缚,失去个人存在也是理所当然的。爱丽丝蒂娜被寄予的名为大义的诅咒束缚着,生存着的同时也已死去。但是,她那份毫不动摇的信念,或许就是她强大的原动力。

(要改变她的话,就只能由谁作为替代了吗……!?)

挥去各种想法,紧随爱丽丝蒂娜和华特。爱丽丝蒂娜的身体状况已接近极限,一瞬间都不能对她松懈━━。

『━━看得到重光线级了!』

「了解!吃我一炮……!」

对重光线级射出120MM穿甲榴弹━━重光线级的眼球周围相继爆炸。当然,重光线级在遭攻击前闭上了保护皮膜没产生实际效果。━━下个瞬间许多重光线级的视线对准了这边。

4机MIG-21奋不顾身地机动并继续炮击以吸引重光线级。推进剂、弹药和体力正急剧地削减。这短暂的时间有如被延长的永恒。

『━━各机,短距离后退跳跃进行脱离!法穆你来指挥!』

『━━中队长!?难道━━』

『━━我和华特殿后!对反战舰导弹精密位置输送需要我的机体进行照准━━赶快!』

遵从命令的法穆悔懊悔地扭曲了表情。确实,爱丽丝蒂娜的MIG-21PF比其他机体的索敌能力要好,而且华特也适任护卫━━同往常一样的合理性判断。只不过━━。

(……也不是这样,就能全都交给现在的她啊……!)

法穆━━提奥多尔透过无线电喊出声。法穆瞬间察觉到提奥多尔的意思,出声。

『━━了解!Schwarz08和09确保中队长的退路,近距离掩护01!』

「了解!丽姿,走了!」

提奥多尔不等丽姿的回应就停下后退跳跃。丽姿也紧咬着牙跟着他。

法穆和提奥多尔的应对使得爱丽丝蒂娜扭曲了脸庞,却也没多说什么。因为她是察觉到谁都没打算违背命令。爱丽丝蒂娜亲自下令法穆指挥她自己和华特之外的人,提奥多尔和丽姿也只是遵从那个命令━━。

(这次作战成功的话,或许往后的事情都会有转变……!)

确认倒计时只剩5秒了,就在那时━━。

华特的机体跳向某处━━瞬时,被空中甩过来的巨大某物抽飞。

『━━华特!』

爱丽丝蒂娜急呼道,提奥多尔难以置信地睁大了眼━━随后,巨大的&quot;鞭&quot;划开离爱丽丝蒂娜机体咫尺之遥的地表,同一时刻远方的暴风雪之中目击到了许多巨大的影子。

视网膜上的倒计时指示也跳为0。

下午3时10分　德意志民主共和国

法兰克福专区　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

倒计时结束时的要塞司令部充斥着紧张的空气。所有人都无言地等待随后出现的状况。以长距离诱导弹发起的饱和攻击,能全歼光线种的话,东德或许就可以残存下去。但如果,达不成的话━━一切都赌在这次攻击上━━。

桌上滚落的钢笔声响起。通讯员交叉着手闭上了眼。

━━但是,什么都没有发生。未收到发射的报告,战况视窗上没有任何变化。但,庞大数量的BETA标识仍在移动。

「怎么样了!?发生了什么!」

要塞司令官惨白着脸站立起来。倒计时结束已经过了5秒。

紧接着,通讯员用近似悲鸣的声音报告。

「东方航空军团司令发来报告!'尚未发现'的要塞级集团挡在饱和导弹攻击行进的路线上向重光线级靠近!数量至少在50头以上━━还在增加!一部分已经相当靠近了!」

「居然有尚未发现的要塞级!」

要塞司令官哑口无言了。原因虽然不明,但继上次的重光线级后,这次又漏掉了新出现的要塞级。超乎常态的展开,使得包含要塞司令官在内的参谋们的表情上染上了绝望。

放映屏上的战况视窗上,印证那份报告的正确性般,重光线级展开的丘陵地带北侧出现了许多显示要塞级存在的标识。若是不排除饱和导弹攻击路线上的要塞级,就无法保证攻击的成功率━━。

「所以,空军对没有下令发射导弹吗……!」

要塞司令官怀疑自己眼睛般对作战参谋沉吟。

「但,这到底是什么时候……?要塞级可是全长超过60米以上的超大型种啊?到底是怎么突破索敌网的……!?」

「某条未确认的路线过来的,又或者,有意图的情报欺瞒……。无论如何,都必须尽早……」

要塞司令官摇晃着坐回椅子。虽然是在部下的面前,仍是惊愕地低喃。

「完了,吗……」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

『━━全员听着!以Schwarz03为中心展开圆形阵型!别让BETA靠近!━━华特,听得到吗!?』

确认到西尔维娅和安妮特的MIG-21在雪原上放下了回收的华特搭乘机,爱丽丝蒂娜不停地呼喊他。表情虽然很冷静,但从语调上显露出了焦躁。

(大叔是不会被击破的吧……!?)

对靠近的BETA群体放出射击,提奥多尔心境复杂地看着横躺在雪原上的华特机体。遭受突然出现的要塞级&quot;鞭&quot;直击,机体腰部和右臂弯曲着,已然严重损坏。虽然胸部看不到明显的损害,但内部如何却无法判别。数据链也断绝了。推进剂也流出了大半。

(&quot;鞭&quot;和爱丽丝蒂娜间自己能干预吗!?)

答案比思考更先出来━━等离子引发的电波障碍封杀了传感器的作用,爱丽丝蒂娜也不在状态。为守护的事物一筹莫展时才导致了华特这样的行动。

中队展开圆阵并不断射击。周围的BETA群体相继化为死尸━━但是,期间,雪原的远方,朦胧的巨大要塞级影子还在持续西进着。

(是朝重光线级去的……)

凝视战况视窗━━第666中队停下佯攻,重光线级也再次开始西进。

(再这样下去,要塞级就和重光线级汇合了……!)

『━━华特!快回答!华特!』

『━━这里是Schwarz03!』

突然,数据链恢复了,额头淌着血的华特映照在视网膜上。

『━━修复配线让通信恢复正常了……只不过,机体已经不能行动了。装甲的扭曲导致管制单元无法喷出,强化外骨骼也无法启动!』

爱丽丝蒂娜的表情显露出苦恼。管制单元无法喷出并且强化外骨骼启动不能的话,就只能靠搬运机体营救他。可是,这样的状况下,为此分割战力实在太过危险。

提奥多尔紧咬着牙移开视线,再次注视远方雪原上挺进着的要塞级集群,此刻的心境满是绝望。

(为什么,没有发动饱和攻击……!?我们的任务应该已经完成了……!)

只能认为若是饱和攻击失败,再战斗下去也没有意义。无法排除重光线级和要塞级的话,就无法运用航空战力,也无法歼灭BETA中央集团━━为此,要塞阵地随之沦陷,柏林也会步入相同的命运。

而且,即使中队现在归还基地,也无法保证再次出击前还能维持住战线。广域数据链被屏蔽了的现在,要塞司令部也无法下达新的指令。

(我们,无法阻挡西进的BETA……。也没有发动饱和攻击的迹象。已经,完了吗……)

此前数度抱有的被深渊泥沼吞噬般的感情涌上心头。凯蒂亚和丽姿的脸也都因恐惧和无力感而惨白。

『━━全员,听好。战斗还没有结束』

没有感觉到空气的异样般爱丽丝蒂娜做出断言。卫士们都惊讶地聆听着。

爱丽丝蒂娜的表情满是疲惫,但眼瞳中的意志并未失去光彩。

『━━没有发动饱和攻击是因为要塞级集团阻碍在弹道上了。但是,如果在空军部队转入再攻击阵势前,拖住要塞级,让它们远离重光线级的话,还是有胜算的』

『━━可是,到底该怎么……!』

忽然法穆喊出声。爱丽丝蒂娜镇静地回答她。

『━━将「斯坦因霍威尔」大队召集过来。战术机集团应该也会掉头前来支援的。重光线级的应对方面,还是将中队战力分成小队,其中一队前去拖住它们的脚步。另一队和大队一起阻挡要塞级。为保证大队的统率,这边还是我来指挥。克流格尔中尉的话━━』

爱丽丝蒂娜犹豫地停下了话头,看着华特和西尔维娅。

『━━就留在这里。达不成目的话,不管怎样我们都是全灭』

卫士们冻结了表情。确实,现在若是救华特,只会加重中队的负担。即使华特脱离机体乘坐其他机体的紧急座位,考虑到战斗的激烈程度和华特的伤势,生还的可能性也非常之低。那大概就是其他卫士对判断迷茫的原因。

(但也不是这么说,就把大叔丢在这……?)

为了作战成功,舍弃如同自己右手般的存在━━很符合爱丽丝蒂娜风范的合理性判断。但亦是冷酷至极的判断。华特是为了保护爱丽丝蒂娜而被击坠的。他是舍命在保护爱丽丝蒂娜。

提奥多尔注意到西尔维娅无言地瞪视着爱丽丝蒂娜。视线中满含杀意━━但是,爱丽丝蒂娜抛开一切般询问道。

『━━华特,可以吧?』

『━━没事』

华特简短地回答。仿佛已经预见到了这样的事态,他眼中毫无迷惘之色。

『━━法穆,你带着西尔维娅和安妮特去吸引重光线级的注意。直至它们离开丘陵地带前,适当后退也没关系。剩下的机体跟着我━━提奥多尔你担任我的护卫。明白了吗?』

询问觉悟似的视线。总觉得能体会爱丽丝蒂娜的担忧和她的期待。

冲锋时的感情在脑海复苏。爱丽丝蒂娜扼杀个人感情,在作战中不断下达沉重的决断。现在,提奥多尔对此有了充分的实感。

那样的爱丽丝蒂娜是不可能回应自己的感情的。那种事是对为了自身的大义而死去之人的背叛。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

第666战术机甲中队「黑色宣告」的编制表　1983年3月25日要塞级出现时间点

第1小队　要塞级佯动任务

指挥官：爱丽丝蒂娜·伯恩哈德　上尉　Schwarz01

凯蒂亚·瓦尔特海姆　　少尉　Schwarz07

提奥多尔·艾伯巴赫　　少尉　Schwarz08

丽姿·霍恩斯坦因　　　少尉　Schwarz09

第2小队　重光线级佯动任务

指挥官：法穆·泰·兰　　　　　中尉　Schwarz02

西尔维娅·克沙申斯科　少尉　Schwarz05

安妮特·霍森菲尔德　　少尉　Schwarz06

脱离战线

华特·克流格尔　　　　中尉　Schwarz03

有华特那样的亲信作为后盾,中队可以在真正意义上为了生存全身心投入作战,然后尽可能多地拯救人们━━爱丽丝蒂娜命悬一线的战斗仍在继续。自己为此作为华特的替代般被期待着。多半,率领丽姿和凯蒂亚同要塞级战斗的工作也包含在内吧。

(至少,至少那样的能力被认可了……)

自己的能力能被爱丽丝蒂娜认可了━━这么想的同时,也感到了爱丽丝蒂娜的可怕。为了大义包含自身在内利用一切的觉悟。可是,其终点无疑会是爱丽丝蒂娜灭亡。

(承接她的一切,想想自己能做什么━━那句话是这样的意思吗,大叔……?)

视线望向华特━━他因痛苦扭曲了脸,表情一如既往没有任何迷惘。

「……明白」

提奥多尔挥去杂念呼了口气后,朝爱丽丝蒂娜强有力地点了下头。然后看了看丽姿和凯蒂亚━━丽姿表情明显扭曲了,凯蒂亚也不安地游移着视线。

爱丽丝蒂娜点了下头,随后对法穆说道。

『━━了解了。那么法穆,重光线级就交给你们了━━要塞司令部和「斯坦因霍威尔」大队那由我发射信号弹传达状况』

『━━中队长,那样真的━━』

法穆犹豫着询问。似乎是在说华特的事。爱丽丝蒂娜打断她。

『━━命令已经下达。而且,我们必须要在这个战斗中获胜,不是吗?』

法穆一瞬间闭上了眼,没有和任何人对上视线,高昂地喊道。

『━━02至Schwarz06和05!跟紧我!我们前去阻挡重光线级!开始跳跃!』

『━━了解!』

3机MIG-21即刻开始跳跃。回应法穆的只有安妮特━━西尔维娅沉默着。

期间,爱丽丝蒂娜向要塞司令部和「斯坦因霍威尔」大队发出信号弹。提奥多尔确认战况并询问。

「━━可是,要如何阻挡要塞级的行进……」

『━━距现在位置西面2公里处,就是旧奥希诺·鲁布斯卡市区。在那迎击要塞级。我们在那展开战斗的话,大队也应该会察觉到我们的意图前来汇合』

提奥多尔咽了口唾沫。还从未和要塞级在市区展开战斗过。

(不过,确实,市区的话,要塞级的行动……特别是&quot;鞭&quot;的攻击范围可以有一定程度的制约。或许可以看准空档靠近然后用0距离射击干掉它们)

尽管如此,要击破要塞级也是项艰巨的任务。但如果,只是减缓它们的行进步伐的话━━。

『━━华特』

爱丽丝蒂娜改向华特说话。不见她的感情波动━━眼中已无感情。

华特什么都没有回答。只是承接一切,以及为了什么谢罪般回望爱丽丝蒂娜。

『━━一定,会回来接你的』

爱丽丝蒂娜说完,摒弃一切般喊道。

『━━以上━━各机,跟上!』

下午3时20分　旧波兰共和国领土

奥德河东岸20公里

目及旧奥希诺·鲁布斯卡时,市区已经被众多BETA践踏过了。

化为废墟不留原形的公寓和大圣堂混杂着战车级。路上甚至还能看见像是要塞级的身影。

(现在应该还只有少数混入了市区……!)

注视战况视窗━━如同预想的一样,要塞级集团大部分在市区东面延展开的丘陵地带间隙处结群着。数量在50头以上━━但是,由于前进路线狭窄而行动缓慢。

(堵住了是好,但数量太多了……!凭我们可以抵挡吗……!?)

后方是先前以残缺的阵型前来汇合的「斯坦因霍威尔」大队。机数为8机━━其余的似乎在此前的战斗中被击破了。大队的指挥官换成了素未蒙面的卫士。称自己为&quot;重光线级杀手&quot;的女性卫士也不在了。活着的卫士也都一脸疲惫。不过,由于汇合不久就有运输机前来汇合,弹药已经补足。

{[(<插画:罗伯特>)]}

(虽然是在被BETA包围的状况下野战,但居然失去了三分之二的战力……)

提奥多尔咬紧牙关忍耐胸中的痛楚。下定那个决断的并非他人而是自己。虽然认为除此之外别无他法,但仍是感受到了那份责任。在与凯蒂亚相遇前的自己是不会有任何感情波动的吧,但现在充分体会到了责任的沉重。

(啊,我不会对此对多解释什么。不论说什么都只是让自己舒坦和辩解。爱丽丝蒂娜也不就是这样走过来的吗……)

爱丽丝蒂娜从未对牺牲部下一事说过任何忏悔和谢罪的话语。这么做,明摆着是将责任归咎于自身。为此,唯有用结果向牺牲者赎罪━━。

唯一庆幸的是,要塞司令部还未发射全军撤退的信号弹。也就是说,要塞司令部察觉到第666战术中队的意图,打算再次赌在饱和攻击上━━这样的可能性非常高。战术机集团也很可能收到要塞司令部的命令在向这边掉头。

(现在也只能这样相信并继续战斗了……)

第666战术机中队的4机MIG-21作为这个临时中队的前卫,在雪原上疾驰。提奥多尔走在前方,背后是爱丽丝蒂娜,她的左右2边则是丽姿和凯蒂亚。由于是提奥多尔率先打头阵进行跳跃的,自然而然形成了这样的阵型。爱丽丝蒂娜同先前一样,并未对此多说什么。

耳中传来微弱的呻吟声━━爱丽丝蒂娜痛苦地扭曲了表情。呼吸十分紊乱。

『━━中队长,没事吧……?』

凯蒂亚担心地出声询问。大概是在意大队的存在,通信仅限中队之间━━只不过爱丽丝蒂娜否定那个疑问般大声喊道。

『━━不要说些无关紧要的话!对手可是要塞级━━掉以轻心的话一下就被干掉了!』

『━━但是……!』

爱丽丝蒂娜对此没多作回答。凯蒂亚也只能沉默了。要统率这个参差不齐临时组成的中队,爱丽丝蒂娜就必须表现出指挥官风范。

提奥多尔也只能眼睁睁地看着。无关自己抱持着怎样的感情,为了作战的胜利,爱丽丝蒂娜只能舍身战斗。

握紧操纵杆━━这是作为华特的代替被认同了的自己必须完成的任务。将爱丽丝蒂娜从她哥哥以及同志们托付的名为大义的诅咒中解救出来,她是大家最后的希望,要让她生存下去,自己必须完成自己力所能及的事。如同「海王星」作战中,爱丽丝蒂娜为了创造东西面的桥梁而展现技艺那样━━。

『━━中队长!确认到要塞司令部射出的信号弹!』

来自凯蒂亚的呼声。爱丽丝蒂娜即刻收正表情喊道。

『━━了解,我作个确认!』

(该不会是全员撤退的命令吧!?啊不,都到了这里了,那是━━)

提奥多尔全身的颤抖起来,从摄像头捕捉到的影像中都读出了信号弹的意义。

「不,是吧……」

睁大着眼说出了那个意义。

「从东方出现了,新的BETA阶梯……!?」

可以断定,如此一来就不会有战术机集团的援护了━━提奥多尔凭直觉如是认为。

同一时刻　德意志民主共和国

柏林市区上空

「怎么会,难道……!」

战术机大队「柏林」第2中队指挥官战栗地喊道。

柏林泰尔托运河上空飞行着的MIG-23机体内━━她的中队收到大队司令部的命令,前去迎击沿着运河北上中的莫斯科派「狼人」大队的MIG-23战术机大队。

但是,此刻,她所目击到的是━━。

「Berlin01呼叫HQ<司令部>!它们真的是『狼人』大队吗!?」

控制机体对眼前的敌人采取空战机动━━但是,敌人对此响应了般比自己更早变更动作。不光是行动被看破了。机体的出力,反应速度,以及机动性━━所有性能都不是一个档次的。

「太快了!这压倒性的速度!他们配备的不是MIG-23!'神似MIG-23却是不同的机种'!那是━━!」

中队长连下一句话都来不及说。敌人已转入攻击性机动。确认着列队的状况,卯足精神喊道。

「中队全员听着!敌人只有4机━━并非不可战胜的!跟着我!」

随着那份喊声,12机MIG-23收起跳跃单元变动翼,一气呵成地向未知的敌人俯冲。

Episode end




第五章 她的人生物语（后）
1983年3月25日　下午3时20分

旧波兰人民共和国领土　奥德河东岸约30公里处

西边的天空中不断射出来自司令部的信号弹。虽然暴风雪和重金属云雾使得视线恶化,但那绝没有看错。

「居然有新出现的阶梯……!?」

战术机大队「弗里德里希·恩格斯」的指挥官发出沉吟。

『━━这边的传感器也捕捉到了。数量约3万!尚不知道是否有光线级的存在!』

部下喊声传来的同时红色光点在大队指挥官的视网膜上爆发性的增加了。

「为什么!为什么BETA突破了索敌网!?」

『━━来自要塞阵地的信号弹!放弃现在的指令,迎击新出现的BETA!』

「是要我们抛弃第666中队吗……!」

当前作战的主要目标重光线级和要塞级集团仍在西进着,第666战术中队和「斯坦因赫非尔」大队应该还在继续战斗。按常理来说,孤立在BETA群正中央并且不足1个大队的战术机部队对战重光线级和要塞级应该是无所作为的。即便是其中有&quot;东德最强&quot;的第666中队在━━。

{[(<泽洛要塞阵地的战斗　新的BETA阶梯出现>)]}

「全员,掉头!之后我们大队前去迎击新出现的BETA集团先锋!」

指挥官遏杀自身感情下令。

「━━扰乱突击级的前进路线!都做好觉悟!」

也只是赴死的早晚罢了━━将那样的想法埋藏在心底,指挥官眺望起暴风雪远方新出现的BETA阶梯。

同一时刻　旧波兰人民共和国领土

奥德河东岸约18公里

爱丽丝蒂娜率领的临时编制12机MIG-21中队抵达了满是废墟的市区郊外。

『━━不是吧……要在没有支援的情况下和要塞级战斗……」

理解了信号弹意义的凯蒂亚露出了绝望性的低喃。

目标要塞级的数量在50以上。那还必须要靠12机战术机进行阻挡。配属到中队后,虽然数度陷入险境但这次却截然不同。弹药是有从运输直升机那获得补充,但状况已远超能应对的程度了。

「海王星」作战中,遭受饱和攻击仍残存下来的要塞级姿态印在了眼底。面部因紧张而僵硬。通信视窗上映照出的同伴也是同样的表情━━可看到爱丽丝蒂娜脸颊的瞬间,提奥多尔就下定了决意。

(无论是否有支援,我们都要在这歼灭要塞级……!)

无线电传来爱丽丝蒂娜的声音。

『━━全员,注意!障碍物居多的市区可以和要塞级展开肉搏战。我们要在这里拦截它们!』

『……就算成功了,空军真的会发动导弹攻击吗?』

丽姿垂下视线头嘀咕。

『━━我会让他们那么做的』

爱丽丝蒂娜的回答有些生硬。

『━━值得庆幸的是,这个区域的新街道密集着高度超过50公尺的大型公寓。将要塞级引入这里的话,就有胜机。━━司令部对此理解的话,就肯定会发动饱和攻击』

爱丽丝蒂娜顿了下,一股脑地说道。

『━━若是这个作战失败,一切都完了,要塞司令部不得不赌在最后的可能性上,他们肯定会理解我们的意图的』

确认了下战术地图━━BETA群体仍在增加。

『进入街道的要塞级由我和08处理。07和09跟中队一起去街道西面阻挡要塞级。行吧,「斯坦因霍威尔」』

『━━了,了解……』

代替作战行动中下落不明<MIA>的罗杰内·米尔希上尉成为「斯坦因霍威尔」指挥官的中尉沉重地回答。

『━━用建筑物作掩护可以减轻风险。注意要塞级腹中携带的小型种!』

原本这样的状况是时而进攻扰乱敌方为好━━但凯蒂亚和丽姿无法进行多余的机动。提奥多尔感受到爱丽丝蒂娜那并未明示出来的考量。

『━━各机,出发!』

「了解!凯蒂亚、丽姿!」

提奥多尔不是用呼号而是名字来称她们。

「━━'我绝对会遵守约定的'!所以……!」

丽姿屏住了呼吸,凯蒂亚轻声呼唤了自己的名字。

提奥多尔操纵机体改变前进路线。

『━━提奥多尔,我们部署到公寓楼群边缘。埋伏地点就交给你选定!』

「了解!」

粗略扫了下视窗上的战况图,从数个公寓楼群候补中挑选近边的大胜堂遗迹作为第一候选地。

用实时摄像确认着跟在背后的MIG-21PF━━由于此前的战斗不断在躲避重光线级的照射,机体装甲有多处融化和损伤。

(一定要在爱丽丝蒂娜支撑不住前完成作战……!失败的话一切都将终结……!)

带着现实感的最坏可能━━感受着未曾有过的重压,提奥多尔吹散小型种匍匐飞行前进。

下午3时23分　旧波兰人民共和国领土

奥德河东岸约18公里　旧奥希诺·鲁布斯卡街道

凯蒂亚和丽姿以及「斯坦因霍威尔」中队向西面疾驰而去。

要塞级正穿过旧街道的中心地带,再这样下去,很可能在爱丽丝蒂娜的作战凑效前,临时防线就被突破了。

『━━用炮击停下它们的脚步,等它们到前方400米的车站就开始炮击!』

「了解!」

凯蒂亚回应着丽姿并随她而去。走在前方的丽姿机体几乎是贴着地面在匍匐飞行━━操纵技巧远比「海王星」作战中熟练。想到那是为了隐藏身为史塔西一事而刻意展隐藏技术的，就对丽姿能在战场上将那贯彻到底的觉悟战栗不已。

(她为了得到提奥多尔大哥,居然能做到这种地步……)

突然警告音鸣响━━有数头要塞级接近。比战术机大上3倍的怪物一边破坏建筑物一边前进的光景如见噩梦。

『━━开始炮击!』

2机MIG-21开始对要塞级发出炮击━━头部位置相继发生爆炸,稍稍阻挡了他们的前进步伐。遭受炮击的要塞级恫吓周围般挥动起&quot;鞭&quot;。

『━━后退400米!』

后退跳跃的同时发出炮击━━要塞级再次停下脚步。虽然争取了点时间,但期间,暴风雪中又有新的要塞级涌来。

{[(<解说:旧奥希诺·鲁布斯卡街道的战斗>)]}

『━━各机,炮击开始!集中射击要塞级的关节部位!』

照「斯坦因霍威尔」队长的命令,8机MIG-21开始炮击━━连续不断射出的炮弹将要塞级的表皮轰碎。

『━━中尉!请停下集中射击!』

丽姿喊出了声。

『━━请尽可能温存弹药!我们的任务只是拖住它们!』

『━━我知道!但是要击级也在逼近当中!』

『━━那些交给我们来处理!』

拼凑而成的中队是无法完成这项任务的,丽姿不等回答就径直向要击级集团发起突击━━凯蒂亚也追随着她。

『━━哈啊啊啊啊!』

凯蒂亚和丽姿一边炮击一边突进━━漏掉的个体用多目的追加装甲上的爆裂反应装甲炸飞。

『━━后退━━!』

「了解!」

反转机体的同时看了眼丽姿的表情━━与之前一样,忍耐着什么般紧咬着嘴唇。

「丽姿姐……?」

『━━我知道的……。这是最好的办法了……』

有如独白般回答的丽姿肩膀微微颤抖,脸色发青。

凯蒂亚注意到自己的认知错误。丽姿并没有在憎恨提奥多尔和爱丽丝蒂娜。虽然并非没有那样的感情,但占据她心中的是另外的感情吧。

(丽姿姐害怕失去提奥多尔大哥……)

丽姿和凯蒂亚一同着陆━━然后炮击新的要塞级。

('那样的事',我也是……!)

凯蒂亚紧咬牙关,带着恐惧和不安握紧操纵杆。自己和丽姿不一样━━自己无法将心中的感情传达给提奥多尔。因为,知道现在的提奥多尔对谁有着怎样的感情。也明白他带着那份心意，为了实现拯救东德的愿望在奉献自己的力量。所以,自己的感情不能加重他的负担━━。

(但是,丽姿可不是这么想的……。丽姿给自己的位置太过痛苦,也不给提奥多尔理解状况的余地……)

或许我们会招致最坏的结果━━为了挥去涌现的不安，现在只有专心赴战。

下午3时30分　旧波兰人民共和国领土

奥德河东岸约18公里　旧奥希诺·鲁布斯卡街道

埋伏地点在大圣堂周边,尽管位处战场,但此处不可思议地飘荡着平静的气氛,驱走了提奥多尔的焦躁。

扫了眼战术地图。要塞级集团的主力朝凯蒂亚和丽姿展开战斗的旧街道去了，往大楼群过来的只有寥寥数头。

(这场战斗必须要让丽姿看到希望……)

若是丽姿说的话可信,就代表她参与过流亡者的狩猎。理所当然的应该有杀过人,自己必须要有接受她的一切的觉悟。

无言地看着爱丽丝蒂娜━━绝不能让她牺牲。

(我不想失去任何人。既然与凯蒂亚定下的约定，就没打算对东德见死不救。所以一定要达成这次作战……!)

『━━来了!』

听着爱丽丝蒂娜的话，咽了口唾沫确认视网膜上的投影━━4头要塞级带着小型种在接近大楼群。

提奥多尔控制机体前倾,爱丽丝蒂娜的MIG-21PF已先行出发。

『━━这里由我来带头』

爱丽丝蒂娜的蔚蓝瞳孔中有着坚定的决意。

「你不能死在这。不然我们描绘的未来会化成泡影的」

『━━'那种事'之后再说,谢谢你能追随我。我也知道你的想法』

「…………」

『━━但是,就这点我是绝不让步的。因为我有那个义务』

爱丽丝蒂娜她绝不会让步━━提奥多尔对此有充分的认知。无论怎样浪费唇舌,即便是采取强硬手段,爱丽丝蒂娜也不会从前头撤下来。

「……呐,为什么,你总是……」

爱丽丝蒂娜身上时而可见的矛盾。为了最好的办法毫不留情地利用他人,相对的,她会毫不犹豫地投身最险恶的战场。追求生存之路的同时,却为何迈向黄泉之路。提奥多尔将疑问说出了口。

『━━那是我的职责,也是赎罪』

赎罪这一沉重的词使得提奥多尔沉默了。爱丽丝蒂娜继续说到。

『━━我相信你总有一天会理解的。只要站到那个位置上,就会有无论怎么思考也绝对无法理解的事』

无法回应。将提奥多尔的沉默认为是种肯定,爱丽丝蒂娜开始对作战进行说明。

『━━利用大楼对要塞级进行0距离攻击。别忘记警戒光线级』

和掺着光线级的要塞级巷战━━切切实实的噩梦。提奥多尔正脸看着目标回以了解。

视网膜投影的要塞级逐渐变大━━一瞬间后,爱丽丝蒂娜祷告般郑重通告。

『━━开始攻击』

2机MIG-21点燃跳跃单元的喷射器,贴地喷射滑行,在街道中穿梭而去。

逼近到达大楼群的要塞级━━但,周围的BETA全都对此有了反映,面向2机MIG-21采取了迎击姿势。

『━━先干掉前面的!你来牵制!』

「━━了解!」

提奥多尔跳至要塞级前面,随后将右臂和背部武器担架架到前面接连射出36MM弹━━命中要塞级的头部产生小范围的爆炸。然后,对此有了反映的要塞级开始挥动&quot;鞭&quot;。

「来啊!给我朝这边来!」

冒险冲入&quot;鞭&quot;的攻击范围。要塞级挥起了&quot;鞭&quot;向提奥多尔甩去。

「会让你打中吗!」

控制跳跃单元的喷口摆向前,全速后退跳跃。以一纸之隔避开了&quot;鞭&quot;━━积雪和沥青四散飞溅。

『━━来舔,老娘的屁股啊啊啊!』

来自爱丽丝蒂娜高昂的呼声。随后,MIG-21PF越过大楼降至目标跟前━━爱丽丝蒂娜得意的垂直降落攻击。

但,要塞级为迎击从正头顶上冒出的声音而举起了&quot;鞭&quot;━━只不过已来不及━━爱丽丝蒂娜以会对机体造成损伤的势头,在要塞级右体关节位置'着陆'。

(用大楼作掩护,从正上方……真的假的!?)

『━━开花吧!』

2们突击炮对正下方射出120MM穿甲弹<HVAP>━━要塞级身体右关节的连接部接连发生爆炸,表皮碎散的同时喷出大量的体液。爱丽丝蒂娜一边回避一边继续炮击。

(行得通吗……!?啊……!)

为了攻击潜入脚底的爱丽丝蒂娜的MIG-21PF,要塞级再次挥起&quot;鞭&quot;。

『━━会让你得逞吗!』

机体和&quot;鞭&quot;交锋━━爱丽丝蒂娜机拖着跳跃单元的紧急加速红色尾焰急速上升,交错之时用36MM弹加以攻击━━越过要塞级头顶时,喷口立马180度反转,再次在右体关节上'着陆',刚与关节接触就架起2们突击炮。

『━━轰烂你!』

从上至下发起的炮击,瞬间将关节轰碎。爱丽丝蒂娜举起夺目的追加装甲击向关节部位。爆裂反应装甲瞬时爆炸,关节部位被炸掉一大半。

数秒后,要塞级的右关节不堪负重,从身体上断开,巨大的胴体失去平衡倒地不起。

(干掉了1头……!)

爱丽丝蒂娜的MIG-21从眼前的粉尘中飞出,在提奥多尔机附近着陆,而后架起突击炮。

『━━还剩3头,无论如何都要在这消灭掉!』

也不等提奥多尔的回答,爱丽丝蒂娜再次在地面上喷射滑行。但她的呼吸十分急促。

爱丽丝蒂娜锁定第2头要塞级,和第1头一样藏身在大楼的间隙中。但这次的要塞级脚边有许多要击级和战车级,这次无法进行自上而下的扰乱机动。

『━━我当诱饵!你来解决它!』

MIG-21PF贴地喷射滑行从正面冲锋而去。要塞级大幅度地侧挥&quot;鞭&quot;想要横扫爱丽丝蒂娜的机体。

『━━!』

仿佛看穿了&quot;鞭&quot;的攻击范围,爱丽丝蒂娜在咫尺之前紧急制动。失去目标的&quot;鞭&quot;扎进大楼墙壁,暂时性停住了。

『━━提奥多尔,快上!』

「唔哦哦哦哦哦哦!」

将多目的追加装甲刺入地表,和此前爱丽丝蒂娜一样跃向要塞级上方━━跨到左体关节上,用2门突击炮射出120MM。

大概是感受到了自己&quot;背上&quot;的敌人,要塞级晃动起巨大的身体想要将其甩下去,背部突起的装甲脚掠过提奥多尔的机体━━提奥多尔点燃跳跃单元喷射器并放出炮击给与打击。

地上的小型中没有爬上要塞级━━爱丽丝蒂娜以建筑物为掩护,制约和躲避&quot;鞭&quot;的攻击,空档中进行攻击。像先前那样躲避&quot;鞭&quot;的机动,也只有爱丽丝蒂娜才能做到。可是,爱丽丝蒂娜的负担也是此前所不可比拟的。

(可恶,得赶紧,速度干掉……!)

着弹的同时要塞级的关节不断被打碎。只不过由于要塞级的巨大,花费了不少时间━━。

{[(<插画:罗伯特>)]}

「打烂你,哦啦啊……!」

消耗了2个弹夹粉碎了关节部。警戒着要塞级脚边的小型种跳往后方━━着地。站到爱丽丝蒂娜的侧边。MIG-21PF大概是受到了碎片的打击,全身的装甲都有擦痕。

「爱丽丝蒂娜……!」

『━━都说了不要在意了……!』

爱丽丝蒂娜的呼吸显得比之前更为痛苦。

『━━还剩下2头!就这样一口气━━』

下个瞬间,视网膜上闪出探测到激光照射的警告视窗。

(糟了……!从哪里━━!?)

反射性退入建筑物的阴影里探查照射源━━剩下2头中的1头要塞级脚边冒出10多头光线级。

果然肚子携带着光线级━━咬牙的瞬间,再次弹出探知到预备照射的警告视窗。提奥多尔扭曲着脸不断进行回避。

『━━我们上!光线级在要塞级脚边倒不如说是个好机会!』

「好机会……!?」

『━━冲入怀中的话就能避免遭受照射!用大楼做掩护从上方接近!』

「了解━━!」

2机MIG-21以要塞级侧面的大楼作掩护前进,探知到预备照射的警告随之鸣响。提奥多尔眼角瞥见大楼的墙壁炽热化,并有光线贯穿。墙壁只能暂时性作为屏障,时间一过就会被烧穿。

『━━不要在意遭受攻击━━紧跟我!』

一瞬间后,2机向上空跳跃。光线级尾随着他们,大楼沐浴在光线的照射下━━但,提奥多尔他们甩开光线追踪,越过大楼,然后反转喷射口紧急下降。

光线级没能追上那个动作。不光如此,大楼由于照射上部斜着被'切断',倒向了光线级,一部分个体随之被压扁。

爱丽丝蒂娜在市区这样的战场上充分利用了大楼群的间隙。说不定,她早就考虑过战术机对抗要塞级的战术了。此前,让格雷特尔不爽的柏林防卫战演习也是为此所作的研究━━。

『━━一口气干掉它!』

2机MIG-21再次降到要塞级上━━同时用120MM炮开始攻击。脚边的光线级盯着2机体,但碍于要塞级的存在而无法照射。

数十秒后,要塞级的身体和右体关节分离继而倒下。2机以要塞级残骸为掩护对光线级进行炮击,转瞬间就将其歼灭了。

『━━还剩,1头……!』

爱丽丝蒂娜的声音显示出她在忍耐痛楚。呼吸十分混乱,脸上完全感觉不到丝毫血气━━虽然知道爱丽丝蒂娜已经接近极限了,但却不知对此该说什么。

自己真是没用,咬牙确认前方━━最后一头剧烈地挥动着&quot;鞭&quot;朝大楼群中间的宽阔公园前进。

视网膜上的警告显示出有新的要塞级在接近。

(是朝旧市区西进集团的一部分……!)

明显是佯动产生的效果。可能是由于3头要塞级被击破,使得临近的BETA群认为这边是应优先排除的威胁。

『━━离周围的建筑物还有些距离,但和第1头一样,你去吸引注意,我从上方发动奇袭!』

「了解!一击决胜负!」

『━━气势不错!01呼叫07,瓦尔特海姆少尉!你们那么怎么样了━━!?』

『━━07至01!差不多到极限了……!』

对无线电传输的距离吃了一惊,视线转向通信视窗。视网膜上投影出凯蒂亚和丽姿痛苦的样子。似乎被逼地很紧。

『━━快被追到街道尽头了……!』

凯蒂亚继续报告,丽姿无言地处理着眼前的BETA。一脸失去自己容身之所的样子,提奥多尔对她喊道。

「再忍耐下,丽姿」

突然被叫到名字,丽姿吃惊地睁大眼。

「我和中队长绝对会想办法的!'你'和凯蒂亚,也别放弃……!」

丽姿紧闭双唇。丽姿的心中肯定有着各种想法。但是,至少现在希望她能和我们共同战斗。时间肯定能消除彼此的心结━━提奥多尔这般相信着。

提奥多尔似乎看见通信视窗上的丽姿轻轻地点了下头。

『━━上!』

爱丽丝蒂娜起跳。推进剂的残余量已见底,120MM弹与提奥多尔合起来也不过剩2夹。

(一定要完成这次作战,改变形式!然后改变爱丽丝蒂娜、丽姿、和这个狗屎的体制…!)

毋容置疑作为一名指挥官的爱丽丝蒂娜是十分优秀的。所以,希望她能在更高的位置发挥她的能力。不说为了全人类,但至少为了这个国家的人能获得正当的评价。

(她才应该成为'真正的英雄'。绝不能让她在这里牺牲……!)

从正面接近要塞级,挑衅地射出36MM弹。对此有了反映的要塞级&quot;鞭&quot;挥向这边━━。

「━━!乘现在,爱丽丝蒂娜!」

『━━哈啊啊啊啊啊!』

警戒着激光照射,MIG-21PF以大楼群为掩护急速上升。紧接着向要塞级后背急速下降,正后方━━大楼群的屋顶上许多战车级扑向了MIG-21PF。

MIG-21PF在空中失衡,撞至地面。爱丽丝蒂娜微弱的悲鸣传入提奥多尔的耳膜。战车级不断缠上MIG-21PF开始啃食装甲。透过无线电可以听到毛骨悚然的咀嚼声。要塞级自然不放过那个空档,高高挥起&quot;鞭&quot;━━。

「会让你得逞吗!」

提奥多尔射完36MM弹。但,完全不痛不痒的要塞级挥下了&quot;鞭&quot;━━提奥多尔无意识的喊起了心系之人的名字。

爆炸的光芒━━尘土飞扬━━烟雾中先有动作的是━━仰面倒在那的爱丽丝蒂娜的MIG-21PF。应该是被&quot;鞭&quot;的冲击弹飞的━━提奥多尔这样理解,但下个瞬间注意到了理解的错误。

「是用多目的追加装甲……?」

被诸多战车级缠上而行动不能的爱丽丝蒂娜用多目的追加装甲打击地表起爆爆裂反应装甲,反弹向后方。但是那反作用力会势必会对机体造成巨大冲击━━胸部舱口已经扭曲地变形了。

提奥多尔扫荡周围的战车级,确保MIG-21PF后跳跃至大楼阴影处。

MIG-21PF的机体已千疮百孔。到处都有装甲剥落,大部分控制器已明显损毁。不过还有1个跳跃单元还健在。

「爱丽丝蒂娜!」

没有回应,握着操纵杆的手颤抖起来。

「拜托,给个回应啊!你不该……!」

死在这里━━就在想这么说的时候,从正面传来沉重的脚步声,巨大阴影遮挡了视线。

「……!」

提奥多尔咬紧牙关,怒视接近自己的敌影━━要塞级。

下午3时35分　旧波兰人民共和国领土

奥德河东岸约17公里

在丘陵地带和重光线级战斗的法穆小队也接近极限了。

「120MM弹用光了!……36MM弹还有600发!」

安妮特用36MM弹扫射着眼前的要击级集群大声喊道。背后的法穆和西尔维娅同样在炮击要击级,周围堆叠着数百头BETA残骸。

然后,右手面的远处有诸多的重光线级在。3机和爱丽丝蒂娜他们分离后,接受完弹药补给,再次突入重光线级集团,吸引它们的注意并扫荡周围的BETA。

要塞阵地的战况由于位处重金属云雾的影响下无法把握全况。爱丽丝蒂娜他们的状况也是一样。不过,只要没看见要塞级的身姿,就代表成功拖住它们了。

「推进剂还剩2成━━坚持不下去了!导弹还没发射吗……!?」

『━━推定离再次发射还有15分钟!再坚持下!』

法穆激励大家。她已经用完了120MM弹,也只有西尔维娅残留着120MM弹,但无疑瞬间就会用光。

(中队长他们在奋战着,所以……!)

咬牙坚持时想起了提奥多尔的表情━━提奥多尔现在不单是凯蒂亚,他还奋力守护着包含自己在内的中队全员。虽然危机并未消除,但至少提奥多尔的目光不只是聚焦过去了。自己也单纯想应援他。

(这次战斗生还的话,下一个很可能就是和史塔西战斗了……)

多少已经察觉到爱丽丝蒂娜从属敌对史塔西的组织。想要协助他们。

(绝不能输……!要改变导致因格希尔特那样不幸的孩子的这个世界……!)

另一方面,对死的恐惧仍未消失。我们真的能活着回去吗。即便是这场战斗胜利了,真的能战胜史塔西吗━━。

『━━快看战况视窗━━!』

西尔维娅的喊声中有着此前不曾有过的焦躁。安妮特被她催动,看向战况视窗━━重光线级集团再次朝西面━━丘陵地带外围移动了。似乎是判断3机构不成威胁。

『━━各机,之后扫荡周围的BETA,向重光线级发起突击!』

法穆当机立断。

『━━即便是这样战斗下去,也很难阻挡重光线级的脚步!跟紧我!』

和重光线级肉搏,带着长刀的自己打头阵是理所当然的━━带着那份觉悟开始了突击,虽然心中有着充分的意志,但恐惧却不断高涨。冷静点,之前也成功了的━━这么说服自己。

(那个时候,有他在……)

不假思索喊出的话语现在仍记忆犹新。但是━━。

『━━那个信号弹是……!』

传来法穆愕然的声音。安妮特也惊讶地仰望上空,然后看到了那个━━发出了呻吟。

「中队长她……?」

下午3时40分　旧波兰人民共和国领土

奥德河东岸约18公里　旧奥希诺·鲁布斯卡街道

「中队长被击坠了……?」

凯蒂亚苍白着脸看着视网膜一端映照出的爱丽丝蒂娜生命情报。空中提奥多尔放出的表示指挥官丧失指挥能力的信号弹在闪耀。

『━━怎么会这样,都到这了……』

「斯坦因霍威尔」中队无力地沉吟━━一副失去了支撑战意的最后支柱的表情。

『━━改变不了要塞级挺进路线的话,我们就……』

卫士们愕然地看着眼前横穿过来的诸多要塞级。

放任要塞级集团西进的话,不久就会阻挡在饱和攻击的路线上。若演变成那样,作战就会失败,也无法歼灭重光线级━━。

凯蒂亚握紧操纵杆。回想起&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;战斗到最后的库尔特大哥的身影。

120MM弹已耗尽。包含丽姿在内的其他机体也都一样━━即使要继续战斗,我们也已经失去了作战的手段。

『━━逃跑吧……』

耳机上传来丽姿的喃喃自语。

『━━已经不行了……。这样果然是没用的……再这样下去,连哥哥都会被杀……!这种地方已经做什么都没用了……』

必须要撤退━━这么提倡的丽姿眼中泛着泪水。看着被逼得走投无路的丽姿,凯蒂亚再次握紧操纵杆。

(但是,一定要有人来完成……)

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

动弹不得的提奥多尔也只是咬牙目视着要塞级和战车级在逼近。

(怎么办……!?就算带着MIG-21PF脱逃,有光线级在也无法飞行……!)

BETA步步逼近着。数秒内这里就会进入它们的攻击范围━━。

『━━提奥,多尔……』

「爱丽丝蒂娜……!?」

视网膜上重新映照出爱丽丝蒂娜。唇边渗着鲜血。

『━━掩护我……我去击破,要塞级……』

「你在说什么呢……」

在爱丽丝蒂娜说完前,提奥多尔察觉到她的意思。

「你是打算解放跳跃单元限制自爆……?紧急逃脱装置还有用吗!?」

『━━现在,绝不能让要塞级集团离开这里』

无视提奥多尔的询问,爱丽丝蒂娜继续道。那表明了爱丽丝蒂娜现在的机体状况。

「所以说,我来完成那个任务……!你给我老老实实地脱离━━」

『━━我可不是命部下去死然后自己脱逃的指挥官!而且,你要引导中队脱离。我不是交代过你的吗?还有,保护好瓦尔特海姆少尉━━』

「……!」

『━━你要坚守住'最后的希望'!』

&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;以及「海王星」作战中爱丽丝蒂娜一直以凯蒂亚的安全为优先事项。即使是这个状况下,爱丽丝蒂娜认定的也不是她自己而是凯蒂亚作为「拯救东德最后的希望」,试图让她生存下去━━。

『━━哥哥!遵从那个人的命令!快点!来不及了━━!』

丽姿一反前态地大喊。

『━━那是她的命令吧!那是她的期望啊!所以,之后就交给她!快点!』

一副泫然欲泣的表情的丽姿拼命地喊道。

『━━哥哥!拜托了……!』

黑暗森林中的记忆━━义父的愿望━━带着家人逃离东德,提奥多尔。这个声音和那时的义父一样。

『━━快走,提奥多尔……!你还要保护她的吧』

爱丽丝蒂娜的呼声━━也和那时的义父一样。

提奥多尔听着爱丽丝蒂娜和丽姿的喊声,缓缓捏紧右拳。然后,窥视了下另一个一语不发的卫士━━凯蒂亚的眼睛。

━━艾伯巴赫大哥,不是会那么做的人,我是知道的。因为即便是应该见死不救的我他还是来救了……━━。

脑中浮想起的是乐观得令人堪忧,无条件信任他人也不会后悔的性格。爱丽丝蒂娜托付的最后希望。

『━━提奥多尔大哥……?』

背后有道电流窜过,似乎找到了某种答案。

「抱歉,不采用那个作战━━」

3人屏住了呼吸。要塞级的脚步声已近在咫尺。

(谢了……)

拜你所赐没有迷失方向━━提奥多尔坚定了意志,强有力地点了下头。

(我谁都不愿失去……和重要的同伴一起,保卫一切……!)

提奥多尔深呼了口气,挥去一切忧虑般大喊。

「凯蒂亚,丽姿,'一起解决它'」

丽姿和爱丽丝蒂娜为之失语。提奥多尔不以为意,继续道。

「这个要塞级由我来阻挡━━汇合后再3机一起攻击!」

『━━提奥多尔,你这家伙是想无视命令吗!?』

提奥多尔无视爱丽丝蒂娜继续。

「用0距离射击破坏关节部位,再对那里进行物理打击!凯蒂亚和丽姿进行牵制射击掩护我!」

『━━哥哥,不行,太危险了……!』

「危险不代表不可能!上了!」

『━━好!』

凯蒂亚面带笑容回应提奥多尔。

「好好完成任务哦━━!」

『━━了解!在这舍弃中队长的话,就等与失去了最后的希望!就这点绝不让步!』

提奥多尔面向要塞级开始跳跃。凯蒂亚的喊声传入耳中。

『━━丽姿姐,'请一起战斗'!』

中途用36MM弹消灭小型种。

『━━你也知道他一旦下定决意就会贯彻到底的吧?』

真啰嗦,我才不是中队第一的顽固者━━明明身处绝境却浮现了欣喜的感情。

『━━别一副对我很了解的口气!我才……!』

『━━只有这么做才能实现重视之人的愿望并保住他!』

是吧,丽姿━━所以,我才想要实现她的理想。不奢求憧憬、心仪的她会注目自己。但至少可以协助她。期望的未来也会━━。

『━━所以,能够一起战斗吧!』

丽姿痛苦地瞪视着凯蒂亚,但却没多说什么。

『━━提奥多尔大哥和中队长也不希望失去丽姿姐。所以……!』

话没说完,凯蒂亚就点燃了跳跃单元喷射器。提奥多尔一边最大限度地机动回避着要塞级的攻击一边发起炮击吸引它的注意。

『━━提奥多尔……』

爱丽丝蒂娜无力地呼唤。

「抱歉,现在很忙!要训斥的话等之后再说……!等大家……全都活着回去!」

窥视了下视网膜上的丽姿━━忍耐着什么又或者迷茫着一般紧咬着嘴唇。

『━━提奥多尔大哥!』

凯蒂亚的MIG-21跳跃单元拖着尾焰向这边靠近。

「凯蒂亚你吸引下要塞级的注意!」

『━━是!』

凯蒂亚发起炮击━━要塞级的尾部关节相继产生爆炸。

要塞级由于这个攻击而将目标锁定为凯蒂亚,继而挥下&quot;鞭&quot;。不过,凯蒂亚不慌不忙地维持着回避距离继续牵制射击。大量的雪花和混凝土碎片到处飞散。

提奥多尔看准&quot;鞭&quot;挥下的时机发起突击━━沿大楼侧壁斜向上跳跃贴近要塞级。

『━━提奥多尔大哥,危险!』

注意力在凯蒂亚身上的要塞级突然挥动&quot;鞭&quot;向提奥多尔的机体横扫。提奥多尔霎时点燃跳跃单元喷射器,紧急下降回避攻击━━挥空的&quot;鞭&quot;前端扎进大楼,激起大量碎石。

「━━是在防止我们冲入它怀中么……!」

『━━上面!』

传来爱丽丝蒂娜的呼声━━反射性地跳跃开。随后,许多战车级沿着大楼侧壁跳下来。大概10多头战车级在提奥多尔一瞬间前呆的地方着陆。

「嘁……!」

抬头仰视━━要塞级左右面的大楼侧壁上还有为数不少的战车级贴在上面。

要塞级从大楼中抽出&quot;鞭&quot;,再次对着提奥多尔挥舞起来━━提奥多尔以短距离后退跳跃退出&quot;鞭&quot;的攻击范围。但后面有许多战车级和要击级在接近着。

(再这样下去,就无法靠近了……!)

用120MM弹消灭它们却是弹药不足。看来得近距离用多目的追加装甲解决它们。

(不解决它们就无法在要塞级跟前进行近身战。迂回就会遭受&quot;鞭&quot;的攻击━━可恶,怎么办……!?)

忽然想到了1个办法。但是,现状下实行那个无异于自杀行为。

『━━给我朝这边来!』

伴随着炮击声传来凯蒂亚吼声。她再次进出&quot;鞭&quot;的攻击范围吸引要塞级的注意。

随后&quot;鞭&quot;朝她挥下。凯蒂亚千钧一发之际加以回避。

『━━怎么会让你打中……!』

MIG-21在四散的瓦砾中避开了打击。但是,在着地途中,右跳跃单元突然停止了机能━━驱动部分的掉落掉地上。从沥青地面上冒出了白烟。

『━━怎么会这样……!?』

(被溶解液溅到了吗……!)

糟了━━再这样下去凯蒂亚会死的。整个胃袋都为之冷却。

「凯蒂亚,快离开━━」

提奥多尔喊出声的瞬间,进到跟前的要塞级再次向凯蒂亚挥下&quot;鞭&quot;。

一声轰响━━从凯蒂亚背后突进而来的MIG-21冲向要塞级,用多目的追加装甲打击其尾部。瞬时起爆爆裂反应装甲。

『━━丽姿姐!?』

起爆的冲击改变了轨道,&quot;鞭&quot;划开了离凯蒂亚数十米远处的大地。

『━━哥哥,快掩护我!凯蒂亚酱去保护中队长!』

丽姿后退途中丢弃了多目的追加装甲,架起2门突击炮。

『━━你来啦,丽姿姐!』

『━━那种事之后再说!我来吸引要塞级的注意━━』

「变更目标!2门突击炮同时射击右手面的大楼根基!把握好命中的时机!」

『━━你说什么……!?』

视线捕捉到提奥多尔所说的大楼后,丽姿即刻理解了他的意思。那个大楼是周边高层建筑中最高的,其高度超过要塞级。

「倒塌吧啊啊啊啊!」

用36MM穿甲弹集中攻击同一个地方。丽姿和提奥多尔同步了呼吸步调,随后对开大楼开火。

数秒后,不堪打击的大楼一层被打烂━━开始向要塞级的装甲足倾倒。提奥多尔和丽姿即刻后退进行回避。

大楼的崩塌带来了超乎想像的巨大冲击和震耳欲聋的声响,激起漫天尘土━━大半被埋在瓦砾中用剩下的6只装甲足勉强维持姿势的要塞级没了动作。&quot;鞭&quot;停了下来,剩下的BETA也多数被压垮,或四散着。

这个光景使得凯蒂亚和爱丽丝蒂娜目瞪口呆。提奥多尔和丽姿再次接近要塞级。

漫天尘土中,护卫着爱丽丝蒂娜的凯蒂亚再次发起炮击。丽姿扫荡着要塞级周围发战车级。

「唔哦哦哦哦!」

提奥多尔径直冲向要塞级的关节部位。要塞级也在瓦砾中挥起了&quot;鞭&quot;,只不过为时已晚。

提奥多尔落到右关节部位上,射出剩下的120MM弹。然后刺入多目的追加装甲并引爆所有的爆裂反应装甲。

「见鬼去吧啊啊!」

用盾刃砍向半毁的关节。有如字面意思的切肉━━一击又一击,随后关节被切开,喷出大量的体液,还带出了奇异色彩的内藏。

丽姿和凯蒂亚确保着爱丽丝蒂娜的机体,并对接近提奥多尔的BETA和要塞级加以炮击。「斯坦因霍威尔」中队也被提奥多尔他们的奋战所激励,再次对战要塞级集团。

法穆和安妮特应该也在和重光线级展开殊死搏斗。为了作战的实施,孤身一人留在了BETA群中央的华特、前去迎击新的BETA阶梯的战术机集团、在要塞阵地上抗战着的地上部队都在━━。

(至少,在我'还能行动'前……!)

就在那时,提奥多尔感受到了杀气。

反射性地转过身,看到要塞级的&quot;鞭&quot;拨开了瓦砾,缓缓地抬起&quot;鞭&quot;。

『━━哥哥,&quot;鞭&quot;……!』

「唔哦哦哦哦哦!」

提奥多尔丢弃损伤严重的多目的追加装甲。双手握起匕首,点燃跳跃单元喷射口,以最大出力冲向千疮百孔的结合部。

「给我,去死!」

提奥多尔解除跳跃单元限制。无视过热警告,进一步抬高出力。2个跳跃单元发出了不曾耳闻的声响。那是自爆的前兆,然后━━。

『━━危险!!』

要塞级挥下了撕裂大气的&quot;鞭&quot;━━。

『━━提奥多尔,'快出来'!』

被那个声音点醒的提奥多尔用视线操作发出紧急喷出管制单元的指令。

爱丽丝蒂娜的MIG-21PF点燃仅有的1个跳跃单元冲向提奥多尔机━━比挥下的&quot;鞭&quot;更快地保住了管制单元,随后迅速进行脱离。

'女神'拥抱'再临'━━剧烈的冲击中,疲惫不堪的提奥多尔舒缓了嘴角。

下午3时45分　德意志民主共和国

法兰克福专区　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

泽洛要塞阵地司令部陷入了空前的混乱。

「主防御阵地,多处被突破!这样下去,恐怕炮兵部队会遭受毁灭性的打击……!」

「让后方部队凑人去准备第二预备阵地!炮兵继续封杀光线级━━事到如今已经来不及撤退了!」

「空军战略轰炸部队,离导弹发射阵势再展开还有5分钟!」

要塞司令官一语不发地看着这个光景。要塞阵地走向崩坏的现在,剩下的选择是放弃一切,命令地上部队撤退或是孤注一掷,二选一。

「少将,再这样下去会全灭的!这个司令部也迟早会……快下令撤退!」

一名幕僚额冒青筋喊道。

「就算现在地上部队被它们突破,我们还能在柏林市区抵抗BETA!」

「━━不能下达撤退许可。而且,还有发动导弹攻击的机会」

要塞司令官毅然地摇了摇头。

「现在,重光线级被阻挡在丘陵地带的西边。战术机集团也正在佯动引诱新出现的BETA阶梯。第666战术机中队也肯定会拖住新的要塞级,确保饱和攻击的路线」

握紧双拳━━那是在最初的导弹攻击失败后,看着第666战术机中队动向的她的决意。

「可是,等待的时候,地上部队会被BETA完全包围的……即便是歼灭光线属性种后进行轰炸,也不知道会有多少兵力残存下来……」

「只要能在柏林沦陷前争取时间就行!」

要塞司令官的怒吼瞬间使得司令部回归寂静。

「我们要守护的是东德的市民!柏林的国家中枢若是失效,就无法指导市民避难。那是无论如何都要避免的!」

突然,要塞司令部警报鸣响。放映屏上表示出要塞司令部示意图。

「8号门附近有许多战车级在靠近!」

参谋们苍白了脸。突破前线的小型种已经到了司令部。护卫部队虽然会争取时间,但要不了多久━━。

「少将!若是失去司令部,就无法统率军队了……!」

要塞司令官身躯颤抖。无人能分辨那是因为承受了怒火,还是因为涌现出了恐惧。

下个瞬间,通讯员发出惊呼。

「去往旧奥希诺·鲁布斯卡街道的新要塞级集团改变了进攻方向!方向是……北方新街道!」

要塞司令官睁大了眼喊道。

「确切吗!」

「是的,错不了!很明显是在远离重光线级!」

「……好,该我们行动了」

要塞司令官沉声喊道。

「通告全部队!从现在起,我们开始对BETA进行反击!」

要塞司令官的双眸中光彩生辉。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

安妮特目击到来自要塞阵地的信号弹,这已经不知道是第几次对重光线级展开机动炮击了。

「距导弹发射还有60秒!?也就是说……」

满脸汗水的法穆露出了笑容。要塞司令部表示会再次发动导弹饱和攻击。那也就意味着━━。

无法言喻的感情在心中扩散。之后,只要精密诱导反战舰导弹就能━━。

『━━我去精密诱导━━西尔维娅去救克留格尔中尉!安妮特酱退到丘陵反方向━━攻击结束后,确认战果!』

「法穆姐!?」

安妮特惊呼道。西尔维娅瞪着她━━法穆毫不回避地承接那个视线。

『━━快点!虽然从发射到着弹还有点时间,但……!』

下个瞬间,西尔维娅一语不发地朝华特所在的方向开始跳跃━━起跳位置上有她的多目的装甲插在地表上。西尔维娅此前一直是在炮击支援,所以除了消耗了爆裂反应装甲外没有其他损伤。

安妮特明白了她的意思。立刻短距离后退跳跃拾起多目的追加装甲。

「法穆姐,我也留下!利用地形和多目的追加装甲护住机体的话,我也可以的……!」

『━━安妮特酱……!?』

「我不想再失去任何人了……!提奥多尔都做到了那个份上,我也……!」

会被因格希尔特训斥不要浪费生命吧━━不对,她是绝对不会那么说的。'无论前方等待着我们的是什么'━━。

要塞阵地射出表示发动导弹攻击的信号弹30秒后,2机再次开始突击。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

以Tu-95为主力的战略轰炸机群发射的160发反战舰导弹中,有150发正常运作。这150导弹即刻降到贴着地表的高度,以2马赫的速度朝目标突进。途经许多光线级头顶,但被迫迎击炮兵射击的光线级只击落了不到2成的导弹。

剩下的笔直地进入重光线级的射程范围内。

重光线级相继开始照射。但即便是重光线级,对着2马赫的高速导弹━━要在着弹前短短的40秒内,在射线被限制的丘陵地带完全击坠超过100发来自四面八方的飞弹已是不可能。

着弹的同时,重光线级的表皮随之粉碎,刺入表皮的反战舰导弹产生巨大的爆炸,将重光线级的巨大躯体相继炸飞,激起炙热的火焰和浓浓黑烟。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

继闪光之后,从远方不断传来爆炸声。发生了什么不言自明。

「成功了吗……?」

载有提奥多尔的管制单元被爱丽丝蒂娜的MIG-21PF抱着,MIG-21PF则被「斯坦因霍威尔」队的2机架着。

击破了第4头要塞级后,「斯坦因霍威尔」队和凯蒂亚以及丽姿即刻冲向行动不能的第4头要塞级,朝关节部位集中炮击让它彻底不能行动。

与此同时,大概是判断短时间丧失个体过多,而将这边认定为排除对象,要塞级集团变更了进攻路线,开始向北前进。

透过爱丽丝蒂娜的机体,提奥多尔看着西方的天空。先前不断发出来自重光线级照射的地方已然沉默,从那冒出了摇曳的黑烟。

『━━法穆她们的精密诱导成功了么……』

爱丽丝蒂娜无力地呢喃。大概是体力和精神都已耗尽,爱丽丝蒂娜瘫坐在驾驶座上,安静地调整着呼吸。她的表情是从未有过的明朗。

由于通信限定在中队内部,现在能和爱丽丝蒂娜对话的也只有提奥多尔。

『━━这时候战术机集团应该已经再次掉头,前去消灭要塞阵地前面的光线级了。这次行动成功的话,就能夺回制空权,然后空军就可以进行地毯式轰炸。如此就能全歼BETA阶梯了。虽说光线级集团较为分散,但既然已经压境到了基地前面就没必要深入了,应该不难排除』

「啊是啊……」

『━━这次不论谁来看都会认为第666战术机中队是&quot;救国英雄&quot;了吧。这样就能获得大义的名分去战斗了……总算……』

爱丽丝蒂娜深呼了口气,自言自语道。

『━━这份心情,也不坏呢……』

「爱丽丝蒂娜……?」

提奥多尔惊讶地出声。无论发生什么都保持冷静的爱丽丝蒂娜━━那个即憔悴又美得令人目眩的脸庞,心满意足般嫣然一笑。

沐浴着BETA的体液,3机MIG-21继续向炮声连绵不绝的西方匍匐跳跃。

下午3时55分　旧波兰人民共和国领土

奥德河东岸约20公里

一机MIG-21缓缓地降落在散乱着漫山遍野BETA死骸的雪原上━━停下跳跃单元的出力,为了不卷起地上的雪般谨慎地收起喷射口。

周围没有存活的BETA。

降到地面后,MIG-21停下了动作。只有传感器不停在忙碌地搜寻着什么。

忽然,MIG-21开始用脚前进━━在一大半埋在雪中的MIG-21管制单元残骸跟前停了下来,沉默了数秒后,用右臂上装备的近战短刀撬开搭乘舱前面的装甲。

收容完半毁状态管制单元的MIG-21在「斯坦因霍威尔」大队的到来前是不会离开的。

下午5时　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地

战术机格纳库

在完成任务的第666战术机中队归还赫兹非德基地后,泽洛要塞阵地前战术机集团的光线级猎杀和入侵要塞内部的BETA扫荡仍在继续。为此,第666战术机中队的残存机体全都被送往后方,随后进入待机状态。这是如此严峻的战况下最大限度的照顾了。

第666战术机中队待机命令的解除,是在战术机集团光线级猎杀的成功,以及空军战略轰炸机群开始地毯式轰炸的报告传达下来━━然后格纳库中彻响空前喝彩声的时候。

「还是没法获知柏林的形势吗……?」

提奥多尔询问机体整备员。自编入中队以来就认识他了,也了解他的性格。

「还是什么情报都没有……。要是知道什么,会立刻通知你的」

看到提奥多尔点头后,机体整备员就跑去别的机体前面了。虽说领到了新的机体,整备班的工作却多如山。现在,格纳库还接收了归还的战术机部队,已经化成了修罗场。

(柏林派和莫斯科派的斗争还在继续吗……?)

若是那样,说不定可以将2派一网打尽。成为&quot;救国英雄&quot;的中队站出来的话,不单是西方总军,说不定其他部队都会追随我们。

(当然,这也只是现在能立刻出动部队为前提罢了……)

虽然没有人员阵亡,但第666战术机中队的损耗却是太过激烈。剧烈的重力加速度捣鼓内脏使得提奥多尔甚感疲劳。而且,中队的顶梁柱爱丽丝蒂娜和西尔维娅救出的华特一起被送往医疗区域接受治疗了。说实在的,现在史塔西没有下一步动作就是万幸了。

(我改变她了吗……?)

回想起归还途中爱丽丝蒂娜柔和的表情。

「提奥多尔大哥……?」

身着强化装备的凯蒂亚挨近。她身旁是丽姿━━提奥多尔想起了凯蒂亚的监视任务。

「怎么了?」

「丽姿姐她说有事要告诉你……」

丽姿犹豫着低下了头,然后紧咬着嘴唇抬起头看着提奥多尔。

「哥哥。也让我和史塔西战斗」

「你……」

「虽然不知道能帮哥哥做到什么地步,也不知道大家会不会相信我。但是,哥哥的意志不会动摇的话,我也想帮助哥哥……」

提奥多尔感受到了胸中的热度。自己至少通过先前的战斗化解了丽姿冰封的心。

「你愿相信我们吗……?」

脑海中浮现养育自己的双亲━━并非噩梦中梦见的表情。而是满脸和蔼的笑容。

「我愿相信……和哥哥一起完成了那样艰难作战的的同伴………」

丽姿的回答使得站在边上的凯蒂亚也露出了微笑。

「说实话,到现在我都还惧怕着史塔西,我害怕失去哥哥。也不知道该说多少实话。如果失败的话,我和哥哥毫无疑问会遭受比死更痛苦的事。但是哥哥能一直在我身旁的话……」

太好了━━自己的选择没有错。自然而然紧握的右拳充满了力量。提奥多尔对不知流了多少眼泪的丽姿回答道。

「……谢谢你,丽姿。那样就够了」

提奥多尔拍了拍丽姿的肩膀。

「凯蒂亚,刚才的话别对任何人说」

「……好的」

「还有,丽姿,抱歉,凯蒂亚她们的监视你再忍耐下。突然解除监视可能会加深是史塔西奸细的怀疑」

「嗯,我知道的……」

丽姿安心了般点了下头━━整备班的传令员跑到提奥多尔身旁。

和传令员小声说完的提奥多尔温柔的摸了摸2人的头。

「好像是爱丽丝蒂娜叫我了。你们去休息吧」

下午5时10分　德意志民主共和国

法兰克福专区　医疗区域

「提奥多尔·艾伯巴赫少尉前来报到━━唔哇!」

进入医疗区域的爱丽丝蒂娜个人病房后,提奥多尔不由地叫出了声。

「怎么了?」

坐在床上的爱丽丝蒂娜不明所以地发问。确实,爱丽丝蒂娜没有任何不妥━━除去上半身'只有'一件背心这事外。看到她胸口,就觉得衣服'里面'什么也没穿。穿成这样似乎是为了擦汗。

颈部戴着十字架。好像是爱丽丝蒂娜的私有物━━那是在否定宗教信仰的社会主义国家东德勉强被认可的擦边球饰品。只是十字架刚好垂到胸口,才不由自主地盯着那里看的。

「啊,没,也没什么……」

「啊啊,是这身衣服吗?这个房间因为暖房故障降不下温度。……不过这样也好」

爱丽丝蒂娜若无其事地回答━━此前的严厉已不见踪影。

「还有安心吧。我只是在这里等待检查结果。没有异状的话会立刻被赶出这里吧━━说来,就算是我,也想喘口气的说」

就外表上看是没有外伤,但是今天她曾2次被击坠,肯定有看不到的地方受伤了。

再加上这个房间可能设有史塔西或政治总部的窃听器。现状下说些爱丽丝蒂娜身体状况的事并无不可━━。

爱丽丝蒂娜大概是察觉到提奥多尔内心所想,微微苦笑着柔声继续。

「不用担心窃听器。这个房间已经清扫完毕了」

「啊,啊啊……那么,你身体怎么样……」

「虽然说不上鼎盛状态。但,'再来一战'还是可以的」

看着摊开的右手掌,爱丽丝蒂娜缓缓说道。

着实让提奥多尔吃了一惊。这还是首次爱丽丝蒂娜承认身体状况不好。

「那么,叫我过来是……」

「……关于违反命令一事听下你有什么要说的。为什么,要在和要塞级战斗的时候违反命令」

爱丽丝蒂娜的表情转为严厉。

「……那个时候你被击坠,以致中队缺少指挥官。所以对外报告指挥官失去了指挥能力。重金属云雾下的作战行动是由现场的最高职位者判断的……是吧?」

「……嘛,差不多是那样。不是感情用事就好。这个国家爱找碴的人特别多」

爱丽丝蒂娜的表情又变得柔和了。

「'那个时候',我为了付出最小的牺牲换取最大的战果,判断牺牲自己是最好的办法。但是你的机智超越了我的判断。为此,不单中队成了&quot;救国英雄&quot;,还在战力不足的情况下击破为数不少的重光线级和要塞级,并且还是全员生还的战术机部队。……今后也稳固&quot;东德最强&quot;的称号了吧」

仿佛被魅惑了一半,提奥多尔凝视着爱丽丝蒂娜那双湛蓝清澈的眼瞳。带着纯粹的敬意和信赖。

(总算是帮上她了……)

与此同时,提奥多尔脑海中浮现了一个疑问。

为什么爱丽丝蒂娜不惜牺牲自己也要树立中队的威信,并以凯蒂亚的安全为最优先事项。只是为了达成大义的话,即使冷酷到底也毫不见怪的。

而且,之前的战斗中,爱丽丝蒂娜所说的&quot;赎罪&quot;到底是━━。那无论如何都想知道。

「……那个,有件事想问下━━」

「━━3年前,我不单是将代替父母照料我的兄长向史塔西密告出去,他还是我亲手射杀的」

被爱丽丝蒂娜抢了先机━━话语中满含不曾消褪的懊悔。

此言一出,提奥多尔不由得冻结了。爱丽丝蒂娜从提奥多尔身上移开视线,回忆起什么般看着天花板继续道。

「我听从了那个向他密告家兄的人━━也就是之后成为我监护者的阿克斯曼的命令。不服从命令的话,就无法保证我的政治信赖度,也就无法实现家兄的遗志……所以我遵从了命令」

不单是将家人密告除去,而且还是自己亲手杀害的━━光是想象就令人却步。走错一步的话,自己和丽姿说不定就会发展成那样。

要将暗藏在心底的话语全都倾吐完般,爱丽丝蒂娜继续。

「史塔西吹捧我是&quot;肃清策划武装政变叛乱者的英雄&quot;。朋友虽然在表面上赞赏我,背地里却是厌恶万分。军队也是一样。……家兄的同志多数都遭到了揭发,大多都是直接自尽了。……离婚后抛弃我和家兄藏身起来的双亲也遭到逮捕,然后离世」

不光本人,所有相关者都━━提奥多尔注意到那和凯蒂亚的父亲阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨中将遭到的处分一样。

「史塔西将我奉为向祖国誓忠的英雄,成功引起反体制派对我的怀疑。……所以把我看作一个并非传闻而是真正的出卖家人的实例了吧」

自己也听到过那传闻。密告家人的女指挥官名号,在提奥多尔配属到找中队时,几乎是人人道颂的事。

「记得有人这么说过。……『像你这样肮脏的生物,怎么可能拯救祖国以及欧洲』」

提奥多尔也只能做个听众。如果,3年前反体制派的武装政变成功,今天的东德大概完全会呈现不同的形势和BETA对抗吧。说不定,还能得到西边的协助,抑制住BETA的增长势头。也能拯救更多的国民。

正是因为对此了然于心,爱丽丝蒂娜才忍受住残酷的日日夜夜奋斗至今━━。

「为此,我要利用一切能利用的生存下去。也为了不糟蹋被托付的遗志。也为了主动出卖自己去确保妹妹安全的哥哥━━」

「…………」

「所以我立下誓言。成为卫士,受到党的赞赏之时,顺着党的意思发言」

提奥多尔觉得她是在穿越勉强维持平衡的独木桥。不管表面上怎样,背地里史塔西应该是将爱丽丝蒂娜作为反叛者的家人来监视的。从提奥多尔的样子察觉到了什么吧,爱丽丝蒂娜继续说明。

「不那么做就没有和反体制派接触的机会……。毕竟我被讨厌了嘛。……庆幸的是,哥哥认识的人里面,和哥哥有联系但没有暴露的人施以援手了。……那就是霍尔图雅·汉尼拔少校」

原来是这样━━鲜明得回忆起汉尼拔临终前的样子。

「……我被反体制派托付的任务是,将第666战术机中队锻炼成&quot;东德最强&quot;的战术机部队,事发时可以作为底牌运用的同时,也能吸引史塔西和政治总部的注意力。因此,我几乎不怎么与反体制派接触,只让他们闻到了那个味道」

「…………」

「为了不断提高第666战术机中队的威信,我就需要活下去。为此,我就必须'成为部下所期望的坚强护盾般的指挥官',因此,有必要将部下置身与只有在这个部队才会体验的状况。所以,我借助反体制派的力量,将不信奉现体制的卫士招入中队━━然后锻炼他们」

[注:霍尔图雅·汉尼拔Hannibal记得一、二卷是叫汉克巴尔来着,非重要角色名字一概健忘=。=]

(所以第666战术机中队才会有那么多问题人士,原来是这么回事……)

法穆,西尔维娅,还有和凯蒂亚相遇前战死的因格希尔特。全都是抵触现体制,在其他部队混不下去的人。

莫非,在自己编入中队前,有像自己这样感受到爱丽丝蒂娜志向,为保护她而牺牲的卫士。

爱丽丝蒂娜深呼了口气后,自嘲地继续。

「而且,第666战术机中队,是怀着各种志向牺牲的人的结晶和纪念碑。因此,我为了中队的威信也会拼上性命。……我也知道这是矛盾的,但是,这也是我唯一能被被允许的任性了吧」

我可不是命令部下去死而自己逃跑的指挥官━━回想起先前战斗中爱丽丝蒂娜的吼声。那毫无疑问是被大义所束缚,来自爱丽丝蒂娜灵魂深处的呐喊━━。

「我连累过许多部下……导致他们的死亡。……但是,也只有你,没有在那放弃」

爱丽丝蒂娜直视提奥多尔。

「虽然之前也有敬佩我和反抗我的卫士,但却没有带着自身的目标利用中队的人」

「是那样吗……?」

点头表示肯定的爱丽丝蒂娜继续。

「法穆说来算是个例外,因为她不是贯彻自我的类型……之前的作战会议中我的步调被打断也是。只是怎么也没想到华特也会站你那边」

「这样啊……」

「还有就是,之前的战斗中,你用有别于我的方法达成了目的。我想或许可以把第666战术机中队托付给你和法穆了」

「…………」

「━━这样,我想差不多能回答你的疑问了,怎么样?」

「啊,足够了……」

提奥多尔百感交集地点了下头。

束缚爱丽丝蒂娜的不光是同志们托付的大义和残酷日子中的记忆。是第666战术机中队这个存在成为了她的枷锁。对生命进行选别而成就什么的「黑色宣告」━━那或许就是爱丽丝蒂娜的生存之道。

无法现在立刻改变爱丽丝蒂娜。因为中队还会奔赴战场。但若是能跨越那关━━。

「……对了。那样的话,想和你说下今后的事」

爱丽丝蒂娜轻轻点了下头,以稍带严厉的视线看着提奥多尔,坚定有力地说道。

「我们准备打倒国家安全局<史塔西>」

这个日子,终于来临了━━提奥多尔绷紧精神收正下颚。

「刚才,西方总军来了联络。海姆少将率领的相当于1个战车师团的战力会择日向柏林进发。柏林的形势现在仍是不明,但从这个基地还未收到行动指示来看,莫斯科派和柏林多半是派陷入了僵局」

心脏剧烈地跳动。

「我们将乘此机和西方总军一同突入柏林,压制史塔西以及政治中枢,一举歼灭史塔西派和柏林派」

「胜率呢……?他们的『狼人』和『柏林』MIG-23大队……」

「……现在还不能透露具体事宜,但胜率相当大」

提奥多尔点了下头。爱丽丝蒂娜那么判断的话就值得信赖。

「现在,第666战术机中队是受令休息,但几小时后,下个任务,也就是残余BETA的扫荡和生存者的搜命令应该会下来,从而转为出击状态。我们利用那个机会,独断行动。探索任务在身的话,可以大幅度扩大行动范围,避开史塔西的注意熟悉下新的机体。要塞司令部也会对脱离任务一事睁只眼闭只眼━━他们也在担心史塔西会压制军队」

独断出击━━那就意味着第666战术机中队真正意义上的反叛国家了。但却是千载难逢的能达成反体制派大义的机会━━。

「我想和之前一样任命你为前卫」

「了解……还有就是,关于那个我有件事想说……」

提奥多尔将先前和丽姿的对话向爱丽丝蒂娜做了个概要。听完,爱丽丝蒂娜静静地点了下头。

「霍恩斯坦因少尉就由你指挥。状况如此,也只能带上她━━即便那是在演戏,我和你都握有一次操纵权,她应该不会乱来」

点头的同时感到安心。爱丽丝蒂娜以纳入自己的指挥下为条件,同意让丽姿同行━━。

「离出击没多少时间了。有关霍恩斯坦因握有的史塔西情报,之后就交由你听取」

爱丽丝蒂娜累了似的呼了口气后,苦笑着继续。

「可以的话,希望这是最后的对人战了。若是成功击溃史塔西,西边应该也会派遣援军吧。那样或许就能避免东德的沦陷」

「是啊……」

「━━我要说的就这些了。其他还有什么吗?」

提奥多尔犹豫了下,然后开口。

「我希望你在更高的位置上战斗……」

「……当然,我也是这么想的」

她对此似乎觉得既意外又理所当然。无论站在怎样的立场上,她今后都会一直战斗下去吧。不是寻求葬身之所般战斗,而是为创造出她理想的━━未来而战斗。所以提奥多尔觉得应该将自己的考量如实说出来。

「国家稳定下来的话……我会和丽姿一同生活……」

此话意味着与爱丽丝蒂娜诀别。胸口微微刺痛。

「在实现你的理想以及凯蒂亚的梦想前,我会一直协助你……。等那样的国家诞生,我会和丽姿一同生活下去」

那对自己来说亦是赎罪吧。所以,现在起自己要说的话,是今后不得不尘封至永远的感情。

「我……那个……我喜……」

爱丽丝蒂娜单手制止了提奥多尔。没有全部道出的必要━━她传达着这样的意思。

爱丽丝蒂娜似若梦幻般地嫣然一笑。

「……我无法回应那个。……因为作为一个人的我已经不存在了」

温柔的语调中包含着明确的意志。

「……但是,一切都完结了的话……那个时候,我会考虑下改变自己的人生吧……」

和爱丽丝蒂娜能带来希望有所不同,他认为那个未来是不会造访自己的,对此他感到些许寂寥。提奥多尔认识到这是诀别了。

「━━至少,在那之前,我是不会忘记的」

{[(<连页插画:爱丽丝蒂娜>)]}

「诶……」

爱丽丝蒂娜的话意味着━━。

「一切都完结的话,和大家一起去哪里游玩下也不坏呢」

迷惑了数秒后,提奥多尔把想到的事说出了口。

「━━小时候,经常跟丽姿还有双亲一起去柏林南边,靠近湖的别墅去游玩……那附近的话,可以为你做向导」

&quot;是嘛&quot;这么嘟囔的爱丽丝蒂娜露出了提奥多尔初次得见的如少女般的可人笑容。

「嗯我期待着哦。……下次就是我追随你了」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

待提奥多尔离开房间后,爱丽丝蒂娜轻叹了口气。

━━和提奥多尔说的话毫无虚假。但是,第666战术机中队的威望和有着指挥官名号的自己是不可分割的。

「拜托了……」

3个月的时间里,提奥多尔有着超乎自己想象的成长。纯粹感到高兴的同时,也感受到几分寂寥。提奥多尔已经不需要自己引路也能和同伴一起走下去了。他以自己的方式将&quot;最后的光芒&quot;埋藏在心中,有了在这个残酷的世界生存下去的坚强。

━━如果,自己有着普通的人生,就会像其他的卫士那样,和谁热恋,然后讴歌青春什么的了吧。

现在那也只不过虚幻的梦罢了。但是,一切都完结的话,同志们托付的大义达成了的话。哥哥、现在已经去世的反体制派同志、以及因自己的指挥而殒命的第666战术机中队的同伴,或许能宽恕那样的自己吧。

这时,门被敲响。爱丽丝蒂娜转换思绪后用富有指挥官风范的声音回答「进来」。错开时间传令的人来了。

门打开的同时一个卫士现身了。

「凯蒂亚·瓦尔特海姆前来报到」

下午6时30分　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地

战术机格纳库

『━━管制塔呼叫第608战术机大队。全员前往跑道。来自慕赫堡<Müncheberg>的情报,其周边森林里确认到轰炸遗漏掉的小型种』

『━━这里是第608战术机大队指挥官。了解。全机,出发━━在变天色前解决掉!』

格纳库彻响指挥官喊声的同时,主门随之开放,暴风雪顺势吹了进来。不等完全开放MIG-21就从整备平台迈步━━现在虽然还冠以大队的名头,但实际上只有6机。

看着格纳库中那个的光景,提奥多尔什么也说不出来。原本是休息的时间,但却静不下心来,然后穿起了强化装备走到格纳库中。

现在虽然还没公布战术机集团的残存数量,但根据整备班的传闻,似乎能驱动的机体只有120机。明天,即便是完成修理的机体补充进来,也不会有太大出入。

(就120来机的战术机,要去击溃剩下的2个BETA阶梯。甚至很可能有重光线级混在里面……)

事到如今,光凭东德的战力已经无能为力了━━全身都感受到了绝望。但是,尚未失去希望。

(先是要击溃史塔西……)

以西德为首的西欧诸国无疑会将东德作为主战场以确保本国的安全。击溃史塔西并安定东德国政的话,西边和联合国军一起向东德进军的可能性就非常之高。若是那样,将BETA压退回去也并非痴人说梦。

(即使出现重光线级,我们为西边的战术机部队做引导,就能执行光线级猎杀)

不由地无握紧双拳━━下一战就会决定东德的未来。然后丽姿、凯蒂亚以及爱丽丝蒂娜的未来也一起。绝对,不能输━━。

视线的一角出现了司空见惯身影━━爱丽丝蒂娜和凯蒂亚。爱丽丝蒂娜穿着战斗服,凯蒂亚和先前一样穿着强化装备,2人在向这边走来。

「怎么了,你们这是……?」

「在更衣室偶然碰到的。是吧,凯蒂亚?」

「啊!是,是的……」

不知为何凯蒂亚的回答有些语无伦次。

「啊!那个,丽姿姐交给了安妮特姐。我那个,稍微有点事情……」

「━━就是那样。我的身体已经没事了━━没有勉强自己」

「啊啊……」

「法穆和西尔维娅她们……在机体里面吗?」

爱丽丝蒂娜缓和语气。稍稍有些混乱的提奥多尔回答爱丽丝蒂娜的提问。

「啊,啊……说来,待机任务下达后,就没见过她们……」

「这样啊」提奥多尔看到爱丽丝蒂娜平静地点了点头。

从中队的角度来看,即使是休息时间,为应备突发状况也应该让一部分机体处于可驱动状态。多半那2人━━至少法穆肯定是受到爱丽丝蒂娜的命令一直在待机的。

(这么说来,奥特大叔也知道计划吗……他不阻碍的话,就能出击了……)

出击前,再和丽姿好好对话一次,打听下史塔西的情报。提奥多尔不由地这么想━━就在那时。

从某处传来厚重的直升机螺旋桨声。

(直升机部队回来了?不对,跑到上应该有第608战术机大队在……是有损伤机体吗?)

呼出视网膜战况视窗,确认基地周边的情报━━所属不明<UNKNOW>━━至少数据链上没有情报。

「提奥多尔,凯蒂亚」

突然传来爱丽丝蒂娜的声音━━声音中仿佛在抑制着什么,又好像这里是危险境地般通告。

「现在立刻跑去自己的机体。全速跑去。━━我拿到强化装备的话会立刻赶过来」

「爱丽丝蒂娜……?」

爱丽丝蒂娜用此前不曾有的被逼急的声音喊道。

「别问了,快点!'他们来了'!」

霎时,格纳库的灯全数熄灭━━众多的武装士兵从大门涌进格纳库,引来一连串的悲鸣和喊声。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

「━━我来确保退路,西尔维娅你去主门附近!」

『━━了解!』

西尔维娅愤然的喊到。法穆也随着那个声音扭曲了表情,而后点燃跳跃单元。喷射口的火焰扭曲了周围的空气。冲击吹飞了附近的整备兵━━硬是握紧操纵杆将之无视掉。

「Schwarz02,出击!」

肩膀擦过主门而被撞飞,2机MIG-21跳跃到跑道上。运输直升机群无视她们悠然接近着。

瞥了眼战况视窗━━西面有超低空急速迫近的战术机机影。数量为2机。不压制它们就无法脱逃。

(那恐怕是MIG-23……但是,我和西尔维娅……!)

2机进一步加速━━被锁定的警报鸣响。控制机体进行回避机动的法穆看到暴风雪中现身的战术机后愕然了。

「怎么会,那机体是……!」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

混乱中,提奥多尔吐着慌乱的气息,跑向管制单元━━不知道到发生了什么,思考和感情无法跟上。

(史塔西……!?他们不是在柏林对峙吗……为什么军队没有动作!?)

「提奥多尔大哥……」

跑在边上的凯蒂亚脸色惨白。

(至少开动MIG-21的话……!)

突然传来枪响━━脚边迸出火花。黑暗中,整备平台的另一端出现了数个武装士兵。凯蒂亚没能接近她的MIG-21。

「凯蒂亚,过来,坐我的机体!」

「好,好的……!」

枪声响起,用视线操作打开管制单元,一坐进驾驶坐就立刻控制机体前进━━伴随着厚重的金属声,扭曲了连着吊机的整备平台,士兵们带着哀嚎掉了下去。凯蒂亚将那听在耳中,拼命忍耐并固定自己的身体到紧急座位上。

「法穆应该有在确保退路!先找到爱丽丝蒂娜,然后……!」

『━━没有那个必要哦,哥哥」

「丽姿……!?」

耳机上传来丽姿柔和━━却让人紧张的声音。

『━━现在立刻从机体上下来。否则,就无法保证'这女的'安全了哦━━』

思考随即停止━━无法理解。

MIG-21的摄像机捕捉到丽姿,将其放大━━丽姿枪口抵着爱丽丝蒂娜的后颈看着这里。周围有许多武装士兵━━双手被铐在后面的安妮特也在其中。

提奥多尔睁大了眼。思考已经有了结论,但感情却将那否定。

(为什么……)

下个瞬间,主门传来轰鸣声和冲击━━跑道上,丧失了跳跃单元的MIG-21━━法穆的搭乘机面朝下滑着撞到主门。即便如此,MIG-21还是抬起突击炮想继续抵抗━━下个瞬间,突击炮被打飞,而后背部被踩住而停止了动作。

然后,那个机影是━━。

(那不是MIG-23!虽然神似但却不同……苏联产的新机型……!?)

连技术了得的法穆都被简单地击破了━━那个事实摆在了眼前就错不了。

『……第666战术机中队次席指挥官的话,还以为会有点不好对付的说……期待落空了呢』

突然,视窗上闯进了一个卫士的脸━━「狼人」大队指挥官贝阿特里克斯·布莱梅少校。

『━━可以的话,不希望和爱丽丝蒂娜敌对的……。快点把事情了结了,霍恩斯坦因'中尉'』

『━━了解』

「丽姿,你,难道……」

『━━西方总军司令部要不了多久就会被压制住……大家,玩完了哦』

完全无语了━━也就是说,丽姿所说的话,是为了让第666战术机中队产生空档而做的演技。

『━━事到如今,就算坐着MIG-21逃跑,也是摆脱不了我们的新锐机型━━MIG-27的哦。'例子的话眼前就有'……!拜托了,哥哥,还有凯蒂亚━━现在立刻从机体上下来。保证不会伤害你们的……』

『━━快跑,提奥多尔!』

丽姿恳切的话语和某人的喊声重叠在一起。

『━━你要保护好凯蒂亚!』

被制服住的爱丽丝蒂娜大声喊道。

『━━你已经可以一个人前进了!尽可能多地拯救人们━━我的理想━━!』

『━━嘁!闭嘴!都怪你这臭女人……!』

丽姿用枪柄殴打爱丽丝蒂娜的头部。爱丽丝蒂娜华丽的金发瞬间染上鲜血。凯蒂亚发出了悲鸣。

『━━快跑,提奥多尔!大家的未来就━━!』

「……!喔啊啊啊啊啊啊啊啊!」

提奥多尔吼着点燃跳跃单元喷射器━━扯断吊机上的各种线路,径直向上跳跃,撞开格纳库天花板,打破周围的一切跃向暴雪肆虐的天空。

耳机上传来丽姿她们的悲鸣━━封闭一切思想即刻调转跳跃单元喷射口,无视高度朝西方喷进。

「可恶!可恶可恶可恶,可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

回荡着撕裂心扉吼声,载着提奥多尔和凯蒂亚的MIG-21消失在暴雪之中。

Episode end




后记
初次见面的各位你们好,再次见面各位的久违了。

我是担当『Schwarzesmarken死亡黑标/黑之宣告』文本工作的内田弘树。

那么,惯例地面向初次接触的读者的解说。

本作『Schwarzesmarken』是游戏社AGE的&quot;超级王道学园冒险游戏&quot;『MUV-LUV』以及&quot;爱与勇气的故事&quot;『MUV-LUV Alternative(以下简称ALT)』系列的外传。因为是以即使首次接触也能充分享受其内容的方针撰写『Schwarzesmarken』的,所以难得能入各位读者之手,请务必阅读下。

然后就是这第5卷了。4卷到5卷有5个月的间隔呢。

此回,主角们要以重光线级和要塞级为对手,那是『MUV-LUV Alternative』世界观下可划为最强等级的BETA了,写的时候可是绞尽脑汁的。

『MUV-LUV Alternative』里登场的2000年代新锐战术机(第3世代机),武御雷和F-22虽然不至对这2个种类的BETA手足无措,但『Schwarzesmarken』的舞台是1983年的东德,并且搭乘的还是第1世代机MIG-21。即便主角是&quot;东德最强&quot;,正面对抗的话显然没有胜算。何况还是以浴血奋战的世界观为卖点的本作了。我想&quot;尽可能&quot;地体现那种悲壮。

那么,到底该怎么办呢━━然后在脑中和主角们讨论了一番后,将它化作了文字,若内容能让您充分享受,那将是我无上的荣幸。

作为『Schwarzesmarken』相关的宣传,收录了第3卷、第4卷的『MUV-LUV Alternative TSF Cross Operation「Schwarzesmarken」&「TSFA」总集篇Vol.6』在3月8日发售了。其中收录了丽姿的短篇。我还从「Volks」那收到了MIG-21、MIG-23、MIG-27三机模型哦。

『Total·Eclipse』周边商品的种类也因TV动画完结、BD&DVD的发售以及游戏版的发售预定而变得相当繁多了,那些也请多光顾哈。<我知道你不容易>

这次又承蒙大家的关照了

担当插画的CARNELIAN老师。非常感谢此次插图依旧如此精美。这次惊艳的肯定是格雷妹纸了吧。会让人想对那样可爱的她做'那种事'的说……!<喂!节操呢>

原作者吉宗钢纪先生。还是老样子在您百忙之中劳烦您帮我监修。『Total·Eclipse』的游戏和文库本都很让人期待哦。

承蒙「TECH GIAN」编辑部的比企、羽田野、「Fami通」文库编辑部的川﨑、加藤、「AGE社」的大家的关照了。

然后就是各位读者。本卷是继前卷之后的波澜万丈的展开,若是能让您阅读的时候热血沸腾的话那将是我的荣幸。提奥多尔的前方仍是布满荆棘且波澜万丈的路途。我想从战斗中寻找到未来价值的他们肯定能一点点向前迈进的,期待读者您的支持和光顾。

那么,下卷见!

2013年1月某日　内田弘树



