文件发布时间:2013-01-17 14:51:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV Schwarzes marken(死亡黑标)
本卷名称：第二卷

第五话 在风中等待
1983年2月8日

1400时刻

昏暗当中，市区的街道已被火焰完全包围。

尽管座舱能隔断外界的空气进入，但满眼望去，升起的黑烟和燃烧颗粒仍然给人一种会跑进来呛嗓子的错觉，本该在头上发光的明月也不见踪影。

四面八方传来轰隆隆的地鸣和爆炸破碎声——那是数之不尽的要击级和突击级边粉碎建筑物边前进的证据。

无论作为欧洲数得上的历史大都市，还是作为东德的首都，或者东西冷战象征的柏林，如今这座城市已经由于BETA的攻击，如文字意思一样成了一片死亡都市。战术机的战局情况窗口里显示出无数表示BETA的光点——他们完全被包围了，街道上一个人影也没有。

但作为东柏林中枢贯穿东西的大道——菩提树下街却是例外。

“混账，怎么偏要在这个时候……！”

在MIG-21三弦琴的座舱里，提奥多尔带着一脸的疲劳与焦躁自言自语道。他背后的地点，与凯蒂亚所持照片里的地点同处于东柏林的西侧，那里竖立着勃兰登堡门和柏林墙。作为被紧追不舍的终点来说，也许还真合适——

（史塔西那帮臭渣滓，他们这么搞下去大家都得完蛋……）

但是，还有一种感觉压在提奥多尔心上。对他来说，东柏林是生于斯也长于斯也的故乡，而丽姿与养父母曾经住过的公寓也就在不远的地方。

“——各机，是否健在？华特，报告！”

爱丽丝蒂娜号令一下——华特当时就有所反应。

“——第666战术机甲中队，全机健在！另外，弹药，燃料剩余20%！如果再这样下去……”

“——只是，现在没有可以后撤的地方了……各机，做好准备！”

“收到！”

和众人一起回答的时候，提奥多尔握紧拳头。这时候，凯蒂亚在叫他——

“提奥多尔大哥！那边！”

战斗中别直呼姓名——虽然提奥多尔抱怨小女孩这样称呼他，心里倒其实很想让她这么叫自己。

用BETA死尸堆积成的叹息之墙土崩瓦解，是要击级集群突破了屏障。在视野里看得到的就不止30只，它们脚下的小型种更是数目众多。

BETA集群卷着烟尘滚滚似浪涛一般侵入菩提树下街。尽管作为临时阵地的建筑里步兵们在拼死射击，只可惜不能形成有效打击，收效甚微。这些建筑倒是被战车级钻了进去，之后就相继被压制掉了。

在马路上整备完毕后，坦克连便碾碎路上沾染煤灰的街边树木，碾碎被遗弃的大批汽车而继续前进。

“各机注意，停住它们！准备，突击！”

8骑MIG-21三弦琴在古朴的街道上开始进行超低空飞行——由于不知道光线级的分布情况，他们只好依靠建筑为掩护手段进行战斗。

“——试试看舔老娘的屁股吧！”

爱丽丝蒂娜驾驭MIG-21PF三弦琴一个锐角机动，冲入要击级队伍，华特紧随其后。两骑战术机手持半损坏状态的盾装备和剩余弹药不多的突击炮开始攻击。要击级集群登时被击破——只是仍然没有办法停住它们的脚步。

“凯蒂亚，我们也切进去——你掩护我！”

“——收到!”

凯蒂亚操作MIG-21三弦琴在提奥的后方紧随，用漂亮的水平喷射跳跃让机体高度保持在数米。（译者注：个人推断，“提奥”可能是提奥多尔这个名字的昵称。不过出现在描述中，并非对话里。）

小女孩的操作技术在三周内突飞猛进。只是由于一直作为提奥多尔的支援，她对于近身格斗战还是不在行，但提奥多尔已经不必担心她的枪法和机体操作能力了。如果是换个人，想成长到这种程度就要多花费一倍的时间。

（就看以后了，只要多积累几次实战经验……）

想到这里，提奥多尔脸上浮起和周围不相称的苦笑。就算在这种绝望的状况下她能学到什么，又有什么意义——

“——提奥多尔大哥的背后，还有对付战车级的工作就交给我了！提奥多尔大哥去——”

“哦啊啊！”

提奥多尔一声大喊，操作机体手持大盾用穿钉将要击级的身体切断，踢走飞溅的肉块后重新开始射击。尽管弹药消耗剧烈，但提奥多尔不得不继续射击，否则就会面临死亡的威胁。

消灭了四五只要击级后，又有要击级带着烟尘后续而来——

“……！”

“——别靠近我！”

凯蒂亚操作机体，举盾直撞——大概是因为正在射击所以没时间把盾调整到攻击态势。虽然说做的生硬，时机倒也把握得绝妙。

“——从我的街道里，滚出去！”

“……”

凯蒂亚借着冲撞的反作用力就势而动，操作机体让跳跃单元点火以和要击级保持距离，着地同时继续射击。

“——凯蒂亚，提奥多尔！你们两个趁现在后退——敌人太多，不适合近身战！”

“——你们这些家伙，不要胡乱突进去！”

原来是安妮特和格雷特尔在后方进行支援射击，将一只要击级变成血肉模糊。只是虽然众人奋力战斗，从全局看来，根本就是毫无成果——因为BETA集群仍然像是浊流一般汩汩而出。

“凯蒂亚，我们后退！”

“——可是！”

“少给我废话，快跟过来！”

“——收，收到！”

2骑MIG-21三弦琴反向展开跳跃单元，开始后退。爱丽丝蒂娜和华特看到之后也开始后退。

看到BETA集群继续向大街入侵，法穆急切的喊道。

“——中队长，再这么下去就……”

“……我不能发布撤退许可。先尽可能的继续交战！”

“——这是……什么……战况信息窗口怎么……”

听着爱丽丝蒂娜带着苦闷下达的命令，混杂着凯蒂亚的惊声尖叫——在确认战况信息窗口后，小女孩的呼吸急促起来。

原来他们发现，身边相继出现大量被认为是战车级的BETA集群。

于是众人惊讶的看着周围——虽然大街被大量BETA集群侵入进来，可它们距离这边还很远。

（是感应仪出了故障么？如果不是这样……）

“——快跑！离开这里！我们脚下——”

先想明白情况的西尔维娅大声喊道。

“——地铁站被……”

瞬时间，中队脚下的路面坍塌，下面是死亡的红色沼泽——大批的战车级纷繁而出，一个个跃起贴上MIG-21三弦琴——

几十秒之后，在红色暗光的座舱里，提奥多尔听到了爱丽丝蒂娜的叹息。

“——全体都辛苦了。休息15分钟之后，去作战情报室。你们淋浴更衣之后，在会议室集合。”

视野当中只剩下“虚拟战斗程序：柏林00 结束”的提示窗口。

1983年2月8日 1430时刻

德意志民主共和国

科特布斯专区

“战斗持续时间共计52分钟。最终结果为中队被全歼，原因是柏林地铁下有战车级接近——”

“你怎么看，中队副官？”

“——对于我们中队来说，这是头一次模拟柏林市内战斗，考虑到这一点来说这个结果很让人满意。”

华特平平的答道。

“——尽管如此，但留给我们的课题也不少。首先，中队卫士们不习惯在市区进行战斗，弹药和燃料的消耗故而过快；第二，当我们意识到战车级进行渗透的时候为时已晚。”

“这两点只要加强训练就可以缓解。特别是第二个问题，我想全体都应该知道。”

提奥多尔察觉到了爱丽丝蒂娜的意图，对她投以反抗性的目光。

（她已经察觉到了战车级在靠近。但还是无视这个情况，这是为了给我们留个教训——）

不过想是想，他没打算说出口。因为直到西尔维娅告诉众人，他才知道情况，这是事实，顶嘴反抗只能给他同时带来身心上的疲劳。

“——这个假设不现实”

格雷特尔抱臂不满道。

“要是连柏林都成了战场，那地铁线路首先就会作为地上兵力的移动手段投入使用。我认为军队是不会让战车级渗透进去的。”

可惜了，对BETA战斗的时候，就是连这点乐观的想法都会被打碎——提奥多尔心里抱怨道。

“另外，在柏林市内进行战斗的假设本身也不现实。强大的我军，怎么会允许它们入侵首都？讲败北主义也得看时候嘛。”

“我也这么认为。不过，让我们去试验这个以防万一而准备的模拟战程序，这是上头的意思——我想中尉同志你应该也知道。”

“是啊，不过也没什么收获。”

——书回前文，这次的战斗程序，是刚刚开发完成的试验品。第666战术机甲中队作为“东德最强部队”，接受了试用的委托。爱丽丝蒂娜之所以会答应，只是想让卫士们学会如何进行市区内战斗。

但从格雷特尔的口气就能知道，军队政治总部对该程序持否定态度。因为这项内容，对于和党关系紧密的政治总部来说，是绝对不允许发生的事情——不过，就算是没边没影的事情，高层也还是得考虑到。  

这时候坐在最前面的凯蒂亚举手要提问。自打她编入中队，就一直在积极学习战术。

“——您是说以防万一么？”

小女孩谨慎的选择自己的词句说道。

“方才那样的市区战斗，如果有平民留下，要怎么处理？”

“怎么要问这个问题？”

“这个……比如说，BETA侵入速度过快的情况下，有人没能及时逃出去……”

对于凯蒂亚的疑问，爱丽丝蒂娜点点头回答道。

“进行市区战斗的情况下，因为会发动避难警告，原则上说战场上不会有平民出现”

“……”

“不过，根据在波兰的战斗中获得的教训，市区里肯定会残留很多平民。我们为了完成任务，不可能不把他们牵连进来。”

“可是，要是那样的话……”

“尽管如此……”

爱丽丝蒂娜微笑继续说道。

“我们存在的意义，不仅仅是为了祖国和党，我们还要守卫市民。就算是不可避免的要把他们牵连进来，也该留意他们的性命才是。”

“啊……”

听了这话，凯蒂亚脸上的紧张的表情舒缓下来。

“——只是，少尉同志你不要忘记，对于不管避难警告却还要在战斗区域留下来的平民来说，会像你一样，被当做间谍抓走这种事情也并不奇怪。”

格雷特尔大声插话道。

“我们正在进行一场战争。有时候比起平民的安全，获得胜利要更重要。”

“提奥多尔大哥！我今天能打几分？”

下令解散后，提奥多尔听到精神倍棒的凯蒂亚在廊下叫住自己。这几天来，小女孩在训练结束后都会让提奥多尔打分。

“30分”

“呜呜——我就这么不中用么？”

“对，不中用。”

凯蒂亚听了这话，情绪一下子低落下来。

“不中用到什么程度……”

“不尿裤子的凯蒂亚不是好凯蒂亚”

“——！怎么没完没了的，您就别开那个玩笑了！其他中队的整备班都不说这事了！”

小姑娘的马尾辫像是在抗议一样立了起来。

“老是把我想成每次一出去就会尿裤子的卫士……”

“说的不对么？”

“呜——虽然你没说错，可是……”

小女孩的脸羞红着喃喃说道。

第666战术机甲中队自从1月19日进行的大规模作战以来，就在科特布斯基地日夜训练。由于那天之后BETA的入侵攻势在随后几日内结束，战况暂时得到了稳定。

而提奥多尔在享受了“欺负凯蒂亚”带来的乐趣之后，他改变气氛，用严肃的口气说道。

“不过说实话，你方才弄得太危险了。”

“诶——是说方才直接撞击BETA么？”

“——是那句‘从我的街里滚出去’”

“——！”

“是不是以为没人注意到？”

“……对不起，一时间血气上脑……”

凯蒂亚道歉的同时目光垂下。提奥多尔一声叹息。

提奥多尔很清楚，在短短瞬间，凯蒂亚到底喊了什么。她是在东柏林生养的，以她的角度来想，看到虚拟空间里的故乡也会这么做。不要说如今，那张照片已经烧掉了，所以这就可以理解。

但这话要是通过嘴里说出来……

（但是比起刚碰到她那时候，现在她强得多。至少不会什么人都不分就上去和别人争论了）

“刚才你的提问也挺危险。别忘了你是‘生在西德的人’。过分的关心东德人，这看起来会有点奇怪。”

“可，可是！父亲跟我说，军人的天职，就是保护和战争无关的人。”

听了这话提奥多尔又是一声叹息。虽然她的言行确实比以前要谨慎，可还是有相当程度的问题。即使经历了凄惨的实战，但她仍然没有放弃父亲栽种在她心里的理想。

看到凯蒂亚表情黯淡下去，提奥多尔叹了口气，他开始试着继续追着说。

“——说来柏林也是我的回忆之地。所以说，你的想法我不会不明白。”

“啊……”

凯蒂亚一脸觉得意外表情——她是第一次听到提奥多尔提到身边事。

“既然如此，那就把你这份想法放到必要的地方。要是战局恶化，你看到的那些很可能就会成真……”

“……”

凯蒂亚点头，没有表示否定。

“虽然我知道之前你想去参观下柏林，可国家安全部有眼线在那里，不太现实。”

“……真是，太遗憾了”

小女孩的表情和她说的话一样。

“哦，辛苦了，凯蒂亚”

“哇——！”

有人在凯蒂亚的肩上冷不防的拍了一下——原来是安妮特。

“你今天真够拼命啊。真是啊，不仅克服了初战的困难，现在能耐还这么见长……你可比我还有才能啊。”

“真，真的么？”

“真的，真的！你也是我照顾的后辈中让我感觉最好的。要是因格希尔达还在的话，她能教会你更多东西啊”

“可是……”

凯蒂亚语塞了。因格希尔达是什么样的卫士，她也是从提奥多尔那里听说的。

“啊！没事没事！我已经不在意这事了”安妮特摆摆手笑道。

不知道是不是受到了凯蒂亚的影响，安妮特的炮弹综合症在持续好转。她已经可以像是现在这样提到因格希尔达的话题了。

（她对我的敌意这一点还是没变……）

安妮特无视自己，光顾着跟凯蒂亚说话就足以证明这一点。

“嗯，说来法穆姐对凯蒂亚有提过建议么？让一个匕首笨蛋一代来指导你这孩子，不利于她与人融通，真是苦了她了。”

提奥多尔听了这话咂了下舌瞪了安妮特一眼——倒是安妮特特意回避他的视线。

“是，是啊……”

法穆或许是察觉到了周围微妙的气氛，她带着不知所措的答道。

“凯蒂亚酱的技术天天在进步，不过为了工善其事，说不定冷静下来看看周围更好一些”

“呜——对不起”

“没关系的。只要努力训练，给自己信心……心再放宽点，肯定会做得更好”

她点点头，摸摸凯蒂亚的头发。

“姐姐我也很期待你，加油咯。”

“谢，太谢谢您了！我以后也会加油的！”

“啊!法穆姐真是狡猾！我还想拿她的马尾在脸上蹭蹭呢”

“蹭蹭？”

“来，划一划蹭一蹭——”（译者注，请想象安妮特抱住小萝莉，脸贴住马尾辫划蹭的萌系常见情景。）

“别，别这样啊——！”

“——嗯，这头发多顺滑……！不愧是15岁，没准有人嫉妒你呢。”

“别，别嫉妒这事啊！”

看到凯蒂亚能和安妮特与法穆两个人和气蔼蔼的说话，提奥多尔又咂了一次舌表示讨厌。一种黑暗的浊流涌上他的内心。

至少这两个人接受了凯蒂亚——看到这些，提奥多尔自然是感到放心，但他还不能真放下心。因为放任凯蒂亚这么任性下去，早晚会有告密者把她供出去。

（从表面看，大家好像都挺和睦似的。其实，剥开皮再看里头，都是一路货色……）

3年前的记忆化作痛苦在他全身游走——

凯蒂亚跑到在旁边路过的西尔维娅身边——可对方却没有反应。银白色的长发在胸前摇晃，她却加快脚步继续走着。

凯蒂亚却没注意到这一点——当然是装作没注意到这一点，继续说话。

“西尔维娅姐姐你总是那么厉害。和我不一样，不知道有多冷静……今天还是您第一个注意到战车级能渗透的原因！”

“……”

“这个宝贵的战训，还是从波兰撤退时候的来的吧……啊！”

痛苦的声音来自于凯蒂亚磕到走廊的时候——她的话让西尔维娅脸上颜色更变。

（那傻瓜……！）

提奥多尔看到，其他两人虽然在骂西尔维娅，却根本没想过帮她。凯蒂亚既然说了那些话，如今帮她不是为了她本人好。

“你，你干什么？”

安妮特大声喝止道。不过西尔维娅却无视她，继续和凯蒂亚说话。

“我说过，我讨厌的就是你这样只会耍嘴皮子的小鬼。”

“……但，但是”

“并不是认同你。只是因为没有补充来的卫士，不得已接受你。”

“不是……我只是想和西尔维娅姐姐……”

“处好关系？我为什么必须对你有兴趣？明明你就是个抛弃祖国和同伴的胆小鬼？还跟我扯博大的友爱精神？”

“……!”

“西尔维娅，你这人也是，别这么就对人家——”

安妮特一脸怒气抓住西尔维娅的肩膀，但马上被对方一挥胳膊甩开了。

“你还挺走运。找到了为你抚慰伤口的同伴”

西尔维娅嘲笑着说不出话的安妮特，转身扬长而去。

“没事吧，凯蒂亚酱”

短暂的沉默之后，法穆搀着凯蒂亚走了出来。小女孩一脸眼泪，坐在廊下动弹不得。

“你傻啊？”

提奥多尔觉得自己受够了，叹息道。

“你既然知道，西尔维娅原来是波兰军队的卫士，难道还想象不出她当时碰到过什么样的事情么？”

“对不起……”

“……够了，你可别想和她搞好关系。都弄成现在这样子了，根本没可能！”

凯蒂亚沉默不语，拒绝接受事实，而安妮特则带着一脸怒气站在提奥多尔面前。

“别带着一副很了不起的样子说话……”

“……”

“你是凯蒂亚的指导者吧！她可挨打了！你护着她也是很平常的吧！”

“我和她说过，就那么做，成这样子是理所当然的。”

“和以往一样，你这人真差劲……凯蒂亚已经无家可归了不是么？我们要是不护着她，那她怎么办？”

提奥多尔也被对方给给弄得火起。

“啊，啊哈哈！对不起，我惹出麻烦了……！”

凯蒂亚站了起来，脸上带着一副热情的笑容。

“看，我没事！我现在情绪也不低落了！所以，那个……”

她费劲的把声音挤出来。

“别……别吵架啊……”

提奥多尔和安妮特被凯蒂亚抓住手臂，互相瞪了一眼之后，两人把视线转向别处。

“你呀，要是再这么下去，说不定什么时候又会做出残忍的事情……”

安妮特的绿色眼睛表明，她想到了什么。

“我们这样，说不定什么时候就再也不能见到了……”

“对，那样就好了”

提奥多尔心里业火中烧，一句话不说走了出去。凯蒂亚“啊”一声之后赶紧追上他。连安妮特和法穆也挡不住她。

（这两个家伙到头来也只是嘴上说说。安妮特还得靠着凯蒂亚，法穆表面上对她和善，到头来也没有帮她的意思。相比起来，还是西尔维娅的做法更能起到作用……）

“那，那个，提奥多尔大哥……”

小女孩追着青年人，焦急的问道。

“为什么，大家的都是一副那么可怕的表情？明明平常他们会更和善的……”

“所以说，你能相信他们么？哪怕他们绝对不会把我们告密出去？”

“可，要是这样，那不就人人自危，大家都成了敌人么？父亲跟我说过的。越是痛苦的时候越是要互相帮助。如果放弃，无论什么理想，都无法实现了……！”

“你想的是，用自己的力量去改变什么吧！”

小女孩被提奥多尔的大声说话给震得缩身回去。

“坚持这一点，就能在那场战斗里救了整个汉克巴尔大队么？就能阻止国家安全部那帮人横行霸道么？答案当然是不能。所以，我们就只好接受现实，然后拼了性命活下去。”

提奥多尔眼中闪出一股力量强大的决心。

“我一个人——不，只有我和你能生存下去。我相信这一点。我们不为了任何人，只为了自己而活下去！”

在经历了让人不舒服的沉默之后，提奥多尔听到凯蒂亚在自言自语，看来是拒绝接受他的看法。

“可，如果这样，只是单单活下来……”

1983年2月8日 1500时刻

原波兰人民共和国领土 奥得河东岸约5公里

钢铁野兽们在上面成群结队的在旧国道上行走，卡啦卡啦的碾压着冻住路面的冰雪。

和以往一样，又是个大风雪天，能见度不足500米。

“——指挥中心1号呼叫猛虎01，目标正在按照预定的路线接近。只有战车级，营级规模。歼灭它们。”

“猛虎01收到。”

（歼灭？说的轻巧！战车级对我们来说是恐怖的象征，他们不可能不知道啊……）

国家安全部武装警察军，旗下所属坦克教导营“古恩莫斯多夫”一连的指挥官在回答的同时，不知不觉的心里牢骚起来。

（话说回来，那帮家伙对我们来说也是恐怖的象征。别看同为武装警察军，我们却是他们所监视的对象——）

“猛虎01报告，红外线探测器发现目标！在右侧20度方向，距离2000。是战车级，数目超过200！”

他赶紧回过神来，大声喊道。

“各连注意，按照战斗教典说的那样进行后退射击。准备开火，弹种使用榴弹！虽然我们是第一次用新武器进行实战，不要慌张——走，去接待客人。”

命令一下，12只钢铁野兽——东德最强的主战坦克T-80所配备的125MM滑膛炮开始咆哮。

炮声跟随着炮口的闪光，几秒后声声入耳，而这一切都在远方的影像监视之下。

装备T-80的坦克连按照预定开始战斗。那些标识战车级的光点，在大屏幕上的战况情报窗口里相继消失——由此看来，T-80的性能在东德也能充分发挥。

屏幕显示，坦克连背后就是数骑MIG-23大耳猴的标记。这些机体是狼人大队派来的，他们担任本次战斗的护卫。

“怎么样？不莱梅少校？”

这说话人嘴里的俄语，听起来就让人闻到一股子表面上殷勤，心里却瞧不起人的味道。这人与本次试验有关，他是苏联红军中央战略开发军团的军官，就在旁边。

“我想T-80的性能，也能让贵国感到十分满意。”

“运用试验才刚刚开始，就是想高兴也有点为时太早不是么？”

狼人大队的指挥官，贝拉特里克斯•不莱梅少校以德语答道。她正在战场后方设置的大型指挥车内。

她和交谈的另一方见过，而且因为这样的任务见面也有好几次了。两军正在策划使用战术机进行对人战演习。

“看您说的，都是有您作出这么有勇气的决定，这才让武装警察军尽早引入新武器。现在已经看到了新武器的活跃了，想必您肯定是十分高兴吧。”

“您是说有勇气的决定么？”

她岔开话题，问对方说道。然后看看战况情报窗口——有狼人大队的一部分护着T-80坦克连，他们有惊无险的正在进行战斗。

“前些天，各位在尼斯河的战斗中表现突出，我也听说了。借着这个风，东欧各国和非洲紧急增加了MIG-23大耳猴的订单。对此，我国政府和军队深感欣慰。就算从为了两国友好这方面来说，您这样有勇气的决定，就是我们也很难做到啊……”

（原来如此，那家伙在讽刺我们，简而言之，之所以就算牺牲友军也要为苏联尽忠，只是为了让他们在军事上援助我们国家安全部。）想到这里，贝拉特里克斯脸上浮起妖艳的微笑。

她很清楚，对方在挖苦自己。不管怎么说，那个与苏联军部关系不怎么样的苏联国家安全委员会【KGB】，与她所在的国家安全部关系很深也是真的。

“对于我们，东德最强，啊不，应该说东欧最强的狼人大队来说，这种手段算不了什么。”

不管怎么说，毕竟算计谋划是我们的工作——这想法顺着眉毛浮到她的表情上。

“还有，我们这么上下活动，得到了东方阵营里最强的新锐机体，这样也能提升士气。不管怎么说，这机体的实战试验是在我们东德进行的。某种意义上，以后就是MIG-23大耳猴的天下了。”

“愿两国加深联系，相互帮助！”

对面的苏联军官用让人难懂的话答道。

“贵国乃是东欧最强的社会主义国家，牺牲了庞大的人力物力去阻挡BETA的侵略。这么有价值的同盟国，我国又怎能冷漠的见死不救呢？只要能维持现状，我们不在乎提供多少援助。贵国也希望如此不是么？”

“哦，也就是说，要是没有价值直接一刀割肉？”

“看您说的。只要贵国希望如此，贵国就是我国永远的朋友。我们相信。对，就像那句谚语说的好‘从摇篮到坟墓’一直是——不，到了坟墓之后还是。”

“只是最近啊，因为我们东德的阵亡人数剧增，坟地已经把教堂包围这件事让教会十分为难。哎，对我们来说，基督教也是我们镇压的对象。”

“……这一点请不要在意。”

苏联军官清了清嗓子，用带着一股子讨厌味道的委婉应酬话打断了她。然后开口要改变话题问道。

“话说回来，下次作战，狼人大队会参加么？”

这才是你们想问的重点吧——贝拉特里克斯心里牢骚道。

“我军的侦查卫星发来的情报表明，下次BETA集群的攻势会指向奥得河中游。另外，在上次作战中武装警察军展示了自己的活跃之后，为了取得更好的效果，我认为应该用更大的战果来作为宣传材料。”

“……”

“还有，上次作战国家人民军丢了面子，对你们还有抵抗情绪。或许可以反过来利用这一点……”

“机密事项，无可奉告。”

“哎呀，真是冒犯您了。真是抱歉。不过，也希望您明白我们的想法。”

苏联军官试探性的说道。

“对于我们来说，让心里不安的因素也不是没有。我们可不清楚，贵国的军民，是否真的愿意我们两边能结成永远的友情。万一有一天——不，哪怕就是现在，可能会因为他们当中的一部分人使用暴力手段，而化为乌有。毕竟他们会受感情驱使而行动，真闹起来他们可会不计后果的。”

“这种企图，我们已经不知道粉碎多少次了，因为这是我们的职责。请放心，我们很快就会证明这一点。”

“只要您这边的行动值得人信赖就好。话说，国家安全部那边也有人心存疑问啊。”

“他们没有曙光，只不过是盯着落日方向的失败主义者。随着我们和贵国的友情在逐渐加深，早晚会改变他们的看法。”

“这也要看你们怎么做了。所谓友情，要从为对方献身开始加深。”

苏联军官带着笑脸离开贝拉特里克斯身边。随后一名战术机甲中队队长到了她旁边。那人是她亲手栽培的卫士，像是养育儿女一样锻炼出来的卫士。

“少校同志，您这边没事吧？”

“你不用介意。我只不过，是在享受和一群傻帽在说玩笑话的乐趣。”

“就是因为这样，我才讨厌和这群伊万……”

听了这位中队长模板式的牢骚，贝拉特里克斯微微付之一笑。就算苏联是东方阵营的支配者，但很少有德国人对俄罗斯人有好感。

“谈话的气氛很差啊。他们不仅仅注意到反国家体制的一派，还注意到了那一派。（注3）”

“那种程度的内容，已经尽人皆知。正是因为这样，我们总是要顺杆子爬过去，追逐猎物——您说不是么？”

“说的对。在维持国家安全部的支配体制这一点基础上，我们还有一个最大的障碍。不管怎么说，那个女的，在5年前的那次事件中，救了这个国家——”

“这次再会也是乐在其中啊。”

说到这里，贝拉特里克斯腮上一动，接着张嘴说道。

“听起来像是英雄的美谈，其实是多恶心的骗局，她身上还有多少罪过——虽然我想要揭发她的秘密，可还是束手无策啊。”

想对人施虐的冲动遍布她的全身。对，必须在我们能靠近他们这期间，把他们连根拔除！为了祖国和我们的未来。

（你也在这样想吧，爱丽丝蒂娜•伯恩哈德！）

1983年2月8日 1530时刻

德意志民主共和国 科特布斯专区

科特布斯基地

（以下是提奥多尔的噩梦，他梦到了3年前自己家的故事。凡是使用第一人称自称叙述的内容，如果不带引号，是现在的他在说话。）

没错，这是一场梦——

提奥多尔睁开眼睛。所在的地方，正是3年前和一家人居住的东柏林公寓屋檐之下。在大雪当中，他向那扇窗户里望去——看着家里。

令他怀念的光景展现在眼前。

屋里的的家具样式很朴素，包括木制的餐桌和四把椅子。在厨房里堆满了餐具，还有那台买了10年，养父一直不满意的大冰箱，上面用磁铁压着一家记事的便条。屋里沙发旁边放着养母亲手做的玩具，还有柜子摆着的奖杯，一家人的许许多多张照片。屋里的人笑着，十分幸福——

曾经把丽姿烫伤的暖气，把屋子里弄得热乎乎的，这温暖哪怕是在窗外也能感到。

“不要，不要让我看见这些了！”悲痛让提奥多尔感到痛苦。因为他想回到这里，可他却回不到这里——因为再也回不去了。

这是让他怀念的，让他回忆的情景。

——为什么，现在，让我想到这样的情景。

“我不行了，哥哥……！”

他的视线凝固了——屋里是3年前的自己和丽姿。妹妹在倚着自己的胸口抽泣个不停。

丽姿平常总爱穿的学生鞋上沾满了泥巴，因为她摔倒了沾上的。

已经忘却的记忆，丝丝缕缕继续在展开。

“我，受不了了，受不了了……！”

丽姿像是后悔一样，颤抖着肩膀，抓住提奥多尔的袖口。

原来，丽姿所在剧团里的一名女生被强暴了。那女生逃跑之后，因为这件事的打击，得了忧郁症——然后被学校退学了。

丽姿他们多次要求警察调查此事，可警察根本没有认真对待。在实现了社会主义理想的东德，不会存在这样的问题——所以自杀和强奸这类的问题完全是禁忌话题。（注4）

——没错。所以，丽姿他们拍了一场戏，戏剧的内容里表达出了这个国家的矛盾。当然，我们所在的世界里，这样的矛盾要更严重……。我也赞成。因为国家的压力，父母不能做好自己的工作，这人们都知道，但这种事情就算了。如果我们齐心协力，就能让世界顺着好的方向前进……我曾经单纯的这么想过。

但是，结局却是最坏的结果。丽姿正等着新剧被发表，随即她所在的剧团便被解散。准备好的剧本和服装、还有舞台道具都在她眼前被燃为灰烬。肯定是在排练讲述戏剧的内容时，有人把内容剧本给告密出去了。

就在这个时候，和丽姿一样希望自由的进行戏剧演出的父母也因为戏剧界的干涉，丢了饭碗。以后，丽姿开始受到班里同学的欺负。到了最后，开始还热气十足的丽姿被班上同学无视，被教师们当作丧门星，被取消了保送到戏剧学院的名额。无论她怎么努力，却都是毫无结果。

——就是在那天，她带着里面全是泥巴的书包，哭着回到家里……

“——我再也不想上学了——被大家无视，还被整得这么惨……！”

丽姿憋着一股气，对3年前的自己小声说道。

“我，到底该怎么办啊？”

“……”

“——我都做到这个份儿上了，我有错么？……为什么大家对我视而不见听而不闻，为什么都避开我……”

——别说了，丽姿……

看着这两个人，现在的提奥多尔战栗着抬起头。

——够了，别说了……

提奥多尔还记得之后发生的事情。

没错，我和你说过，准备要舍弃这个国家……！

“——可是，可是！”

丽姿强忍住眼泪——回过神来。

“我想，我不认为自己有错…………因为，我什么都没有做错！真正让我觉得奇怪的是，真正有错的是……”

丽姿咬起牙，看着3年前提奥多尔说道。

“再后悔，再不甘心，如果就此止步，无济于事……！因为，我们为了她什么都愿意做，这心情可是真的……我不想背叛自己的想法……！”

丽姿挤出这些话，脸上满是悲伤——现在的提奥多尔在窗外看得清楚。

那姿态，那眼睛，那声音，和凯蒂亚重合了——

“如果放弃，无论什么理想，都无法实现了……！”

1983年2月8日 1900时刻

“首先，我要说明全局战况”

讲台上说话者是华特，他在向集合在作战情报室里的第666战术机甲中队的卫士们说话。他身边的正是爱丽丝蒂娜。

“自从尼斯河方面两次波状攻击之后，保持沉默的BETA集群再次开始了活动。苏联的卫星已经确认，它们刚刚开始形成梯队。”

投影仪映出以波兰为中心的战况图，他用教鞭在上面开始指点。

“地点在波兰中部，原法尔肯贝格市附近。当中包含许多光纤级。由此推断，敌人的攻击”教鞭指向了东德与波兰的国境线——奥得河-尼斯河绝对防线附近，划了一下。

“上面认为目标是奥得河集团军战区的左翼。具体点说，我们推测是‘昂加蒙德’，‘史特文堡垒’，‘法尔肯贝格’三个要塞阵地。”

战区地图的比例尺被放大，然后华特说话的同时，投影屏幕上显示出3个要塞阵地。

“对我们来说，在同一个战区这是很理想的情况。首先，尽管这3个要塞背后布置的预备阵地还在建设中，但还是能容纳地面部队的。”

听了华特的解说，凯蒂亚几次点头并做下记录。毕竟，对于奥得河西岸的要塞阵地集群她一无所知。

“另外，还有一个要塞阵地‘诺因哈根’。该要塞设置在‘史特文堡要塞阵地’与‘法尔肯贝格要塞阵地’间突击级诱饵公路的前方，负责从两旁支援两个阵地，并起到为炮兵观测据点的作用。虽然有着与其他要塞孤立的弱点，不过因为配备了相应程度的战斗力，也不会简单就陷落。”

教鞭指向了提到的地方。在卫星轨道鸟瞰图上，只能见到类似山丘的一些东西——

该页的地图解说：（括号内为译者对地图的情况解说）

（大地图：焦点区为民主德国中中部和东部。BETA集群的动向为:从明斯克巢穴出发，覆盖波兰，向北极，东德，捷克斯洛伐克三个方向进发）

（小地图：上述焦点区放大。BETA集群的进攻方向为向正西进发。

将有4个战术机甲大队分成两拨，各从北方和南方接近BETA集群，从侧面斜插进入，进行光线级猎杀任务。

民主德国方面，在奥得河西岸有五个要塞阵地将直接面对此次攻击：从北到南依次：

昂加蒙德要塞阵地[其西侧跟随巴贝泽基地]），史特文堡要塞基地，诺因哈根要塞阵地，法尔肯贝格要塞阵地，泽洛要塞阵地。

这些要塞基地背后，有一条南北贯穿，挡在柏林东边的预备阵地带。

在史特文堡要塞阵地背后，另外有一个战术机甲大队“吉克蒙德”负责地面支援任务。目前该大队将得到第666战术机甲中队作为人员补充。

图中最大的关键在左下角，位于法尔肯贝格要塞西南方与泽洛要塞正西方的首都柏林，而在上述两个要塞当中铺设的突击级诱饵路能比较顺利的通到柏林。）

1983年2月8日的作战情况

作为波兰与东德两国边境的奥得河中游流域，即将化为东德最大的激战区。不知道是不是因为距离奥得河西岸只有60公里的柏林，乃是东德首都这个原因，这块地区是BETA集群的攻势频度最高的战区。

由此，比尼斯河集团军兵力要多的奥得河集团军，便被东德国家人民军配置在奥得河中游流域，用于奥得河西岸的防卫。与尼斯河的情况一样，奥得河集团军也构筑了多个作为防卫根据地的要塞阵地，并以这些要塞进行“正面阻止BETA集群攻势，派战术机甲部队去进行光线级猎杀以夺回制空权，然后利用航空轰炸和炮兵射击歼灭来犯之敌”为主流的战术。另外，还有一些因素强化着这些阵地，包括比其他战区幅员更广阔的的奥得河西岸人口稠密地区、要塞阵地集群后方（西侧）的预备阵地带，以及一片担负炮兵观测与吸引BETA集群注意力两个任务的孤立要塞（即诺因哈根要塞阵地），因此军方人士都说这里的防备相当充实。

但是，和其他人员损失惨重的战场一样，奥得河集团军即使兵精粮足，也不能说自己手里的兵力会多到可以毫不在意，等着BETA集群过来的程度。反倒有人担心，会不会因为经过了重重战斗之后，士兵们的体力和士气处于低下状态。

此外，一旦要塞阵地和预备阵地带被突破，能阻止BETA入侵柏林的就只有作为预备兵力的东方总军预备队。对于因为社会主义官僚制度而过分中央集权化的东德而言，柏林是国家的中枢，一旦陷落，很可能就会导致东德直接亡国。由于这个原因，奥得河集团军才在奥得河西岸立下了这个背水阵——

“但，问题也是有的。最大的不安因素是，在同一战区西南30公里是首都柏林的控制区。也就是说，一旦BETA集群突破了这里，柏林就会面临直接危机。另外，上面也预想到了这个阵地里战斗力不足的情况。虽然阵地状态完好，但为了填补尼斯河集团军产生的损失，上头从这里抽走了兵力，导致现在地上的兵力已经不足以前的60%。”

接着投影屏幕显示出各个要塞阵地的兵力部署。这些阵地的兵力充足率只有50%到60%的程度。

“不过，该战区目前配备了4个战术机甲大队，战斗力足以持续抵挡几天波状攻击。”

华特看了看每个卫士。

“据推测，BETA集群的入侵将在几日内开始。我们也会去支援——”

华特这时突然把嘴闭上，严厉的喊道。

“小子，你又没有在听我说话啊？”

提奥多尔吓了一跳。对方的怒骂让年轻人发现，对于他的说明，自己是一点都没听进去。

（对啊，我刚才一直在想着今天早上的梦……）

“现在是简报说明时间，你发什么呆！是不是活腻了！”

“实在抱歉……！”

提奥多尔起立后低头认错——虽然思维还是很混乱，但身体还是很快反应了过来。他知道，自己成了其它卫士的目光焦点，觉得羞耻心像火一样烧遍全身。

“……下次注意。”

华特继续开始说明。提奥多尔发觉到自己刚才心烦意乱，心不在焉。

“没事吧！提奥多尔大哥？”

年轻人又被吓了一跳——原来是坐在旁边的凯蒂亚在担心他，小女孩的表情就和3年前丽姿担心自己时一样。

“是不是身体有哪里……”

“没事……”

“可您脸色看起来不好啊……”

“我都说了没事了！”

“……！”

但接下来，年轻人的右脸就挨了一下子，从椅子上摔了下来。原来是华特走下来给了他一记老拳，弄得他嘴里一股血。此后华特一言不发回到讲台上。看在眼里，爱丽丝蒂娜却不管不问，而凯蒂亚则被吓到了。

年轻人也一言不发的擦擦血，开始做笔记。凯蒂亚对他投以困惑的目光，然后闭上了嘴。年轻人察觉到了小女孩和周围其它卫士的目光，他讨厌被这么看着，于是为了控制住自己，闭上眼睛。

（我，是不是把凯蒂亚和丽姿两个人混淆到了一起？）

他一言不发的扪心自问，然后立即得出了答案。

（对我来说，十分重要的妹妹，她已经不在这个世界了）

3年前的情景如同条件反射一样再现在眼前。

就是那些记忆：那鲜血染色的森林、养父的遗言、丽姿的叫苦、屈服于国家安全部的拷问，把自己所知道的关于一家的一切合盘托出、一边哭着一边求饶。但为了从那片地狱里逃出来，他不得不这么做。

后悔和罪恶感，还有不知道发泄对象的愤怒，慢慢的渗透进来——

（我再也不想重蹈覆辙了！我决定了，所以——）

年轻人慢慢睁开眼睛，盯着自己的右手。

华特之后提到的内容是：上头对第666战术机甲中队下达了新命令。

下达命令的是尼斯河集团军司令部。曾经的上级司令部临时编成战术机甲大队“汉克巴尔”由于战斗力锐减以及司令部被毁而被解散。不属于第666战术机甲中队的其它卫士和司令部幕僚接到了新的命令，已经转往新的派遣地。

（第666战术机甲中队，明天要划归到奥得河集团军的战术机甲大队“吉克蒙德”指挥之下，进入北面的巴贝泽基地……嗯）

简报说明结束之后，他看看自己记下的笔记，确认其中的内容。

（我们中队的任务，就是支援地面部队——比起上次的任务要轻松得多）

年轻人知道，不同于在强行突入BETA集群当中的光线级猎杀任务，支援要塞阵地周围的地面部队这种任务，生还率更高。

在可能有BETA突破的地区巡逻，然后阻止它们——简单的说就是战场消防员的任务，这种地方就算机体受损，也容易受到地面部队的支援。要是光线级猎杀任务，一旦机体受损，没准就回不来了。

这种时候，肯定会有自己之外的某人抽到了下下签。这种情况对于提奥多尔来说，就算被别人说他卑鄙下流，脸上却还是能心安理得。

（算了，这么轻松的战斗，我也是第一次碰到……）

执行光线级猎杀任务，必然会产生损失。而它们的攻势也绝对不会在一天之内结束。想一边补充损失，一边继续执行光线级猎杀任务就得有预备兵力。年轻人和他所在的中队就是当作预备队用的——所以这种考虑也是很妥当的。

（这家伙又是怎么想的呢？）

他看看讲台上和格雷特尔正在谈话的爱丽丝蒂娜，没看到皮肤白皙的金发美女，他的中队指挥官在感情上有什么波动。

他想起了三周以前的事情——爱丽丝蒂娜不仅为了维持第666战术机甲中队的战斗力，强行要把凯蒂亚编入，还和“狼人”大队的指挥官起了冲突，又在他知道凯蒂亚的秘密之后放过了他。

无论怎么考虑，这都不是国家安全部的走狗——告密者们能做出的事情。不如说，真的是和她说的一样，所有行为纯粹为了让第666战术机甲中队维持“东德最强”的地位，要是这么想的话一切就能说得通。

（可是，为什么她并不否认自己是国家安全部的爪牙？她真的是把自己的哥哥给告密出去了么？）

“提，提奥多尔大哥？”

凯蒂亚用稍带犹豫的声音问道。

“刚才，都是因为我。真是对不起……”

“……不用介意。”

提奥多尔起身，和小女孩一起离开了作战情报室。

他回头看看凯蒂亚，尝试和对上目光——这次他不会把小女孩和丽姿搞混了。

带着放心的情绪，提奥多尔继续说道。

“说来，我刚才对你大呼小叫也是不对。我知道你是在担心我，可还是……”

“没那回事的!倒是要问提奥多尔大哥是不是还好……”

“大叔的铁拳，到现在为止我都不知道吃了几次了。因为他那种性格，我也习惯被打了。只是最近一直没吃过就是了。”

“啊，啊”

“你也想试试看来一次么？说不定西尔维娅和格雷特尔会给你不一样的味道。”

“啊，哈哈……还是不必了吧。虽然说我这种性格，也是习惯被打了……”

“……这么说，在这一方面，看来我们很相像。”

“啊哈哈！还真是啊。”

小女孩用手挡住嘴巴，脸上天真无邪的笑了起来。之所以高兴，真是因为她发现自己和提奥多尔有共同点。

——紧张的心被一股清流洗过，可算能放下来了。他觉得凯蒂亚和这副笑脸实在太相称了。

刚才的笑话刚刚放下，提奥多尔这时就想到点事情。

（这小丫头终究不是丽姿。就冲着我们有为生存下去这个共同的目的，我们就要——）

“那，我去机库了！去给整备班帮忙。”

现在，机库里的整备班肯定正在为换基地的事情而忙得不亦乐乎。上面下了命令，到明天为止，必须让所有MIG-21三弦琴处于可用状态。

“我还要对那些照顾我的地面部队官员打招呼。”

“慢着，凯蒂亚。”

提奥多尔用强硬的口气说道。他想起了一个可能性——莫非，她会……

“你呀，是不是又要去整备班帮忙？”

“是啊。最近总是忙着训练，没怎么去帮他们的忙……”

“……”

“嗯，我，又怎么了……”

小女孩畏缩的问道——她发现提奥多尔的表情又紧绷了起来。

“从今以后，除非必要，绝对不要靠近机库。到了下个基地也一样。”

她一定是忘了——想到这里，提奥多尔小声斥责道。

“就算整备班，也会混进国家安全部的走狗，基地的地面部队官员也是一样，到了下一个基地还是一样。毕竟我们不知道，到底当中混入了多少叛徒。”

“可……我只是想去帮人家的忙……”

“你这丫头嘴不严。指不定说到兴起，就把某些秘密泄露出去。我想这点自觉性，你还是有的吧。”

“啊，我……”

这话说到了小女孩的痛处——从表情就看得出。

“你啊，已经是个能拿出手的第666战术机甲中队的卫士了。就算不去帮他们的忙，他们也十分认同你。”

小女孩听了话一言不发。看到这一点，提奥多尔下定决心继续说下去。

“还有，今后除非必要，不要再和安妮特，还有法穆两人混交情了。”

“……”

这次凯蒂亚无话可说，但提奥多尔无视她的情况继续说道。

“我知道，她们是把你看做伙伴袍泽——但是，也不过就是袍泽。对那样的家伙，你要保持必要的警惕，要是她们知道了你的真实身份，天知道能做出什么事情——”

“怎么会……”

“……？”

“您说的那种事情，我听着觉得太奇怪……”

这次轮到提奥多尔没话说了。小女孩气鼓鼓的看着自己——

“……确实，我知道提奥多尔大哥的考量……我头脑不太聪明，嘴又不严……可是，安妮特姐姐和法穆姐姐都是第666战术机甲中队的袍泽不是么？都是以性命相托的人不是么？”

“是又怎么样？为了不让国家安全部那群人发现你的秘密，就应该必须尽可能回避的回避风险才是。这难道不对么？”

“不是这种问题！”

“那你说，是什么问题？”

“是……”

“关于这件事，我不想听你的意见。听着，只要我们还在这里，中队就有危险。”

爱丽丝蒂娜知道这一点，并且放过了他们。为了回应她对自己的信赖，这些话说出来没错——提奥多尔这么认为。

“就算我不把你当伙伴信任，结果而言，还是要救我们或者同伴们。”

“啊……”

凯蒂亚想逃避，把目光转移。嘴唇动了几下，却话不成话。

“不要无视，也不让关系太好，不必相处得十分融洽。要保持距离。对于和BETA进行实战来说，没有他们不行。只要他们靠得住就可以。”

凯蒂亚嘴唇紧闭，停下了脚步。

“……提奥多尔大哥，那样真的好么？”

小女孩脸上的表情像是被人背叛了一样，哭哭啼啼的说道。

“这样下去，一直孤身一人……！不相信任何人，也不依赖任何人……要是这样下去，什么时候都赢不了BETA！”

“……”

听了这话，提奥多尔没有回答。只是看着小女孩对自己大喊大叫，然后盯着心灰意冷的自己。

“这么下去，大家都会死掉啊！”

“我不跟明明手里无力，却抱着空洞理想论的人争吵。”

“……！”

小女孩看着年轻人，像是一只饿了的野狗看着人一样。既然她说了心里话，那自己也必须把心里话告诉她。

“你只要，跟着我过来就可以了！”

凯蒂亚没有反驳，但却仍然不能接受提奥多尔的说法，呆站在原地。

1983年2月9日 1325时刻

德意志民主共和国

科特布斯专区

“——自中国军队从位于喀什的原初巢穴败走后，苏联为了补充空缺也派兵前往，这时中国对苏联方面说——”

爱丽丝蒂娜稍微得意的说话声和跳跃单元的高频音混杂在一起。

“——谢谢！作为礼物，我们把难民送到贵国。总之先送一个亿吧——”

华特，法穆，安妮特都被逗笑了——连西尔维娅也忍不住笑了。对此，提奥多尔和格雷特尔却并不高兴，凯蒂亚则有点痛苦而一言不发。

自从科特布斯基地出行30分钟后，第666战术机甲中队的8骑MIG-21三弦琴就从奥得河集团军战区的南方，泽洛要塞阵地的上空飞过。目标是巴贝泽要塞基地，与科特布斯基地一样，该基地位于要塞阵地后方。第666战术机甲中队在过去的作战中，多次使用过该基地。

天上下着雪。空中一片灰色，无数白色的结晶随风起舞。眼下所见，只有纯白色的森林、原野和湖。他们并不知道阵地构建在哪里。不知是不是因为最近BETA的活动低调的原因，他们并没有看到有哪块地方沾染着血污。

（看到这种景色，我每次都想到，还好我们不是步兵……）

和以往一样，他时不时的能听到爱丽丝蒂娜与华特在说闲话逗趣，提奥多尔下意识的把眼光往正下方一看——然后他后悔了。

比起步兵和坦克兵，机甲步兵这些地面士兵，卫士的待遇要好得太多了。几乎所有的时间都可以在基地度过。每天有热乎饭菜可以吃，有暖和被窝可以用。可是步兵们呢，只要BETA对要塞阵地发动波状攻击，步兵们就总是要洒热血豁出命和它们战斗。

（地上那帮人，说讨厌我们这些卫士——第666战术机甲中队，这大概也是理所当然吧……）

对于地面部队而言，第666战术机甲中队是在未来的激战区必然出现的“死神”，可能还是嫉妒的对象——完全让人感觉不到他们对中队有一点罪恶感和同情。

“——提奥多尔大哥”

凯蒂亚突然的发问，让他不能闭目养神——从今天早上开始就是这样。

“——这条奥得河•尼斯河流域绝对防线之下，有几十万士兵吧……”

“是啊。如果把军属算进来，数目就超过一百万了。”

“——大家，都在吃着热乎乎的饭菜吧？”

小女孩用柔弱的声音，担心众将士问道。

“——如果我们不保护他们……”

年轻人看着小女孩呆呆抱着这种想法，只是咂舌不满。

（你脑袋里，把他们想的有多幸福啊。比起操心别人的事情，你怎么不想想下自己……）

因为昨天那件事，两人一直没有正经说过话。一碰到对方就保持距离。

和以前不一样的是，这次凯蒂亚也在身边砌一道了墙。看来她明白了命令——不要和别人关系处得太好。

“凯蒂亚，怎么一副这么不快乐的表情？”

安妮特大大咧咧的搭讪道。和以往一样，她还是无视提奥多尔。

“——你在担心地面上的人么？还是说对新的基地，对第二次出击心有不安？”

“——嗯，没有，没有的事……”

“——放心吧，我们这次一定好好守住给你看。和最近出击的时候机体坏了的某人不一样。”

“……”

“啊哈哈……让你们担心了，真抱歉……”

小女孩脸上一副出于礼貌的热情笑容——大概因为昨晚说要保护她。安妮特察觉到了什么，一言不发的瞪着提奥多尔。当然年轻人也装作毫不在意。

“——说起来，中尉同志。”

爱丽丝蒂娜讲完了笑话，问道格雷特尔。

“——这次作战行动，国家安全部的武装警察军有什么动静，你有消息么？”

“——上尉同志，这事应该你问啊！”

格雷特尔拖长了音答道。她在出发前，一直在想事情。

说到底——她真不是国家安全部的走狗，提奥多尔更加相信这一点了。爱丽丝蒂娜要真是国家安全部的走狗，根本不会说出这样的话。

“——就像各位知道的一样，我的忠诚被怀疑了。谁都不会要一只反会咬主人的狗。”

这说的是那时候她与狼人大队指挥官拌嘴的事情。面对狼人大队指挥官，想想当时格雷特尔的“慷慨激昂”，她爱丽丝蒂娜还算克制。

“这事我听说了。确实如此。”

“没有别的意思，我只想把自己知道的情报分享给各位卫士。既然是地面部队支援这种任务，那么前线的战斗力配备将变得很重要”

格雷特尔想了几秒后，带着无可奈何的口气，发话道。

“——上头命令在奥得河集团军的后方集结战斗力。尤其是战术机。至少有4个战术机甲大队。按照官方的说法，是为了防止奥得河集团军的防御被突破的情况下……至少，这符合军事上的合理性。毕竟，奥得河集团军的背后就是首都柏林的控制区。”

格雷特尔唾弃一般的补充道。

“至少，他们想在那里显示出自己如何的三头六臂，如何的活跃，向国民一显身手。”

“——这项职责，不是应该交由东方总军的预备队来担当么？”

奥得河•尼斯河流域绝对防线的国家人民军兵力，都在东方总军指挥之下。如果他们吃了败仗，最后投入战场的底牌就是东方总军的预备队。这股兵力，真的是不到关键时候不能动用。如果东方总军的预备队也全灭的话，那就意味着东德亡国。

“——东方总军的预备战术机甲大队，是为了解决前线兵力不足的问题，在保持部分指挥权的情况下，临时借给奥得河集团军和尼斯河集团军的。吉克蒙德大队也是其中之一。也就是说——”

“国家人民军的后方预备队如果减少的话，那就给了国家安全部介入的缝隙，称了他们的心。”

（上面那帮老爷啊，怕是以后要内讧了……）

一股阴暗的想法闪过提奥多尔脑中，但是，没有人认为这一点会违背国家人民军的方针。

“——说的是。所以国家人民军，就在这次作战行动中，尽可能的把兵力投入到前线。要从国家安全部手里夺回作战主导权，挽回失去的名誉。对于动用了预备兵力的东方总军来说，这不是什么好兆头……这事，上头怎么会不知道？”

格雷特尔把话挑明了。

“——不能让那帮家伙把握战争的方向。为了祖国，为了党，为了人民！”

提奥多尔把目光转移到一言不发看着地上的凯蒂亚身上，投以哀伤和怀疑。

（……凯蒂亚，我说你啊，真的打算拯救已经腐烂到这个份儿上的国家么？）

跳跃单元在向下喷射，第666战术机甲中队的8骑MIG-21三弦琴垂直降落在巴贝泽基地机场上。

（和这个基地分开，已经一年半了……）

俯视全景——和科特布斯基地一样被森林包围，只是比起前者，这里的规模要大上一倍。跑道两边，是一排排收纳无人机的掩体并立左右。

只是跑道两侧基本看不见战术机。提奥多尔认为这些机体应该是被收纳在机库，但再怎么说，看着也太寂寞了。

“——各位，辛苦了！请等待管制的指示。”

爱丽丝蒂娜同样注意到基地初期的安静，于是冷静的命令道。华特反对这样，他从没看到过这种冷清不客气的场景，因此很生气。

（喂喂，这是怎么个意思——）

爱丽丝蒂娜和管制塔说了几句话——然后平静的命令道。

“——基地司令部，啊，不对，是大队司令部下了命令。全体，下机。有人要面见我们。”

“……！”

提奥多尔和凯蒂亚有些吃惊，两人不知所措的看看对方——然后把目光转向机场。正如爱丽丝蒂娜说的一样，有十来人——一看就知道是国家安全部的人在那边集结。

不知不觉，年轻人的双手开始发抖。3年前那纯粹的恐惧再次侵袭了他的全身。

“——提奥多尔大哥……？”

凯蒂亚担心他，便询问道。但小女孩发现，年轻人正在尽全力忍住，不让恐惧出现在表情上，根本不能回答她。

“——你们胆子不小，居然想看看坐在战术机里的我们本人”

格雷特尔为了隐藏自己的紧张，嗤之以鼻的笑道。

“如果发生了什么意外，我们就会开上MIG-21三弦琴被追散了追过来。您不会接受这种结果吧”

“很高兴见到各位。今日有幸，见到了第666战术机甲中队‘死亡黑标’的众位卫士。”

就在雪花飞舞的机场，那被认为是国家安全部的指挥官的人，用亲切的语气向众人打招呼，但提奥多尔认为他不怀好意。

这人一头褐色头发，一双金色眼睛好似能洞穿一切是非，身穿国家安全部的制服，端的是个标致人物。

“我是海因茨•阿克斯曼中校。我是国家安全部武装警察军的作战本部派遣而来的作战参谋，来协助奥得河集团军。”

这人把双手放到背后，微笑着说道。

“正好借着视察基地的机会，我要看看第666中队各位的雄姿。虽然基地司令部和大队司令部说是不行，可还是给了我见面的机会。希望能跟随各位。”

（谁都能看明白，他们来者不善……我们才刚刚编入新的大队，他就挑了我们和司令部没法说话的时候过来了……）

目标是凯蒂亚。他意识到恐怖的时候，提奥多尔察觉到了其中的蹊跷。

“我们的战斗中队明天不会出击。如果可能的作战之后再说，你看怎么样？中校同志。”

爱丽丝蒂娜像盾一样一步上前，站在众卫士面前。华特跟在背后过来。

“就算是你们全灭，事情也不会完。这对我们来说很重要。”

那阿克斯曼的话里，众人听不出半点的诚意。

“还有啊，爱丽丝，我们这次来不仅仅是来见你们的。”

提奥多尔停了这话心中一惊——因为这是爱丽丝蒂娜的昵称名字，三周前只在汉克巴尔战死的时候听过一次。

其它众卫士也感到惊讶——只有华特一个人，表情僵硬，但脸上已经被心里的火给烧红。

“那么，又有什么目的呢？”

“来和你们中队可爱的吉祥物说说话——你就是以前西德军的卫士，凯蒂亚•瓦尔特海姆少尉吧?”

“啊……”

凯蒂亚被吓得退缩，而阿克斯曼却向小女孩面前走——于是爱丽丝蒂娜在此挡在阿克斯曼面前。

“中校同志，如果你想要问我们中队的卫士什么事情，首先得……”

“我又不是问你答话”

“中校同志，如果继续擅自行动——”

“你要找宪兵队么？随便，要叫他们过来随你便。我们已经告诉了大队司令部和基地司令部双方。你要是拒绝的话，说不定他们两方就会因为你们违反命令丢了面子，抓住小辫子告上去。”

爱丽丝蒂娜却一动不动，继续保护着凯蒂亚，盯着阿克斯曼。

“还不滚蛋……这可不是明智的选择。”

国家安全部的职员们拔手枪瞄向爱丽丝蒂娜与凯蒂亚以外的其它卫士。这群人立即盯着爱丽丝蒂娜，迈步上前。

（这帮家伙……原来一开始就想……？）

提奥多尔从枪口下感到自己在胆怯，痛苦想到。

“我们根据国家安全部职员的权限，将向有间谍嫌疑的凯蒂亚•瓦尔特海姆少尉进行讯问。至于法律上的依据，各位也知道——这样可以了吧？”

“抱歉，我们不知道这个根据，请明示。”

“跟我们对理也没有用。就算受到这种威胁，你也要护着她么？”

“……”

“那就在这里死吧！”

阿克斯曼用手枪贴住爱丽丝蒂娜的脑门。但一切都在当时被冻住了。

“停下吧！中校同志。就算你们是国家安全部，你们也太放肆了。你打算侮辱我们呢？”

格雷特尔上前大声说道。

“如果我们有个好歹，国家人民军也不会坐视不管！别忘了，我们这里也有战术机……”

阿克斯曼却像是愚弄人一般回答道。

“我不会介意。国家安全部里，有许多不怕和你们发生内斗的人。这事可以作为很好的导火线。”

“什么……”

“国家人民军一旦不复存在。我们东德就会和国家安全部和武装警察军一起，真正的成为举国一体。现在，国家人民军已经把几乎所有的兵力贴到前线上。从结果看来，那就是把后背露给我们看。”

格雷特尔无话可说，因为国家人民军的现状就和他说的一样。

“你也有那种思想觉悟么？东德人内战，然后被BETA所灭——人类啊，总是重复着愚蠢的历史。”

“混蛋，你们在危言耸听么？”

“你这么想，事情就可以解决么？没准，因为内斗这个导火索，欧洲乃至世界都跟着一起玩儿完。”

格雷特尔感到后悔，无言以对——提奥多尔却不认为阿克斯曼的话是危言耸听。确实，国家人民军给了国家安全部一个很大的空子。真要是开战，背后就会受敌。

阿克斯曼见格雷特尔被说倒了，接着对爱丽丝蒂娜说。

“好吧，你要是继续这么倔强，我就必须在这里对你执行处分。这样的话，你的中队失去了你又会怎么样？”

说的不错，如果没了爱丽丝蒂娜这个主心骨，中队将在明天以后的战斗中毁灭。

“刚才说好了。向她问完话就走——还有什么我没说清楚的么？你们的时间也很宝贵吧。”

爱丽丝蒂娜向凯蒂亚使了眼色，凯蒂亚明白了什么，点点头。

（她们，难道要……）

“……前提是，你们不能再这么无理取闹。”

“以国家安全部的名义保证，只要没有发现违法行为和违反军规的证据，我就会保护你们在这里的权益。不莱梅少校也会这么做。毕竟作战本部，有我在，可以统帅武装警察军。”

爱丽丝蒂娜带着满腹怀疑的表情点点头，给他让道。

“……你们住手吧。”

国家安全部的职员们收枪回去——提奥多尔舒了一口气。但毕竟危机还没有过去，他是知道的。

阿克斯曼朝着凯蒂亚前面走去，微笑着悠然俯视小女孩。

“……长官”

尽管小女孩的话在发抖，但还是直接回答道。

“好了好了。你是怎么来到这里的，我也知道。虽然说得迟到了3周，但还是欢迎你来到东德。国家安全部也欢迎你流亡。像你这样勇敢的人，就足以成为证明西边有多愚蠢的证据”

“……”

凯蒂亚这次没点头。她忍住不让肩膀颤抖，鼓起勇气看着阿克斯曼。

“好，我有很多问题要问你。你相信这场战争能胜利么？”

“啊……”

凯蒂亚看看提奥多尔，像是要寻求他的帮助——但年轻人却没有任何反应。他脑中想的是如果凯蒂亚答错了会带来什么样的恐怖。

凯蒂亚带着失望的表情，稍微思考了几秒，说出了答案。

“我，相信这一点。”

“说的好。理由呢？”

“理由……”

“如你所见，东德已经成了这幅模样。这么下去毁灭不过是时间的问题。正是因此，我已经失去了必胜的信念。那你就告诉我，为什么你相信能胜利。”

“因为……”

凯蒂亚把嘴管住了。要是以往那样，她肯定得说“让两德携手”“只要大家相互信赖”这样的理想主义。但是，眼前的人是国家安全部的人——这一事实吓得她背后冷汗直冒。

（你可别把话说得太大）

“因为我相信社会主义的正确性！”

这纯粹是扯谎——从小女孩的脸上就能看出来。但是对于国家安全部来说，这话应该是正确答案。

提奥多尔稍微放下心来——放心到根本没注意小女孩向他瞥了一眼。

“也就是说，因为东德是社会主义国家，理念是正确的，所以就能胜利？”

“是的……”

“这样啊。你真是太棒了！也就是说，你们在否定自身的价值么！”

阿克斯曼说到这里拍手称快，接着又说。

“对我来说，并不是说不想和西德和好。不管怎么说，都是德意志人。且不说自己是干什么的，心灵应该是相通的。但是，你作为给东西两德架桥的这么一个人，却在否定自己！我总是觉得，国家安全部需要你这样的人！作为同胞的同时，国家公敌也就不复存在了。这么做，没有足够的思想觉悟真的不行啊。”

为了逃避追问，凯蒂亚不得不顺着他们，那些杀掉了自己父亲的国家安全部的意志来说话。她自己都冻住了，脸上的表情说明她在咬牙忍住屈辱——但是阿克斯曼却不会放过这一点。

“是不是后悔了？哪有你说的那种人？真正追求这个理想的人，是不会屈服的。如果屈服，就没有追求理想的资格。就不过是放弃本该守护的祖国，然后什么事情都不做，空说理想的胆小鬼。还不如为了目的不惜牺牲的BETA更有价值。”

小女孩被说得两眼泪珠难忍，一滴滴的滚落脸上——阿克斯曼却满脸微笑看着他。

“按照约定，我今天放过你。以后可别这么扯谎了。注意点！”

“中校同志”

爱丽丝蒂娜上前，站在凯蒂亚面前，带着想杀掉阿克斯曼的口气说道。

“凯蒂亚•瓦尔特海姆，是我们第666战术机甲中队的卫士。是我重要的部下。如果您再辱骂她，那就是在辱骂我。”

“起不到作用的狗有什么想法，我不在乎。”

“……”

“各位——要是有机会的话，我再跟你们说吧”

阿克斯曼脸上浮起轻蔑的笑容说道。

“她爱丽丝蒂娜•伯恩哈德上尉，确实是把自家亲哥哥告密出去了。不管怎么说，接受告密，并且让她作为英雄活下来的是我。”

（他就是爱丽丝蒂娜的主子……？！那传言居然是真的……）

提奥多尔脑中开始了复杂的思考——她既出卖自己家人，是国家安全部的合作者，但另一方面只要她在，自己的命就和她紧密相连这也是事实。正面和负面的两种感情混杂在一起，他无法分辨。

“简单的说，我是她的监护者。所以我才不会放纵她。我把自家亲哥哥告密出去，亲手送他上断头台。这个英雄般的行为就不说了，现在我就只是个有能力的实战指挥官罢了。”

爱丽丝蒂娜却带着强硬的态度回答道。

“确实，我为了保护祖国。把家兄告密出去了。我也会承担日后的责任。但如今我作为第666战术机甲中队的指挥官。必须履行义务。”

“既然你那么想保护你的中队，那你为什么要把她这样危险的吉祥物放在第666战术机甲中队？”

“我是向党和国家，还有国家人民军效忠的卫士。唯独这一点我不会让步。”

“你就这么想让自己成为自相矛盾的一个人么？你应该没那么蠢啊。”

爱丽丝蒂娜被对方的话弄得心里一惊——因为对方在暗示她，对方了解她所有的举动的理由。

“不，这只是我作为卫士的做事方法而已。”

“那么我给你个忠告。如果这么下去，你会不堪重负。单枪匹马守护一个中队，你真以为能做到么？”

“……”

“这不是坏话。再次成为我的鹰犬吧。加入武装警察军也可以，保持现在的位置也可以。不管怎么说，只要能照顾你的中队都可以嘛。我是个稳健派，我认同你的价值。”

“抱歉我要打断您说话，中校同志。”

爱丽丝蒂娜大声说道。但提奥多尔看到她的强硬姿态，却难以相信。

（为什么，她这么执着于这个中队？明明就是个把自己家人送上断头台的渣滓……）

“我的生命，与第666战术机甲中队，不，还有卫士们休戚与共。”

“这样啊，那我就在上面看着。看看你如何被现实碾成渣滓。”

阿克斯曼傲慢留下了这句话，其它手下跟着他曼离开这里。

“其它卫士们，你们是不是在恨你们的指挥官，恨她手里握着这个吉祥物？我盯着她呢。早晚有一天，你们也会杀掉她吧！”

1983年2月10日1610时刻

德意志民主共和国

“史特文堡要塞阵地”后方

战斗开始了，和理论教科书上说的一样，一切从炮兵封杀光线级开始。

数不尽的炮弹和火箭弹，从3个要塞阵地的背后设置的炮兵阵地里飞向东方——然后被BETA集群用激光迎击，汽化的重金属如开花一般。尽管不能给予打击，但却能在BETA集群面前展开重金属云雾。

另外一方面，要塞阵地前方也在投射火力，目标是以突击级为主力的先锋，然后就是要击级和战车级为主的中央集团。

大口径榴弹炮发射的榴弹交错而过。这些榴弹炮的炮身几乎被固定水平角度，直接冲着正面开炮。对于这些炮弹，忙于应付后方炮兵炮击的光线级无法顾及，于是突击级的脚，要击级的躯干，相继成了渣滓。炮击的精度由于诺因哈根要塞阵地的支持而大幅提升。

现在，战斗正朝着预想进行。BETA集群被要塞阵地的火力灭杀，却仍然如浊流一般穿越破烂的雪原，向奥得河西进。对此3个要塞阵地一方面在加强火力投射，另一方面防止它们向要塞阵地攻击。

后侧两翼共有4个战术机甲大队参加光线级猎杀行动，他们正在等待重金属云雾展开完毕。然后，从200公里后的易北河上空，东德空军的战略轰炸部队将在他们消灭光线级后在空中集合。

战斗的胜负和以往一样，依赖于战术机甲部队的光线级猎杀行动。如果消灭光线级的任务失败了，轰炸就不能进行，要塞阵地上的地面部队就会和挤压而来的BETA集群交火并陷入持续战斗的泥潭中。

第666战术机甲中队则在“史特文堡要塞阵地”后方的集结地等待命令。

（……）

所有人都保持着沉默。

——阿克斯曼之后立即回到了作战总部。到了最后还是在微笑。

第666战术机甲中队此后忙于和整备班进行出击准备，没有人提起机场发生的事情。凯蒂亚这个危险因素，还有爱丽丝蒂娜的过去与现在，国家安全部的穷追，以及阿克斯曼的忠告——这些因素交织在一起，让众人的心中不安。爱丽丝蒂娜和格雷特尔马上找到大队司令部和基地司令部——去提起事实上的抗议。直到出击前的简报说明为止，她们才回来。

现在，第666战术机甲中队就在这种凝重的空气中，进行着实战。

提奥多尔昨天的事情想明白了。他接受了一部分。

（无论怎么样，我们都只能在国家安全部的影子里战战兢兢的活着。只要我们身边还有凯蒂亚在，危险就在，就又会发生昨天那样的事情……）

看着视网膜成像里的凯蒂亚，提奥多尔发现她和昨天一样在回避自己的目光。

（无论有什么样的理想，无论有多么坚强的意志，我们都赢不了它们。所以——）

“——提奥多尔大哥”

凯蒂亚突然发话说道。这次她的声音里带着目前从来没有国的坚强决心。

“——这次作战行动，我绝对不会叫苦示弱。”

“哦……”

年轻人不知道小女孩向什么，直接回答道。不过对方还是在回避他的目光。

“——我不会把这些当成他人的事情。我有要守护的人，虽然我是个不懂得察言观色的傻瓜蛋，但我是想让你们知道我值得信赖。不会‘慎重’也不是痴心妄想，这是我的任务。”

“你啊……！”

提奥多尔被她的做法给弄得一下子火了起来——原来作战行动之前的交流都是装的，心里还是和他对着干。那副谁也不信任的架势，对国家安全部的胆怯，看透现实——都是！

小女孩活用昨天的教训，用完善的演技接着断言道。

“——绝对不放弃！”

“这要是你说的话……”

“——各机注意。”

爱丽丝蒂娜用谴责一般的语气——不对，应该说是一成不变的下令道。

“——大队司令部下达了命令。我们的目标在史特文堡要塞怎地前方。BETA集群的中央群已经到达，正在和地面部队交火。我们在此对他们进行支援。机体启动！开始狩猎！”

“收到！”

（混账，干吗挑这个时候?）

“——走！随我来！”

提奥多尔看到了凯蒂亚的机体。和以往一样，紧随小女孩的背后——但是这次，他发现小女孩眼睛却哭得肿了。

不管她了。于是年轻人回过神来，看着前方爱丽丝蒂娜的MIG-21PF三弦琴的机动，自己驾机紧紧追随。

（她为什么要这么不遗余力的保护我们……？）

提奥多尔带着困惑目光，一言不发的想到。

（对于她来说，我们……第666战术机甲中队到底是什么？）

在昏暗的暴风雪之下，第666战术机甲中队开始超低空突击——

1983年2月10日 1615时刻

德意志民主共和国 波茨坦专区

斯普雷瓦尔德

战斗指挥前巨大的监视器里，正显示着奥得河集团军的战情。第666战术机甲中队的动向在上面一目了然。

“怎么了？少校同志？”

一名战斗中队的队长带着浓厚的兴趣问道。

“看来您是乐在其中啊。”

“乐？也许你说的不错。我们期待已久的猎物，终于要掉到陷阱里了。”

狼人大队的指挥官，贝拉特里克斯•不莱梅少校带着妖艳的微笑，像是在猎物面前的狼人在垂涎三尺。

（第5回结束）

译者注：

1.东德没有强奸和自杀等问题：这一点小说和现实差别不大。有资料表明，1977年开始，东德开始停止统计自杀人数——因为自杀的数目太多。通常，这些自杀者都是因为史塔西迫害，导致前途尽失，忍无可忍，最后决定寻短见。

2.根据WIKI的描述，东德在1986年只有180万人口。看了这集，我一直想知道，在1981年，连兵带家属“超过百万之众”是怎么实现的？（某人：“Einwohnerzahl  16,675 Millionen (1988)”，1988年为1667万人，应该是少看了一个0）

译者的本话人物总结

译者：大人您太隐忍了，就不能给他们来个痛快的！

爱丽丝蒂娜：我想来更狠的。内容你不用管。到时候肯定让所有观众都惊讶。用你们中国人的话说就是厚积薄发。

译者：期待大人计划成功，最好让提哥抓住埃里希•梅尔克暴打一顿，在人民面前公布罪状！

格雷特尔：去你姥姥的史塔西！别跟老娘玩火并！别看作为卫士老娘是队伍里最水的。但玩儿政治，老娘的水准还是拿得出手的。

译者：姐，可是咱们吃大亏了！你看咱们中队哪耸样！

格雷特尔：说的好听，你有什么办法。

译者：姐啊，当时史塔西都说了你么过分的话，什么举国一体这个那个的，要是我的话，就直来直去跟他对了。

我会说，行，以后国家的防务就拜托你们了，我们找机会下岗转业回家，让我看看会耍嘴皮子的人如何能把虫子拷打回去。再让我看看平常久不打仗，新卫士还得从我们手里挖角的垃圾军队怎么赢过虫子。

既然史塔西这么想以他的体制，举国一体，那咱们国家人民军干吗不玩儿个大的？来个大撒把，他们要是敢内战，咱们就撤乎，把烂摊子交给他们，等他们求饶了在说。或者示意所有宪兵队，只要有史塔西高官来前线视察，就故意说有BETA来袭击，然后让动员兵把他们强制征集送上去，毕竟你们有这个权利嘛？

格雷特尔：嗯，虽然你的一些想法有些太过强硬，容易引起冲突，不过出的主意不错。等着，我跟上头说去，下回就按你说的，先紧急征集。大撒把等时候到了肯定来一次。

提奥多尔：“狗贼史塔西，老子和你们不共戴天。父母之仇，杀妹之恨！如若不报，妄为八尺之躯。”

译者：对，尤其是杀妹之恨！作为一个妹控，不报绝对不行！

提奥多尔（转向译者）：你个中国胖子，我揍你！

译者：虽然你有缺点，但我敬你是汉子，所以你打我没说的，为啥打我，让我挨打也得让我明白为什么……

提奥多尔：因为刚才你说对了！暴露了我的秘密，所以我得打你（动手）。




第六话 别离之时
1983年2月10日 1615时刻

德意志民主共和国 法兰克福专区

史特文堡要塞阵地

冒着飞雪，8骑MIG-21三弦琴组成菱形阵型贴地飞行，穿梭在丘陵的缝隙之间。

“——各机注意，不要靠近。”

前方的爱丽丝蒂娜说道。提奥多尔和同属于后卫排，同一个战斗组的凯蒂亚跟在指挥官的背后。

“——奥得河集团军司令部对我们下达了命令。在要塞阵地前方2公里的城市废墟处，前卫部队的一部分被包围了。我们去支援他们。”

“收到！”

麻烦事又多了——提奥多尔看着前方这样想。暴风雪中的远方升起了阵阵黑烟和火焰，在要塞阵地前缘地带，地面上的战斗正在激烈进行。

支援地面部队的行动，正因为是近距离作战而变得危险。哪怕是跳跃单元点个火，都可能导致地面上的士兵被排出的高温尾流波及。

“凯蒂亚，虽然可能你知道，但还是得提醒你，不要靠近地面部队。”

年轻人说这些话是想让刚才一直没说话的小女孩集中注意力。

“因为靠近自己人，就会增加他们受伤的可能性。你必须保持协助者的身份。不要制造麻烦。知道么？”

凯蒂亚没有回避他的目光，小声答道。

“——收到。”

“——！声音太小听不见！”

“——收到！”

再怎么遭受斥责，凯蒂亚还是那副态度。她带着一副要哭出来的表情，看着前方。

（不止被国家安全部那帮混球给耍了，还被那帮天杀的给吓唬了一通……！）

但是年轻人知道，她之所以一脸不快，不仅仅是因为上面这个理由。最主要的原因，还是年轻人自己对国家安全部的过度警戒使小女孩反感。

于是年轻人看向后方。凯蒂亚的MIG-21三弦琴正尾随着自己，同样贴着地面飞行。虽然她操作技术不错，但可以看得出小女孩现在心不在焉。

年轻人不能就此接受凯蒂亚的想法。虽然他决定守护小女孩。但说到底，这都是因为两人同病相怜，为了躲避国家安全部的追踪，为了生存。为了能实现这两个目的，就要降低不必要的风险。

（明明我已经跟自己说过，不想走老路的……！）

难以言表的不快感给他心里添了堵。他觉得，从前的自己正在用看垃圾一样的奇怪目光看着现在的自己。

“……嗯！”

“——发现目标！2点钟方向，距离1200！”

爱丽丝蒂娜确认战情窗口显示后大声说道。正如她所说，那些曾经是市区的废墟里塞满了BETA。

“——突入市区，消灭BETA集群！优先处理要击级！打出可供地面部队撤退的空隙就行！”

“收到——”

众人无视继续西进的BETA集群，进入废墟。之后，大量要击级进入了他们的视线。

“——前卫排负责处理它们。后卫排继续前进。”

后卫排指挥官法穆带头，西尔维娅，提奥多尔以及凯蒂亚4人驾起MIG-21三弦琴，离开前卫排继续前进。新一批要击级随即涌现。

“——凯蒂亚，去消灭右边的要击级集群！”

“——收到！”

小女孩的声音很响亮。看来她会直接听从命令。

“——和往常一样，注意节约弹药！虽然我们在进行地面支援任务，但并不能知道什么时候能撤退。”

2骑MIG-21三弦琴开始射击，将蜂拥而至的要击级相继消灭——突然，集群当中发生了异常的爆炸。

“……！怎么了？”

“——提奥多尔大哥，看那里……”

凯蒂亚调整视线——原来是几十名肩上扛着RPG的步兵正隐藏在瓦砾中。

被火箭弹命中的要击级倒地不起。但是，仍然有几只正在靠近步兵们。小女孩想用突击炮去阻止，但却因为其它要击级的阻挡而无法开火。

“——不行啊！”

凯蒂亚说着便操作机体，让MIG-21三弦琴像子弹出膛一样进行短距离跳跃。

“凯蒂亚，等等！”

“——靠射击停不住它们啊！”

凯蒂亚开始向着集群中央突进——

“混蛋！”

一切发生在短短十秒之内——眼看着要撕碎步兵的要击级吃了一记穿钉，喷出了肚子里的零碎。然后其他准备接近的要击级也被120MM炮弹给消灭了。

“——快逃！”

小女孩没有使用无线电通信，而是使用扩音器直接喊道。

“——这里，交给我们！”

“你这蠢货！你想干什么？”

提奥多尔操作机体，跑到凯蒂亚机身边喊道。士兵们听从了小女孩的话，一边喊话一边撤退。

“我不是说了么，不要靠近地面部队！你想把他们也卷进来么？”

“——可，我只是想救大家的命！”

“——各机注意，要击级已经基本清理完毕。准备撤离！”

是爱丽丝蒂娜在下令，提奥多尔虽然不满也还是操作机体开始跳跃。而凯蒂亚，这小女孩还是带着一副抗议的表情，一语不发紧随年轻人身后。

（该死的，那小家伙根本就没打算听我的劝告……）

这时战情窗口中弹出了警告对话框，原来是中队将从要塞阵地前方宽阔雷区的侧面通过。尽管雷区已经被大群BETA踩了无数次，但还是存在因为故障而无法工作的指向性地雷。这部分地雷将由地面部队手动引爆。

“——我们就照这样向西进发，去要塞阵地的C-4区。虽然误爆的可能性不高，但还是不要靠近雷区。”

刚才那些话，你听到没——提奥多尔用叮咛般的目光看着凯蒂亚，但对方却还是看都不看他一眼。

1620时刻

德意志民主共和国 法兰克福专区

威尔弩恩基地

威尔弩恩基地位于柏林市区西北13公里，以诺因哈根基地作为护盾，是战术机部队的根据地。

现在，该基地的机场周边集结了2个大队，超过50骑战术机。这些机甲单位都会参加光线级猎杀任务。

第991战术机甲大队下属第607中队也在该部队之中。

“——各机请注意。”

中队的指挥官说道。那是一名女性卫士，大概是受过良好教育的原因，她的语气和身份并不相符。

“——奥得河集团军司令部已经向我们下达了命令。我们收到重金属云雾展开完成的通知后就开始执行光线级猎杀任务。总共有18个光线级集群要处理。这一片地区内的2个集群由我们负责——那么，请各位启动机体！”

众卫士接连作出肯定的回答，启动各自的MIG-21三弦琴。

“——跳跃开始！”

10骑MIG-21三弦琴相继开始飞行。从燃料消耗的角度考虑，她的部队应该集合在更接近战场的位置。但考虑到将地面部队卷入战斗的可能，在这里布阵已经是极限了。

“——说起来，中尉同志。”

阵型组成之后，一名卫士试探性向中队政委问道。

“——今天的作战行动结束之后，我有件事，我想咱们应该痛快地庆祝一番……”

“——什么事啊？”

“——昨天，我媳妇儿给我生了第一个儿子。所以，我心里挺高兴的……”

“——这是好事啊！那我就跟会计们说说，给你弄点货来‘烟酒烟酒’，然后我做东请你喝顿啤酒。”

“——当然了，前提是我能活着回来。”

“——我们不会有事，幸运会眷顾我们的。”

中队指挥官话里带着对成功的确信。

“——这次光线级猎杀，有4个战术机甲大队参加。战斗力是通常的1.5到2倍。”

话虽如此，这次作战如果失败，战局很可能进一步恶化。由于国家人民军把兵力优先配置在前线，他们手里已经没有多少预备的战术机甲部队了。

中队指挥官抬起了头。她担心未来的不确定性，但却无计可施。BETA恐怖的数量给她留下了难以磨灭的印象，但她也只能和往常一样倾尽全力。

卫士们的赌博开始了。

1630时刻

德意志民主共和国 法兰克福专区

法尔肯贝格要塞阵地

“——60秒后接触目标！各机，举枪！”

爱丽丝蒂娜已经多次下达命令。现在她的部队处在法尔肯贝格要塞阵地的前方，位于A-4区。中队已经赶了三个场，但指挥官的战斗意志仍然丝毫不减。

中队要去支援收到BETA集群猛烈攻击的同一区域，因此在后方以折线飞行。下达该命令的是奥得河集团军。尽管战术机部队可以快速进行地上支援，但按照惯例，指挥权掌握在上层的司令部手中。

“——我们要从阵地的右手边经过。注意不要让尾流波及地上的士兵。”

“收到！”

“——收——大奥！”

凯蒂亚说话的时候抖了一下。因为她发现，中队眼前出现的，正是一片无边无际的地狱。

被雪原埋葬的大量BETA尸体，用脓血画出一笔笔浓墨重彩的图样，步兵阵地被围在当中。士兵们用重机枪火力抵挡着源源不断的BETA集群，但它们仍在前进。接着，为了挡住它们，坦克部队相继开火并切入战场。

士兵们当中，不乏在地上打滚的伤者和已经断了气的死者。医疗兵们来回穿梭，只为多救哪怕一个人。但战车级却在靠近这些勇士。

但是，提奥多尔对此不动声色。因为这种地狱他已经看惯了。

“——怎么这样……”

小女孩被吓得全身战栗，却还在做着某个操作。

“傻瓜！别听外面的声音！”

原来凯蒂亚是在操作拾音器。

“就算地上的人再怎么喊叫，你听了还不是只能干着急？你想得上炮弹综合症么？”

“——可是……”

几秒之内，8骑MIG-21三弦琴从战场侧面飞过。地上的士兵们尖叫着，带着绝望的表情送走他们。

中队继续从阵地前方广阔雷区的间隙里穿过，然后在荒芜的雪原里着陆。他们周围有大量的战车级，眼前广阔的奥得河河床边上更有新出现的大量BETA裹着泥水袭来。

（数量——约500。不过，我们不是对付不了。）

这次任务，不同于光线级猎杀和上次在尼斯河东岸的战斗，他们并没有被围困，由于BETA的密度较低，他们有进行机动战的余地。对于经历过多次光线级猎杀任务考验的第666战术机甲中队而言，空间足以让他们施展手脚。

“——就在这里歼灭它们！首先对付突击级——各机注意，准备突击。”

“——哦哦啊！”

随着安妮特的一声大喊，8骑MIG-21三弦琴开始点燃跳跃单元，准备跳跃前进。

几秒后，中队冲入了BETA集群。众人瞄上要击级，交替射击前进，迅速接近几十只突击级组成的集群。

“——绕到它们背后！前卫排往左，后卫排往右！”

“收到！”

中队左右散开，回避其它BETA集群，绕到突击级背后。

“——各机注意，自由射击！30秒内结束战斗。”

8骑MIG-21三弦琴在突击级背后一个急转弯，开始射击。大量36MM穿甲弹带着砰砰突突的声音打进突击级毫无防备的后背。

中队只用了23秒的时间就废掉了所有的突击级。他们避开死尸，为了处理附近的要击级而停止了射击。

“——死亡黑标07，跟上了吗？”

爱丽丝蒂娜问道。不管机动有多激烈，凯蒂亚还是尽力跟上提奥多尔。

“——我没事的！只是，必须在这里停住它们……”

照此下去，要塞阵地上的地面部队就会——凯蒂亚的表情向众人透露出她的想法。对此，提奥多尔好几次忍住没有咂舌。

“——各机注意，在BETA集群前方集结！”

8骑MIG-21加速从BETA集群中脱离，在其前方展开。

“——各战斗组注意，横向散开。后退射击！停住大型种!”

8骑MIG-21三弦琴交替后退射击，以消灭BETA集群。

（……妈了个炮的！要击级比预想的要多！）

在雷区前停下机体的时候，提奥多尔恨得牙痒痒。照此下去，BETA集群会顺利通过这里。

“——前卫排各机注意，准备再次突入！”

爱丽丝蒂娜操作机体架起盾装备，大声命令道。

“——近身作战，消灭要击级！战车级交由后卫排处理！”

4骑MIG-21三弦琴随着4名卫士的呐喊一跃而起，剩余4骑则将目标切换到战车级上，发射120MM散弹。炮弹在战车级的头上开花，倾泻下数不尽的弹片，将它们大卸八块。

可惜了，战车级数目过多，众人无法阻止它们前进。而前卫排也没能把所有要击级都吸引过来，很多BETA都毫发无伤的跑进了雷区。

“——提奥多尔大哥，再这么下去就……”

但提奥多尔却对凯蒂亚的喊话回以怒斥。

“没办法。这就是我们的职责。”

“——我们如果能退到雷区后面，还能继续实施渐减！”

“残余的地雷可能会被诱爆！”

“——只要不靠近就可以了！战术上这也应该可以的！”

“一旦出现损伤机，作战计划就无法完成！你这小丫头还嫩得很！闭嘴，别啰嗦了！”

“——提奥多尔大哥你总是这么说我……！”

“说够了没有！你想让我扔下你不管么？就你一个人，一个巴掌拍不响。”

“——怎么连提奥多尔大哥都这么说……”

凯蒂亚的棕色眼瞳急剧收缩——她注意到提奥多尔在说自己的哪方面。但是提奥多尔的不满让她误会了。

“——各机，脱离战斗。”

爱丽丝蒂娜斩钉截铁般下令。

“——上面给我们下了命令，撤退到A-7区。我们去那里支援——剩余的BETA交由地面部队处理！”

“——但是，但是，BETA集群还在——地面部队还很危险……”

爱丽丝蒂娜装作没有听到小女孩的发言，继续下达指令。

“——我们的任务，是拯救更多的生命。不要忘记，地面部队损失最多的情况，是撤退时背后受敌。”

“——”

“——走！”

“凯蒂亚！别发呆，不要管他们了！”

提奥多尔再次喊道。接着年轻人便操作机体，提高跳跃单元的功率，追着前卫离开。

“——喂……闹够了吧！我们的任务是支援地面部队，不能担负他们的风险！”

“——可，可是！”

小女孩的话中带着明确的反感。

“——如果我多用点力，至少不会让大家丢下性命！我也不是什么都做不到……和提奥多尔大哥一开始就已经放弃的态度不一样……！”

“喂！你这丫头！”

“——我也能，我也能做到……！”

（国家安全部那帮兔崽子，这么容易就把她影响了……！）

小女孩带着后悔的眼泪哭了，但年轻人不管这些，把目光转回前方。但马上他就注意到爱丽丝蒂娜的脸。

（……怎么？）

看来指挥官听到了年轻人和小女孩的争论。但她并没有生气，只是脸上浮现忧郁的颜色。

1640时刻

德意志民主共和国 法兰克福专区

“法尔肯贝格要塞”

雪原被数不尽的尸体所覆盖。如果从战术机里出来，说不定就会被浓烈的臭气熏得晕厥过去。

“哈，哈……”

提奥多尔操作机体，用盾上的穿钉刺穿一只要击级，停住了它的脚步，同时，为了压住自己的亢奋、让自己冷静，年轻人反复进行着深呼吸。再看看战情窗口，年轻人并没有发现新的BETA接近。

（应该，冷静下来了吧……）

穿钉从要击级还在抽搐的躯干里拔出。恶心的声音让人倦怠，脓血随之飞溅到机体上。

经过刚才三次边打边退之后，第666战术机甲中队处于法尔肯贝格要塞的最左侧，在A-1区域展开。在突击级诱导路门口前东北方2公里，可说是巨大丘陵的“诺因哈根要塞阵地”屹立于此。

“……”

1骑MIG-21三弦琴熄灭跳跃单元，来到凯蒂亚机体的背后着陆。

凯蒂亚正在进行支援射击。不过她还是不肯看提奥多尔哪怕一眼。提奥多尔也对此不予理睬。

这时候年轻人重新将注意力投向周围，只见雪原上的火光和阴影之中遍布BETA的死尸。

“——中队副官，报告情况”

爱丽丝蒂娜让自己冷静下来，然后问道。华特接着便答道：

“——我中队全机健在。燃料平均剩余量50%，弹药剩余量20%”

“——BETA那边又如何？”

“——至少可以肯定，它们只能像梅雨一样小股接近法尔肯贝格要塞阵地。其它要塞阵地局部还在激战中……”

“——光线级猎杀的情况呢？”

“——按照计划，4个战术机甲大队正突入BETA集群。由于他们在重金属云雾下面，详细情况不得而知。”

“——暂时告一段落了吧……”

这时，凯蒂亚怯生生的问道。

“——那个，我……”

“——就算是BETA集群，它们也不会总是用全力攻上来。”

看着视网膜成像上的数据，爱丽丝蒂娜向小女孩传授道。

“——BETA的分布是零散的。另外，光线级猎杀开始后，为了对付突入的战术机甲部队，BETA的行进速度会暂时下降。”

爱丽丝蒂娜脸上带着微微苦笑答道。

“——现在正是它们速度减慢的时间。对我们而言，这是难得的休息时间。”

（同时也是容易疏忽大意的时间……）

看着已经放松的凯蒂亚，提奥多尔却仍然带着一副苦脸继续进行周围的警戒。

“——各机注意，集团军司令部向我们下达了许可。中队将由此分为2批进行弹药补给。”

之所以不是所有机体都回补给据点，还是为了以防万一。

“——首先，黑标02,04,05,06四骑去补给据点。”

（嗯……？）

提奥多尔怀疑自己听错了。因为指挥官指定的4骑机体，是前卫排的安妮特、格雷特尔，后卫排的法穆、西尔维娅。这样的选择会切断指挥权，有悖常识。

格雷特尔对此投以猜疑的目光，接着问道。

“——上尉同志，怎么这样安排？”

“——作为中队指挥官，我这里有2个卫士需要教导。虽然有点抱歉，但我不想放过这个机会。我们的对话你想听也可以，我会时刻检查数据链的。”

（混蛋，原来是这么回事啊……）

年轻人察觉到了爱丽丝蒂娜的想法。凯蒂亚似乎也得到了相同的结论，被吓得脸色铁青。

格雷特尔也察觉到了一些隐情，决定离开这里。法穆、安妮特以及西尔维娅也向后方开始跳跃。

“——好”

爱丽丝蒂娜盯着凯蒂亚和提奥多尔两人。华特则一言不发的警戒着周围。

“——你们两个，知道为什么我选这里么？”

提奥多尔卡看看凯蒂亚，却还是不说话。凯蒂亚也痛苦的保持沉默。

“先说凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉。我先问你。”

“……”

“——你在刚才的战斗中，和艾伯巴赫少尉一直在争吵。这是怎么回事？”

“——因为……”

在闭着嘴犹豫了一番之后，凯蒂亚肯定的答道。

“——我只想，多救一条命，哪怕是多一个”

“……”

“——我们的努力，至少可以减少他们的牺牲！可以帮他们！如果什么都不做就此放手，我不想这样。但是提奥多尔大哥却不认可我的想法……”

小女孩说到这里，握着操作杆的手用力握紧。

“——这没有违反命令，我也会注意危险！”

“——艾伯巴赫少尉，你有什么意见？”

“瓦尔特海姆少尉的行动，很明显是有勇无谋。”

这话明摆着是年轻人在报复小女孩在战斗开始前和他顶嘴。凯蒂亚听了，后悔地望着提奥多尔。

“左右战局的是光线级猎杀行动，而我们这次既然是执行支援地面部队的任务，就该避免风险。”

“……”

“卫士也应该基于这个原则进行战斗。”

“——这不像是提奥多尔大哥能说的话……”

凯蒂亚忍不住说了出来。

“——你既然考虑有危险，为什么还来救我？”

“别插话！”

“——我知道，从各种意义说，我身上都会有重担子压下来。但是，就因为这样我才……”

“喂！停下……！”

年轻人听到小女孩压制着感情绞出低低的声音，他不知道爱丽丝蒂娜能把事态把握到什么程度，在这种情况下凯蒂亚的台词太危险了。

“——你就这么害怕他人么？”

“谁……！”

“——原来如此”

爱丽丝蒂娜叹了一口气，自言自语道。两人这才回过神来。

“——事情我大概也明白了……不过，这次我可不会骄纵你们。”

指挥官看看小女孩说道：

“——凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉。相比之下，你的错误更多。”

“——啊？”

（算了，早知道也会这样……）

凯蒂亚被指挥官的话弄得失语，只是看着她，而提奥多尔则等着指挥官接下来会说什么。

“——你刚说的是理想的状况。这自然有其正确的部分。但是，战场并不接受‘纯粹正确’的理想。”

“——但是……！”

“——就像艾伯巴赫少尉说的，我们是对BETA战斗的底牌。所以，必须保存战斗力。把你编入部队，也是为了中队投入光线级猎杀任务的时候，能保证全体生还。”

“——那就是说，就算是面前有谁被BETA袭击，我们也必须见死不救么……？”

“——如果行动并不能拯救更多的生命，就必须见死不救。你既然是第666战术机甲中队的卫士，就必须有这个思想觉悟。”

“——怎么会这样……”

凯蒂亚说着话，以遮掩自己要逃避对方目光的动作。

“——我从西边逃到东边，结果，在这里却什么也做不到，我不想就这样死掉！大家被他们那样的耍弄，难道不恨他们么？总是被像玩具一样对待，难道不悲哀么？”

“——别把自己想的那么清高。凯蒂亚•瓦尔特海姆！”

爱丽丝蒂娜投以冷冷的目光，大声说道。

“——你一个人什么也做不到。孤身一人时的无力感，你应该清楚的。”

“——所以，必须大家齐心……互相信任，一起加把劲……”

“——你说的是另一个空洞的理想。”

“——这”

“——把头脑冷静下来。你并没有错。但你现在却被自己的感情给控制了。当你把理想记在心中的时候，应该想的不是自己能做到什么，而是有什么事情，只有自己能做到。”

凯蒂亚低头闭口。不过，她发抖的双肩在告诉人们她想到的内容。

“——你也是，艾伯巴赫少尉。”

“啊……？”

就在年轻人想不到的时候，爱丽丝蒂娜对他投以目光。

“——你驳斥瓦尔特海姆少尉的想法，这是正确的。不过，你至少应该再认真一点。跟她说‘少废话照我说的做’之类的话，理所当然的会招致反感。更别说，这样会把你自己的丑态暴露无遗。”

爱丽丝蒂娜最后一句话是什么意思，年轻人是知道的。于是他赶紧向指挥官投去认错的目光。

“我，好像做错了什么……”

“啊，你并没有做错。但也就是没有做错。因为，你现在，就和什么都没有做是一样的。”

“……！”

“——你把自己过分的囚禁在过去。如果这样，你就只能止步不前，然后一直带着后悔和恐惧活着。你也注意到了吧？你自己，不过是个为了守卫自己的尊严而拼死战斗的懦夫。”

这话说得年轻人脊背发凉——因为勾起了他3年前的凄惨记忆。

他和丽姿犯过许多无法弥补的错误，这是确实的事实。但是，这当中最让他后悔的是，自己受不住拷打，出卖了自己的家人后苟延性命。没错，对于跟自己有家仇的国家安全部，他没有做什么抵抗就……

丽姿口中吐出的那句诅咒，他听过不知道多少次的那句诅咒，又一次袭上心头。

——为什么，哥哥你却还活着？

——牺牲了我们，保全自己，然后继续害怕着国家安全部……这样做的话，哥哥你就幸福了么？

“——你现在，也不过是拿现实很严苛当借口，找个理由自己什么也不去做”

“什……”

“——你已经和责任二字无缘了。自己动脑子去好好想想吧！”

“您，您知道我有什么苦衷啊……！”

年轻人反射性的回敬了一句。他还想接着说“你他妈的不也是五十步笑百步，当了国家安全部的走狗，然后苟延性命”——不过他还是忍住，把话咽下肚里。

“我已经尽力了！然后活下来了！你说我是胆小鬼？对，对！可就因为我是胆小鬼我才活下来了！事到如今，变不回来了！再说，我是胆小鬼，那你又是什么东西？你到底站在哪一边？”

“——我，站在拯救这个国家的‘意志’这一边。”

“别用那些话岔开话题！就算说了，你要怎么做才能拯救……”

“——这话说出来，对于如今的你来说包袱太重了。”

“可恶……！”

“——暂时你还是不知道为好！让头脑冷静下来再说。”

爱丽丝蒂娜冷静地说。看来在这里与年轻人争论并非她的本意。

“——你们两个作为双人战斗组还不赖。作为中队的卫士，你们无论是训练还是实战，都干的不错。”

“……”

听了这话，年轻人放心了一点，看来爱丽丝蒂娜和中队都需要他。

“——不过，你们两个也应该为对方考虑考虑。以后你们两个，就算是相互厌恶，也必须两个人一起生存下去。”

（看来，她发觉了凯蒂亚的真实身份……）

提奥多尔确信了这一点。如果事情不是他想的那样，指挥官不会说出刚才的话。

“——可是，我却！”

凯蒂亚低着头，像是抱怨一样开口说道。看来小女孩受不了爱丽丝蒂娜的斥责。

“——人啊，总是要牺牲一些人才能活下去。无论是你，是艾伯巴赫少尉，还有我都是……”

（我也是……？）

战情窗口弹出对话框。原来是格雷特尔他们补给完成回来了。

“——话就说到这里。其它4骑到了，我们也去补给。”

爱丽丝蒂娜已经转过神来，回到眼前的战场之上。

“——BETA的攻击明天还会继续，中队很可能要参加光线级猎杀。在此之前，你们得两个好好谈谈。否则——就跟马克思说吧。”

说是这么说，年轻人和小女孩还是在不能接受对方想法的气氛中互相瞪着对方。

1650时刻

原波兰人民共和国领土

奥得河东岸约30公里 BETA集群内部

越过了多如牛毛的BETA组成的叹息之墙，第607战术机甲中队终于抵达了最后的目标，2个光线级集群。

“——翠绿1号，目视确认光线级！坐标12-F！数目超过30只！”

“——你看得清清楚楚啊，翠绿9号！”

中队指挥官气势满满的答道。与之相反的是，他的机体已经受损，机体右手小臂以下都没影了，背后的武器支架和突击炮也完蛋了。

“——前卫排各机，向光线级突击！后卫排引诱BETA集群，事情完成后我们收工！”

中队其他人接连回答，总共六声。损失的3骑机体中，包括本不该丢掉的机体：中队政委的机体。

“——前卫排各机，随我来！”

3骑MIG-21以相继涌来的BETA集群为盾，抽身接近被战车级团团围护的光线级集群。双足行走的战术机，像是童话里的绿色妖精。

“——少碍事！”

一名卫士躲避着正面左右而来的要击级钳子，捕捉到了光线级。

“——前卫排各机！用右20度的战车级集群当靶子，120MM散弹，3次连射！”

“——收大……！”

1骑MIG-21三弦琴被要击级一钳子打翻，面朝下摔倒。方才，那上面的卫士还为了得了大胖儿子高兴得不得了。

“——翠绿4号！”

“——没事的！别管我！”

但接下来，光线级的照射接踵而来。MIG-21三弦琴的躯干被贯穿，机体登时七零八落。

“——混账玩意！”

剩余2骑MIG-21绕到战车级集团的背后，用120MM散弹连射。之后，光线级集群中心开了花，周围的战车级跟着一起化成肉泥。

“——啊，嗯……！”

中队指挥官痛苦着确认了战果。光线级全部消灭，连周围的战车级也跟着一起扫灭了。

于是她操作机体，举起突击炮，向天上射出一颗通告战果的信号弹。毕竟，在无线通信被阻碍的重金属云雾下，信号弹才是可靠的通信手段。

接着后卫排4骑会合而至。

“——翠绿1号，我们快走！”

“——要塞阵地那边，是否已经确认了光线级歼灭完成的信号弹？”

“——不，还没有！”

只要光线还没有歼灭完毕，参加光线级猎杀任务的战术机甲部队就得在BETA集群里找空隙，压着高度脱离。如果并不是所有的光线级都已经被消灭，这时却要提高高度飞出去，基本上肯定会因为激光照射而全灭。

但是，就算想从地上逃脱，成功与否也是个问题。如果燃料消耗过快，就有途中油尽的可能性。而留在这里，也许留在这里等着光线级全灭是更好的选择。总之，完成任务后，中队指挥官的决定将至关重要。

“——或者说，我们应该去援护其它中队……？”

“——我们已经完成了目标。弹药和燃料已经到了极限了，现在应该离开。”

有一名卫士急忙提议道。他的MIG-21三弦琴已经没了两只手，只靠背后武器支架进行射击。

“——如果这样下去，我们都要把命撂在这里！”

“——这，这是什么反应……？”

“——发现什么了？翠绿9号？”

“——东面，新发现光线级集群的反应……！还是2个集群！”

“——什么？那其他中队是不是去了那里？”

“——没有，根本没有迹象……”

“——未发现的光线级集群，有不止一个！”

自言自语的同时，中队指挥官早已面无血色。

对于参加光线级猎杀的战术机甲部队来说，光线级集群的位置情报和目标比例，主要来自于联合国军与苏军的卫星情报。

在突入前，炮兵会使用对激光弹头进行射击，然后依据激光照射的情况反探出光线级的位置，这种方式确实也能得一部分情报，但由于光线级只会进行最低级别的迎击照射，因此得到的情报精确度有限。那么，这就是说——

“——卫星情报，难道有误……”

“——那咱们就该撤了。否则……啊！”

MIG-21三弦琴被一钳子打飞，原来是要击级集群挥舞着钳子迫近而来，就像是要给刚才的光线级复仇一样。它们周围是大群大群的战车级——

中队指挥官见到此景，头脑发蒙，大喊大叫道：

“请应战，应战——”

“——没可能，弹药和燃料都没了——”

“——别靠近！别过来！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊”

1655时刻

德意志民主共和国 法兰克福专区

“法尔肯贝格要塞阵地”

第666战术机甲中队也察觉到了战局的恶化。数据链上传来的信息表明，波兰领土内西进中的BETA大梯队中，有几个战术机甲中队带着重伤贴地飞行，狼狈逃回。

事情接下来的发展，就是BETA集群会再度展开攻势。如果数据链上的内容可信，正有数目超过2万的BETA集群在渡过奥得河。在众人看来，数目众多的BETA集群一齐西进，光线级猎杀已经不能阻止它们了。

但是，奥得河集团军司令部却对此保守秘密。结果，第666中队要在无法掌握确切情况的前提下，再次加入战斗。虽然值得庆幸的是，所有的机体都补充完了弹药，但燃料却消耗了40%。

“——各机注意，留心燃料的消耗，后退射击。”

看着BETA集群在雪原上肆虐，爱丽丝蒂娜大声说道。

“——照这么下去，天知道会出什么事！不要提高高度！”

“——收到！嘿！接招！”

安妮特高喊答道，同时开始射击。BETA集群正以多层波状阵型相继渡过奥得河，无法确认准确的数字。

（这怎么回事？更别说现在是光线级应该已经被消灭的时候。）

焦虑的心火烧上提奥多尔心头。方才遭受斥责引起的不快，也被现实弄得烟消云散。

“——这，错不了……”

射击声中，安妮特声音颤抖，自言自语道。

“——光线级猎杀，失败了……”

“——别说没边没影的事情！安妮特·霍森菲尔德！”

“——！不是，我只是……”

“——慌什么！我们可是国家人民军的卫士！”

（最慌张的不就是你么！还政委呢……！）

格雷特尔被惊呆了。她不擅长处理这种紧急情况，从她过去的经验就可以知道。

“——上尉同志！上面没有下什么命令么？”

“——刚才我尝试和集团军司令部联络，但除了立即切断通信以外，什么反应也没有。”

爱丽丝蒂娜回答的时候，语气里带着些许惊讶。

“——那指挥系统怎么样？”

“——虽然能连上，不过没有任何反应。”

接下来，西北方开始响起连续的炮声。之前一直保持沉默的诺因哈根要塞阵地也开始投射火力。看来要塞阵地也察觉到了异常。前进中的BETA集群被侧面来的炮击相继打成碎片。

（混蛋！真是越来越糟！）

年轻人发觉到，如果光线级猎杀行动真的失败了，他们的下场会是怎样。他们将会被送去执行第二波光线级猎杀，或者会被命令保存实力。走前者，那是在剩余兵力能消灭光线级的情况下，走后者，则是无法以剩余兵力消灭光线级的情况。

（不管走那条路都……！就算已经做好全灭的准备，可如果还是不能阻止它们、那战线就有崩坏的危险……）

为了从恐惧中摆脱，年轻人看看凯蒂亚。不知道她是想到了相同的可能，还是在想像地面部队的命运，但不论怎样，小女孩也是面无人色。

“——死亡黑标02，右侧有要击级集群渗透！这里留给前卫排，后卫排去消灭它们。”

“——死亡黑标02收到！后卫排各机，跟我来！”

“——收到！”

“——从侧面攻击，不要向后面开枪，有可能会打到我方阵地！”

法穆受到了命令，提奥多尔和凯蒂亚，以及西尔维娅4骑MIG-三弦琴开始短距离跳跃飞行。法穆在前领队，她也忠实遵守“为将者先”的原则。

副指挥的脸上看不到胆怯，头上的莲花瓣发夹摇曳着，斗志满满。

（到底是老手。把副指挥的位置交给她真是没的说……）

但是，还有一个不该放在战场上的想法，让他心头涌上强烈反感。

（别看她也跟凯蒂亚套近乎，可一次都没帮过凯蒂亚。）

原因不用想——想了那就证明自己太可爱了。在这个国家，要是有谁为了他人火中取栗，那无疑是自取灭亡。

（导致的结果就是，不管张三还是李四，国家安全部和政委比BETA还要可怕。所以说，我没有错……）

提奥多尔带着难以形容的不快感，继续盯着BETA集群。

在挡住了不知几次波状攻击后，第666中队接到了新的命令。

“……什么？怎么回事？”

爱丽丝蒂娜的声音很强硬。一种危险的气氛弥漫在周围。格雷特尔也听到了刚才的对话，她的脸上也十分紧张。

（怎么了？）

提奥多尔眉头紧皱。看着周围无数BETA的死尸，他随时注意其中残存的零星战车级，给它们喂饱子弹。

“——？战术机的基本战术单位是战斗小队。如果这样做的话——”

（到底刚才说了什么话……？难道是要我们分散战斗力么？）

“——开什么玩笑！凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉在政治上的信赖性有我保证！有什么根据要这么做……”

“——上尉同志！集团军司令部的见解是妥当的。再说这是集团军司令部的直接命令！总不能违抗军令吧！”

（抗命？我说，到底发生什么了！）

“——知道了，看来也就得这么办了。”

指挥官冷静的终止了对话。

“——中队各机注意！上面有新的命令！内容很长。注意周围！”

提奥多尔心中生怯。从刚才听到的只言片语中，年轻人发觉到内容肯定和凯蒂亚有关系。

“——奥得河集团军司令部下了新的命令。我们要留下一个双人战斗组对要塞阵地执行支援任务，剩余的主力向奥得河东岸去，支援撤退途中的战术机甲部队。”

（中队切成两份？他妈的上头怎么想的？）

提奥多尔想到这里气上心头，脸色剧变。这和爱丽丝蒂娜说的一样，就是要分散战斗力。

“——但从现在的战局来看，也不行啊”

爱丽丝蒂娜看看视网膜成像里的众卫士，接着说道。

“——和刚才各位已经些许感觉到的一样，这次光线级猎杀任务失败了。为了以后的行动，我们要让尽可能多的战术机，不，是卫士存活下来。”

爱丽丝蒂娜平静说道。

“——话是这么说，我们怕是无法支援地上部队了。特别是这个地区，接近奥得河的霍恩夏敦湾流部，BETA集群到达要塞阵地的时间最短，预计这里的压力最大。”

（既然如此，为什么非要找我们去做这事？）

“——不分割成小队，而是分成2和6，为的是尽可能向奥得河东岸输送战斗力。的确要塞阵地要确保，但战术机甲部队如果损失扩大，就不可能再度进行光线级猎杀，阵地也就守不住了。现在的措施，是为了让确保阵地和支援撤退两件事都能实现的妥协做法。”

提奥多尔握紧了操作杆。也许刚才的话说得自有道理，但年轻人还是认为这种做法欠考虑。

爱丽丝蒂娜又叹了一口气，接着冷静下来说道：

“——说明结束。法穆中尉，瓦尔特海姆少尉，你们两个组成临时战斗组。留在这个战区。剩下6个人，都去奥得河东岸。”

“——收到！”

“——啊，那个，收到！”

“——老大！慢着，为什么要把凯蒂亚留在这里？”

提奥多尔立即问道。虽然他不明白这么安排的原因，但这个时候和凯蒂亚分开，年轻人感到了强烈的不安。

“——再说，既然凯蒂亚留在这里，应该让我也留在这里！毕竟我们两个是一个战斗组的！”

“——因为她战斗技术不足，政治信赖度也不高。至少奥得河集团军司令部是这么跟我说的。”

（让她留下来，是上头的要求……）

“——根据现状，应该优先考虑的是，尽可能把值得信赖的战斗力投入战场。从这个角度说，集团军司令部的考虑是很妥当的。”

“……这！”

凯蒂亚舍西德军队来到这里，这是事实。且不说政治上的忠诚心，就冲这一点，上面的人也不会信得过这种卫士。

“那为什么不让我跟过来……”

“——战斗力分散的情况下，两边都得有个指挥官，这是理所当然的。再说，就少尉你一个人，要是出了什么麻烦，怕是你应付不了。”

“但是……”

“——再说，现在你担不了这个责任。理由吗……你懂的。”

年轻人想保持沉默却还是难免叫苦。从今天他对凯蒂亚的态度来看，他是无话可说。

不过——

“如果弄不好，你们两个都得阵亡不是么……？”

“……”

“当初，你不是主张要为了维持中队的战斗力，把凯蒂亚编入中队么？既然如此，现在怎么——”

“——长官，对战局进行全面考虑，现在必须做好牺牲的准备，以保证两边的作战都能完成。我们必须选择拯救更多的生命。”

“你啊，真是……！”

“——住嘴！小子！我们可没工夫跟你扯淡！”

华特用大嗓门怒喝道。

中队和集团军司令部的权限，那是一个地下，一个天上的差别。最坏的结果，提奥多尔的言行可能真的决定中队的存亡。

“……！那么中尉同志同意么？”

提奥多尔坚持想刨根问底，向格雷特尔发问。

“——当然了。奥得河集团军司令部是这片战场里指挥系统的顶点。他们比我们更能看到大局，作出判断。我们不能对此有任何疑问。”

格雷特尔也坚持说道。

“——命令下达结束。中队现在开始行动——法穆，交给你了！”

“——知道了！”

法穆点头回应指挥官的命令，她的眼中同时浮现了坚定的决心。

“——到达奥得河东岸后，中队主力将进入重金属云雾，受此影响将无法进行通信。以后你们听从奥得河集团军司令部的指示。如果弹药不足，我们就去诺因哈根要塞去进行补给。那里储备着足够一个中队使用的燃料和弹药。”

“——收到！”

“——你必须活下来——如果你不在，中队可就缺了主心骨。”

爱丽丝蒂娜能有这么高效的指挥，是因为有法穆能瞬时察觉到她的意图并立即执行。像格雷特尔、年轻人自己，或者说安妮特，再或者西尔维娅这些有个性的卫士都做不到。

提奥多尔察觉到了苦涩的气氛。且不说军衔上的差别，单说和法穆同为卫士来说，刚才那种任务，年轻人是承受不了。

“——你也是，凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉。”

爱丽丝蒂娜把目光转向小女孩。

“——是”

小女孩看来是陷进了某种思考。也不知道是上面的人对她不信任，使她深受打击，还是她决心要保护地面部队。

“——我会尽力的”

“——不要忘了我说的话。另外，你要绝对服从法穆的指示。不许随便阵亡。”

爱丽丝蒂娜说完之后，又变回一副指挥官表情，接着说道。

“——现在中队主力要前往奥得河东岸，以支援撤退中的友军！各机，跳跃开始！”

众MIG-21相继飞起——只是，当中提奥多尔紧握操作杆，身体在发抖。

年轻人心中有一种直觉——也许这是最后一次和小女孩说话。这种直觉浸入了他的身体，让他全身发冷。

（我怎么会有这种感觉……）

提奥多尔睁大眼睛。他自己也不敢相信。害怕他人死去的恐怖，说不定是从3年前那天开始的。

（凯蒂亚会死么？这会是和她最后一次说话么？那又怎样？我不是已经扔下不知道多少袍泽才活到今天么？）

汗淋淋的右手指头，不知为什么在弯曲。

（我的确决定，要保护她，但到底还是为了自己。也不过是拿他当挡箭牌罢了……）

但接下来，年轻人却得到了一个结论。

（我，在害怕，害怕失去凯蒂亚……？）

“——提，提奥多尔大哥！”

听到了小女孩发抖的声音，年轻人转眼看看她。

小女孩脸上是一副不安和恐惧交织而成的表情，正看着自己。而且，她眼中看不到以往那样任性胡来的意志。

“——我们还会见面吧？”

“——当、当然了！”

年轻人像往常一样回答道。

“我跟你这小妞，有一箩筐的话要说。等回到基地之后，你可准备好！”

“——好。我也是……可是！”

凯蒂亚压住自己的情绪说道。

“——我还是想和提奥多尔大哥处好关系，想成为值得信赖的人！不知为什么，我总感觉你很痛苦……我不想看到提奥多尔大哥那样……我总是想让提奥多尔大哥，能多笑笑……”

“什么……”

“——至少这点我说明白了……”

“……！这时候你说什么私事啊！”

“——啊？”

“不管你同情我，还是想和我处好关系……抱歉都不行！”

（不对！我想说的话不是……）

提奥多尔大喊道，同时操作机体提高跳跃单元的功率，开始贴地飞行，追上其它5骑。

很快年轻人距离BETA死尸中的MIG-21越来越远。提奥多尔却没想过再看她一眼。

1705时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区

“诺因哈根要塞阵地”

提奥多尔离开后几分钟，法穆和凯蒂亚的MIG-21三弦琴与BETA集群发生了战斗。

“——死亡黑标07，只有我们2个挡不住BETA集群。”

法穆操作机体，借助突击级倒下的死尸藏匿自己，接着提起小女孩的注意力。

“因此，我们要消灭要击级，只是注意，不要太靠近诺因哈根要塞阵地的火力投射区域。”

“——收，收到！”

凯蒂亚迷惑道。她现在满腹心事。自己为何要来东边、地面部队的凄惨命运、爱丽丝蒂娜的斥责、还有提奥多尔分别时候带有明显拒绝态度的那些话，都是她正在想的。

何为正确，何为错误，她不知道；但不得不做点什么的迫切感却袭上心来。

（我不能输给那群家伙[史塔西]……所以，我要紧邻，做好卫士能做的事）

咬牙愤恨的同时，小女孩看着打远方接近的BETA集群。它们行进迅速，顶着诺因哈根要塞阵地的火力从河床突破。

（我不想死……但是，如果舍弃哪些痛苦的人，我就没脸去见父亲！所以——！）

“——喂喂，别像现在一样，弄得这么僵硬。”

“啊？”

法穆在作战中说的这句话，听起来太轻松了，弄得凯蒂亚不知所措。

“——先说我们给对方的称呼。好不容易赶上我们两个组成临时战斗组，要是靠呼号称呼对方，是不是太僵硬没意思了？那就用名字称呼吧。怎么样，凯蒂亚小妹妹。”

“好，好，法穆中尉”

“哼哼，叫我姐姐就行了……不过首先，‘Rất vui được gặp bạn’”

“啊？”

“——这是越南语‘请多关照’的意思。是我父母故乡的话。如果不用就忘了，所以在这时候我必须用一下。”

法穆睁开一只眼微笑道。

“——我是越南移民的二世后裔，虽然出身不怎么体面，不过我喜欢这个国家，东德。凯蒂亚小妹妹也是这么想的吧。”

“……是，是！”

凯蒂亚像是得救了一样点头答道。显然对方是为了解除自己的紧张感，才聊起家常话。

“——我们走！凯蒂亚小妹妹！”

“是，法穆中尉！”

2骑MIG-21三弦琴一起开始了突击，接近被诺因哈根要塞的炮击大幅削减的BETA集群。

“——这么多？要是我们停下来它们就会凑上来。幸好BETA集群很分散——用机动战对付它们！首先从左20度开始，消灭数目为4的要击级集群！”

“收到！接家伙！”

她们在目标距离前1000米前停下，开始用突击炮射击。36MM穿甲弹相继击中要击级，将它们打成了筛子。借助后退射击，4只要击级在一分钟内全部毙命。

“——接下来！右侧40度，数目7。接近后用120MM散弹三连射！”

“收到！”

2骑MIG-21从侧面接近，然后按照法穆的指示，用散弹进行三发点射。顷刻间炮弹信管启动，要击级集群全身喷血倒地不起。虽然当中还有个别漏网之鱼能动，不过她们没时间去处理。

“——下一个，正面的要击级集群——20只！使用背后武器支架！”

“收到！”

2骑MIG-21站到一起，驱动背后左侧的武器支架，在前方架起突击炮。双管齐下，36MM穿甲弹砰砰发射。虽然说这样会降低精度，弹药投射率却提高了一倍。

不过要击级集群却还是冒着弹雨继续前进——残存下来的4只几乎已经可以攻击到法穆的机体了。

“……法穆中尉，这样下去……”

“——不必担心！”

法穆就地切换武器。两门120MM炮一起发射，将2只要击级的脚同时打成粉碎，它们喷着血倒地不起。接着又是两声炮响，另外两只也成了两摊肉泥。

“好厉害，一下子就把4只……！”

凯蒂亚开了眼。毕竟在国家人民军中，能这么冷静判断，进行精密射击的卫士并不多见。

但是，大量战车级立即贴了上来，为了回避它们而进行的机动，使得击破效率开始降低。之后，虽然五分钟消灭了20只要击级，但仍然有大批向背后的要塞阵地去了。

“我们都尽力到这个份上了……！”

凯蒂亚只能喘着气，一边消灭着周围的战车级，一边不甘心的看着它们向要塞阵地而去。

“——如果这样下去，地面部队就……！”

“——我是死亡黑标02！请允许我们撤退，马上燃料就要不足10%了！”

法穆报告说道。看来是在向奥得河集团军司令部报告。

“——不准我们就此回去——啊？……收到，就此继续交战。”

“法穆中尉？”

“——奥得河集团军司令部命令我们，继续留在这里战斗。和伯恩哈德上尉想的一样，是要我们到诺因哈根要塞去补给——”

“——那，还是得交战么？”

“——是啊，马上坦克部队就要向诺因哈根要塞阵地去了。我们就在进行补给期间支撑这里——”

法穆含糊的答道。

“您在担心什么呢？”——凯蒂亚刚这样问道，就听到后方传来连续的炮声。

“那是……！”

“——是突击级集群！”

法穆被突如其来的一幕给吓了一跳，嘀咕道。二人看到，诺因哈根要塞阵地的炮火中，10多只突击级穿越而出。

“——！”

凯蒂亚反射性的操作机体开始跳跃飞行，避开雪原上奔袭来的战车级集群，向着突击级前进。

“——凯蒂亚小妹妹，别这么做！”

法穆在背后追着喊道。

“——数目太多，我们两个人全上去也挡不住……！不要管了！”

“——如果战斗组不临时分开那就赶不上了！它们正向要塞阵地……”

“——可你到了要塞阵地，那里还会持续进行炮击！想在炮弹风暴中边躲边打太危险了！”

“——我试试看！至少这点能力，我还是有的！就这么放弃，我真做不到。”

凯蒂亚在最接近要塞阵地的突击级背后着地，一边注意要塞阵地来的友军火力一边瞄准突击级开始射击。

“吃子弹吧！”

36MM炮弹接连打进突击级没有甲壳覆盖的后背，突击级的脚步戛然而止——但是，其它突击级马上跟进而来，要越过这里。

“这么下去……会！”

凯蒂亚正要操作机体再次跳跃飞行，要击级集群却立即挡在面前。它们周围有战车级围绕。原来在小女孩攻击突击级的这个空当里，她周围早已遍布大批BETA。

“真是碍事！”

小女孩操作机体，瞄准要击级，扣下扳机。但她心中发慌，射击的准确度也降了下来，随后就和几只要击级进入了肉搏战。

“就是因为这样——”

凯蒂亚为了拉开距离开始短距离后退跳跃机动。

“啊！”

接着凯蒂亚便发现后面有什么东西划过——之后她的脸上便充满了恐惧。

原来是一只要击级从MIG-21背后一钳打掉了跳跃单元。这一下子力气十足，直将跳跃单元打得粉碎。

“啊……啊啊！”

剧痛传到凯蒂亚的全身，将小女孩游离的意识强拉回来。尽管她还不清楚发生了什么，但直觉告诉她现在很危险。

“——必须快从这里……”

想着必须离开，她握紧操作杆，准备提升高度。

“……？怎么会——？”

她拉了几次操作杆，再看看视网膜成像上机体状态图，顿时失语。左右跳跃单元全部损坏，机体两腿骨架也受到了损伤。由于方才撞到了地面，机体双手也没了反应。

“怎么……”

凯蒂亚双眼失神。机体不能行动，再一想到之后会发生什么，小女孩的思维当场停摆了。

一不能动，二不能保护基地里的地面部队，三不能回到基地。不，不！首先会被BETA碾碎。

事实对应了她的想象，地图被靠近的大群要击级染红。

“啊，啊……！”

正当凯蒂亚绝望地喊叫时，有通话传来：

“——凯蒂亚小妹妹，要是你还没事就回个话！”

“……法穆中尉！”

法穆的MIG-21三弦琴将靠近凯蒂亚机的要击级接连粉碎，在旁边着地。

“——我已经知道你机体的情况了，你没受伤吧？”

“啊，是啊！我没事！”

凯蒂亚大喊说道。这时候小女孩心里打结。因为她无视法穆的警告，落在BETA手里，成了纯粹的负担。

她想起了爱丽丝蒂娜离开的时候那句话——就算自己安全回去了，中队里也许也没了自己的位置。

“——是么，那太好了。”

法穆脸上有些疲惫，带着微笑说道。

“——还是不要擅自紧急逃生了。不如在这里等待坦克部队的增援。他们应该会在10分钟内到达。在他们到来前，我会保护好你的！”

“——那法穆中尉你……”

“——放心吧。半个中队我都守得住呢！”

“可是……”

就在此时，又有其他BETA集群向小女孩身边悄然靠近，法穆注意到了它们，登时翻身。

“——没门……！”

中尉身体上下移动，额前的头发随之一摆。她操作机体扔掉盾牌，机体双手各持突击炮，好提高射击的精准度。

靠近的BETA集群一只不剩的在近距离洗了个炮弹浴。奈何中尉势单力孤，火力明显不足，BETA集群渐渐接近凯蒂亚的机体。

“法穆中尉，不要勉强了！快后退吧！”

凯蒂亚哭喊道——法穆如果后撤，她就确实得死，但她不想因为自己的过失再牵连同伴把命丢进去。

“快，回到要塞阵地！”

“——瓦尔特海姆少尉！关闭掉发动机！”

中尉喘着气大喊，让自己的声音盖过小女孩的声音。

“也许这样至少能让它们不会优先攻击你的机体！”

“——那要是因为我，因为我的过错……”

“——说的是啊。不过，是我这个指挥官允许你独断专行的……不对么？”

“……！”

“——所以，你到了那边好好反省吧！”

说归说，就在中尉前后机动这个空当，要击级靠近她的背后。中尉右脚蹬地，转换方向，用120MM炮射击。只是强大的G力也让她全身疼痛。

“——呜！”

法穆表情痛苦，显然她和机体都到了极限。

“法穆中尉！够了！停下吧！”

“……！”

“为什么，为了我还要——”

“——还没结束——”

中尉无视小女孩的呼喊，用36MM炮弹将数十只战车级一扫空，跳入要击级的残尸当中更换弹夹。

“——这样至少能拖延一点时间——啊！”

“法穆中尉！”

中尉的MIG-21啪嚓一下跌倒，右腿折成两段，原来是被一只还有气的要击级一钳子击中。随着腿脚弯折，机体不能行走了。

数只要击级组成的BETA集群借着这个缝隙突袭而来。

“够了！别再勉强了！快用跳跃单元逃跑吧——”

“——哦啊！吃子弹！”

机体半跪下，法穆继续射击，但无法阻止要击级的前进，机体又吃了一钳子。

“……咿！”

法穆的喊叫已经听不清楚，她的机体被一下子打飞。数据链立刻被切断。这证明她的机体损伤严重。

“怎么，连法穆姐姐也……”

中尉的MIG-21三弦琴被击破，要击级随即涌来。望望背后，众多BETA集群相继向要塞阵地进发。眼前所见的广袤景色让小女顿时冻结了。

小女孩发现，自己目前为止说过的话，正如同毒药一般腐蚀她的心——为了实现她的理想，付出的代价，是眼睁睁看着同伴和袍泽像祭神的牛羊一般成为牺牲品。

“我到底是为了什么才来到这里……”

就在小女孩想着这些的时候，她眼前出现连续的爆炸。不管是靠近自己机体的战车级还是靠近法穆的要击级，统统在烟焰中被轰成碎末。

“怎么回事……？”

“——MIG-21三弦琴上的卫士，能听到我们说话么？”

混着冲击波和爆破音，有男性的声音从耳机里传出。

小女孩不知道发生了什么，循声望去。

“能！我听得到！”

“——报上所属部队和军衔、姓名！”

“——第666中队，凯蒂亚•瓦尔特海姆少尉！不过，你们是——”

凯蒂亚正在困惑，但接下来她看清楚了。

十几辆坦克和百余名士兵围着2骑MIG-21，他们是来援护的。

凯蒂亚想起来了，她和法穆在等待他们的救援。

“——收到，现在我们援护你们。准备脱离。只是，为了以防万一，没有许可请不要离开机体。”

又有声音从耳边经过——那是在战场奇袭慌乱，身体疲惫的老兵们。（这句话什么意思？）

“——我是诺因哈根坦克营，第500野战猎兵连的指挥官，古尔德·格利贝尔中士。来接你们走的！”

1715时刻

原波兰领土

奥得河东岸约10公里

第666中队的主力仍然在奥得河东岸继续战斗。只是，他们在BETA集群中没有发现哪怕一个求救的战术机甲中队。

6骑MIG-21三弦琴在BETA集群中找出空隙向下一个目标前进。

（这到底怎么回事……？）

提奥多尔忍不住抄起右手敲打座位。

凯蒂亚和法穆是否安全，在刚才短暂恢复的数据链里确认了。

2骑机体都无法行动。而卫士那边，凯蒂亚没受伤，但法穆受伤了。二人已经被增援来的坦克部队而带回去了，目的地是被BETA集群包围的诺因哈根要塞阵地。

如果这样，凯蒂亚和法穆很可能会直到BETA集群——特别是光线级的威胁被排除之前，都得困在诺因哈根要塞阵地。虽然中队可以从奥得河东岸回去的时候带回二人，但看这般战况，怕是没那功夫了。

（混蛋，怎么会出这种事……！）

提奥多尔气得又一次猛击座椅。年轻人感到的是现实的无可奈何，还有预想到的可能性的恐怖。

如果诺因哈根要塞阵地里有人和国家安全部串通一气，如果她们把凯蒂亚给抓住——

（难道……我们上当了？）

提奥多尔被自己的推测吓了一跳。这种现状对国家安全部来说，真是妙不可言。

事情开始于凯蒂亚和法穆接到支援诺因哈根要塞阵地的命令。如今看来，这只能认为是把凯蒂亚弄进要塞阵地的手段。要知道，国家安全部在各处都安插了“情报合作者”——也即是走狗。那么说来，奥得河集团军司令部，作为国家人民军的中枢，已经被国家安全部渗透也没什么奇怪的。

年轻人不知道国家安全部手眼通到多远。虽然不能说因为他们使得光线级猎杀失败，但至少在使凯蒂亚孤立这方面来看，对于那些不择手段让小女孩真身暴露的人来说并不是难事。

如果这么说，无论自己还是爱丽丝蒂娜，整个666战术机甲中队都得——

年轻人下意识的看了看爱丽丝蒂娜，对方仍然一脸冷淡，眼中的火焰却熊熊燃烧。

（她也注意到这事了——）

提奥多尔惊讶着发现，心中的恐惧正在膨胀。




第七话 在以血为汤以尸为肉的锅釜之中
1983年2月10日 1720时刻

德意志民主共和国 法兰克福专区

诺因哈根要塞

“呜——！”

座舱隔板打开的瞬间，凯蒂亚下意识地捂住口鼻。因为无数BETA死尸发出的浓烈硫磺味在刺激着她的鼻子。

冷风扑面，她一看到法穆的机体沾满泥土，罪恶感便又在心头翻滚。

“法穆姐姐……因为我的过错她……”

“——已经确保了周围的安全！你快出来吧！”

听见负责回收两名卫士的指挥官的喊叫，凯蒂亚想起了自己该做的事情。

“我，我试试看……”

小女孩回应之后，耳机里又传来指挥官的声音：

“——啊，慢着。现在机甲步兵排正前去救援你的僚机，却没有接到无线电应答。”

“啊……”

“——能不能用遥控操作，让那边把座舱管制单元弹出来？”

“不，不行啊！这权限归我们中队的政委所有。”

“那你们政委在哪里？”

“在奥得河东岸战斗。因为重金属云雾的影响，数据链连接不上！”

“——狗屎！本来就没什么时间了——猎兵连指挥官呼叫机甲步兵排指挥官，卫士无法从机体侧面弹射（原文不通）。我们要从脚部开始接近机体胸部，输入通用密码让座舱管制单元弹射出来。如果再不起作用，那就只能靠你们用物理手段强制打开。我们来掩护你们——喂，卫士快从那里出来！”

“啊，是是……”

凯蒂亚被下令从管制单元的背面弹射。之后，伴随剧烈的震动，弹射座舱点燃逃生火箭，从MIG-21三弦琴里排出，接着减少冲击的气囊鼓起，座舱落到了附近的地面上。但小女孩现在被BETA包围了，她不能在离机体较远的地方着陆。

“呜……！”

着陆时的冲击让她不由得叫苦，顺着跨越两脚的光束从管制单元中逃出来。

周围的战斗仍在继续。坦克和步兵，以及身穿动力装甲的机械化装甲步兵正在反复向靠近中的BETA射击，保护2骑MIG-21三弦琴。暴风雪的深处，是巨大的丘陵——诺因哈根要塞，乍看上去有如怪物的城堡一般时隐时现。

“喂！你这里没事吧？”

侧面有人搭话——说话人是一名扛着火箭筒的士兵。这士兵蓬头垢面，胡子拉碴，没精打采，浑身沾满BETA的脓血和泥水。单看外表，小女孩认为他比提奥多尔还要大上一轮。但更奇怪的是这人明明是步兵，却戴着坦克兵的帽子。

“是，我没事！那个，难道——”

“对。我是刚才和你通信的古尔德•格利贝尔上士。你没受伤吧？”

为什么一个上士就能指挥一个连呢？答案很简单：准是因为军官全部殉国了。

“嗯，我——”

“那你就隐蔽到装甲车里去！有必要的话就用车里的AK-47！”

“啊，可是，还要帮着把法穆中尉弄出来——”

“你这身铁疙瘩，只会碍手碍脚！”

“……这”

“靠我们这点战斗力，连保护你都很困难。快听我们的！”

“知，知道了……”

凯蒂亚听到了沉重的机械驱动音。是机甲步兵们正忙于将法穆机体里的座舱管制单元挖出来（原翻译为跳跃单元，疑有误？）。

“法穆姐姐……？”

有气无力地自言自语的小女孩操作步兵装甲拉近镜头，随后看到了使她表情扭曲的一幕。法穆被固定在座椅上，手脚无力的顺势落了下来。至少，她已经失去了意识。

“喂！说你呢”

古尔德向着凯蒂亚搭话道。

“看来你的同伴还有气——虽然还不知道伤势怎么样。”

“真的么？太谢谢您了。”

“以后再说谢谢吧。快进装甲车，入口在后面。”

说到这里，古尔德继续指挥部下战斗。正在此时——

“别过来！臭狗屎！”

“照着它们的身体打。战车级只要一发RPG就足够搞定——”

“混蛋，挡不住啊……啊啊！”

“把他从嘴里放开！”

“啊……”

周围接连传出士兵们的惨叫，吓得凯蒂亚浑身打颤。于是她忍不住钻出装甲车（原文不通顺，只得如此修改）。她看到，步兵们正在和BETA继续战斗——只是为了保护自己和法穆二人。

（“我，我竟然犯下了这么大的错误……！”）

坦克部队为了支援这支部队，也自觉的来到这里。但终究因为小女孩自己的错误，导致状况恶化到这般地步。

无力感刺痛着小女孩的内心。

（都是因为我的错，我的过失……！）

她忍着泪跑回装甲车的后面，抓住舱门的把手，却发现把手已经覆盖了一层雪。

P2

到底怎么回事——正想到这里，凯蒂亚发现了士兵们的真实身份，忍不住发出“呀”的叫声。

他们和自己差不了多少——无论怎么说都是孩子。其中一名士兵伸出像女孩子一样细瘦、裹着破布的手臂抓住把手。

看到这些，凯蒂亚觉得胃里的东西向上翻涌。

1750时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 巴贝泽基地

第666战术机甲中队降落到跑道上的时候，各机的推进剂已经消耗殆尽。因为要回收无法行动的机体，待到推进剂消耗到极限的时候中队才被允许撤退。机体被BETA的脓血染成红黑色，也受了伤。提奥多尔的机体在近战时被要击级击中，右手骨架损坏，无法使用。

（混蛋，怎么和我想的一样……！）

他和西尔维娅一起拜托在跑道上待命的基地整备班，让他们去回收损伤机。同时，想着刚才的事情，他气得把嘴唇咬出了血。

中队各机就在前面——爱丽丝蒂娜，华特，安妮特，然后是格雷特尔的机体，他们慎重的放下损伤机。

和他们所处的境况相同，吉克蒙德大队正在忙着收容其它战术机甲中队，但他们和第666战术机甲中队一样，看样子已经不能再出动了。再怎么乐观，整备大约也需要一整天。

另外，为了掩护战术机甲部队撤离，奥得河周边散布了重金属云雾，这使得基地和诺因哈根要塞之间的数据链被切断。

（她们现在到底怎么样了……！）

“——各机注意”

爱丽丝蒂娜冷淡地说道。

“——委托整备班回收机体后，在机库集合！”

爱丽丝蒂娜对集合起来的卫士们传达了三条讯息：凯蒂亚和法穆被诺因哈根要塞收容；大队司令部下令优先执行机体整备和部队的再编成；另外，由于战术机甲部队损伤甚大，预定的第二波光线级猎杀行动直到再编成结束为止无法进行。

“——这我不能接受！”

安妮特的抗议让机库里的喧闹戛然而止。

“就算是被要塞收容，这么下去法穆姐和凯蒂亚也处境危险！哪怕只补充推进剂，至少也能避开光线级的照射冲过去——”

“机体的消耗太剧烈了。这样做，更可能会再次出现无法返航的机体。”

爱丽丝蒂娜轻轻摇头否定道。

“如果再让BETA突破下去，防卫线就完全崩溃了。在这种状态下出击，上头绝对不会同意的。”

“可是，要这么拖下去的话……”

安妮特控制住感情，不做声了。她事实上已经是无视命令、主张擅自行动了。

提奥多尔则闭口不言。他心里的想法和安妮特一样，却不能跟着说出来。现在，格雷特尔就在斥责安妮特。而且——

（现在要是无视命令擅自行动的话，我们就犯了军法，成了“国家公敌”，国家安全部就会用这个理由逮捕我们——）

一种非常现实的破灭预感冲上年轻人的心头——在第666战术机甲中队无法出动期间，凯蒂亚暴露身份的可能性很大。这样的话，不光是自己和爱丽丝蒂娜，整个中队的卫士都会被国家安全部肃清。

但是，年轻人对此还有一个疑问。假设，就算是国家安全部是盯上了凯蒂亚和第666战术机甲中队，可这次做的事没准会导致亡国，他觉得这么做也太过了。国家安全部那群杂种（原文为“玩意”，语气似不够强烈），肯定会想别的办法。

（混蛋，这到底是什么和什么啊……？）

“总之，现在必须要等待。”

爱丽丝蒂娜扫视了一眼全体卫士。

“幸运的是，已经确认二人仍然生存。如果没发生什么意外，只要要塞还健在，我们就有机会救出她们。”

“可是，如果我们赶不上BETA的下一次攻势的话……”

“那，就只能期待要塞自己的奋战了。”

“……”

“诺因哈根要塞里，部署了一个要塞师。只要不是被光线级照射，应该能顶住几天。”

“和要塞的联络什么时候能恢复？”

“还不清楚。这取决于重金属云雾的浓度和风向，至少还需要几个小时。”

听了指挥官的回答，安妮特不甘心地低头看看脚面。

“该办的事情肯定得办。如果对战斗力进行再编，上头可能会让其它战术机甲部队去救出她们。”

对于爱丽丝蒂娜所说的其它部队，提奥多尔以为别有所指，肝火又冲上心来。

刚才一说“其它部队”——也就是让狼人大队去救出凯蒂亚也并没什么奇怪。就算没有那帮家伙的阴谋，上头也会怀疑她的忠心，让狼人大队去的可能性也很高。

照此下去，也许去不去救出她们结果都是一样的。为了避免这种结果，必须和告密者和平相处——

（……！我怎么又开始想那些乱七八糟的……！）

令年轻人厌恶的记忆在脑中闪过。年轻人本已经发誓再也不会像他们一样的……

（……去他奶奶的！）

“我们现在所能做的，只有相信她们两个了——不是么？”

话音一出，年轻人心中一惊——他注意到指挥官的视线转向了自己。

爱丽丝蒂娜在告诉他，要考虑到她仍然可能处于国家安全部的管辖范围内。

在困惑当中，年轻人的猜疑心愈加深刻。

（在这种混乱的局面下，如果是你的话，能做到什么？）

“中尉同志也会帮忙。这次的事情，搞不好会和我们第666战术机甲中队的存亡相关。”

“……是啊”

格雷特尔简单地回答。她脸上一副正在全心思考的表情——说不定，政委与爱丽丝蒂娜还有年轻人抱有着相同的疑问。

“话说完了。我和华特，中尉同志以外的3人，现在去休息吧。不管怎么说，直到机体整备结束为止，再出击还……”

爱丽丝蒂娜忽然转换了话题。提奥多尔听到她的话后，发出一声叹息。

“——来自大队司令部的报告说，要塞级集群开始渡过奥得河。很可能有光线级以及其他BETA集群混杂在一起。”

安妮特和提奥多尔听了吓得不敢喘气。不管光线级在地面上是否有目标，它们始终是威胁。

“诺因哈根要塞现在开始投射火力（“全力”与下文“最低限度”不合）以阻挡BETA的行进，为了减少弹药消耗，只是交替进行着防止BETA靠近的最低限度火力投射。现在,BETA集群的大部分优先向西方行进，但终究我们不知道BETA的动向是怎样的，所以只能祈祷要塞不会受到BETA的集中攻击。”

安妮特像是怀疑自己的常识一般小声问道。

“武装警察军的4个战术机甲大队，在干什么……”

“这不清楚。但是，他们如今是守卫柏林的最后的预备队，不能轻易动用。而炮兵部队的对激光弹头也很可能已经消耗完了。”

提奥多尔听了气得紧握拳头。这样一来诺因哈根要塞被孤立的事就是板上钉钉了。

但是，包括自己在内的中队却无计可施。

（……奶奶个腿，怎么成了这样……！）

提奥多尔像是求救一样，看着被狂风吹得咯吱乱响的机库顶棚。

P3

2000时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 诺因哈根要塞

大地的轰响如地震一样，将天花板上缝隙里的尘埃晃落下来。无法分辨这是炮击还是BETA的攻击所致。

“又来了……”

凯蒂亚不安地看着天花板。小女孩并不认为天花板会崩落下来，但处在一个不习惯的地方让她缺乏安全感。

“法穆姐姐她……应该不会有事吧……”

为了消除不安，小女孩用两手握住在床上的法穆的左手。

再看法穆的右手，已经被绷带缠上。由于要击级的打击，冲击产生的机体碎片扎进了她的臂膀。实际上，从那时候开始她就失去了意识。

将两人从战场回收后，为了治疗法穆以及对凯蒂亚进行身体检查，要塞方面直接将她们收容到了地下医疗区的单间里。要知道，在战局持续恶化的情况下，如果让人知道她们是第666战术机甲中队的卫士，她们也许会成为其他士兵仇视的对象，为了防止这种事情发生，她们被半强迫着换上了医疗班提供的旧作战服。

要塞内的士兵们和自己相比，性命的价值从一开始就不一样——虽然在西德小女孩也学到过这一条内容，但这回小女孩第一次确实的体会到了这一点。

（这一点提奥多尔大哥，还有伯恩哈德上尉已经知道了……）

各种各样的悔恨相继浮现在她的思考中。小女孩一直对现实一无所知，却批判过提奥多尔。伯恩哈德上尉的话被小女孩当作耳旁风。因为小女孩不甘心输给国家安全部那些人，想证明自己并非一无是处——于是放任自己的情感冲昏头脑。

“提奥多尔大哥……我……！”

门边响起两下敲门声。

“啊，来，来了！”

“我进来了——听你这声音，大概身体没什么事吧。”

一个满身污泥，头戴坦克帽的男人走进房间。凯蒂亚吓了一跳，因为她刚想起来那是谁。她记得，那应该是救过自己的……

“古尔德……大哥……是吧……？”

“是啊，怎么……？”

古尔德察觉到小女孩的想法，苦笑道。

“对，对不起！那个，受了您的救命之恩……”

“没事，我们不过是执行任务。”

“……”

小女孩怯生生的听着男人说话。她记得，得救的时候，自己不知道被这个男人斥责多少次了。

但是，如今古尔德身上没了那种吓人的感觉。看起来纯粹是担心她。

“……咋了？”

凯蒂亚身体蜷缩，将视线收回床上。

“那，那个，对不起，刚才我……”

“……”

“全都是我一人的过错，才出现那种——”

小女孩握着拳说出话来。她脑中尽是法穆机体倒下的瞬间，士兵的惨叫声，被扯下的手臂，还有胃液的味道——

“为了救我们，死伤了那么多……”

“再继续这么说，我可就揍你一顿了，你认可这样么？”

“……”

不同于刚才，古尔德对小女孩投以带着杀意的视线。

“我们去救你，因为那是执行任务。我们并不恨这些。”

古尔德抑制住了心里的某些情绪，叹息道。

“但是，我的心里话并不是这样。因为这的确是预想外强加给我们的战斗。也许当中还有人没死。那么你现在，要准备向他们谢罪，也就是要负责，是这样么？”

“啊……”

“再说了，你是卫士。还是不知多少次，把我的兄弟们抛弃在战场见死不救的第666战术机甲中队‘死亡黑标’的卫士。”

古尔德的眼光停留在凯蒂亚身上，接着慢慢的说道。

“你真以为我就什么想法都没有么？”

“那……”

本来，她会说为了完成自己的任务。但是一旦说出来，就好像是要搪塞自己所犯的过错——

“……事情都已经发生了，就别再提了。”

古尔德缓和了自己的表情，他靠近凯蒂亚，弯腰和她的视线保持在同一个高度。

“你我都是士兵。都是为了完成任务的附属品嘛，现在说这些又有什么用，屁事不顶啊！所以啊，你用不着道歉。”

“……”

“你是新兵吧？看着也就是十五六岁的年龄。初次上阵之后到现在多长时间了？”

“那个，大概2个月吧。”

“你是哪里出生的？我生在德累斯顿。嘿，梅森的陶器可有名啦。你呢？”

“我……”

凯蒂亚不由自主的闭上了嘴。虽然从官方记录说自己是西德出身，但是真说出来，又不知道对方又会有什么偏见。

P4

另外，如果和自己牵扯太深，说不定会给古尔德添麻烦。因为她正被国家安全部盯着。

古尔德从凯蒂亚脸上阴暗的表情察觉到了什么，叹了一口气站立起来。

“陪我走一段时间。为了以防万一，我得告诉你逃生的路线。不管是谁在照顾你们，现在这种战况，谁也不知道什么时候会发生危险。”

诺因哈根要塞的内部像是巨大的地下迷宫。用木材、沙袋和硬化剂补强的细窄坑道有如迷宫路线一样四散分布。尽管坑道里弥漫着让人窒息的潮气与土腥味，但体感温度还不至于那么冷。

根据古尔德的说明，由于诺因哈根要塞的火力投射，战况并未严重恶化。由此，虽然BETA以平原部为优先攻击的目标，但它们似乎已经认识到诺因哈根要塞是人类的抵抗据点，有一部分战车级和要击级开始向这里推进。

幸运的是目前这里没有受到光线级的照射。光线级渡过奥得河之后，会为了阻止人类的反击在前线待命。话虽如此，没有人知道光线级会在什么时候改变主意。

“对于要塞，我想这里是堑壕连区吧……”

凯蒂亚和古尔德一边行走一边对话。

“这里可真是要塞啊……”

“其他要塞说到底不过是用来阻挡BETA的攻势。部队见势不妙可以撤出来。”

古尔德一边躲避着前面走过来的士兵一边答道。

“但是，诺因哈根要塞不一样。这里和其他要塞是分离开的。被包围也是理所当然——所以才要造的特别坚固。这个要塞的存在意义是：顶住BETA的攻势、并且进行弹着点观测。光线级来了，可以在周围展开重金属云雾，只要对激光弹头还有存货就能顶得住。要塞级来了，有预备的坦克部队和储备的地对地、地对舰导弹应付。”

“要是这样还抵挡不住……”

“那种场合，就撤到地下进行战斗。就像是在巢穴里成群的BETA一样。现在我们走的坑道已经遍布了作为要塞的丘陵。”

“但是，那样的话我们就会从外面被摧垮。”

“到了那个地步还是有救的。虽然不清楚是怎么回事，但BETA不会伤害同类。也就是说，在内部混战的时候，光线级和要塞级出现的几率会下降。话虽如此，如果让它们侵入了要塞内部，各个据点被孤立，全部的逃生路径被堵死的话，就只能战斗到死了。没有外面的救援必然会失败。必须做好全灭的准备舍身战斗。”

“……”

“话说开了，我们就是为了能让这个要塞多撑住哪怕一分一秒的弃子、消耗品。哎，虽然我也不希望像上面当官的想的一样，简单的被消耗掉。”

古尔德的口气很扎人。肯定是对用人命去撑住要塞的军队方针有想法。

就没有能减少牺牲的办法么——小女孩这么想不是一次了，但头脑中却并没有替代的办法。

“所以说，我们要在那里坚守。”

“这里是……”

凯蒂亚看到眼前的情景，吃了一惊。

眼前是一块只有最低限度照明的巨大空间——少说也有700米见方，高度超过30米，墙壁都用钢筋混凝土覆盖。

里面有几十辆坦克、防空装甲车、步兵战车和强化外骨骼正在接受整备。远处的黑暗当中，有着让人以为是巨大废料的东西堆放着，但从这里却看不出是什么。这些废料沿着天花板延伸到廊下，不知道有多少根，还有着连接它们的楼梯。

“看起来像是战术机的机库……”

“到底还是卫士啊。你猜对了，这里曾经是战术机用的机库。”

小女孩怀疑自己听到的，抬头看看古尔德，但古尔德却没有察觉到凯蒂亚的举动，继续说道。

“这个要塞，最初可能是预定作为战术机的基地，因为离战场很近嘛。但是，由于BETA的攻击把这里破坏了……结果，因为这事不划算所以就被放弃了。虽说直到最近这里还有为补给据点的功能，不过推进剂已经用光了，真是让人没办法。”

“怎么会这样……”

小女孩和法穆是接受奥得河集团军司令部的命令，来到这里补给，因此才踏入了这块战场。从爱丽丝蒂娜也作出了同样的判断来看，至少从数据链上来说，应该是这样。

（那么，不论从那个方面来说，我们都被困在这个要塞了是么……？）

“那边暗处的是因为严重损毁而废弃的战术机。运出去也怪麻烦的，所以就放在那里了。哦对，这里可以作为最后的抵抗据点，可以运用装甲部队，而且从大门逃脱很容易——”

这句话凯蒂亚只听了一半。她呆然着自问自答。

（通常情况下，当据点里的储备品耗尽的时候，情报应该会被更新的。是啊，可为什么……？）

小女孩想到了两种可能性。其中一个是，由于战况混乱导致的失误。另一个是——

（刻意的没有更新？但，这么做又是为什么……？）

刚想到了最坏的可能性、她便马上停止了这种想象。因为要塞的陷落事关防卫线的，甚至是国家的存亡。就算是要设阴谋诡计陷害第666战术机甲中队，也不该做到说不定会让防卫线开口的程度。但是，提奥多尔对她说的话在却一直在脑中没有消失。

——小丫头你的父亲已经从历史上被抹杀掉了。

让曾经作为守卫国家的核心，支撑战线的人不复存在——这证明国家安全部为达目的真是不择手段。如果说发现了比国家还要优先的问题，如果是与她父亲相关的——

“喂，你啊——”

古尔德发现凯蒂亚不同寻常的样子，开口搭话——就在这时候。

“那边的两个人，给我站住！”

声音来自背后——凯蒂亚表情一紧，古尔德则毫不在意的往回走。

是单手拿着突击步枪的女兵。此人领口上是中尉的军阶章，左手袖子上是国家安全部的臂章。上面写的部队名称是第323保安连。一定是国家安全部的警察组织，国家保安队。不同于武装警察军，国家保安队以维持治安为名义，配置在军中各部队里。

凯蒂亚的思考和全身都被恐怖给冻住了——

“到！有何贵干，中尉同志？”

古尔德立正答道。不过他脸上的表情并没有什么善意。

“上士，很抱歉打扰你带路。但这名卫士，要由我们国家安全部保安连来保护。”

“她身上有疑点么……”

“她是我们重要的客人。要是出了什么事情，事关这里所有军兵的名誉。我们受了要塞司令部的邀请。”

这士兵转向凯蒂亚，微笑着继续说道。

“不必担心。事情一完，肯定会送回来。”

凯蒂亚对此没有回答。

“就是这么回事。应该没什么问题吧，上士。”（国家安全部的人）

“真的不会没什么事情吧？”（凯蒂亚）（是“不会有事”还是“不会没事”？）

“如果真是这样的话，我会不容分说地举枪。”

中尉苦笑一下。看表情没有恶意。

“……我知道了。”

古尔德郑重地点头，再次弯腰和凯蒂亚对上视线，说道：

P5

“我能做的事情到此结束了。如果运气好的话，我们会再次见面吧。”

“古尔德大哥……？”

凯蒂亚像是求救一样小声说道——但是，除此以外说不出话来。

“走吧、瓦尔特海姆少尉。我们给你准备了房间。”

凯蒂亚被带到位于旧战术机机库往下三层、一片看来是在构建中的区域。这里几乎没人来往——这使得最坏的想象在凯蒂亚的内心浮现出来。

“那个……我们要去哪里？”

“去我们的事务所。首先有话要问你。”

“有话问……”

那中尉无视凯蒂亚，在某个房间的大门前停住了脚步。

“就在这里，进去。”

凯蒂亚听了这话打开门，迈步进去。

这时她的背后被推了一下。

“啊！”

小女孩冷不防的两脚拌在一起跌了进去——眼前是钢管椅和办公桌，还有拿着突击步枪的士兵。背后的中尉立即反锁房门。

“到底要、做什么……？”

“前西德军卫士、凯蒂亚•瓦尔特海姆少尉。坐到那边的椅子上。”

中尉把钥匙交给士兵、拿起办公桌旁的椅子。

“快说出你流亡的真正原因。我们认为你有颠覆国家的意图。”

“您刚才说的话，是骗人的吧……！”

中尉脸上浮起得意的微笑。

“我们不过是保卫这个要塞的治安，执行通常的任务而已。”

“我没有做什么坏事……”

“你以为我们这么做是突发奇想么？即使你只是认为国家会做出非人道行为，也是够逮捕的罪过。还有，你这么害怕——就凭这一点你也像是在隐瞒着什么。”

“我，我真的什么都不知道……！”

小女孩带着她全部的勇气抗辩道。既然情况已经到了这个地步，自己很可能已经中了国家安全部的圈套。但是，无论是为了提奥多尔还是为了中队，都不能让自己的秘密泄露出去。

“我，只是想拯救这个国家……！”

“这种漂亮话你认为我们信么？当我们会傻到这种程度么？”

“怎么这样……照这样下去大家都会丢掉性命，为什么还要做到这种程度……！”

中尉向边上待命的士兵傲慢地摆摆头——这士兵立即走近凯蒂亚，猛击她的脸。

“呕……咳咳！”

凯蒂亚撞到了墙上——但中尉的追问立刻灌进她的耳朵里。

“不然用身体说出来也可以。”

“厄……啊……”

“想逃避的话尽可以逃避。反正能保护你的人这里一个也没有，你就是死了也没有人会追问。再说，如果你不说话，你想想医疗区治疗中心里的那个中尉会怎么样呢？”

凯蒂亚的脸上失去了血色。

“好，该怎么办？如果说出实话，也许至少能让那个中尉，让她活着回去。”

凯蒂亚眼中显出绝望的神色，开始瑟瑟发抖。

2030时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 巴贝泽基地

这个时间食堂里没几个人。机库里收纳的机体正在进行全面整备，卫士们多数被命令去休息。

提奥多尔把晚餐托盘放到桌子上坐下。尽管没有食欲，但如果不硬着头皮吃下去就不会有体力。

凯蒂亚和法穆被困在诺因哈根要塞之后，年轻人一直没有得到她们的消息，知道的只是BETA对要塞的攻势还没有加强。爱丽丝蒂娜、华特和格雷特尔有事情要商谈，所以不在这里。

托盘上放着硬黑面包、混入各种各样的合成食材的炖肉、德国土豆以及代用咖啡。虽然这菜谱里的食物说不上美味，但进了肚子毕竟能让人身体暖和起来。

（她在吃着热餐吧……）

年轻人想起昨天的谈话——没想到，现在凯蒂亚也落到了和地上的士兵们一样的境遇。

提奥多尔带着沉重的心思、一言不发的吃饭。在旁边的大型显示器上，虽然关于奥得河中流战事的新闻不断，却没有具体的情报。东德政府不想让国民——特别是柏林市的市民知道战况的危险程度。

“这地方不错。”

P6

他注意到眼前的人——是安妮特。她和自己一样手拿托盘。

提奥多尔感到很意外。以前安妮特从没在他附近的座位坐下。

“……随便”

“那就坐这里了。”

安妮特生硬地回答道，然后在提奥多尔面前的座位上坐下。

但是，安妮特却并不吃东西，而是若有所思的看着什么地方。提奥多尔对此并不注意。

难堪的沉默持续了几分钟后，安妮特开口说道：

“刚才，伯恩哈德上尉告诉了我，凯蒂亚和法穆姐姐的机体是怎样被击破的”

年轻人听了抬起头——而安妮特为了不和他视线相对，盯着桌子上的托盘。

“…她怎么会知道这些？”（提奥多尔）

“基地那边留下了记录，就这样。”

“……”

“为了阻止突破进入的突击级，凯蒂亚不听法穆姐姐的制止去追击，陷入行动不能的状态……法穆姐姐为了保护无力行动的凯蒂亚就……”

年轻人并不吃惊。因为他觉得以那小鬼凯蒂亚来说，肯定会这么做。但是堵住他心里的疙瘩却更大了。

“法穆姐姐直到最后还是没逃走。不管发生什么她都在保护凯蒂亚……”

安妮特用几乎要哭出来的声音继续说道：

“我自己都没有能战斗到那种地步的自信。而且也败给过自己一次……”

“……”

“不过，我觉得把那孩子交给你这样的家伙，真是看错你了。”

闻听此言，年轻人紧锁双眉盯着安妮特——安妮特的脸上也浮出对提奥多尔的怒气。

“尽管同伴可能要丢掉性命，你却能摆出这么一张扑克脸。你知道自己到底做了什么事情么？！”

“你说什么……！”

“你想保护那孩子是吧！那为什么不认同她，夺取她的笑脸、逼她…你就想着自己一个人努力下去，这也是当然的吧！”

“你这家伙……！”

年轻人压制住想喊出来的冲动——但是安妮特没有注意到他的内心，继续滔滔不绝地说道。

“这次的事情，你也有责任！”

（这家伙，明明自己不知道她的真实身份却还……！）

“的确你技巧高超，总是很慎重，但也就仅此而已！我从不认为你想保护那孩子！”

安妮特咬牙切齿，双眼含泪，把自己的心中话一股脑倒了出来——。

“我也不想丢掉性命。但是，就因为这样，我要活得自在，而不想活着去玷污因格希尔达他们的思念！”

“耍嘴皮子的话你爱说什么就都行。我和你不一样……”

“那就告诉你！我和你不一样，这个国家没有什么我怕的！不管来什么我都不怕！”

食堂里的士兵们把视线集中到提奥多尔和安妮特两人身上。提奥多尔察觉到自己说了什么而脸色苍白——但是安妮特却像是威吓一样盯着其他士兵，脸上浮现颓废的微笑。接着她又把声音放低，继续说道：

“没什么大不了的。中队被国家安全部盯上也不是从今天才开始，这个基地的各位都知道的。我呢，之前因为因格希尔达的事情，大概一直被监视着来的……”

P7

安妮特盯着提奥多尔的眼睛继续说道：

“我知道凯蒂亚是那帮家伙的目标。他们已经是第二次威吓了。三周前，不管你和凯蒂亚之间发生了什么事情，这些事情我都知道。”

“……”

“……其实，我也不想说这些事情。我想作为卫士战斗，作为卫士死去。但是，但是……!”

“我……”

谈话无法继续进行——因为安妮特的痛哭刺痛了提奥多尔的心。

到现在，年轻人一直把法穆和安妮特想成很可能会把凯蒂亚告密出去的人。但是，法穆拼上性命去保护凯蒂亚，安妮特把自己的心里话吐露出来以否定这些——以表示她们绝不抛弃同伴。

（这种事情有什么意义……！）

年轻人一副要拒绝两个人的态度，心里反驳道。

（如果这么想，只会被这个国家物尽其用至死！我自己的力量只为了自己使用，这有什么不对……！）

正因此，他才反复多次被国家安全部这个巨大的力量给压碎。一直什么都保护不了，也一直什么都做不到。凯蒂亚也好，丽姿也罢，三年前的自己也罢，尽管都想做正确的事情。

“总之，必须得想点办法……”

安妮特把视线离开提奥多尔，接着沉默不语——看来还没有找到能打破现状的手段。

即使战斗力进行再编成后，也不可能立即得到救出的许可。因为距离30公里的前线，战斗仍在持续。

安妮特自言自语着，看来是左思右想没办法。

“至少，可以在接受光线级猎杀任务后，返回的时候……”（安妮特）

“在这里就甭说这话，成不？”（西尔维娅）

“……”

一句话似冷水泼头，让安妮特回到了现实。

西尔维娅端着托盘在安妮特的背后，像是责备一样看着两人。

“想被逮捕的话随便，还要把我拖进浑水里么？单说刚才说的那些，从现在的战况看也不可能得到许可。”

西尔维娅说的不错，即使是光线级猎杀行动，战术机甲部队也不能随意行动——除非是类似因格希尔达受了致命伤这种危险的场合。

“你这性格真是荒山不改，臭水长流……”

安妮特压住心里的火面向对方。

“虽然我不知道到现在为止发生了什么，但毕竟有你这样的家伙在……”

“像你这样的卫士说话，我没有心思听。”

“我已经，恢复过来了……！”

“得了炮弹综合症，说完这话之后拉着同伴一起陪葬送死的卫士，我都见了不知道多少个了。”

“……”

“……她已经到了极限了，凯蒂亚•瓦尔特海姆”

西尔维娅转移话题继续说道。

“本来从西德来的流亡者这一条就够要命了，她却还把自己的理想强加给他人，只会带来麻烦……这次不也是，把法穆也牵连进去了么？她在这里战死，对我们所有人都是好事。”

“你……”

听着安妮特激昂的反驳，提奥多尔注意到西尔维娅已经看清楚了本质。只要凯蒂亚还活着，第666战术机甲中队就等于还抱着一颗炸弹。

“算了，和像你们这样只有半吊子觉悟的卫士在一起，也许这就是理所当然吧。”

“——喂！西尔维娅！”

提奥多尔反射性的带着粗暴的声音说道。

“我可没说你没有自觉性。别看你嘴上天天牢骚，可我感觉到你心里想和那小家伙打成一片了——说的没错吧？”

“你说什么……”

“就是带着这种半吊子的觉悟去战斗，你才会迷惑。尽管你知道我们必须尽可能多杀BETA。”

“……！”

“我从不允许这种事情发生”

可能是想说的话已经说完了，西尔维娅轻蔑的把眼睛一眯，转过身去。

“算了，就算她能安全的生还，过不了多久也许结果还是一样。”

“这，是怎么说的……”

“凯蒂亚•瓦尔特海姆卷入了地面战斗，谁知道她的精神能否忍受住”

提奥多尔睁大了眼睛。他曾希望终有一天能发生这样的事情。因为为了能在和BETA的战争中生存下去——为了能逃脱国家安全部的追踪，必须习惯这些和自己一样的现实中的阴霾，必须让自己的心冻结起来。

但是，这么做会让凯蒂亚的心，和自己一样被绝望染黑——。

“如果这事情真的发生了，她还有战斗的意志么？”

2040时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 诺因哈根要塞

在国家安全部的中尉对凯蒂亚投以恫吓威胁之后，门那一边，小女孩耳闻到她听过的声音。

“是凯蒂亚•瓦尔特海姆么？”

“古尔德大哥？”

听了这话凯蒂亚眼中闪起光亮——于是起身，紧着拍门。

“是古尔德大哥么！我在这里！”

“……呃！喂喂！快让那小鬼住嘴。”

士兵一语不发点头，接着又打了凯蒂亚。

“哎呀！”

“喂！你们 他 妈 的干什么呢？”

古尔德用急切的声音，劈头盖脸就对国家安全部的中尉喊道。

“是刚才的上士啊？跟你没关系，赶紧滚。”

“这可办不到哟！刚才，我从要塞司令部那里，收到了保护这名卫士的命令。你们骗了我！”

“这卫士是西边来的流亡者，她可能有间谍的嫌疑。既然是为了维持治安而进行搜查，我们就有优先的指挥权”

“您也别忘了这片基地陷入了孤立状态。要是出了什么事情，要塞司令部就可以把你们作为前线要员强制动员起来。”

“不过是个下等军官，乱说什么……！”

“拿你们来说，也想让事情暴露到要塞司令部之前尽快完事吧”

中尉停止了活动，只好带着恨意叹气。看来是说中了要害。

“我没有生事的打算……只要你把她引渡过来，和上面统一口径对上话。”

被眼前事实弄呆的凯蒂亚被士兵押着。国家安全部的中尉考虑了几十秒后，像是呻吟一样命令士兵：

“打开锁。暂时先放了这名卫士。”

中尉用带着杀意的目光瞪着凯蒂亚：

“这次算你捡了条命。但是，只要你还在东德，你就无处可逃。”

得到古尔德的帮助逃出之后，瞪着眼睛、思考跟不上现实的凯蒂亚一直发着呆。

（我……讯问……不，刚才是被拷问了吧……）

她跟着古尔德在坑道里行走——不知是不是因为小女孩找不到插话的时机，她一句话也没说。对于医疗区里的法穆，听古尔德说，她的人身安全已经得到了保证。

P8

（如果不能忍住，不管是提奥多尔大哥还是中队的各位都会丢掉性命……）

她忍住喉咙里涌上来的剧烈恶心感，蹒跚行走。

（还有，刚才的威胁……只要我在这里，跟我相关的人都有危险……）

终于有些忍不住的东西冒了上来，她眼前变得一片模糊。

她一直认为自己是大家的负担，所以才想着要更加努力。但是，再次突如其来的现实，使她心里的内疚一下膨胀到无法忍受的地步。就算是她标榜的理想，如果没有实现它——哪怕只是能负起责任的力量，也只不过是单纯的妄想。

“呜……呜………”

“我说，你”

古尔德回头说道。

“想哭不要紧。到我们的居住区再哭。有事情到那里再说。”

“可是……！”

“在这里，和你年纪相同，为了救同伴舍命的家伙也有。起码你别在这里停住脚。”

“呜……好”

凯蒂亚尽力擦去零落的眼泪，慢慢的开始走起来。

一小时后，凯蒂亚到了古尔德他们所在的第500野战猎兵连居住区的空调机械室。上了年头的空调设备发出噪声，使得这里没有被窃听的危险。

“原来是这样……”

古尔德叹息着小声说道。他眼前是眼睛哭肿的凯蒂亚。

“也就是说，你是为了拯救两个德国才来到这个国家的，但被国家安全部那帮玩意给盯上了，中了他们的计——也许吧”

凯蒂亚点头。她眼睛发红，总算是冷静了下来。

——这三十分钟里，凯蒂亚把自己的事情都说给了古尔德。

当然，她并没有说自己实为东德出生的事情以及来到东德的真正理由。尽管确定古尔德不是国家安全部的鹰犬，但这些事实她必须保密。

罪恶感一直在刺着她的心。从结果来看，这次连古尔德也摊上了重担。

“我要真是间谍，就不是那么回事了。也许您也不相信。”

“不，我相信你。”

古尔德从胸前的口袋里摸出烟叶——带着痛苦的表情。大概是因为这里的烟灰和烟头而觉得糟糕。

“不管你的推测是不是正确……哎，那帮人啊，这种程度的事情，他们可真做得出来。”

“那个，古尔德大哥，对国家安全部……”

“直到3年前，我还对他们没什么兴趣”

“……”

“但是，我一听说他们把从东边来的难民……‘东方难民’编成了新的军队，就觉得他们真是不能原谅。简单的说，就是拿他们的家人作人质逼他们上战场。妈的，真是不知羞耻。”

古尔德说话的时候在挑选自己的词句，像是在介意有些不能污染的东西一样。

“算了，这是我身边的事情……还有，刚才对你大喊大叫真是对不住。”

“没那回事的，是我给您添了麻烦”

凯蒂亚阴沉着脸摇头说道。如今古尔德已经不是和自己毫无关系了。如果秘密被暴露，他庇护凯蒂亚的事情被人知道，无疑他也会被肃清。

“……这样啊。话说我看你身上好像还有让你无能为力的事情。”

“呃——”

古尔德扶着空调设备，竖起食指站起来。

“间谍嫌疑这种程度的事情，国家安全部也不该敲锣打鼓闹这么大动静。你肯定有说不出来的话……对不？”

“这个……”

凯蒂亚带着痛苦沉默不语。尽管古尔德的推测正中心事，小女孩却不能点头。

“行了，不想说也没什么。反正上面看起来也发生过什么事情吧。”

“上面……？”

“说的是有人帮你的忙。为了让通常的指挥系统加速、他们派人直接到了大队司令部。所以才能立即救你出来。”

“有这种事情……”

(难道是，伯恩哈德上尉……?)

“上面说，绝对不能把你交给国家安全部。所以把你临时编入我的连队，让你和我一起行动。我的连队天天在鬼门关边上溜达，那帮玩意的走狗，我的连队里是一只都没有。所以这个当口也只好相信我们了。”

“第500野战猎兵连……？”

“对不住了，战斗的时候你也得跟着。我们就配置在刚才的旧战术机机库。不仅有被集体孤立在地下坑道的可能性，也不能保证某些人不会再多管闲事。

“啊，法穆中尉……和我一起被救走的卫士，我不能和她在一起么……？”

“BETA侵入进来之后被孤立起来，这种可能性在医疗区也是一样的。那边的法穆中尉同志是你部队的副指挥官吧？真要硬出手，那就不是和要塞司令部对着干，而是和国家人民军对着干了，这一点那群家伙还是明白的。”

“……”

“我们的武器，是RPG火箭筒和无后坐力炮。用这些对付要击级和战车级。使用的方法你知道吧？”

“不……我在西德的训练学校里只学过用突击步枪……”

“好吧，那就给你个用突击步枪掩护射击的差事吧。话是这么说，我不会为难你的，放心好了。我肯定能保护好你。你也要把自己的安全放到第一位。你是卫士，不该死在这种地方。”

“……”

“好嘞，现在我们就是一起的伙伴了。”

古尔德微笑着伸出右手。

“虽然相处时间不长，但还是多多指教。”

“啊，是！也请您指教。”

小女孩握住古尔德的右手，对方在脸上浮起一副想起什么的表情之后，同样用力握手。

“我的中队里，像你一样的年轻人也多的很。话这么说，却都跟我似的。”

“都像您似的？”

小女孩看看古尔德满是胡子茬的脸。这才意识到，他的坦克帽下的头发里已经混进了白发。

“嗯，古尔德大哥，您贵庚……”

“说我啊?别看这样子，我才18岁。”

“18岁”

“那你以为我多大岁数?”

“……这个，我以为是30岁左右……从军衔来说，您也是下级军官里最高的。”

很明显老兵受到了打击。带着一副也许是接受了这个说法的表情，他摸摸嘴边上的好久没刮的胡子。

“……明天，可算能刮刮这好久没理会的胡子了。别看军衔在翻来覆去的战斗里不断提升……可在这岁数就被人当成30岁了……”

“啊哈哈，不过，现在的样子看起来更合适。”

忽然古尔德看着凯蒂亚的笑脸。

“……那个，怎么了？”

“没什么，我想的是，你可算笑了。”

说来，到这个要塞以来，周围一直乱哄哄的，像刚才这样对小女孩来说是第一次。

“笑脸是最适合你的。我看着都觉得高兴。”

“怎么会……”

“保持笑容是重要的。想哭就哭，想笑就笑，这才活得像个人。脸上总是谄笑的家伙，心里多半在流泪啊。”

古尔德低头看着凯蒂亚。在他眼中，带着复杂表情的凯蒂亚把肩缩了回去。

P9

“我去打盹之前，会先去看看你同伴。虽然说要塞司令部说了话，我觉得那帮玩意不会有什么动作，不过还是小心。”

2月11日 0030时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 巴贝泽基地

时值深夜，基地里却还是很喧闹。因为基地司令部在日历翻过一天的同时下达了提升戒备等级的命令，基地职员和整备兵接连不断的来回奔走。尽管会有少量战车级从前线漏过来，但在预备阵地还没有发现它们。

在廊下快走的格雷特尔尽力让自己的表情保持平静，但她的内心却焦躁如火烧。

“……！”

政委紧握拳头。如今对于格雷特尔来说，基地的情况导致问题纷纷落到她身上，解决这些才是更重要的。作战归来后，为了查明那条匪夷所思的命令出自何处，她一直寻求机会去面见奥得河集团军司令部。

但是在这机会到来之前，在先前进行的政治委员作战会议上，她从听到的内容里，察觉到了一部分真实情况。那就是一些东西，她以政委的身份应该守住的东西，即将破灭的预感。

（如果我的推断是正确的……）

为了顶住危机感，她开始意识到了自己的行动目标。

（国家安全部的最终目的，并不是抓住凯蒂亚•瓦尔特海姆……!）

怀着这种确信，她向某个人物所在的地方走去。

提奥多尔看着机库里自己搭乘的MIG-21三弦琴。机体接驳在吊架上，整备班正在整备站立姿态的机体。

（就算到这里，我的心情也好不了啊……）

年轻人顺着MIG-21三弦琴的脚向上看，心不在焉地想到。

之所以来到机库，不仅仅是因为年轻人睡不着。理由已经记不清楚了，但他绝不是找谁说心里话的。另外，作为MIG-21三弦琴的卫士，活下来的他只相信自己的能力，必须确认如同自己手足、如同自己荣耀一部分的机体是否正常。

“光荣啊……”

提奥多尔抬头看看MIG-21三弦琴，脸上浮起了苦笑。

“我这3年，只是靠着自己的能力活下来的……”

他想起了配属到第666战术机甲中队那时候的事情。那是距离今天大约2年前。BETA的攻势频度还没这么高，卫士的消耗也没这么快，中队也能拥有包含预备队在内的12骑机体。那时候自己也是为了活下来而拼死的磨练能力并与BETA战斗。尽管处于生死之间的缝隙中，但他看到华特和爱丽丝蒂娜高超的操作技术后偷学了其中的诀窍。为了磨练近战格斗的能力——也为了保护自己，他学会了匕首护身术。

此后，战况日渐紧迫，卫士们相继战死。从那时候算起，除了他之外活下来的也就是爱丽丝蒂娜、华特、法穆以及西尔维娅。虽然从结果看他见死不救的卫士并不少，但他被见死不救的可能性也很高。但他从没有罪恶感。

于是，自己活了下来，还能站在这里。这是自己的努力和幸运的结果。要是这还不算荣耀，那还有什么算——

就在这时候，方才他想逃避现实的思考，被现实的意识给侵蚀掉，连仅存的满足感也像沙子一样吹了飞灰。

还没有和诺因哈根要塞联络上，凯蒂亚她们是否安全还并不清楚。也许，国家安全部并不是要抓住凯蒂亚•瓦尔特海姆。自己如今位置的荣耀，对这种可能性不会有什么影响。

破灭的预感、死亡的恐怖、对拷问的胆怯，三者让他发抖——就像平常一样。

（杂种操的，为什么我总是会……!）

年轻人看看自己的右手，咬咬牙。要是换成用生命保护凯蒂亚的法穆，还有贯穿着坚定意志的安妮特也许不会露出这种丑态。但是，轻蔑她们，认为她们是“狗掀帘子只会用嘴”的自己，却像她们看到的一样，丑态毕露。

他一点都不想回忆起那些压迫他的悲痛和苦难，这三年间一直压在心里的感情终于涌上心头。

（爱丽丝蒂娜她说的对。我要是不能从那记忆当中拔脚走出去，继续害怕他们……。然后眼看着一家被杀，我却什么都不做而继续寻找借口……）

然后，自己会再次丢掉一切——就像丽姿一样，这将成为保护不住凯蒂亚的代价。

年轻人再次想到安妮特的话——他让凯蒂亚失望了，当然说不定她是同情他。在抱有理想，虽然笨拙却仍然在独自奋斗的凯蒂亚看来，自己只是一个胆小鬼。

就因为是胆小鬼，自己拒绝了凯蒂亚——如果真承认了，那就是在否定自己。

3年前的记忆像噩梦一样，当初他屈从于国家安全部的暴力，牺牲一家保全自己。正是不能原谅当初卑怯的自己，他才害怕国家安全部，害怕自己之外的一切。

一切的原因，是因为国家安全部拥有过分强大的国家权力——如果以此为借口并且害怕着他们，这样作为胆小鬼的自己就能转移视线。除了作为卫士的职责之外，就可以从所有的责任上转移视线——

（既然决定了保护凯蒂亚，我也就有了“别让自己和国家安全部同流合污”的骄傲，但并不是说就一定要为了她把性命也赌上……）

只从结果来看，和西尔维娅说的别无二致，自己带着不完全的觉悟，制造了令第666战术机甲中队覆灭的可能性。

年轻人把发抖的右手放进上衣口袋，带着绝望的心情想着。

（我没有什么力量……无论是保护凯蒂亚不受国家安全部的威胁，还是把她从要塞里救出来的力量。但是，就因为这样……）

年轻人右拳紧握。因为国家安全部对于自己，对于凯蒂亚在步步紧逼，气得他火撞顶梁门。

（杂种！）

“终于找到你了，少尉同志”

“……！”

是政委格雷特尔，她站在面前。虽然一脸疲劳，可是眼睛里闪着有如猛兽的光辉。

“有点事我得问问。先到外面去，你们以往谈论不想被别人听到的话，也是这么做的吧。”

“到底，是怎么了……！”

格雷特尔二话不说抓住提奥多尔的胸口衣服。

“别管那个，赶紧过来！现在我没时间考虑你怎么想。”

机场里白色的昏暗中，强烈的暴风雪肆虐着——但是提奥多尔却没有闲暇感受这些。

“你这家伙，到底在隐瞒什么……！”

在门口，格雷特尔劈头盖脸就上来问道。

（这家伙……）

提奥多尔发觉到话中的意思。格雷特尔又在怀疑到国家安全部可能要发动阴谋。所以把疑问投向自己——但是，他无法开口回答。

“隐瞒，这是怎么说……”

“别揣着明白装糊涂！我问的是凯蒂亚•瓦尔特海姆！你和上尉同志到底在谋划什么，隐瞒什么？”

（爱丽丝蒂娜……？）

年轻人的思考混乱起来。确实，是他和爱丽丝蒂娜两人共谋将凯蒂亚编入中队。从这种意义来说，格雷特尔的指摘是正确的。

（但是，她为什么现在要问——）

“我，不知道……”

年轻人摇摇头。无论是凯蒂亚的秘密还是爱丽丝蒂娜的共谋行动，绝对不能让任何人知道。

P10

“我真的是什么都不知道……！我不过是遵从上尉同志的命令，照顾她而已……”

“但你也察觉到了，国家安全部的目的，是逮住凯蒂亚•瓦尔特海姆，是吧？”

“……!”

“如果上尉是在窝藏那个有反国家罪嫌疑的小鬼，就会导致最坏的结果。为了防备这种事情发生，我们必须尽快动手。但是为此我要有证据。我们倒没关系，但不能让国家安全部那些玩意把上尉同志或者那个小鬼逮捕！你要是知道什么，趁现在说。你的人身安全我来作保。”

“……真是不知道……我什么都不知道啊……”

“你发誓？”

“我发誓了……那也是不知道啊”

“……呸！”

格雷特而向前一步，一脸不高兴。眉毛里一股后悔。

提奥多尔也发觉到了她的表情的含义。

（这家伙，听了什么风声……！）

“怎么了，这是干什么？”

在混乱的思考中，年轻人开始勉勉强强的盘织自己该说的话。

“您为什么要提到上尉同志？”

“这和你无关！”

“不是无关！我是凯蒂亚•瓦尔特海姆的指导者，也是监护者。我有义务保护她。”

年轻人用连自己都感到意外的率直大声的说道。

“肯定发生了什么怪事，这我也知道。但是我不能确信……国家安全部为了捕捉凯蒂亚•瓦尔特海姆，制造出如今这种状况，怎么想都不对劲。完全可以说，他们瞄上的是更大的鱼……”

提奥多尔很清楚自己说的话是什么意思。如果这个可能性让他说中了——

“莫非，国家安全部要……”

格雷特尔眼睛一瞪，开始紧张起来。她察觉到了提奥多尔在想什么。

“最终还是要，把上尉同志……”

“——再多说也没有用了。我也是刚刚听到这些事情。”（格雷特尔）

稍加思索后，格雷特尔张口说道：

“军方正在策划对BETA的反击。当然要请武装警察军帮忙。但是，作为代价，他们要求军方把参与光线级猎杀的部队指挥权移交到他们手里。”（格雷特尔）

“……”

“正是这样，我们这里才发生了严重的混乱。虽然详情我也说不清楚，但还是可以认定有情报操作的痕迹——他们的目标很可能一开始就是夺取我们的指挥权。这次光线级猎杀行动失败，不过是为此演的一出戏。”（格雷特尔）

“什么”

“从这里开始就是我的推测了，凯蒂亚•瓦尔特海姆少尉的孤立化，不过是实现这个目标的一个步骤。如果这样考虑，前前后后很多环节就对上了。不管指挥权有没有什么问题，但在不得已依靠武装警察军的现在，如果中队被从政治上追堵，抵抗就难以进行了。”

提奥多尔惊讶的睁着眼睛。确实，趁着这么大规模的作战，借机会把凯蒂亚囚禁也可以理解。

“国家人民军的行动很迟缓，围绕这个问题，军首脑部肯定还会意见不一。怕是对明天的攻势的反击也来不及了。”

政委一脸怒气，盯着被雪包围的跑道——但是，提奥多尔察觉到了中尉的真正意思。

（这家伙，摆明了是要转换话题）

“可是，您这话也并不能说明国家安全部瞄上上尉同志的理由啊”

格雷特尔再次感到不悦，完全像是被说中了要害。

“求您告诉我吧！怎么也比我蒙在鼓里，两眼一抹黑要好……”

“区区一个卫士，别再多说政治的问题了。”

“！我和您都是第666战术机甲中队的卫士！都已经卷进去很深了！”

直白的发言脱口而出——年轻人虽然有点后悔，只是话已出口难以收回。

“您也很清楚！再这么下去，咱们都得被国家安全部给嚼碎了。这可是很让人头疼的问题！您到底是为了什么才当这个中队的政委啊？”

“我可不是什么都不做天天混事的人！那女的，和5年前的事件有关联这一点是确实的！”

“5年前的事件……！”

这个时间点和凯蒂亚从东边向西边流亡，凯蒂亚的父母被从历史上抹杀掉的的时间相吻合。

格雷特尔呆着痛苦的表情移开视线。就好像这句话不该说出来一样——但是，政委就势接着说下去，可能是明白话头一出口，再拦着已经晚了。

“反正让你知道了你也做不了什么。就算是你帮我忙的报酬吧。”

“……”

“‘月光之夜’事件——以国家人民军高级军官为中心的反体制派发动的叛乱未遂事件。上尉同志把这个事件的罪魁之一，她的亲哥哥给告密出去，躲过肃清活了下来。这件事情，实施肃清活动的我们对国家安全部也是保密的。”

“您说……叛乱未遂事件……？”

年轻人心中散乱的丝线有一部分开始盘织起来。他的政委提到的时间应该确实和凯蒂亚的父亲有关。而且，还是最主干的部分。

但是，年轻人对于爱丽丝蒂娜的疑问还是无法消除。

“但是，上尉同志为了活下来……”

“这还不知道么？你看她，会觉得她是把家人供出去的下三滥么？以她的性格，应该是选择一起赴死！要知道能真心实意的把家人告密出去的人并不多！人们通常会选择血而不是铁！这一点的证据，就是她除了自己哥哥以外，没有把任何人告密出去！”

提奥多尔无话可说。如今，心里的一盘散丝瞬间盘织起来。这样，爱丽丝蒂娜向自己和凯蒂亚显示的一切都——

“没错，那个女人不是按照自己的意志选择活下来！肯定是有人——说不定，很可能就是她哥哥让她活下来的。有这种过去的人，怎么可能不憎恨如今的体制！”

格雷特尔喘着大气下了结论：

“对于国家安全部，她不仅仅是条不中用的狗。她还是策划叛乱事件的哥哥以性命相托，作为反体制派余党的核心人物之一。”

在发抖的提奥多尔面前，格雷特尔说着十分恶毒的玩笑迈步过来说道：

“就她，之所以要掌握第666战术机甲中队，东德最强的战术机甲部队——你认为这就是个偶然么？”

0730时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 诺因哈根要塞

旧战术机机库

用沙袋和废旧材料构筑的对小型种防护墙，位于旧战术机机库。在这里，今天的地震和晃动完全是昨天无法相比的。

“应该不会有事吧……”

凯蒂亚抬头胆怯的看着剧烈摇晃的天篷照明灯，暗自说着话，她为了忍住不安抚摸手边的突击步枪。这是东方阵营代表性的突击步枪：卡拉什尼科夫突击步枪（MPi-K/AK-47）。

“放心吧，刚才是一部分突击级撞上了要塞阵地产生的冲击。”

古尔德的回答就像是他对此毫不在乎一样。老兵的胡子终究还是没刮掉。

周围是古尔德率领的第500野战猎兵连的士兵们，他们在防护墙背后随时待命。

小女孩早就向士兵们介绍过自己。古尔德介绍她的时候说她是“上面下命令要我们照顾她”。众人反应不一，有一听是卫士马上就转眼不看的，也有对她投以同情的目光的。

“突击级一冲上要塞阵地，会产生更大的冲击。刚才那点响动相比之下不过是小意思。”

凯蒂亚也只能默默的点头。因为这和她作为卫士的战斗常识并不一样。

“我们要塞前头有突击级引导路。所以在攻势最开始，就能处理2-3成。因为利用丘陵的高度构建了防护墙，它们不太可能上来，剩下的突击级就会沿着诱导路像浊流一样突进。要是从观察所看，那是相当的有魄力。”

P11

“啊……是……”

“说起来啊……”

古尔德也像凯蒂亚一样抬头看去。

“今天就在这里要进行遭遇战啊”

包括第500野战猎兵连在内，坦克营“诺因哈根”三小时前也接到了防御旧战术机机库的命令，原因是第二波BETA梯队已经抵达。另外，上面做出这样的判断：一旦面临无法在要塞外部阻止BETA的场合，为了能多抵挡一段时间，也要把BETA集群引入内部。

“如果真是这样的话，虽然上面想用要塞的全部火力把BETA阻挡在外面，但照这个样子，敌人的数量也不允许这么做……要是它们开始了全面进攻，火力投射根本就来不及啊。”

“在阵中阻挡BETA……”

“在各个大门周围阻止小型种向坑道入侵，在短时间内也许能做到，一旦变成消耗战，阵地也可能会因为光线级和要塞级的攻击而陷落。为了防止这种情况发生，我们不得不把它们引入内部了”

“……”

“要么我们全体战死，要么就是在全体战死前救援来到……算了，和往常一样又是一场赌博。再说，这个要塞过去也不知道经历过多少次全军覆没了。”

“怎么会……”

凯蒂亚拽拽自己野战服的衣袖，带着难以置信的感觉盯着士兵们看。她明白了，对于依仗着奥得河•尼斯河流域绝对防线的东德军队来说，这座要塞占据着重要的位置。但是，在乱哄哄的现在，她对现状还是抱有疑问。

（可是，这些人，他们心里知道这些，却还要……）

“这时候我得问问你。你留下遗书没有啊？”

刚刚无话可说，古尔德突然起来问道。

“虽然我们想保护你。不过要是和我们刚才说的一样，全体战死的话，怕是没办法遵守约定。”

“那个，不管怎么样先活下来……我来到东德之后，中队队长就这么命令我……”

凯蒂亚回答之后，想起了遗书的事情。她真正意义的遗书，只交给了一个人，虽然还不知道那人有没有看过——

这时候，一名士兵靠近古尔德。小女孩发现那是同自己年龄相仿的少女。发型是短马尾，看着很精神。

“上士！第263号仓库上发现了帐簿上没有记载的弹药！现在有士兵正运过来。”

“是么！中士你干得漂亮！总之，先偷偷运过来。要是被上头发现了可就麻烦了。”

“那当然！”

“等会赏你块巧克力。这可是从联合国军那里偷着买到的，美国货，味道有保证。是从会计班那里分过来的。”

“讨厌！我来这才三个月，是不是太浪费了！”

少女带着无忧无虑的笑容笑了出来。

（这孩子，也是做好了死的思想准备……？）

两名少女视线相交，少女像是要鉴定凯蒂亚一样把她的额头贴近自己的脸。

“嗯～”

“啊，那个，怎么了……？”

少女盯着凯蒂亚的脸，伸出食指。

“告诉你，不要对我的上士下手！”

“啊，啊？”

“上士～您再怎么喜欢年纪小的，要是一直在中队里照顾这孩子，我可要生气咯！”

“你傻啊，刚才我说了那小家伙是卫士！还有，喜欢年纪小的这句话纯属多余。”

“啊嘿嘿。明明喜欢还这么说。”

说完那少女高兴的离开。凯蒂亚则哑然着目送着和自己一样年纪的年轻人。

“她大概就像是我的副官一样。别看她那个样子，她可比我更有能耐，我可十分珍惜她。”

古尔德脸上浮起苦笑。

“她对新来的女兵都那样。所以你也就别往坏处想。”

“那么，就是想亲近吧……”

“如果你这么认为的话，她会很高兴。”

“还有……”

凯蒂亚没有更多的问题要问了。古尔德沉默着，盯着并非此处的某个地方。

一小时后，旧战术机机库被紧张的空气和连续不断的金属声包围。

“……”

包括凯蒂亚在内第500野战猎兵连，还有坦克营“诺因哈根”为主力的机甲部队，都在提心吊胆，主大门传来的激烈敲打声灌了众人满耳。

要击级集群破坏了主大门。这里被突破只是个时间问题，但之所以能战斗到现在，是因为现在的情况，比起突击级冲进来要好得多。

“BETA会记住从主大门入侵要塞的最适合路径么？”

被方才惧怕战斗的恐怖以及旧战术机机库的紧张感给吓得脸色苍白的凯蒂亚小声说道。

“再说，为什么BETA要以这个要塞为目标……”

“这可不知道。它们有没有‘记忆’，我们也不清楚。”

古尔德对BETA的行动原理看来毫无兴趣。

“不过说不定它们还真有记忆，战车级擅长探知人的存在所以知道我们的存在……总之，爱怎么地怎么地了”

要塞司令部在30分钟前再次展开全部火力，但还是没有阻止BETA集群的前进，它们短时间内就突破了火力网。因此，为了延长防御时间，要塞一方面持续向周围投射火力，另一方面还开放了一部分大门，把小型种集群引向坑道内并进行迟滞战斗。由于考虑到外面的火力点可能会被光线级照射，要塞按照预想的一样，只在最靠近要塞的地方减少重金属云雾的浓度。但是，如果作为防卫据点以及逃脱据点最合适的，这座旧战术机机库一旦失去，要塞内的全体兵力就会在地下战死。

（没有战术机和支援炮火，却要在这里迎击BETA……）

看着接二连三的打击使得主大门的凹陷越来越深，小女孩屏住呼吸想到。

（也许我也会死在这里……）

“来了！再来两三钳子，它们就要突破主大门了！”

不知谁喊了一声——因为要击级真的就要轰开主大门了。

“全体注意！”

古尔德用手扶正坦克帽，大喊道。

“我们的猎物，是从坦克部队射击死角里入侵的要击级！各个排寻找掩护的同时接近它们，给我照着脚打！”

“明白！”

“别让小型种靠近支援排！”

话音刚落，又有喊声响起。

“主大门……”

“来了！”

主大门的门扇一下子弹出老远，不知多少只要击级一齐涌入，BETA特有的强烈硫磺味随即袭来。

对于凯蒂亚来说，这是她，头一次以一个步兵的视角看到BETA。

（我，原来一直在和这么巨大的怪物作战……！）

“各连注意！开始射击！”

接到营司令部的命令，T-64坦克群开始齐射。115MM滑膛炮发射的穿甲弹接连命中入侵的要击级，将它们打得七零八落。虽然主大门烟火未散，但T-64却等不及确认战果，继续向要击级以几秒一次的频率射击。

尽管习惯了战术机突击炮的120MM炮击，但凯蒂亚仍然对T-64的射击速度和威力感到惊讶。大概因为是零距离射击，基本上一炮就能废掉那些要击级。

但仍然有在弹幕中伺机穿梭的战车级和斗士级群聚而上，红白相间犹如雪崩一般。一部分遭到坦克部队的射击而受伤，但大部分却毫发无损。当中还有全身烧成一团但仍然突入的个体。

P12

“照着大块头的脚面，开枪，开枪，快开枪！”

步兵阵地里，不知多少挺重机枪开始喷吐火舌，将小型种瞬间化为红黑碎末。步兵战车和防空装甲车也开始了射击，瞬间开始量产BETA的残骸。因为进入的路线只有一个，杀伤效率和野战远不在一个水平上。

几乎在一瞬间，BETA中受伤的个体和残骸在主大门周围堆积如山。因为这座小山，BETA的进击一时停了下来。

凯蒂亚心中还有一点希望。用BETA的损伤个体制造一堵叹息之墙，以阻挡其他BETA的进击，这和战术机的战斗是一样的——

“现在开始……！”

“不要疏忽，它们又来了！”

古尔德大声斥责凯蒂亚的疏忽大意。

“别忘了，主大门已经被破坏了！”

“……”

之后，主大门的两边，BETA集群再次开始前进。战车级和要击级依靠自己的能力扩大缺口。堆满损伤个体的主大门正面，又一次雪崩一般涌入数目庞大的小型种。

众人再次向主大门周围集火射击——但这并不能阻止BETA集群的洪流。以开始进入的小型种数目过多，无法停住其行动。借着这个缝隙，要击级也从侧面开始迂回。

“上！对付那些从侧面迂回的家伙！”

听从古尔德的命令，猎兵们抱起武器，接着依托掩体前进。

“支援班掩护主力！别忘了这里还有个客人！”

“……！”

“快点，走啦！”

有人抓起凯蒂亚让她站起来——是刚才的少女。她肩上背着AK-47。

“上士把你交给我了。你可振作点！”

“好，好……

“只要你跟上我，这就足够了！”

抱着沉甸甸的AK-47，凯蒂亚追赶着中士。至少，不要成为他人的负担——小女孩想到的只有这些。

视野的角落里，装备强化骨骼的机械化步兵在用两机械臂安装的重机枪对突进而来的小型种进行扫射。他们数目不多，主要是进行机动防御。

接下来，激烈的轰鸣传来——废料堆成的小山崩塌，从墙边迂回而来的几只要击级在改变方向朝这里前进。那是坦克部队的死角。

它们转动如同人类头部的感觉器，向这里走来——给人的感觉就像是视线相交一样。

“啊……啊……”

恐惧使小女孩两腿发抖，向后退去。

“第一，第二排，开火！”

古尔德反射性的下达命令。几十发RPG弹头拖着尾焰和烟雾命中要击级——接着粉碎它们的脚。几乎是弹无虚发。

（真厉害)

小女孩睁大眼睛看着。就算是操作战术机，她觉得自己也不能做出那样的射击——

“第三排，打右翼来的要击级集群！”

又是一场连锁风暴——要击级的侧面闪过亮光，脚被炸飞。

古尔德他们专注于攻击要击级的脚。无论是左还是右，只要一边的两只脚被破坏，就可以封杀要击级的机动力。

但是——。

“……”

凯蒂亚表情凝固。射击产生的黑烟中，战车级集群出现了。后面又是新的要击级。

（怎么会，又来了……！）

“装弹！支援班掩护！”

话音刚落，支援班就在主力的左右展开。

（快点，不要被他们赶上……！）

瞬间，小女孩听到头上有什么碾压的声音响动。

“啊！呜哇！”

向天篷看去的瞬间，有东西突然落到凯蒂亚的背后。

大量的材料敲击地面发出轰隆巨响的同时，也产生了不少粉尘，其中一只战车级出现。距离不足10米。只能认为它是从头上的走廊落下来的。

为了争取时间，她必须快点走——不过

（……！我的脚，在发抖……！）

脸色苍白的小女孩看看脚面，不管她怎么想使劲，两腿就是一动不动。

“怎么会……我……”

陷入混乱的凯蒂亚盯着眼前的异形怪物。既然动不了，那至少也应该开枪，但身体却不听话，连这也做不到。

“干嘛呢，混蛋！”

那少女和几名部下靠近过来，上前挡住发抖的凯蒂亚，，举起手里的AK-47开始射击。

“死玩意……！”

零距离射出的无数7.62MM子弹穿入战车级体内，虽然它还想前进，但几秒后它的四肢和两手被破坏，倒在当场。

“我说你啊，好歹振作点吗！”

边换着弹夹，那少女生气的喊道。

“你是第666战术机甲中队的卫士吧！想对我们坐视不管一个人战斗么？要变成这样，那可怎么办！”

“那种事情……我……”

不希望发生——这最后一句话就卡在小女孩嗓子里说不出。

“你要是那样，我们可就头疼了！所以我们才在这里”

P13

就在这之后，凯蒂亚面前又有建筑材料落下。轰隆一声巨响，空气中产生了巨大的冲击波，直弄得粉尘飞散。

“啊呜——”

小女孩反射性的闭上眼睛，用双手把脸蒙上。

“中，中士，你没事吧——”

凯蒂亚喊叫的时候，一股热乎乎的东西掉落下来——这个时候，连她嘴里也有一部分。

“诶……”

凯蒂亚发呆的看着双手，明白了。她嘴中充满了毫无理由的铁锈味。

再说两只手，已经被红色的液体浸染。这些让她联想起战场上看习惯了的，BETA的内脏物什么的。凯蒂亚这才注意到自己的全身被东西沾满。

“这，这是什么……这……”

小女孩当时失语。那肯定是BETA的血液，或者内脏——虽然感情上这么告诉她，但理性却否定了这想法。因为BETA的血液不这么新鲜，内脏也不这么小。

“难道是……”

她向前看去——是一只刚从天篷上掉下来的战车级，它双手抓着已被扯成上下两截的中士，嘴里冒着烟，站在小女孩眼前。

也不知道从中士身上什么地方流出来，像是香肠一样的什么东西，滴着红色的液体。

“……啊啊啊！”

存活的士兵们大喊着向那只战车级开火——但是，他们被后面藏着的一只给撞倒。凯蒂亚面前的战车级也有所反应，自然的撇下手里握着的东西，向士兵们冲去。

落到地面只剩下上半身的中士，也不知道是不是还有气，嘴里嘀咕着什么，身体却不断的痉挛。被战车级接近的士兵们被打飞，被撕成碎片——。

“怎么会……这……”

与她年龄相仿的少女，尚不知姓名。但是她几十秒前还在这像是墓穴的要塞里，活蹦乱跳而且拼命的活着。结果竟是——

“不要……不要……不要啊！”

沾满鲜血的双手上，滴下了同样的血流到脸上，凯蒂亚闭上嘴。她觉得自己像是沉入了污泥一般——就在无法思考的时候，她说出自己意识的最底部藏着的疑问。

“我，到底是为了什么，才来到这里……！”

“混球，你发什么呆！”

接着，凯蒂亚就被古尔德抓住了后背，离开了那里。周围传来AK-47的枪声——是支援班的主力赶到了。同时，中士的上半身被卫生兵从战车级边上拉走。

“都跟你说了有危险的时候就快跑，刚才也……”

“古尔德大哥，我，把那个人，把那个人……

之后耳边便响起手枪的声音。为了让濒死的中士能痛快点，卫生兵实施了安乐死，给了她慈悲的一击。尽管她还有几分钟的生命，在战场上这是很仁慈的做法——但是，在凯蒂亚眼中却满是那少女的头盖被崩飞，某种灰色的东西四散飞溅的光景。

“……啊！啊……！啊啊啊！”

古尔德拉开完全陷入混乱的凯蒂亚的脸颊。铁锈味再次在嘴里扩散开——这拉回了凯蒂亚的意识——但又让她想起刚才的光景，一股呕吐感涌上心来。

“都跟你说了！你在这里的职责就是活下来！赶紧给我振作起来！”

“……！”

牙齿咬得格格响，凯蒂亚用已经被染成红色的视野盯着古尔德。




第八话 再一次约定
1983年2月11日 0830时刻

德意志民主共和国 波茨坦专区 波茨坦市

东方总军司令部

国家人民军东方总军司令部设立在波茨坦郊外，如今司令部设在地下的指挥所被一片苦闷的气氛笼罩。司令部的主要人员和接线员几乎都带着悲痛的表情看着面前大屏幕显示的战况数据。

对于身为作战幕僚之一的马莱•海森贝尔克中尉来说更是如此。

为了确认战况，方才她中断了彻夜进行的工作而来到指挥所。尽管她一脸疲惫，但富于理智的目光仍然敏锐，和当初在汉克巴尔身边时一样。

“法尔肯贝格要塞的F-6区内存在的BETA集群，看来已经突破了第一预备阵地。”

接线员吃惊的报告道。

“数目超过500。负责该区域的第12坦克师已经下令投入预备队。”

听了报告，一名幕僚皱着眉头开始絮叨起来。

“真是杯水车薪，不顶事。第一预备阵地既然已经处于半坏状态，那就应该为了日后夺回阵地保存战斗力才是……” 

东方总军司令部，虽说其旗下有包括作为本次作战主力的奥得河集团军在内，共计三个集团军的兵力，但能行使指挥权的方面只包括大体方针的制定，部队编成和训练以及教育相关。尽管作为直属预备队的第666战术机甲中队那样，临时“借用”的部队是例外，但在实际运用上的指挥权却完全在奥得河集团军手里——实际情况就是上面说的这样。

因此，东方总军司令部为了打破现状，将作为总预备队的剩余地面部队和MI-24雌鹿武装直升机全部派往前线支援，如今能作为即时反应机动力的只有少量MI-26运输直升机。

三个要塞抵挡住昨天袭来的第一波攻击后，由于数小时前从奥得河而来的第二波攻击，他们不得不承受更大的消耗。虽然这样下去，要塞就不得不放弃，但如果撤退到最终防线，把后退的地面部队能在那里收容的话，还是可以继续抵抗的。

只是那里的预备阵地正在构建中，一旦在原波兰境内形成的第三波攻势到达，那这里基本上就会被突破。

尽管为了防止恶果，必须尽早实行光线级猎杀行动，歼灭光线级，但由于战术机甲部队的再编有所延迟，行动何时开始仍然不知道。

对于东方总军而言，能做到的无非是一方面动员手头的总预备队前进，一方面继续眼瞧着战况恶化。

“武装警察军在搞什么……”

得知事情经过的几名幕僚脸上一副苦闷。

由于东方总军司令部在昨天实行的光线级猎杀行动失败，司令部决定和武装警察军——也就是和国家安全部进行共同作战，发起反击。但是，武装警察军提出，进行共同作战的条件是将战术机甲部队的指挥权交给他们，对此众说纷纭，最终议题以意见不一告终。

另外还有来自其他方面的原因。上次光线级猎杀行动的失败，正是国家安全部的阴谋——由于这种流言早已广为流传，反对和武装警察军共同作战的呼声也并不小。对于政治委员们来说，他们近期的任务是对抗国家安全部，由此他们这群人的反对倾向更强。

当然，武装警察军没有承认这些。相反，他们以光线级猎杀行动的失败是由于国家人民军的搜索不彻底为口实加以非难。党也同意这种说法，开始施加压力要求国家人民军接受对方的要求。

（都到了这种关头，双方还在划圈子争短长，并且尽全力推脱责任……）

察觉到气氛后，马莱润润嘴唇——如今，国家安全部用用卑鄙的方式插手，还有国家人民军被戏弄，这两件事她都能冷静客观的看待。结论是，两边的关系已经不可能修复了。

（少校就是知道了这一点才会……）

她盯着战情窗口上的一点。那是正被BETA第二波吞没但仍在抵抗的诺因哈根要塞。

“所以，我必须去救他们……”

像是确认自己的决心一样，她小声自言自语道。

情况很严苛，如果自己这边的行动被泄漏，很容易被人认为国家人民军要企图妨碍。

但是，马莱不乐观也不绝望。一切都是为了那个人最后的遗言。

“——他托给我们的是，最后的希望”

马莱十分清楚自己的权限。但就算这样，还是有她力所能及的事情。

必须开始行动——“如今，第666战术机甲中队的行动已被封死，能打破现状的，只有在这里的我”

0900时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 诺因哈根要塞

旧战术机机库

尽管BETA的损伤个体在破损的大门周围堆积成山，但战车级仍像红色的浊流一般见缝就钻，不断的侵入。

P2

“给我照着腿打！只要封住它们的行动，它们就不过是肉块！”

古尔德架起RPG喊道。老兵的全身被BETA的脓血染成红黑色，嗅觉早已麻痹，他早已不在意周围的硫磺味。

“第1排到第3排，在距离300的位置上一起射击！如果挡不住就成接近战了，给我准备着点。”

“明白！”

战斗持续到这里，旧战术机机库大门被破坏，取而代之的是将那里淹没的大量BETA残骸。兵力的损失很大，配置在这里的坦克和步兵损失超过半数。就连古尔德的连队也损失了三分之一的兵力。

回头望去，只能看到士兵的尸体和动弹不得的重伤者被集中到了一起。而能对他们进行处理的，只有一个卫生兵。

稍微离开点，有一名少女抱着膝盖坐在地上——是凯蒂亚。由于目睹中士战死，她如今已经失去了战斗的意志。

有成群的战车级开始突然接近。其数目超过50只。

（不行。只用射击根本挡不住它们……！）

这是上士依照自己的直觉得出的判断——但他仍然全无畏惧的大声喊道：

“射击开始！

在不绝于耳的枪炮声弹奏出的战场音乐中，凯蒂亚却像是拒绝现实一样抱着膝盖，把脸埋在两臂中间哭了起来。

（只要还有我在，大家都得死……被国家安全部给杀掉……！）

背后发抖的同时，凯蒂亚想到。

古尔德的号令和盛大的射击音传到了耳膜——但小女孩太害怕，不敢抬头。自己越是拼命，却越是让别人的性命暴露在危险之下，想到这一点，她拒绝让身体动起来。

（提奥多尔大哥、法穆姐姐、伯恩哈德上尉、古尔德大哥……那个中士都会……。只要我还在。）

无力感深深刻入小女孩的心里。连当初是为什么而来，为什么而战斗，都已经化为虚无。

（我被提奥多尔大哥和西尔维娅讨厌这是理所当然的吧……尽管我应该还可以做到什么……尽管还能，我……）

昨天和今天的见闻，让小女孩想起了各种各样的事情。

无论一个人有多么正确的理想，没有力量便会毫无意义。不如说，她只为众人带来了不幸。正像她自己现在这个样子。

小女孩感觉到自己的灵魂正在腐烂变黑——想起了提奥多尔那种充满放弃一切的觉悟的眼神。因为在东德这块土地上，如果一个人只想和BETA战斗的话，这才是正确的做法。这样一来，以屈从于国家安全部的权力为代价就能保全性命，苟活至被BETA杀掉——就像是，被国家安全部的高官讯问时的小女孩自己一样。

（虽然我想着不能输……但我已经不能再加把力了……）

她用双手按着就像因为冻僵而发抖的两肩。

“上来了！准备近战！”

古尔德大声喊叫——凯蒂亚被声音惊醒抬起头。

不知多少只战车级越过了中队设置的障碍物。虽然所有的个体都受了伤，却都毫不在意的继续前进。

“支援排，趁现在，给我打！”

在正面布阵的支援排举起AK-47，用枪身上的榴弹发射器招呼过去。

一发发枪榴弹拉着白烟相继打中战车级，它们的身体变成了四散飞溅的红黑色飞沫。

尽管如此还是挡不住战车级。有几只还有活气的接着越过障碍物。

“怎么会……！”

凯蒂亚看到这些脸色发青——但是士兵们还是毫不犹豫地在发射RPG。

底火点燃的同时弹头飞出，打中了在障碍物上攀爬的战车级，将它们轰成碎渣。但是RPG炮手和附近的士兵也暴露在爆炸和碎片中，被冲击波弹飞。

凯蒂亚见此已经失语——因为她看到，尽管士兵们知道会把自己也卷进去而玉石俱焚，但还是发射了火箭弹。不过，不这样做，中队这边就会因为漏过这只要入侵阵地的战车级而导致所有人丧命。

在伤者的叫苦声中，古尔德继续指挥着还活着的士兵，继续进行战斗。

“说你呢！”

有人突然抓住了她的肩膀——来人是中队唯一还生存的卫生兵。是个和凯蒂亚身材相近的短发少女。

“有哭的功夫你就赶紧过来帮忙！”

“啊……要做什么……”

“和我一起把受伤的人抬走就行！他们太靠近障碍物了，会碍大家的事”

卫生兵摇着凯蒂亚的肩膀说道。

“这可是人命关天啊！”

卫生兵用带着让人能察觉到杀气的声音喊道。凯蒂亚也糊里糊涂的点了点头。

于是二人便接近了离她们最近的伤号——那人已经面无血色。大概是被卷入了火箭弹的爆炸，他腹部开了口子，鲜色的内脏流了出来。出血情况十分严重。

这个伤号大概是因为受伤太严重而神经错乱了，边喊着边挣扎着。

“俺的肚子……肠子……啊！疼死俺了！天杀的……！”

“那……那个……”

“伤兵就是这样，请你帮我拉开他”

那卫生兵背着其他的伤号，对小女孩吩咐道。

“对不起，对不起……”

小女孩悲痛的说着，也用双手抓住伤号的一只手臂，用力拉走他。伤号乱动的时候鲜血四溅，泼到脸上。

“疼死俺了！混蛋，俺怎么能死在这里！俺，俺！”

“不……不会有事的……！”

凯蒂亚脱口而出。

“你肯定会得救的！放弃了就全完了……！”

“真的，真的！？连你这个卫士都知道么……？”

伤号忍着让他粘汗直流的疼痛像求救一样望着凯蒂亚。

“真，真的！所以，请坚持一下！”

凯蒂亚尽全力鼓励着伤号，一边还移动他，这花费了数分钟的时间。在此期间，卫生兵已经把剩下所有的伤员都运送过来了。

“那，那个……”

一个士兵乱动着——他的右手腕已经没了——卫生兵在拼命的压住他给他包扎的同时，向小女孩说道。小女孩脚边的伤号已经不再咒骂，取而代之从他的嘴里开始漏出痛苦的呻吟。

“剩下的就交给你了！”

“可是，这个人，伤得这么重……！”

小女孩拉住脚边伤兵的手。

“要是不快送到医疗区他就……！”

“那个人，已经没救了”

卫生兵继续着作业说道。

“可他还活着呢！为什么……！”

“这事我知道，您就别跟我说了。”

“……！”

“比起那些没救的人，我有必要先救那些还能救起来的。你们不也是，救人也看对象不是么？”

听了这话凯蒂亚没法继续说下去。

“牺牲某些人，拯救更多的生命——这里，这就是这句话的全部！想拯救所有人，这不可能做到！”

“可是，可是……！我刚才说了，一定要救他……”

脚边的伤号已经痛苦的咽了气。他紧紧握住凯蒂亚的手——虽然手掌还温暖，但是他的眼睛已经什么也看不见了。

“呜呜……啊……啊啊啊啊……！”

凯蒂亚抽泣着，再也支撑不住了。

P3

“诺因哈根要塞”里的激战，不仅仅发生在旧战术机机库。

要塞司令部做出了将BETA引入地下坑道的决定，因此要塞一半以上的区域变成了战场。连非战斗人员也被拉上来进行战斗。

国家安全部国家保安队第323保安连是很少见的例外。因为他们与国家人民军并不处于同一指挥系统，所以不能命令他们加入战斗，尽管如此，如果战况继续继续这样恶化下去，最终结果还是一样。

“怎么会这样，和说好的不一样……！”

在第323保安连所辖的通信室里，昨天尝试讯问凯蒂亚的中尉正在进行无线电通信，听到对面说的话，她表示很难相信。

也许是因为阵地周围的重金属云雾开始变薄，几十分钟前，这里可以与外面进行无线电通信了。

通信室的天花板传来了剧烈的震动。这间通信室所在的区域也因为小型种的侵入和其他区域隔离开，陷入孤立。

“计划里说，关于凯蒂亚•瓦尔特海姆的处置……确实从现状来说，她有生命的危险……”

中尉用抗议的语气说着。但受话器那边的对方却在用更强烈的语气回答她。

“尽管如此，但照着现在的样子要塞阵地本身都会……”

中尉不安的答道。之后她的脸拧成一副受到打击的表情。

“怎么会！要是这样的话，连我们都得……”

对方冷酷的回答她。中尉听了这话感到恐惧使她的后背在发抖。

“……我明白了。相应的，后面的事情就拜托给你们了。我会尽全力把事情做成的……”

会话的另一方单方面的切断了无线电通信。

中尉闭上了嘴，盯着眼前的通讯器。手里握着麦克风，她感到屈辱。的确，放走那小鬼头是自己的过失。但是——

她知道自己和手下无处可逃。这样继续下去，说不定会陪着国家人民军一起全灭。就算能保住命，国家安全部的同志们也不会饶过任务执行失败的他们。

之后，更大的震动向她脚边袭来。

“嗯？怎么……？难道因为BETA的攻击区域要塌陷么？”

“不对……这是！”

通过数据链确认战况的一名第323保安连通信兵带着喊道：

“BETA集群掠过了阵地……这音纹是要塞级！？”

“他们并不是在攻击要塞么……？”

“嗯，恐怕是这样。因为要塞的坑道里已经充满了小型种。如果要塞级糊里糊涂的闯过来，可能会把坑道里的小型种踩死……”

P4

“我们因为它们之间的同志爱而得救了是么……”

但刚有一点安心感，中尉就讨厌起自己不成熟的想法。因为就算诺因哈根要塞没事，只要在某个地方不能阻止BETA的全体攻势，战线终究会崩溃。因此从这个意义上说，要塞级已直接通过要塞这一事实，并不是好事。

“……要塞司令部的战斗计划怎么样？”

在BETA集群的入侵停止之后，将预备的机动步兵连投入，以进行扫荡。

“预计情况呢？”

“因为BETA多半在向西前进，也许这里能顶住。但是，因为BETA数目众多，到扫荡结束为止起码要半天……”

必须开始行动了——中尉这样判断到。

0930时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 巴贝泽基地

在大雪覆盖的机场上，提奥多尔着迷于他眼前所看见的情景。

共6骑MIG-21进入了跑道，相继着陆。所有机体都涂着崭新的迷彩。

“中队长，这是……”

可以听得出，安妮特的声音满怀期待。

提奥多尔身边，是第666战术机甲中队的卫士和以奥托为首的整备员们。他也是听了刚才的通知，才来到这里的。

“这就像是，从天而降的礼物”

爱丽丝蒂娜冷淡的答道。但是，话里多少让人能察觉到一些安心的感受。

“这是派给‘吉克蒙德’大队的增援。给我们中队的只有2骑，虽然说也是用过的旧机体，不过还是能减少整备的时间。因为专门运输战术机的部队里没有固有的机体和整备班，所以不会参加实战。剩下2骑交给了受损伤更大的其他中队。”

“对我们来说正是赶上了时候帮上了大忙。”

奥托纯粹是在高兴。老爷子乐得连眼带遮不住的左眼都眯成了缝。

P5

“如果有这些好东西的话，我们今晚就加个班——反击作战预定什么时候开始？”

“这还不清楚。东方总军司令部把所有预备的战术机甲大队都集中在奥得河集团军。已经没有多余的卫士了。”

“话是这么说，能确定参加反击作战么……”

“你到底做了什么，上尉同志”

格雷特尔盯着爱丽丝蒂娜。政委的眼中清楚的显出对指挥官的不信任。

“就算是旧机体，为什么增援会在这个时候来到中队……”

“准确说不是到中队，是到达‘吉克蒙德大队’。如果没有‘东德最强’的第666战术机甲中队参加反击战，这说不定会事关军队的体面”

格雷特尔不再说话。但可以看得出政委嘴里还有些话在这里不便说。

“但是这样的话，不就能离救出她们两个更近一步么……？”

安妮特像是抓住救命稻草一样自言自语道。

“只靠我们是办不到的。要塞的周围，有很多光线级已经展开。在有好的计策之前，连接近都很困难。”

爱丽丝蒂娜平淡地说明着情况。

“怎么会……”（安妮特）

“再加上，比起救助被孤立的要塞，军队会优先选择迎击第三波攻击。要塞就算是失守了，也可以从预备阵地进行反击，但如果地面部队崩溃柏林就会失守，再进一步还会导致东德崩溃。”

“那到时候，如果要塞失守，法穆姐姐和凯蒂亚就会……！我们连现在要塞到底怎么样了都不知道……却！”

“不会有事的。她们二人还活着呢。”

爱丽丝蒂娜抱紧安妮特。格雷特尔对此嗤之以鼻——她确信，那肯定是笼络人心的演技。

“能说的就这些了。整备班继续作业，卫士们接着待命——艾伯巴赫少尉！”

“嗯？您叫我……？”

提奥多尔带着面无血色的表情向爱丽丝蒂娜转过头来——但是，年轻人无法正视他的指挥官，立即就把视线从她身上移开。他的心跳十分的快（异常地快）。

“脸色真难看。虽然我应该命令过让你休息的”

“不，我没事……”

当然，这是在说谎。年轻人昨晚一夜未眠。

“是么？那么，到下次出击之前把身体调整好——去吧。”

年轻人想对爱丽丝蒂娜说出来——但是话没能出口。因为一旦说出来，也许会让一切发生改变……

“昨天晚上的话，不要对任何人说”

在其他卫士走出去之后，在和呆立不动的提奥多尔擦肩而过之际，格雷特尔对他说道。

“现在情况很紧迫。如果你听到了什么风声，马上向我报告。报酬会很值得你期待。”

（这家伙，不是在和国家安全部那群杂碎在做一样的事情么……！）

“那女的，是我一直在盯着的猎物。绝对不能让国家安全部给抢走了——”

一直？看到提奥多尔一脸疑问，格雷特尔点了点头。

“没错。我就是为了监视上尉同志，才配属到第666战术机甲中队的。”

“你……”

“5年前的叛乱计划，目的是摧毁德意志社会主义统一党，以及国家安全部和军政治总部。也许她继承了那些叛乱者的意志，我们又怎么可能对她放任不管？”

带着惊愕和紧张提奥多尔喉咙一咽。他犹豫了一下——之后鼓起勇气问道：

“这么恐怖的事情，究竟谁是中心人物……”

“原第1坦克军指挥官，阿尔弗雷德•舒特勒哈维茨中将。在乌克兰撤退战这个男人表现活跃。一时间被尊为英雄”

听了这话，年轻人受到的冲击犹如五雷轰顶——为了掩盖他全身的动作，他故作惊讶的自言自语：

“……头一次听到这个名字”

“那是当然的。这个人的存在已经被从东德的历史上抹消了，和他有血缘的人以及有关系的人也应该被肃清了。想成为殉教者的人也还是少些为好。”

然后，政委好像想起了什么，脸上浮起讽刺的笑容。

“说起来，好像以前有一次，我跟你说过这些话。”

（爱丽丝蒂娜，在叛乱未遂事件中生还，还是反体制派的一员……）

在向着自己房间的走廊里迈步的同事，年轻人在焦躁中开始反复思考。虽然身体已是相当疲惫，意识却还清醒。

（另外，叛乱计划还和凯蒂亚的父亲有关，他是指挥官……）

年轻人已经没有疑问了。爱丽丝蒂娜和凯蒂亚，与舒特勒哈维茨中将的存在密切相关。

（如果那些话是真的，我也就明白她为什么要保护凯蒂亚了……）

如果这么想的话，很多事情都能前后接得上。不论是爱丽丝蒂娜和自己共谋把凯蒂亚编入中队，还是尽管手里握凯蒂亚的秘密一部分，她却还是放过了凯蒂亚。让第666战术机甲中队继续作为“东德最强”存在下去，也是为了以防万一。也可能是她要利用这称号，保证她在军队内部的地位。

恐怕，别人对她加上的国家安全部的鹰犬这样的蔑称，也一定是被她用来当作伪装的。大概没有人想到，把自己的血亲告密出去的下三滥，竟然是反体制派的人——年轻人曾经也和这些人一样。

带着在痛苦的心情，他盯着自己的脚。

（那家伙，她不是国家安全部的鹰犬。和我一样，是被国家安全部夺走亲人的人……而且为了拯救这个国家，现在也在战斗……） 

提奥多尔突然站住不动，长叹了一口气。

“混球……！既然这样，我却……！”

后悔、罪恶感、无力感、低劣感——以及各种各样的负面情绪像刀子一样在剜他的心。

只要想一下就会明白，爱丽丝蒂娜这样的指挥官，不可能没有预见到东德的破灭。在由国家安全部进行支配的体制下，已经不知道产生了多少绝望和悲剧。

而自己之前只是害怕着国家安全部。不仅如此，还一直痛骂爱丽丝蒂娜。

（那家伙是做好全面的思想准备，然后再和国家安全部开战……）

如果年轻人真想保护凯蒂亚，就只能和爱丽丝蒂娜两人一起协力方可办到。但是，这个决断也意味着他会被国家安全部盯得更紧。

（我应该怎么办……）

紧咬着牙关，年轻人一直站在那里。

（我什么力量都没有……！不能保护丽姿，不能保护凯蒂亚，我……！）

清醒过来的时候，提奥多尔已经到了凯蒂亚私人房间的门前。

“……”

他无心的抓住门把手——房间没上锁，年轻人不费力的就打开了，接着室内的一切映入眼中。

提奥多尔的目光停在了某个地方。是桌子上凯蒂亚的肩包。

（大概，里面应该是凯蒂亚那只藏着父亲照片的挂坠……）

虽然察觉到一些罪恶感，年轻人还是要对包里一探究竟——和他想的一样，他发现了凯蒂亚的挂坠。

（也许，爱丽丝蒂娜就是知道凯蒂亚在隐藏什么之后才……）

虽然并没有特别的期待，年轻人还是用以前凯蒂亚教他的办法，打开了包。

当中，有一张折好了的笔记纸。

“难道是……！”

提奥多尔吓了一跳。这个包的打开方法，应该只有凯蒂亚和自己才知道的。这张纸里面，凯蒂亚肯定留了什么——只能想到那是留给自己的消息。恐怕是遗书——

提奥多尔紧张的咽下唾沫，慢慢的打开笔记纸。

不出所料，是凯蒂亚的遗书。提奥多尔很快看完了。

p6

很快，提奥多尔用右手攥拳紧握遗书。纸被握成了团，发出“啪嚓啪嚓”的声音。然后年轻人对准眼前的墙壁，用全身的力气打过去。

“喂，这到底是怎么回事……!”

嘴里边说着，年轻人又一拳打在墙上。虽然房间里应该是被国家安全部和政委们安装了窃听器，但年轻人顾不得那些。

“怎么了，我到底，是怎么了！？”

拳头第三次打到了墙上——终于他意识到使自己右手疼痛是愚蠢的。但是火热的心却收不住。年轻人手掌握住流血的右拳，指甲几乎要抠进肉里一样。

“连那种小鬼都来为你操心……你却什么都做不到……你不觉得害臊么？”

年轻人继续用力握拳。他的血已经渗到凯蒂亚留下的遗书里。

“说什么‘对不起’，给我的遗言就这么点小事么！就这么点么？”

对不起——这是凯蒂亚遗书的全部内容。一想到为什么遗书内容只有这些的理由，年轻人心如刀绞。

就算遗书被国家安全部拿到，就这点内容也查不出什么。不会给提奥多尔带来麻烦。

凯蒂亚应该是在想到了各种各样的情况之后，才选择自己的词句。死于BETA手中的情况，被国家安全部逮捕的情况。结果会导致提奥多尔陷入困境的情况……

凯蒂亚的笑容，和她抓住年轻人手时的触感复苏了。

这三周来，自己没有为凯蒂亚做任何事情。只是否定凯蒂亚，夺去她的笑容，相处不睦，把她逼进死胡同。

另外，就算能把凯蒂亚从要塞那里就出，她也很可能不会是现在的她了。她变得像自己、像西尔维娅一样，心中只有绝望，这也没什么不可思议的。

“那家伙身上没什么错吧！？”

在私人房间里，提奥多尔一个人大喊道。

“错的是我，是拿我们当玩具的家伙……所有人都是……和丽姿一样……！”

一刹那，3年前的记忆开始复苏，使得他脊背发凉——那时候，他也是带着这种心情去保护丽姿的。结果是，自己把家人全部害死，落到了深渊之底。

年轻人的右手，不是因为愤怒而是因为恐惧而抖了起来——。

（混蛋，就算是赶上了时机，也会这样么……）

他想象到他人看到的自己会变得凄惨。但是，内心的沸腾热情还是消之不去。

“即便这样，我还是……！”

提奥多尔握住发抖的手中那封被血染红的遗书，道出自己的决心：

“我再也不会，重蹈覆辙了……！”

1300时刻 德意志民主共和国 法兰克福专区

诺因哈根要塞 旧战术机机库

一切犹如一口血为汤尸为肉的锅釜，正被巫婆搅拌着——看见这样的场景展现在眼前，所有人都想这么说。

“还是老样子，很惨啊”

古尔德拿毛巾擦着嘴角，和几十名部下在那里走着。

P7

旧战术机机库里的战斗，在约1小时前结束。从主大门侵入的BETA开始四散之后，机动步兵排“由此开始展开反击”。要塞全体的战斗也因此逐渐冷了下来。

古尔德他们正在执行旧战术机机库的残敌扫除任务。为了再构筑阵地，他们必须把BETA确实的消灭掉。

“暂时，我可不想吃肉了……虽说不知不觉的就想到那个了。”

“我已经习惯了，对这种事情……”

率领1排的上士——中亚系的，戴着有民族特征耳环的少女腻烦的说道。

“真想给那些平民百姓看看咱们这边是什么样子”

“要是真这么做，可就没人再志愿当兵啦……就因为让人吃不下饭这条理由”

“这倒是没错呢。”

古尔德一边开着玩笑，却也在走路的时候注意着所有方位。不仅是留意巨大的大型种，也包括注意小型种是否还生存。

跟随古尔德的士兵约有50人。在刚才的战斗中，连队死伤了一半人。

“……”

古尔德他们却是一副毫不在意的样子继续前进着。而周围士兵们的怒骂和嚎叫、枪声却响个不停。

一名士兵走上近前，说出了难以启齿的什么事情。

古尔德听罢叹了一口气点点头。

“虽然想拜托你给我们帮忙来着”

古尔德对阵地一角里抱膝而坐的凯蒂亚说道。声音里带着怒火。

“我们完成残敌扫除之后还有尸体等着我们回收。结束之后，还有收拾这次的BETA残骸并再构筑阵地。饭可是不吃不行的。我们可不是在放松休息。不管你是做什么事情的心情也没有，还是胡搅蛮缠要撒娇可会让我们为难哦。”

但凯蒂亚却还是肩膀发抖，一语不发。她身上的野战服已经染上了BETA的脓血和人的血液，以及自己的呕吐物。

“再撒娇也差不多就行了！我明白你很痛苦，但活下去不是你在这里的职责么？”

老兵抓住凯蒂亚的前衣领，提溜她强迫她站起来——凯蒂亚却带着被悲痛扭曲的脸看着古尔德。

“可是，可是……”

小女孩眼泪直流，尽全力的组织自己的语言。

“我就是在这里，也只能给你们都添麻烦，被保护的价值什么的……！”

“那又怎么样！想寻短见么？想救我们大家么？别说那些任性的话！从开始就要带着牺牲的觉悟去战斗！”

“我…不行了……”

小女孩瞳孔污浊，里面布满了血丝。

“救救我，爸爸，提奥多尔大哥……”

古尔德不假思索的举起拳头——但又放了下来。现在的凯蒂亚，完全被囚禁在无力感中，根本不是打几下就能有效果的状态。

（她已经有一只脚踩进了炮弹综合症的门里了？不，是她自己的无力，还有了解战场上的现实之后受了打击的可能性更大。）

虽然说老兵身上有了某种程度的觉悟但，但他还是感到了罪恶感。细想起来，凯蒂亚是个对地面战斗的惨烈一无所知的新任卫士。而且，她还是那种很容易让人看穿的纯真性格——脆弱，因此变成这样说不定也是理所当然的。

（不管是谁，当初都是这么熬过来的…吧……）

古尔德又一次叹了一口气，把意识转换回来。

“和我刚才说的一样，我们很忙。你就在这里，尽情的哭个够吧。”

凯蒂亚痛苦的用牙咬紧嘴唇——但是古尔德却继续用柔和的语气说道：

“不过，太阳落山的时候我应该能挤出点时间。那时候你稍微陪我走走。我有东西想给你看。”

“想给我看的……东西……”

“是我们在这个墓穴里战斗的理由”

1520时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 巴贝泽基地

提奥多尔慢慢的打开木质拉门。

“……”

这里是空无一人的旧会议室。只有不知多少条长桌和钢管椅子。外面强风凛冽，弄得窗户啪嗒啪嗒直摇。

“真的，在这里就不用担心被窃听了吧？”

年轻人带着怀疑发问。他背后有人回答：

“对。中队在基地部署当天，这些窃听器都换成故障品了。”

在窗外的跑道上，除雪作业以及材料的搬入工作还在继续。

“……那么，你找我有什么事情？你应该对我这种国家安全部的鹰犬，应该是打心底憎恨才对吧。”

“别说了，那种事情别再说了……！”

年轻人转身正面面对他的指挥官，看着对方。

“你，根本就不是那种人……对吧？爱丽丝蒂娜•伯恩哈德！？”

在作战会议结束后，年轻人把正要与华特一起去机库的爱丽丝蒂娜强拉到这里，这是刚刚发生的事情。

提奥多尔要找人讨论凯蒂亚的事情，所以把爱丽丝蒂娜邀请来到这里。华特在外面放风待命。如果发生了什么事情，也许就会把自己处理掉。

但指挥官仍然是一副无比冷静的表情——这一双碧眼发出的目光犹如要射穿提奥多尔一样。极坏的预感充斥着年轻人的内心，弄得他双膝像要塌下一样。

如果，爱丽丝蒂娜真的是国家安全部的鹰犬，到现在所做的一切不过是把他和凯蒂亚套住的演技。如果，关于叛乱未遂事件的消息，不过是用来鼓动自己的谎话——

为了振奋自己，年轻人慢慢的抬起头。

（无论如何，凯蒂亚一旦被国家安全部给抓住，我也会因此完蛋。所以……！）

提奥多尔鼓起气力再次张口说道。

“你从最开始就知道凯蒂亚是什么人。所以，你把她编入第666战术机甲中队，以保护她……”

提奥多尔断定的说道。因为现在不是说绕弯子话的时候。

“为了庇护她，还命令我照顾她。你从最开始就明白。明白我不会舍弃凯蒂亚……也明白我会把她和丽姿两个人的形象相互重叠……”

爱丽丝蒂娜却依然沉默。像是要试验提奥多尔的觉悟一样，身体一点不动的看着他。

“我都清楚，无论是5年前的叛乱未遂事件，还是凯蒂亚的父亲正是主谋者……还有你把自己的哥哥告密出去的真正原因……！”

提奥多尔闭上了嘴。如果说到这种地步还没什么作用的话——

爱丽丝蒂娜却面不改色。但是在沉思几秒后她转了转眼珠，静静的开口问道：

“你怎么想起问我这些事情了？”

（……！）

指挥官的话既不是肯定也不是否定的意思——但对提奥多尔来说，这就足够了。

爱丽丝蒂娜用冷淡的声音接着说道：

“你应该是最讨厌这样与人亲近的吧。你说自己不是国家安全部和政委们的鹰犬的保证又在哪里？考虑到你现在的处境，只要把我告密出去，就能保住你和凯蒂亚。”

“什么……！”

年轻人不假思索的反驳道——但是爱丽丝蒂娜却盖过他的话接着说：

“你在这里是为了什么？又希望得到什么？试试看把实话说出来！”

爱丽丝蒂娜在试验他的觉悟——提奥多尔明白。

“我……”

p8

各种各样的答案浮上又沉下去——接着年轻人嘴里说出的，正是他一直以来拼死封在心里的呐喊。

“我，已经不想这样了……”

年轻人低下头，嘴里挤出来话来。

“不管是让那些做了正确事情的人崩溃，还是无所作为的看着……或者是因为这样让重要的人再次被夺走！”

如果放弃，无论什么样的理想，都会终结——年轻人想起了凯蒂亚和丽姿的话。

在东德，这也许是与破灭紧密相关的一句话。但是，这个想法应该说是并没有错误。

“她是个满嘴跑火车，只有理想崇高的小鬼。我到现在也这么认为……但是，为什么她非要做到这种地步！？国家安全部比BETA还要吓人，这太不合情理了！”

暖热的东西涌上年轻人的脸。

“可是，我却没有力量……现在还怕着他们。就和你说的一样，任何时候都是把自己当作战斗的正当理由……如果不这样做，就不能饶过一个人生存下来的自己……可是，结果却还是……王八羔子！”

年轻人双手扶长桌，闭上眼睛双肩发抖。接着散散碎碎的说道：

“救救凯蒂亚吧……我已经不想再活得这么惨了……”

爱丽丝蒂娜表情依然不变，慢慢走了过来。提奥多尔不自觉的站起来——但是

“啊……”

回过神来，提奥多尔才注意到爱丽丝蒂娜把自己抱在怀中。

爱丽丝蒂娜胸口的温暖，温柔的心灵，确确实实的脉动都传了过来——

“我一直在等你，提奥多尔•艾伯巴赫”

“……！”

“我站在你这一边。”

爱丽丝蒂娜的手在他背后抚摸。年轻人心中一种说不上的感情涌了上来。

“辛苦你了……但是正因为这样，你才两次救了凯蒂亚。你的战斗并非没有意义。”

提奥多尔头一次听到这种宽恕的话。他忍不住了，把脸再次埋进爱丽丝蒂娜的胸中。

“你只要能活下去就可以。”

“……！”

向他人暴露出自己的软弱，对于年轻人来说自从那次惨剧以来也许从没有过。

虽然发觉到爱丽丝蒂娜的野战服被泪水打湿，提奥多尔仍然压抑住声音哭泣着。

冷静下来之后，他把自己知道的事情全部说了出来，爱丽丝蒂娜也没有否定。

“那么，你……”

提奥多尔用僵硬的声音问道。虽然他眼睛还肿着，但至少冷静到了可以讲话的程度。

“活下来，这句话是否正确很不好说，从他们的眼里看来就应该这样吧”

爱丽丝蒂娜稍稍点点头。虽然胸前的衣服已经被染得有些发黑，但她似乎并不在意。

年轻人不自觉的把视线移开。虽然说他在指挥官的胸前哭泣也是顺理成章的，却给他带来了困惑和羞耻这样的奇怪感觉。但是，这感觉并非是不快。

爱丽丝蒂娜也不知道是否了解了提奥多尔的内心，依然态度不变的继续说道：

“5年前，我的确和哥哥一起参加了那次叛乱计划。不过是那时候我只是个小卒子。因此事情向着最坏方向发展时，我谁也救不了……但是，就算是那样，我还是被寄予希望要活下去”

（虽然说是她哥哥的希望，但她还是亲手把她哥哥告密出去，亲手杀掉了他。和我这样因为被谁告密出去而失去全家的情况不一样……）

这究竟是多么痛苦的决定呢？提奥多尔难以想象。如果是正常人的话，该是选择一起赴死。

但是，爱丽丝蒂娜却越过了那道坎，到了这里。

“这条命不仅是我的。还是以性命相托的所有同志们的。因此不管我会变成怎样，都有拯救东德的义务。”

不管我会变成怎样——可以想到这句话凝缩了爱丽丝蒂娜的生死观。

“所以，我下了决定要保护凯蒂亚•瓦尔特海姆。她是BETA大战初期的英雄，反体制派的中心人物舒特勒哈维茨中将的独苗。这究竟意味着什么……”

为了拯救祖国而挺身，带着不成熟的志向，继承了被国家安全部肃清的英雄血统的少女——对于爱丽丝蒂娜他们这些反体制派来说，这是展示其“正义”的绝好存在。

“另外，也不能说没有个人的感情。对我和哥哥来说，舒特勒哈维茨是希望的象征。我要报答他。”

“那么，你让我照顾凯蒂亚也是……”

“对，我知道，你是绝对不会出卖她的。我知道你妹妹的事情，如果你真的是那种渣滓，从和凯蒂亚第一次见面的时候你就会舍弃她。不管是多么危险的场面。”

“……”

“现在这个阶段，我能跟你说的就这些了”

爱丽丝蒂娜斩钉截铁的说道。然后又用和最开始一样，在试探着什么的目光盯着提奥多尔。

“既然听我说了话，也要向我求助，你已经不仅是一名卫士。我也会把你当作志同道合的同志来对待——真是这样，你觉得可以么？”

爱丽丝蒂娜很快问道。也许现在问的是他的觉悟。

“好也罢，坏也罢”

年轻人爽快的回答了问题，让人感觉不到一丝踌躇。但内心却首先浮现出一个疑念。

“我不想让凯蒂亚死掉。为此，我只能和你一起战斗……但是，你认为这样可以么？”

“这是什么意思？”

“我觉得，我肯定会一直是一个不中用的人。”

提奥多尔伸出右手。那只手在发抖。

“就像你看到的一样，我害怕着国家安全部那群玩意。当然，也恨他们，我想要为我的家人报仇！”

“……”

“但是……我就是害怕，也许会再次变成那样……一想到屈服于他们的拷问，指不定就会出卖谁……！”

年轻人忍着惨痛的感觉说道。这3年来，让他最痛苦的，正是面对国家安全部的失败感和对一家人的罪恶感。

“而且，我现在已经舍弃了几十名卫士，舍弃了因格希尔达……！”

爱丽丝蒂娜双手拉住提奥多尔发抖的右手。用手掌包住他的手，握成拳头。

右手的颤抖，立即停止了——

“什…！喂喂……！”

年轻人不自觉的脸红了起来——但是爱丽丝蒂娜却点点头，看着提奥多尔。

“不用在意。如果有了你这样的人生经验，大概人都会变成这样。只要看看国家安全部的监视系统就会明白。我并不打算否定，否定那些为了逃脱重压，而成为情报合作者的市民。”

“……”

“人就是因为弱点而不断犯错。谁都不能逃过这宗罪。我不能，你不能、任何人都不能。但是，这并不代表最后的灯火会被污染。”

“最后的……灯火……？”

“想到你发自心底想救凯蒂亚。然后你行动起来。不是出于他人的强制，也没有选择其他能更安全的选项，是出于自身的想法。”

爱丽丝蒂娜用真挚的目光看着年轻人。

“在这个无论什么都不能相信的国家里。能驱使人的力量，就只有想帮助身边的人，遵守约定的心。那是在无论怎么绝望的请款改下都不会消失的最后灯火。所以，才更要知道，自己应该为什么战斗，又能做到什么。完成只有自己才能尽到的职责。只依靠义务、名誉和爱国心无法找到真正重要的事物。”

指挥官把手放到自己胸口上——确实，是否屈服于国家安全部的暴政，最终还是要看个人把自己的信任放在何处。

P9

“你不想失去凯蒂亚对吧？有这份心就肯定不会有事。”

“……”

“你并不是无力。只是，你使用力量的方法有错。没有必要死心。”

“但是我……”

“因为你的无为而被舍弃的卫士们——确实无法原谅你。那么，以后的战斗就作为对他们的补偿。”

年轻人的心中被“补偿”二字重重压上。

爱丽丝蒂娜把双手包着的提奥多尔的右手，放回他胸前。

“我来保护你。所以，你一定要把她从绝望的命运里救出。如果是你，应该能做到。”

“……知道了”

年轻人短促的回答道。毫不迷惑。但是他并不确信，自己是否无力。

不过，他已经无路可退。

“我也相信你。无论发生什么，绝不背叛。但是，就算我想保护但凯蒂亚……”

“我已经在和同志们准备救出凯蒂亚•瓦尔特海姆了。”

听了这话，提奥多尔吃惊的睁大眼睛。

“我自有计策。如果你决定实施，我就告诉你。到时候，我也会以此来试验你的觉悟。”

“我的……觉悟？”

“这与作战计划有直接关系。我和华特如果有所动作，就会被抓住空隙。那么就证明，作为同志的你的觉悟不仅仅属于上面。”

年轻人直接的点点了点头。从爱丽丝蒂娜的角度来看，这是理所当然的。

“当然，也要把国家安全部的妨害考虑进去。最坏的情况，也许会演变成武力冲突。正如你也知道的，这帮人无法使用常识去推测。”

提奥多尔背后发抖。因为武装警察军的战术机部队，以狼人大队为首，他们一直在搜罗对人战方面技术优秀的卫士。但是，如果不冒这个风险，也就不可能救出凯蒂亚。

“这种任务，托付给我这样的人真的合适么……？”

“这应该件是除你之外没有人做得到的工作。”

指挥官亲切的拍拍提奥多尔的肩膀。在这看起来没什么大不了的动作中，他却感觉到难以言说的压力。

爱丽丝蒂娜翻翻金色的长发。

“回去吧。大概华特也等得不耐烦了。”

1800时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 菲诺福德基地

2小时前，国家人民军和武装警察军之间的反击计划终于定下了大纲，并开始进行准备。

接受了这条命令的狼人大队进入了地处法尔肯贝格要塞背后的菲诺福德基地。出击准备已经开始。在该基地还部署有一个装备MIG-23的战术机甲大队。

虽然贝拉特里克斯要进行指挥，但突然的来客使得她不得不中断。

“看来你正忙着呢，真是抱歉。”

虽然势头有些减弱，但暴风雪依然在肆虐。在风雪中来自武装警察军作战总部的海因茨•阿克斯曼中校在道歉谢罪。虽然脸上的表情和他说的话一一对应，但眼神的犀利却又在表明，无论表情还是话语都不过是在演戏。

“不过，也希望各位能理解，这也是工作职责。在作战计划开始前，关于前线部队的状况是否完好，党的一部分要人开始关心起来。”

“为了胜利，决不妥协。这一点我们也清楚。”

脸上带着好意的微笑，贝拉特里克斯抱起两臂，像是要强调被强化装备包裹的胸口一样。但是，深入在她红色眼瞳里的情感，却背叛了她的表情。

阿克斯曼向背后站着的手下们挥起手。

手下人立即去确认狼人大队的出击准备情况，只留下阿克斯曼和贝拉特里克斯两人。贝拉特里克斯微笑着搭话说道：

“说起来，这次，我们被算计了。”

“哦？您这是怎么说的？”

“哎呀，下官还以为您知道呢。是我们单独进行的那个支线作战计划。”

“啊，倒是听过一些风闻。大概是无论如何，要想办法孤立第666战术机甲中队的卫士，进行抹杀或讯问云云。从现状来说，的确国家人民军要依靠武装警察军，因此无法在政治上保护第666战术机甲中队”

“受到您的褒奖下官很光荣。尽管如此，在节骨眼上的心慈手软真是让人痛苦呢。”

“有什么麻烦事么？”

“作战计划的一部分，有一部分似乎泄漏出去了。”

少校大队长习惯性的扬起一边的眉毛，向阿克斯曼问道：

“虽然，我们已经将凯蒂亚•瓦尔特海姆，还有第666战术机甲中队的副指挥官，成功的孤立在要塞里。但捕获却失败了。看来，是要塞司令部对这件事立即插手了。”

“哦，也就是说有人有所动作？”

“没错，【有人】发觉到他们在猎场里被逼到绝境了，于是在无法进行通信之前，就把事情传达给要塞司令部，将他们保护起来。”

在“有人”这两个字上，妖媚的卫士做了强调。

“这真是天方夜谭。第666战术机甲中队当时处于战斗中，不可能发出那样的通信。就算有人支援他们，这反应也太快了。”

“也就是说，长官也想说，我们国家安全部里潜伏着泄漏情报的内鬼是吧？”

“没错，恐怕是这样，真是狡猾啊。”

“确实，这真是个必须尽早解决的问题。”

阿克斯曼转移视线，带着认真的表情点头。但贝拉特里克斯却对此嗤之以鼻。

“不过，就算捕获失败，也改变不了要塞被孤立的事实。在战斗后你们能空出手去回收吧？”(阿克斯曼)

“即便是狼人大队，也不可能突入被光线级包围的要塞并平安的归来。这一点最开始就知道。”(贝拉特里克斯)

“那么，在明天反击的时候……？”

“这不知道了，该怎么办呢？”

暧昧的微笑在妖艳的卫士脸上浮起。阿克斯曼稍稍叹了一口气点头说道：

“知道了。我想武装警察军作战总部，也想开始调查了。”

“不，没到那个程度。叛徒就由我们来捕获好了。”（贝拉特里克斯）

“呵呵，为什么这么说？”

“本次作战行动，已经由我们——被【对面】叫做莫斯科派的我们，和乌拉尔山另外一边的同志们共同立案完毕了。要是扯上只会做做样子的帮忙的柏林派，这只会让同志们心情不好。”（贝拉特里克斯）

“哦呀哦呀，让您说的这么严重啊”

听到了恶意玩笑的阿克斯曼尽可能的苦笑着。又兴趣颇丰的问道：

“虽然我听别人说过，您对乌拉尔那边就那么热爱么？指望着【早晚有一天】一边数着西伯利亚的树，一边当着俄国人的奴隶继续战斗么？”

“总比把喀尔巴阡山脉那边的同志们统一起来，然后向易北河的另外一边求助的人要强一点不是么？如果不向乌拉尔山那边求助，想让这个国家延命也做不到不是么？”（贝拉特里克斯）

“我们只是想稍微理性的去战斗。自己做主。只是从没想过像你们那样把一切都掌握在手。”

“考虑到长官这边的立场，也是希望自己人越多越好吧？”（贝拉特里克斯）

这时，贝拉特里克斯发现阿克斯曼的手下人再次出现。

“看来时间到了”

贝拉特里克斯脸上浮出无所畏惧的笑容。

“今后也希望能好好相处，尽可能的。”

“没错，真是像您说的那样，尽可能的。”

“您好像很高兴啊，少校。”

一名心腹人目送着阿克斯曼他们的卡车的同时问道。

p10

“那男人，好像和您进行了一次有意思的谈话呢？”

“不过是双方都没了继续演戏装相的闲工夫罢了，你应该这么想”

贝拉特里克斯忍住苦笑答道。

“柏林派也在尽全力吧。这样下去，国家安全部和国家人民军的关系就会进一步恶化。如果这样，真出点什么事，国家人民军就不会帮他们的忙”（贝拉特里克斯）

“所以，他们才要搅乱我们……”

“你这么想很妥当。那个男人，只想把第666战术机甲中队当自己的棋子。对于有间谍嫌疑的卫士，想在我们讯问之前就让卫士被BETA杀掉。”

国家安全部分裂为二：有“莫斯科派”，有“柏林派”。这一点是连狼人大队的卫士们都知道的事实。而贝拉特里克斯是莫斯科派的急先锋，卫士们也大多赞同她。

对立的原因是对BETA战略的不一致。柏林派想在东德国家崩溃后，在西方以党为轴心建立流亡政府，以和其他东欧诸国结盟的国家威信作保继续和BETA进行战斗，对应的，莫斯科派则是希望和苏联联手，在国家安全部的指导下继续和BETA进行战斗。

就现状来说，没有来自苏联的的援助东德无法立足这一事实无法改变，因此莫斯科派占了优势。对于继续进行援助的东德来说，这个国家正察觉到本国正在走向破灭，开始和西面联手——如果事情变成那样，苏联人肯定会采取什么对抗措施。而党的要人们，也失去了和苏联的联系。柏林派正是冒着这个风险，要从苏联的影响下摆脱出来。

但是，莫斯科派肩上的担子也不轻。如果不能在东德国家崩溃之前，掌握实权，由国家安全部把持政权也就成了上画饼。所以，才有这次明目张胆的要夺取国家人民军指挥权，如同赌博一样的作战计划。一旦出现意外，如果能对也许会作为第三方势力而抬头的国家人民军施加影响的话，莫斯科派的对手就只剩下同为国家安全部成员的柏林派。正好符合他们对BETA战的想法。

“尽管如此，我们”

贝拉特里克斯深深点头回应。望着暴风雪包裹的跑道上伫立的MIG-23。

“对，这场战斗，会以我们的胜利告终。剩下的，就只是如何掀开大幕了。”

2100时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 诺因哈根要塞

昏暗的楼梯里，响起两个人的脚步声。带着一张丧失了活力的脸的凯蒂亚被古尔德拉着手，很痛苦的顺着楼梯往上走。

“这座要塞，当初建造的时候最大标高就是超过100米的程度，不过随着不断的修造，如今最大标高到了150米。你知道为什么吗？”

“……不知道”

小女孩的声音很快就消失掉了。她清楚古尔德实在担心自己，但她的精神实在恢复不了——也不太可能恢复。

古尔德不管凯蒂亚接着说道。

“为了让炮击的弹着点观测能更容易进行。从高台看来，景色很宽广吧？”

“……”

“这楼梯的尽头有观测所。因为在掩蔽壕里，所以不必担心会被BETA袭击。”

看来是被古尔德明快的声音给钓了起来，凯蒂亚小声问道：

“为什么，把我带到这里，我总觉得……”

“因为到了这里有乐子。”

观测所是暴露在外面的场所。从横穿混凝土设置的监视孔里，冷风毫不留情地吹进来。不过由于暴风雪早已停止还好了一些。几名观测员，正披着大衣从监视孔向外面看。

“那个，到底，是为了什么……？”

“从右边的监视孔看看吧。你马上就明白了。”

“嗯，好……”

遵从古尔德的命令，凯蒂亚把右手靠近监视孔。从方位角来说，那里是正西。

于是，她看见了。

眼前展现的光景，让凯蒂亚失声难言。

黑暗中，地上亮起无数闪光。是要塞里展开的地面部队正在开火。接着，更远的地方，还有不少光点成群的浮现。

“那到底是……”

“是路灯。”

“啊……？”

“要塞后方那一片，是非战斗区……看左面吧。”

地平线的另一边，是让人觉得模模糊糊的巨大闪光。

“那是，难道，是柏林……？”

（连我和父亲一直住着的街道都……）

“从这里能看到很多路灯。那里的人们，并不知道我们在怎样的地狱里战斗，在装着暖气的房子里看着电视，一家人吃着晚饭。那里的人们，过着并不富裕的平常日子”

（虽然听提奥多尔大哥说，这里距离非战斗区域很近，不过……）

小女孩心里感觉到一种难以忍受心情，看着黑暗中浮动的战场和远方的路灯。

冷气吹得古尔德眯了一下眼睛。接着老兵就说道：

“你也知道这有多么反常吧？这道防御线一旦被突破，他们都会没命。但是，在这几年来，路灯一盏都没有熄灭。政府里的老爷们，拒绝大规模疏散政策。如果这么做，就意味着认同这场战争已经打输了，再说现在也没有富余的人力物力来做这件事。另外，都是国家安全部的监视系统给害的，谁也不敢发言批评这件事，于是大家就带着破灭的预感，同时却又不允许别人想着如何避免这件事，一直幻想着船到桥头自然直，肯定能有办法，继续着和平的日常。”

凯蒂亚没说话点点头。东德被逼到怎样的境地，她如今从真正的意义上感觉到了。应该说从现状而言，BETA不外乎是使东德破灭的要因【之一】……

“但是，这就是我们，在诺因哈根要塞战斗——带着死的觉悟去战斗的理由。”

古尔德用带着决心的声音说道。头发被风吹着的凯蒂亚，吃惊的看着老兵的侧脸。

“我们的身后不远，就是东德的平民，他们正在虚伪的和平中生活着。我们，就是为了保护这些而拼死的战斗。不管同伴们怎么死都不会悲痛，像一个人该有的感情已经麻痹了。如果我们不去保护他们，谁去？虽然这个国家的体制已经错乱，但他们没有罪过。”

“……”

“听着很奇怪吧？就算知道这场战争终究要输，我和他们一样早晚要丢了命……但就算这样，我还是想去保护。就算牺牲同伴，牺牲自己，我也想办法做到。”

P11

古尔德到底想说什么，凯蒂亚已经明白了。悔恨感不住的向心中袭来。

“所以，你不必责备自己。虽然说我们早晚有一天会被BETA杀掉……但这不是没有意义的。”

“但是，但是，但是……”

小女孩两眼模糊起来。罪恶感涌上她的心头。

“只要我在这个国家，不管哪里都会被国家安全部追杀，把大家暴露在危险中……我没有什么力量……连身边的人都保护不了……！”

“你误会了！”

“嗯……？”

“如果真是这样，你来到这个国家的时候就应该立即被逮捕了。但你如今还是这样活了下来。也就是说，你的同伴们，也是在理解你的基础上保护你。”

“……！”

“为了报答我，你得更加把劲，这就是你的职责不对么？我们也是，因为有这样的伙伴在身边才战斗的。”

法穆、安妮特、爱丽丝蒂娜——还有提奥多尔的脸在脑海中浮现。所有人都是在感觉到受到国家安全部的威胁，却仍然还是把自己留在中队里。就算是讨厌自己的西尔维娅和格雷特尔，她们也认同作为卫士的自己。

现在，如果自己放弃一切死在这里，这就是对中队最大的背叛。

“你是想救所有人吧？但是，那做不到。为了得到什么，就必须有所牺牲……至少，现在的东德，变成了只有这样才能进行战斗的地方——这一点，看到我们看到的景色之后你就明白了？”

“……”

“作为卫士的你，比我们能救更多的人。还有，只要你不忘记想救人的心情，那这场战争也许还能有所好转”

“有所好转……？”

“有许多人，像我们这样，最开始就在这里被命令死战，也许你能让这种人的数目更少一些。所以，你先把理想深埋在心里，和伙伴们一起，完成每个愿望就可以。路肯定会有的……去寻找吧。”

“……是”

凯蒂亚点头。至少现在她想整理自己的心情了。

她想起昨天和爱丽丝蒂娜的谈话。古尔德这番话的含义，如果分解的话，和爱丽丝蒂娜说的基本一样。

（以前我不明白父亲说的话……只是，觉得自己拼命加把劲就可以……）

小女孩紧紧抓住被染成红黑色的野战服。

（但只是这样，还是不行啊……想拯救大家，自己又该做什么，必须脚踏实地的好好考虑……）

“所以，就算抛弃我们你也得活下去。如果你习惯了这种地狱，那就全完了。”

“……是说带着现在这种讨厌的感觉，继续战斗么？”

“对。这样的话，你也能放下许多东西而去战斗。”

（提奥多尔大哥，他肯定也有自己的心酸之处……我对他一无所知，却还说了那么过分的话……）

“不要忘记我们在什么地方战斗，并且死去。别让我们的死白费，这种话我不说。只是，绝对不要像我们一样。去试试看做只有你才能做到的事情吧。也许，你能救下路灯下那些人的命。”

古尔德说着，从广大的战场里的夜景里离开视线。不等凯蒂亚的回答就转身背对她。

这一瞬间，凯蒂亚发现古尔德的眼睛已经湿润。小女孩察觉到了老兵的的真心，带着瞬间的踌躇——尽管如此，却还是开口说了话。

“刚才的话，有一半是骗人的吧……”

“……”

“古尔德大哥也不想死吧……但是却还是在给我鼓劲……”

古尔德用右手顺势脱去坦克帽。

“对，不想死。绝对不想死……！”

“……！”

“我，还有许多事情要做……有许多地方想去……怎么会为了这个腐烂的国家，在这个墓穴一样的地方，为了保护平民战斗到死，痛快的死去！别只把我们按在谁也不能否定的正义和大义上！就算我们死了，也改变不了什么吧！至少会带来点希望之类的东西……”

古尔德泪如雨下，眼泪滴到凯蒂亚的脸上——

“就算是我，也有喜欢的人。她和你一样的年纪。那是2年前，我还是坦克兵时候的事情。”

看着远方，古尔德自言自语道：

“她是乌克兰出生的难民。和你一样是直性子，做什么都拼命，是个不错的家伙。但是，被你们第666战术机甲中队给抛弃了，被BETA折断了腿，于是就对着自己的脑袋开了一枪……我现在还偶尔梦到这事”

小女孩闻听当时意识就冻住了——有这种过去，古尔德却还在照顾着她……

“不过，她和你不一样，从开始就放弃了一切。不管是人类的胜利，还是回到自己的故乡。但是，她还是在向前努力的行走。她相信，肯定会有人，能想办法让这个世界好起来”

“……”

“现在想起来，我觉得她是个任性的家伙。总之只是满足她自己，不考虑后果就战斗起来。但是，对她来说，已经很努力了……”

古尔德脸上浮出痛苦的微笑，盯着被BETA脓血弄得赤黑的坦克帽。

“我也想过，结果会和她一样。没有任何希望，只在眼前的现实里挣扎……所以，我不想你这样的人，变得跟她一样。”

古尔德说完这些，就再也没说话，向着楼梯开始走去。凯蒂亚想拉住他，于是追了上来。

“古尔德大哥！”

“……”

“非常感谢您……！”

对眼泪欲出的说着话的凯蒂亚，古尔德头也不回的点头回答“哦”。

1983年2月12日0800时刻

德意志民主共和国 法兰克福专区

巴贝泽基地 机库旁的卫士准备室

从机库里，噪声和轰鸣声接连的响起，那是从跑道传来，由跳跃单元演奏出的喷气发动机的音响。

“情况昨晚已经在作战情报室里，告诉各位了。没有太大的变化。”

强化装备着装完毕的爱丽丝蒂娜很珍惜时间的说道。她眼前是为了出击而集合的第666战术机甲中队的卫士们。

“我们将开始对BETA的反击”

提奥多尔闻听此话点点头。他脑中描画出作战情报室里看到的作战计划进行图。

由国家人民军和武装警察军决定正式实行的反击作战，由三个主干部分组成。他们在昂加明德、舒尔特温堡、法尔肯贝格三个要塞群展开部队，将敌第1波与第2波到来的光线级歼灭、然后将第3波袭来的BETA集群中包含的光线级歼灭、再之后由东德空军进行大规模地毯式轰炸。

也就是说，如果不能将奥得河西岸与接近中的第3波里的光线级同时消灭、航空支援不能进行，战线崩溃的危险将成为现实。

P12

“攻击目标没有变化么……？”

安妮特用沉重的声音问道。爱丽丝蒂娜摇摇头。

“没有变化。我们的目标，是BETA集群的第3波里的光线级。”

（她心里想的是尽可能带我们远离诺因哈根要塞么……）

提奥多尔忍住了自己的不愉快。

在本次作战中，国家人民军为了取得武装警察军的帮助，把战术机甲部队的一部分指挥权移交给了武装警察军。

另外，伴随而来的是，两军相互的指挥系统和攻击目标的明确化。也就是以下的情况，武装警察军指挥下的战术机甲部队，去消灭奥得河以西的要塞群里的光线级，而国家人民军的战术机甲部队，则消灭正在接近的BETA集群第3波里的光线级。

属于后者的第666战术机甲部队的目标，被指定为在BETA梯队中最深处的2个光线级集群。

（考虑到我们没有在武装警察军的指挥下，这是理所当然的，但是还能看得出让我们远离要塞的意图。还有，只有6骑，就去消灭2个光线级集群……）

中队至少要有8骑机体才能维持冲击力并组成可以抵抗BETA包围的阵形，以只相当于通常编制一半的6骑来说，这做不到。

为此，第666战术机甲中队只好采取一点突破。所谓一点突破，就是不经过以诱导和渐减为目的而进行的近距离战斗，直接用掠地飞行到达光线级那里，这样可以回避由于猎杀活动导致的包围战，但很容易受到激光照射，另外，要和大量BETA进行战斗的同时还要必须消灭光线级，所以这其中赌博的性质更大一些。

“还有，值得欣喜的是，作战中担任弹药补给的是新到达的东方总军预备的运输直升机排。他们会跟随在我们后面。状况仍然很严峻，另外现在是出击前，因此攻击目标不会变化——因为这样会引起不必要的混乱。已经有数个运输直升机排配备给我们这样战斗力并不充足的战术机甲中队了”

提奥多尔长舒了一口气。就算有运输直升机的支援，突入BETA集群后想他们想追随中队是很困难的。大概最长也就是到突入前的佯动攻击为止。虽然进行佯动攻击可以引诱许多BETA以提高一点突破的成功率，但也是个程度问题，想到这些他心情沉重起来。

“关于诺因哈根要塞呢？”

不是安妮特，是西尔维娅在提问。听到这些，安妮特吃惊的看着来自波兰的卫士。

西尔维娅不愉快的向安妮特说道：

“不要误会，我是在担心法穆。”

“仍然还在孤立状态。根本没有能救出的头绪。”

“……”

“诺因哈根要塞，直到航空攻击开始为止这期间，要一直承受渡过奥得河的第3波攻击。但是我还是希望他们能顶得住。”

“那么，航空攻击结束之后，立即救出……”

“这做不到。航空攻击将集中在冲击力最大的第3波，也就是奥得河东岸的主力上。压迫预备阵地带的BETA集群将被拖住脚。我们为了防止战线崩溃，要在光线级猎杀后，回头来支援。”

“中队长，您认为这么做合适么……她们两个可还活着呢！去救出……！”

安妮特这些话，是基于昨天傍晚得到的二人的生存报告。

“……”

提奥多尔也这么想。如果可以的话，真想追问爱丽丝蒂娜。因为这样的话，凯蒂亚和法穆二人要么被BETA压杀，要么被国家安全部给绑走。

（只是，她跟我说过“我自有计策”……那么，现在就信她好了。）

年轻人认为爱丽丝蒂娜并不是在说谎。在这里不提如何救出凯蒂亚，绝对是有其意义的。但是，恐怖和不安从没有消失。

于是年轻人慢慢的张开右手手掌，同时想到

（我也终究会有一天，能做到从心底去相信谁吧……）

“——完成我们该做的。尽全力执行被赋予的任务！祈祷幸运吧！(Good Luck)”

0830时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 诺因哈根要塞

旧战术机机库

“真的么？刚才说反击开始了……”

凯蒂亚用难以置信的声音问道。

她在问古尔德，地点在旧战术机机库的第500猎兵连阵地。凯蒂亚正在和中队的士兵们一起，帮忙重新构筑阵地（凯蒂亚正在和中队的士兵们一起重新构筑阵地）。

“对。从大队司令部得到的情报。国家人民军和武装警察军的战术机甲部队，将开始消灭光线级。”

“那么，第666战术机甲中队也……”

“这么细我可打听不到。不过，你只要活下来，这种可能性就会很高吧。”

在小女孩擦得一干二净的心里，有着温暖的东西。

（反击如果成功，这座要塞就会受到我方支援，这样的话，我就能回归中队了……）

虽然这不过是从现状来推测，但想到有这种可能性小女孩就很高兴，高兴得眼泪把视野模糊了——于是她急忙用野战服的袖子擦去眼泪。因为这身野战服已经吸入了大量的BETA脓血和人血，布料几乎成了茶褐色。

（我，不是一个人在战斗……！）

“另外，还有一个好消息……和你一起来的卫士，她的意识已经恢复过来了。”

“法穆姐姐她……？”

凯蒂亚用两手捂住嘴。

“对，医疗区来了联络。意识好像很清醒……真是太好了”

“是啊……是啊！”

小女孩哭着不住的点头，因为她看到了两个人一起从要塞逃脱的可能性。

“那么，现在法穆姐姐……中尉她……”

“我派部下去接她了。你的同伴就出来的时候，就已经在医疗区里了，毕竟她不能马上逃脱出去。强化装备也给她拿去了。”

“如果顺利，今天应该就能回到基地……加油咯。再忍耐一下吧。”

“是！非常感谢！”

凯蒂亚精神气十足的答道。像是能忍受住从现在开始再次对BETA战斗带来的不安和恐惧，她想起来一件事。

（肯定会再见面的，提奥多尔大哥……）

0850时刻 原波兰人民共和国领土

奥得河东岸约40公里

“60秒后即将进入重金属云雾区，队形不要乱了！”

“收到！”“收到！”“收到！”

“——进入后120秒将与BETA集群接触。接近的同时就开始佯动攻击。准备进行炮击战！”

爱丽丝蒂娜令下，第666战术机甲中队的6骑MIG-21开始举起突击炮，沿着第秒开始掠地飞行。中队以箭头型阵形前进，而后方则是几分钟前与其汇合的4架MI-8运输直升机，同样也在超低空追随他们。

提奥多尔紧握操纵杆，视线落在在暴风雪中。在视网膜里投影出的只有白色的棱线和地表上翻滚的BETA死尸。

第666战术机甲中队按照事前计划的一样，正在进行光线级猎杀行动。在本地数据链上，也能看到其他战术机甲部队相继突入BETA集群。

（混蛋，这样下去，要塞就……！）

他看了一下战况窗口——诺因哈根要塞的前方，第3波的先锋正在接近中。对应的诺因哈根要塞也用对激光弹头展开重金属云雾，开始全力的火力投射。

诺因哈根要塞能坚持多久，这一点年轻人并不清楚。但是时间越久，凯蒂亚能生还的几率就越小这一点是确实肯定的。诺因哈根要塞在昨天的战斗中，已经损失了一半的战斗力。军方为了减少预备阵地的压力，也该会尽可能的把BETA向要塞那里引诱。

P13

而且，对要塞周边光线级扫除任务，是交由武装警察军的战术机甲部队执行的。其中也包括那狼人大队。虽然这样也许能吸引周围BETA的注意力——

（混蛋，你倒是在想什么呢！这么下去，可就真的来不及了……）

年轻人通过视网膜成像确认爱丽丝蒂娜的表情。但对方的感情一点都没有波动。

（战斗一旦开始，推进剂和弹药都会急速的消耗！想去要塞那里，就只有这个时候才可以……不过要是擅自行动的话……）

第666战术机甲中队也被赋予了消灭光线级集群的这样的明确目标。他们不能违背命令。如果独断专行，那就正中了国家安全部的下怀。

视网膜上格雷特尔的表情也僵硬起来。看来，她和年轻人自己都认识到了相同的危机，到出击为止还没有什么办法。或者说，办法已经想尽，只能希望要塞不会陷落——

“——我正好问一下，中尉同志，给我们下达的命令是什么？”

突然，爱丽丝蒂娜突然像拉家常一样问了起来。

“——命令？不是歼灭一个光线级集群么？”

格雷特尔带着一副没什么好说的语气回答道。在各卫士视网膜投影的一角里，机体已经进入重金属云雾区，广域数据链已经被遮断的对话框瞬间显示出来。

“——那么，在重金属云雾下，战术机甲中队的统率，是怎么规定的？”

“——交由中队指挥官和政治军官处理。由于在重金属云雾下无法通信，允许其更灵活的随机应变。只要为了完成任务，允许指挥官采取任何手段——”

虽然格雷特尔回答的时候带着不信感，但她马上就察觉到了其中的全部含义，吓得脸色苍白大声喊道：

“——难道说，上尉同志你！？”

“——全体注意！”

爱丽丝蒂娜像要伸懒腰一样抬头，大声说道：

“现在将对第666战术机甲中队进行战斗力分割，一个小队向光线级集群去，一个战斗组向诺因哈根要塞去！”

“……！”

“——我们的任务是歼灭2个光线级集群。但是由于增援到达，我判断一个小队也有可能完成任务。因此派出2名卫士去实施救出行动！已经获得了政治军官的同意——志愿者报上名来！”

听到爱丽丝蒂娜引满以待多时的号令，提奥多尔当场失语。

（难道说，这家伙是冲着这个……！）

“你在想什么，上尉同志！这种事情，大队司令部——”

“——在重金属云雾下的中队运用【是由我负责的】。我们并没有违反命令。中尉同志也会这么说不是么？”

因为向爱丽丝蒂娜做出了承诺，格雷特尔的脸色变得阴沉起来。因为对话日志已经被记录下来，变成现在这样格雷特尔也有责任。

“——但是……！上尉通知的理由只不过是对命令的解释问题——”

“——要实施彻底的佯动攻击，只要4骑应该就足够。赌一回。再说，要维持住第666战术机甲中队这个‘东德最强’的战术机部队，不能失去那两个人——【特别是中队副指挥官】法穆。【如果全部成功，我的行动就不会受到非难吧】”

“——狗屁理由……！如果这样擅自行动，我要把上尉同志的操作优先权——”

“——夺取操作优先权。在这种状态下，你还能执行任务么？”

“——这！”

“——我，我要去！”

视网膜成像上显示，是安妮特喊了一声。

“——我要去要塞那里，去救凯蒂亚和法穆姐姐！”

“——少尉同志！连你的操作优先权也夺取！”

“——我认为，上尉同志的想法是最好的！”

“——你这家伙！”

提奥多尔迷茫的看着事态的发展。但是他已经理解了自己该做什么了。

（2骑去诺因哈根要塞，突入BETA集群，然后救出凯蒂亚她们……）

年轻人咽下一口唾沫的同时，使他背后发凉的东西在游走着。

（这也是做好和国家安全部交战的准备……）

恐怖波及到全身。但是，提奥多尔反射性性的紧握操纵杆。咬紧牙关，抑制住恐惧。

（……我总是觉得，已经全晚了……）

这时候年轻人注意到爱丽丝蒂娜给了他一个催促的眼神。

（但是，如果在这里什么都不做，我……！）

“还有一个，提奥多尔•艾伯巴赫，志愿前往！”

提奥多尔用带着决意的声音大声说道。

“我要和安妮特，一起去救出那两个人！既然是一点突破，那么就应该排除掉近战特化的我还有安妮特两名卫士！”

“——提奥多尔！？”

“——少尉同志！？你也——”

“——好，你们去吧！我来负全责！”

爱丽丝蒂娜即时下达命令说道。同时，她把被认为事前就准备好的要塞内部构造数据发给了2骑战术机。

“——法穆，凯蒂亚二人，被认为在要塞里的旧战术机机库里待命。如果那里被BETA给击溃，一定要利用这些数据在阵地里搜索！”

“收到！”

提奥多尔大声喊道，接着偏移操纵杆转换方向，让机体朝向西北方向，踩下脚踏板。安妮特也跟了上来。不到几秒，他们在视野里就无法捕捉到BETA集群了。格雷特尔带着僵硬的表情，目送着他们。如果行使政治军官的权限，虽然可以夺取3人的操作优先权或是罢免他们，但是这样做的话她也就不可能生还了。

在数据链被切断前，头部护具里传来了爱丽丝蒂娜的冷冷的声音。

“——那么，如果你不想在这之后被追究责任，就必须完成任务，并且还要让我活下来，是吧，中尉同志？”

0900时刻 德意志民主共和国 法兰克福专区

诺因哈根要塞 医疗区

“您就是法穆•泰•兰中尉吧？”

有人在医疗区的避难室里从背后向法穆问话。周围是和她一样被收容的伤员。

“嗯，是我……”

法穆惊讶的点头。因为她在这里刚刚苏醒不到一小时，对周围状况还不是很清楚。

中尉所知道的，只有这里是诺因哈根要塞内部，自从自己失去意识以来已经过去了2天。凯蒂亚在被称为旧战术机机库的地方，被第500野战猎兵连保护，在等着自己。而这名连队的士兵正要带路。

“啊，太好了！我还寻思着要是找不到该怎么办呢”

说话者是女性士兵。这士兵带着十分认真的表情点着头，但阶级章、部队章都不见了。看她身上破损的野战服，大概阶级章、部队章是在战斗中丢失了。

“凯蒂亚酱……啊，瓦尔特海姆少尉她还安全吧？”

“请您放心，她精神可好着呢。连队的人都疼爱她”

“是这样啊……”

“快，赶紧，行李我给您拿着。”

“那就有劳了！”

P14

法穆把两口强化装备收纳箱交给士兵，起身离开。

2100时刻 原波兰人民共和国领土

奥得河东岸约35公里

安妮特和提奥多尔搭乘的2骑MIG-21与BETA集群开始了接触。两个年轻人注意着推进剂的剩余量和高度，以及光线级集群的预测分布位置，以尽可能的速度从缝隙中穿过。

由于数据链已经被切断，他们并不知道要塞周边的情况。但是由于武装警察军的攻击，光线级的威胁应该会有所减轻。他们必须利用这个缝隙，在BETA入侵要塞前到达要塞。

“安妮特，右翼出现大批战车级——就这样继续前进甩开它们。我要你尽量保存弹药，不要进行炮击。”

“——收到”

安妮特即刻回答道。看来，她认可了提奥多尔这个临时的战斗组组长。

（不管有多少BETA挡在路上，就算和国家安全部交战……）

掠过要击级集群的鼻尖的时候，提奥多尔祈祷一般的想到。

（我要救出凯蒂亚！然后，超越到现在为止的我！）

“——碍事的家伙，滚边去！”

“——呜哦哦哦！”

2骑MIG-21，像是挑战机体的极限一样，突入BETA集群——

注释：

喀尔巴阡山脉：欧洲中部的山脉，跨越波兰，捷克，乌克兰，罗马尼亚等国。这些国家多是东方难民的来源国。文中统一喀尔巴阡山脉暗指东德把东方难民收过来当补充兵力的典故。

易北河：中欧的主要航道河流之一，流经波兰，捷克，德国（两德合到一起）。文中所说易北河西边暗指西方资本主义国家阵营。

乌拉尔山脉：乌拉尔山脉是欧亚两洲的分界线，位于俄国境内。文中暗指苏联人。




第九话 至少，熬到这个冬天！
1983年2月12日

上午9时/0900时刻

德意志民主共和国 法兰克福专区

法尔肯贝格要塞

“——各机，开始射击”

在因为着陆而从地上飘起的雪烟当中，贝拉特里克斯一声令下。她做出的手势是在光线级猎杀中——为了佯动攻击而降落到地面上。

“——优先处理要击级！保持距离！后退射击！”

“——收到！”

18部MIG-23开始射击，随着闪光亮起，眼前的BETA集群土崩瓦解。这18部中，12部属于第1中队，剩余6部作为直掩，属于总部小队。虽然大队还配备了其他2个中队，但其中一个中队已经从其他方向突入BETA集群，另外一个中队【出于某种意图】在后方待命。

几只突击级顶着射击，卷起沙土和雪花迫近而来——

“——总部小队，跟我来！”

6部MIG-23在雪原上像滑冰一样突进，从巨大的突击级侧面近距离消灭了它们。

“——接下来，是从左侧接近的要击级集群——用30秒收拾干净！”

魅惑的胸部摇动着，贝拉特里克斯喊道——散弹让要击级停住了脚步，接着它们就被血祭了。

要击级即使被打得浑身是洞却还在挥舞着钳子，但MIG-23却用直线的快速机动回避开。这对于MIG-21来说是不可能完成的动作。

“——回去掩护第一中队，继续！”

确认要击级全灭之后，贝拉特里克斯说道。直掩的6部在由于炮击而飞溅的BETA脓血中，以丝毫不乱的阵形掠地飞行。

尽管由于部队配备了MIG-23这新锐机，这里集结的又都是有对BETA战经验的卫士，看见大队没有陷入近战的危险，贝拉特里克斯应该十分满足了。

“——少校”

这是她熟悉的声音——是来自后方待命的中队的指挥官的通信。虽然贝拉特里克斯等人与后方的数据链被重金属云雾遮断了，但由于MIG-23拥有的通信能力足以媲美MIG-21PF，在近距离还是可以进行无线电通信的。

“——目标已经突入重金属云雾下。总共包括6部战术机和4架运输直升机。”

“发现有人员分派了么？”

“——没有……但是我感觉目标没有那种意图。”

“说说看”

“——正在接近奥得河的BETA第3波有异样的行动”

“这没关系。在预料之内。维持预定计划不变。”

“——收到，尽力而为。”

“这次作战行动，对我们而言不过是儿戏。目的已经达成。之后的处分就交给你了。所以你也好好享受享受吧。”

“——只要少校同志希望这样的话”

看见部下表情绷直，一副一点都不敢笑的态度，妖艳的微笑，在贝拉特里克斯的嘴边薄薄展开。

“忍耐对身体不好，中尉同志。”

中队长像感谢一样点头答以“收到”，接着结束了通信。

即使是在谈话的闲暇中，第一中队和总部小队已经吸引到更多的BETA群。这个BETA集群包括已经蹂躏要塞的第一波，与第二波的梯队的集群。相比起国家人民军指挥下突入的第三波BETA集群个体数目，由于地面部队在战斗中将其消灭了一部分，因此这个集群的个体数目要少一些，但是现在还是有光线级的威胁，即使有佯动攻击也无法脱手。

18部MIG-23被赋予了3个光线级集群的目标。像上次战斗中国家安全部对国家人民军的做法一样，没有隐瞒光线级数目的形迹。

“全体注意！”

这样已经可以了，贝拉特里克斯做出这样的判断后喊道：

“再次开始突击。目标是光线级！以人狼的审判的名义，让那帮玩意明白自己的罪过！”

连续的回答在她的耳边响起，同时她也点燃自己机体的的火箭引擎。18部东德最强的战术机，带着如同剑一般的侧影在暴风雪中跳跃飞行。

（好，让我也瞧瞧你的本领吧，爱丽丝蒂娜）

下午9时15分/2115时刻 原波兰人民共和国领土

奥得河东岸15公里

“距离500，1点钟方向有突击级集群！10点钟方向有一个区域战车级的密度稀疏——我们去那里！”

“——收到”

安妮特答话的声音里带着一些痛苦。提奥多尔维持着掠地飞行，同时确认她还跟着自己。

从第666战术机甲中队总队离开已经有15分钟，提奥多尔和安妮特的MIG-21还在BETA集群中突进。

目标是诺因哈根要塞——那座2日前收容了凯蒂亚和法穆，如今依然被BETA群孤立的，拥有坚固防御力的巨大前哨要塞。BETA梯队的第3波，正在涌向屹立于奥得河西岸的诺因哈根要塞。

P2

加上包围了要塞的BETA群，如果第3波中的一部分加入包围了要塞的BETA群，就会使情况更加严峻。在最坏的情况下，要塞可能会遭到第3波BETA集中全部兵力发动的总攻击，在短时间内陷落。

在此之前，无论如何，两名卫士都必须设法到达要塞，将两个人救出——

（无法提高高度的长距离突破，我们和机体都能挺住么……）

机机体穿过要击级集群之间的缝隙前进，侵入穿插着战车级的长廊。

“——安妮特，就是现在，加速！”

“……！”

2部MIG-21点燃火箭推进引擎进行加速。它们右手边，突击级集群已经迫近到了眼前。

“……谁会撞上你们！”

——2部MIG-21交错回避突进来的突击级。如果有几秒时间的错位，提奥多尔二人的机体就会和瓷娃娃一样被粉碎掉。

“——哈……哈！”

安妮特的呼吸混乱，由于绷紧到极限的神经突然放松，提奥多尔的肩膀也一上一下的耸动。

但是，他们没有放松的闲暇。眼前还是一成不变的巨大BETA群。由于大部分进攻方向和他们一样，有了相对速度的富余，即使是背对他们的BETA在反转接近，对付起来也比较容易，这一点还好一些。

年轻人再次确认背后——安妮特的机体在用相同的速度追随着提奥多尔，也许是因为技术的差距，安妮特的疲劳程度更严重一些。

年轻人忍住了因为不高兴而咂舌的冲动。因为之前的谈话中，安妮特第一个报名要救出凯蒂亚 。她和自己一样，是发自心底想救出凯蒂亚。如果安妮特的情况不好，这就要看一同前来的自己了。

（先脱离BETA集群吧？不，如果这么做——）

P3

他们必须呆在隔绝外部通讯的重金属云雾下，才能保证安全。如果绕过BETA群、脱离重金属云雾的保护，也许就会受到察觉此事的国家安全部的妨碍。

（只能就这样继续前进……！所以，我能做到的事情是——）

“安妮特，你平常的活力都哪去了？”

“——这，这种程度，算不了什么……”

也许是因为对提奥多尔的对抗心，安妮特勉强着大声回答道。

“——我倒是问你，到底你那边发生了什么？”

安妮特的声音里交织着怀疑和疑惑。

“是说什么……”

“——你把自己推到铤而走险的境地……”

“……”

“——现在也是，从你绝对没有担心过我，”

向爱丽丝蒂娜敞开心扉的记忆复苏了——提奥多尔想要甩掉这些，于是咳嗽了一下，生硬地说道。

“不，倒不是关心你……”

“……”

“只是想着为了救凯蒂亚和法穆，要是让你崩溃的话，那可就难办了……”

“——所以我才要问，你为什么会关心这些？”

“那是因为……”

如果不这么做，他就无法原谅自己——但是，他却不能向对面的安妮特说出这件事。

对于提奥多尔的吞吞吐吐，安妮特脸上渗出疲劳，却也浮上安心的微笑。

“——不说也可以啦。你是自己想去救凯蒂亚——这就足够了。”

“……”

“——你抛弃因格希尔达这件事，我饶不了你。但是，你如今正在做正确的事情。”

对爱丽丝蒂娜说的“赎罪”之类的话涌上心来。安妮特也在知道自己过去的情况下，对现在的自己加以肯定——。

“——一定要救出凯蒂亚和法穆姐姐。我们两个人……也为了制造这个机会的伯恩哈德上尉……！”

“哎！你不说我也……”

左手边又有了新的要击级集群在靠近。

“安妮特，用散弹停住他们的脚！挡不住就从头上跳跃过去——2秒以内风险还能控制住！”

“——收到！混蛋，人家刚认可你，你就开始使唤人家……”

对于安妮特不合时宜的玩笑话——提奥多尔忍住要浮上来的苦笑很快还口道：

“这个中队我比你来的要早——现在，射击！”

“——吃炮弹吧！”

2人大喊着，2部MIG-21连续射出120MM炮弹。眼前是覆盖雪原、持续西进的BETA群。

同一时刻 原波兰人民共和国领土

奥得河东岸约40公里

爱丽丝蒂娜等人的4部MIG-21，瞄上作为目标的光线级集团，在BETA群中前进。

出击前加派的MI-8运输直升机没有跟随过来。在四个人和提奥多尔二人分开后进行佯攻的时候，运输直升机就投下了携带的弹药，脱离了这里。因此，4部战术机的预备弹药几乎是完全充足。

（正是这样，要是允许了这样的独断专行，我……！）

回避着立在面前的大量BETA集群，格雷特尔心里满是焦躁。她抑制住后悔和愤怒，跟随着一脸冷静表情的爱丽丝蒂娜。

与国家安全部一样，对于政治总部来说，他们也认为爱丽丝蒂娜是狮子身上的一只虱子。因为反体制派不仅要推翻现政权和国家安全部，还要消灭消灭政治总部。所以，在第666战术机甲中队，必须设置像她这样监视爱丽丝蒂娜并作为政委的人。

但是，由于这次爱丽丝蒂娜的独断专行，毫无疑问政委自己的立场也开始危险起来。可以认为，就算在追究责任时上层部门被爱丽丝蒂娜一派【拉拢过去】，也没什么不可思议的。

（少开玩笑，我不是为了这种事情，才一直努力到现在的……！）

她带着无法压抑的感情紧握操纵杆。

（尽管我向党和国家宣誓效忠，不管选择了成为政工军官的道路【这一点】，还是【特意】希望配属到第666战术机甲中队，都是为了获得可以用来保护的力量……！）

“——这种事情，无论什么时候【都像现在一样】，中尉同志。”

说话的是爱丽丝蒂娜。她一边继续用尽量减少机体负担的动作回避，同时盯着视网膜成像另一边的格雷特尔。

“——你的表情过分的显露在脸上了——是政委的话，要更冷静的对待事情”

“呃！别开玩笑！你以为是谁的错造成现在这样子的！”

她反射性的带着粗鲁的声音回答道。对爱丽丝蒂娜的郁愤积累到现在终于爆发了。

“我为什么要配备到这个中队，你是知道的吧！？”

“——那么，中尉同志对现状有什么看法？”

“你，你突然胡说什么……”

“——比如国家安全部和国家人民军持续的内讧，比如说东德末期的状况”

爱丽丝蒂娜带着淡淡的的语气，像是在提及战况一样。

“——两者都是中尉同志宣誓效忠的德意志社会统一党指导下的组织。既然如此，又怎么成了现在这副样子？”

“那是因为，国家安全部借着这场战争，扩大了自己的权力……”

“——那么，为什么事态恶化到现在这样？为什么党，还有代替党代行军事进行指挥的政治总部，却制止不住？要是能阻止住，又在什么时候？”

格雷特尔憋住气沉默不语。国家安全部，是造成政治混乱的现状的元凶，党只是在苦思对策——这是格雷特尔的认识。作为向党宣誓效忠的人来说，对在东边建立了最富裕社会主义国家的党抱有疑问，等同于犯罪。

“——结论应该已经出来了。中尉同志宣誓效忠的党，已经没有扼制国家安全部的力量了”

“……”

“如果没有他们国家安全部，在这劣势的战况中，东德政府根本就统治不了国民。这和苏联也有关系。所以，只能任他们史塔西扩大权力。而这群人也并非同心一致。”

格雷特尔脸上浮现出苦闷的表情——国家安全部二分为莫斯科派和柏林派，两派相互内斗，这一点格雷特尔知道。另外，从现状来说，莫斯科派得到了党首脑部里一部分的支持，确保了优势地位，这一点她也知道。

作为东德支配者的德意志社会统一党，国家安全部本该是他的手下看门狗，如今狗却在主人的喉咙边上龇牙威胁着——

“但是，即便如此，我还是向党和国家宣誓效忠！的确，我不能允许国家安全部的飞扬跋扈，所以才说不能违背对党的忠诚……！”

“——现在所有的势力，都赌上自身的生存，依据各自的判断而行动。如果中尉同志不改变自己，只会被互相矛盾的理想和现实撕裂身体。”

“……”

“——到底什么才是与拯救祖国紧密相关的？还是用自己的头脑想想为好。”

爱丽丝蒂娜吐出像刀一样的话语，停止了动作。

“——话就说到这里。不要疏忽大意。中尉同志，我们现在必须用4机去消灭2个光线级集群，这一现实是改变不了的。”

“嘿！又是谁的错，闹成这样——？”

爱丽丝蒂娜切断了通信。周围的BETA群正在激增——这证明他们正在靠近光线级所在的梯队最深处——

p3p4间页 地图解说

1983年2月12日时的作战情况：

1983年2月10时BETA梯队第一波的攻势，导致奥得河集团军处于危险的状况。由于卫星情报的误认，光线级猎杀失败，使得BETA梯队渡过了奥得河。结果，奥得河集团军的地面部队虽然没有崩溃，但战术机甲部队却受到了严重损害，直到再编结束之前已经不可能进行积极的反击了。另外，由于战线的后退，发挥前哨阵地作用的诺因哈根要塞被孤立在BETA集群支配区域内

次日即2月11日，BETA梯队第二波袭来。奥得河集团军继续使用地面部队进行迟滞战斗，集团军用诺因哈根要塞吸引BETA来争取时间。另一方面，战线后方待命的武装警察军，为了借此机会得到对国家人民军的政治优势地位，提案要求以一部分指挥权的转让为条件，投入自己的兵力。国家人民军最初虽然反对该提案，但迫于来自党的压力，最终还是接受了武装警察军的提案并决定实施反攻作战。

2月12日，奥得河集团军和武装警察军的反击从光线级猎杀开始。奥得河集团军战术机甲部队的目标是正在接近奥得河的第三波BETA梯队中的光线级集群，武装警察军战术机甲部队的目标是处于BETA支配区域下的要塞里已经展开的光线级集群。只是在另一侧，对被孤立的诺因哈根要塞的救助仍然处于绝望状态——

p3p4间页 地图解说完毕

P4

在附近与谈话无关的两名卫士——华特和西尔维娅的表情却没有变化。华特这个爱丽丝蒂娜的心腹自不必说，西尔维娅的毫无反应却让人感到意外——也许她只是单纯地不感兴趣。

（什么才是和拯救祖国紧密相关的……）

格雷特尔感到方才的怒火像退潮一般消去的同时，却又无法认同爱丽丝蒂娜所说的。如果认同，这就意味着到现在为止的半辈子，自己所托付的一切都化为乌有。

（就算这样，我……）

被暗淡渗入的心，被自己一直所相信的东西支撑着。

她觉得，内心在陷落，像是被某种黑色的东西塞住了

（我一直认为，这东德，这生我育我的体制，这以社会主义理想为目标的国家，是我的荣耀！）

同一时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 诺因哈根要塞

旧战术机机库

旧战术机机库的地面上现在仍然充满BETA的残骸。虽然人们费力气清除掉大型种的残骸以确保前线，但其他的就只能放在那里不管。

尽管如此，坦克营“诺因哈根”还是尽可能的巩固防御阵地。虽然人们用存储的少量木材和沙袋、还有BETA的残骸构筑了障碍物，配备了兵力，但人数已经不足一半，古尔德的第500猎兵连也包括在内。

“法穆中尉，哪里都找不到……？”

凯蒂亚脸色发青，嘴里反复念着古尔德告诉她的话。

“在医疗区里没发现她。”

古尔德带着后悔一样的语气说道。

“也许是她自己往这里来的时候迷路了，或者是被命令到别的地方避难了……”

“我，我要去找她！”

小女孩立即喊叫说道。虽然她知道古尔德要说什么，但还是避免说出来。

“你要是走了怎么办？那帮人的目标可是拘束你的人身啊！”

“……！”

“再说，地下坑道也会再次成为战场……一旦真这样，你还会有被BETA袭击的可能性”

“可是……”

“我从连队里分点人去。所以你就在这里——”

“但是，也得有认识中尉长什么样子的人！”

小女孩忍住了心里突然涌起的某种感受，同时盯着沾着BETA脓血的脚面。

“会给你们添麻烦，这我也知道！只是，就算这样……”

古尔德盯着凯蒂亚要哭出来的脸看了几秒——然后稍微叹了一口气，然后带着“没法子”的口气张口说道：

“在我的连队构建完阵地前不要动。所以，有空闲的话你就从后面赶上去吧。”

“啊……”

很快，凯蒂亚察觉到话中的意思，于是吃惊了一下后答道：

“谢，谢谢！”

“明白么？不要胡闹啊。”

古尔德把视线的高度降到和凯蒂亚的视线一样，接着说道：

“要是危险的话，就交给我的部下。你的同伴，也不希望为了救她而牺牲你吧。你要把自己的人身安全放到第一位考虑。”

凯蒂亚点头。

“还有，如果坑道里有BETA入侵，不管发生什么情况你都给我回到这里。被BETA吃掉，这才是死的没价值。明白么？”

“是，是！”

“喂，那边的，你，你！和这位卫士大小姐一起，找和她一起来的卫士。到地下坑道关闭前应该还有点时间！”

古尔德大声说着叫过来2名士兵。凯蒂亚看着他的侧脸。

（尽管其实谁也不想死……尽管他们知道，他们死了这个国家也不会有什么改变……）

不管是战斗还是不战斗，前面肯定有死亡等着你。活下来的只有一部分支配者。就算人们活下来，国家安全部的支配体制，今天也没有变化，继续存在着。

“古尔德大哥……”

凯蒂亚怯生生地转向刚和部下们说完话的古尔德：

“为什么说我也可以去……？”

“因为我想，要是我是和你在一个立场，我也会说出一样的话吧。”

古尔德的语气像是想起从前的自己一样。

“肯定，你也会同意的。”

地下坑道里几乎没有人影。虽然并没有被完全封锁，但所有人都在进行战斗准备。

P5

“法穆姐姐，要是在的话就请回答！”

由古尔德派来的两名士兵陪伴，凯蒂亚在地下坑道里行走喊叫。可以听得见从头上不断传来的地震。要塞的地下坑道和战术机基地一样宽广，根本就不知道重点搜索哪里才好。

或者说，他们已经真的在地下坑道里迷路了——刚刚这样想，接着强烈的冲击就开始摇晃着墙面。凯蒂亚记得这些摇摆。这是大批突击级撞上要塞时产生的冲击。

（“怎么办……这样下去……！”）

在瞬间的犹豫后，她向派来的两名士兵说道：

“——我想还是分开找为好！我去搜索别的坑道！也请告诉古尔德大哥！”

“可是这样的话——”

“求您了！我知道一个人很危险，但是为了能搜索得更广一点——”

于是她甩开两名跟来的士兵，只管向一条连接医疗区的坑道跑去。

“法穆姐姐，在哪里？”  

昏暗的走廊里回荡着她的声音。她忍住不安同时向前走着，不知从远处的什么地方她察觉到法穆在叫着她的名字。

“……！法穆姐姐！？”

顺着直觉她向那里跑去——到达十字路口的一边时——

“……不要过来，凯蒂亚酱！”

“……！”

右手边传来法穆的声音——是那个国家安全部保安队的中尉和右手被抓在背后的法穆在那里。（国家安全部保安队中尉和右手被拧到背后的法穆正站在那里。）

下午9时30分/2130时刻 原波兰人民共和国领土

奥得河东岸3公里

“距离目标不远了！虽然会花费时间，我们就此顺着棱线前进！

“——收到！明白！”

提奥多尔和安妮特2部MIG-21在BETA集群内进行了30分钟猎杀后，终于到达了奥德河。距离诺因哈根要塞距离已经不足五公里。在这个季节，虽然奥得河已经彻底封冻，但BETA集群的连日践踏几乎完全粉碎了冰层。

虽然突击级数目在靠近梯队先锋时开始增多，但主力还是要击级和战车级。还能看到少量要塞级。

（有多少光线级扎堆，又在哪里？找不到啊……！）

通常，光线级在梯队的最深处群集。但是如果它们的攻击进入了胶着状态就未必是这样了。它们和小型种混杂而大范围分散这种可能性也有。

因此，提奥多尔和安妮特为了对应突然的激光照射，不仅用BETA作为盾，还不得不沿着棱线移动。如果以棱线为盾的话，至少不必在意来自那个方向的照射。

（但是这里是武装警察军负责的战区……要是我在这里被击落的话……！）

“——提奥多尔！？”

安妮特的大喊一声，提奥多尔注意到眼前浮起多个警报窗口——他的机体不知道受到了哪里来的光线级预备照射！

P6

“安妮特，去右手边的突击级集群里，快走！”

等不到对方的回答，年轻人操作机体，让跳跃单元的火箭引擎用最大功率点火——他忍住激烈的震动，向他指向的突击级集群突进，绕到侧面。

（突击级不能一下子停住……如果绕到后面……！）

背后的安妮特也强制的进行着机体姿势控制追随而来。对于安妮特和机体来说，这应该都会带来不小的负担。

“……呜呃！”

绕到突击级侧面的瞬间，复数的光芒延伸开来——却又瞬间消失。

“混蛋……！”

他们确认激光照射源，从突击级集群脱离，然后检查继续掠地飞行的机体的状态。两机并无损害。但由于一味的进行回避运动，推进剂的损耗很剧烈。

（虽然这个量回到基地肯定足够……）

就算能救出凯蒂亚和法穆，如果因为推进剂不足而半路抛锚的话，会被BETA折磨死。

“——啊……哈……啊！”

嘴里漏出痛苦的哈气，安妮特的表情同时也扭曲起来。提奥多尔注意到，她的机体的推进剂消耗量今比提奥多尔机体的还要多。  

尽管安妮特的情况很严峻，但如果不能2机一起到达要塞，就没有救出凯蒂亚的把握。

“我跟在你后面！肯定不会丢下你不管，相信我！”

安妮特睁大眼睛盯着提奥多尔——不过，也就是瞬间的工夫，安妮特似乎注意到了什么，视线流向窗口。

“怎么了……？”

“……这……怎么会……！”

提奥多尔看看战况窗口——然后发现，距离目标诺因哈根要塞还有3公里。但要塞正被BETA集群给包围着，正在被攻击——。

“——！就算再不行也是要塞，应该还能扛得住的——”

“不是，我说后头的梯队主力！它们的行进方向是——”

“……什么！”

和安妮特说的一样，背后的BETA集群不止是漠然的向西进发。它们像箭头一样，其密度开始增大，目标是某一点。

“它们的攻击目标从一开始就是是诺因哈根要塞！这样下去，要塞就……！”

同一时刻

德意志民主共和国 法兰克福专区

诺因哈根要塞 地下坑道

“你出来的正是时候，凯蒂亚•瓦尔特海姆。”

第323保安连的中尉显着优越感问道。但是，她的额角上却浮出汗珠。她左手掐着法穆的右胳膊，右手拿手枪顶着法穆的后脑。

另外，护卫的士兵也右手握着手枪，枪口冲着凯蒂亚瞄着。

这士兵脚边，是本来由法穆拿着的2口强化装备收纳箱。

士兵不过是诱饵，自己却确确实实的要死了——对死亡的恐惧让小女孩全身被冻住了。

“真是太感谢你了，自己送上门来”

“为什么把法穆姐姐……”

凯蒂亚带着失去血色的脸问道。她无法理解现状——不，是感情上跟不上现状。

“你是傻帽啊？这样子肯定不是为了和你交涉，不是么？”

中尉的嘴唇紧张的抽动起来。

“现在赶紧跟我们过来！”

凯蒂亚倒吸一口气后退了。虽然右手碰到了肩上的MPi-K，但这种状态下不能出其不意的举枪。

“拿这卫士代替你，把她带走我也可以做到。在阵地防御战中，一个人消失不见这种事情要找什么理由都可以。”

“怎么会……”

“对不起，凯蒂亚酱……”

由于右手的伤而无法反抗的法穆，带着一脸后悔的表情说道。

“是我的疏忽……”

“臭猴子，不准用德语讲话！”

中尉用手枪把向法穆包着绷带的右手打去。法穆的叫苦声在坑道里回响——凯蒂亚的表情立即被悲痛染遍。

“你肯定知道这小鬼身上的秘密！包庇她你也是同罪。”

“……不！不对！法穆姐姐只是我的前辈——”

“我没有要听你的话！没时间了，想一起被BETA嚼烂么！”

凯蒂亚脸上浮出悲痛的表情咬牙，在原地站着——但这时

“站好了别动，你们这群狗都不如的玩意！”

小女孩的背后传来说话声——张口结舌的同时，凯蒂亚回头看看。法穆和保安连的中尉也转头看向那里。

古尔德举起手中MPi-K冲着那中尉，盯着凯蒂亚他们。

“古尔德大哥，你怎么在这里……？”

“和刚才说的一样，我只是追过来……话说回来，这唱的是哪一出？”

古尔德交替的瞪着保安连的中尉和护卫的士兵，放任自己的怒火喊道。凯蒂亚似乎也已经多少察觉情况了。

“马上把枪放到脚边！那两个人是我们保护的卫士，不许你们胡来！如果不听我说的话，马上就开枪！”

“你这同伴挺有点威势嘛。不过，关键时候还是不行！……喂！”

说话的时候，中尉身边护卫的士兵向古尔德那里赶去。

“……王八球球！”

古尔德立即把MPi-K冲向那里，但已经来不及。士兵冲入古尔德怀中撞去，打他的脸。古尔德登时被撞飞——但是，古尔德却也把靠近的过来的士兵踢飞，整理姿势举手枪。

护卫的士兵和古尔德都举着手枪，两人基本是一样的了。于是二人双方拿枪逼着对方，在那里不动了。

中尉不高兴的咂舌起来——古尔德却不放过她，向凯蒂亚大喊道：

“凯蒂亚！”

“是！”

凯蒂亚拿着使不习惯的MPi-K瞄向中尉。当然，眼前出现的是法穆的身体。

“形势逆转……我不能这么想，应该说情况没太怎样变化。”

一副冷静模样的中尉说道。她手里的手枪还在冲着法穆的后脑。

“好吧，你要怎么办？是把我和越南人都射杀掉，逃离这里么？”

法穆的用发抖的双手保持MPi-K的同时，表情却已经扭曲。

“为什么，为什么要这样做……？”

凯蒂亚声音颤抖。

“我们的敌人，是BETA吧！？起码，现在不一起奋战就……！”

“我都啰嗦多少次了！那是我们该完成的使命！”

“您就不觉得奇怪么？如果这样的话，大家都得死啊！再怎么要拘禁我的人身，居然在这里，这时候，拿法穆姐姐当人质，做到这种地步……怎么想我都觉得奇怪！”

“我们已经向这个国家真正的守护者，国家安全部宣誓效忠，这就足够了！”

“……！”

“如果没我们，国民早就发生恐慌，先我们一步逃走了。东德之所以在东边是最强盛的国家，都是因为我们统治国民，不允许你这样的国家公敌存在。”

中尉像讲述教条一般继续着。

“借助我们压倒性的力量，才能保护东德，保护全人类！这你不明白么！？”

“怎么会……”

P7

凯蒂亚无言以答——中尉的话里似乎有一个凯蒂亚能想到的理由。

谁都不想在留在这个国家等死。但是，如果所有人都逃出这个国家，以西德为首的邻国就会代替凯蒂亚他们尝到地狱的滋味。东德这不人道的监视系统，是阻止这些事情发生的最适宜办法——

但是，她决定不能点头同意。东德就是因此成了这么个烂摊子，不管提奥多尔还是古尔德才会不抱有任何希望继续战斗着。

“BETA才是真正的敌人？真正的敌人不是BETA，是你这样不值得信赖的人！用力量使他人服从，拿着枪口对着我，你也是一样的！”

“……！不对，我……！”

凯蒂亚否定的摇摇头。法穆却哀求一样的喊道：

“不要管我……你，还有未来！不要为了这个国家丢了命！你的愿望，是我们谁都说不出来的愿望。所以，要活下去！”

“我……”

手指靠在扳机的同时，凯蒂亚声音发抖，自言自语道。

如果现在不扣下扳机，就活不下去——她理解这一点，却同时又无法决断。唯独这一点绝对不行，所有的感情在告诉她——

但听到从头上传来了让人不悦的地震的时候，地下坑道本身也开始微微晃动。

瞬间，从未有过的巨大震动向在场的所有人袭来。

上午9时35分/0935时刻

德意志民主共和国 法兰克福专区

诺因哈根要塞

暴风雪中，诺因哈根要塞的防护墙被大批突击级撞上，接着要击级和战车级群集到一起爬了上来。附近地区连要塞级集群都在接近。

（和安妮特想的一致，它们的主目标是这里……！？）

“怎么啦，提奥多尔？”

“按照预定，向旧战术机机库去！现在还应该来得及的！”

“不过如果旧战术机机库主大门被封锁的话……”

安妮特带着不安的脸被显示在投影上。

“那就破坏墙壁侵入内部，把两个人带出去！”

提奥多尔判断到，虽然BETA可能会从破口里入侵，但由于急着救出她们两人，却也只好如此。

提奥多尔确认爱丽丝蒂娜传来的数据——诺因哈根要塞是环状丘陵而构建的，以旧战术机机库主大门为中心部分。但是，他很难想象在这种地方战术机基地能正经的发挥作用。

他想起了在前天的战斗中奥得河集团军司令部发来的命令。也许真说不定，还有预备弹药和推进剂这些情报都是在骗人。

（他们，从最开始就是这么预想的……！）

将凯蒂亚和法穆孤立于要塞中，尽可能的确保并进行讯问，如果做不到就连要塞一起抹掉——他觉得自己看透了这计划。

“走！安妮特，就差不远了……！”

“——收到！”

2部MIG-21在押上要塞的BETA群中寻找落脚点，同时，向着主大门和跑道大斜坡角度跳跃。

“——怎么会……！”

登上倾斜的瞬间，跑道和主大门出现在2部MIG-21眼前——但是，主大门已经被破坏，大量战车级和要击级在相继侵入。看来，旧战术机机库里正在发生着激烈的战斗。

“——安妮特！首先阻止BETA入侵！虽然我想马上进去，但是，旧战术机机库里要是来那么大动作，会把自己人卷进来——等减少了一定程度后，借着缝隙立即冲进去。”

“——收到！”

安妮特毫不犹豫的答道。听着说话的时候，她已经操作机体着陆开始射击。

接下来瞬间，提奥多尔发觉到背后传来的巨大冲击让空气都在震动。

“——到底是怎么回事？”

安妮特在惊慌失措中，通过战况窗口察觉到了原因——接着像是摆脱混乱一样喊道：

“要塞级在向要塞攻击。不快点就麻烦了！”

同一时刻

德意志民主共和国 法兰克福专区

诺因哈根要塞 地下坑道

“哎呀！”

凯蒂亚尖叫着的同时碰到了膝盖。

被袭击地下坑道的冲击吓到的人不仅是凯蒂亚。古尔德、法穆、第323保安连的中尉、都在半蹲着，脸色发青的看着天花板。

“是来自要塞外头的攻击么……？”

中尉对此难以置信的自言自语道。

“这不就是要把小型种引过来么……呃！”

叫苦的同时中尉被打飞——借着瞬间的空隙，法穆甩开被抓住的左手，向着那中尉心口一顶。

“……你个越南人还要！”

中尉呻吟着举起手枪——但接着，法穆用平常想象不到的速度跳过来——

“嗨呀——！”

“呃！”

中尉肚子马上挨了一脚——接着猛烈的撞到坑道墙壁，倒在地上。然后法穆捡起地面上掉落的手枪。

“凯蒂亚酱，来这里！”

“是，是！”

凯蒂亚跑向法穆，托起MPi-K瞄向痛苦的咳嗽着站起来的中尉。

“……！”

“现在才是局势逆转啊……”

和对既成事实哑然的护卫士兵相互用手枪对着，古尔德脸上浮起苦笑。向法穆说道。

“说来，你的CQC近身格斗术也不错啊。还得说是第666战术机甲中队的人。”

“我父亲是教少林拳的老师。小时候，总是要让我练到一身伤为止。”

“是，是这样的么？”

凯蒂亚怀疑自己听到的，看着法穆。她记得，有人说过法穆主要的角色应该是进行支援炮击才对的——

“人啊，如果只依靠自己最得意的东西是无法成长的对吧？所以，我把近距离格斗战作为最后的手段。再说作为第666战术机甲中队的副指挥官，要是伯恩哈德上尉出了什么不测，我就有接手指挥的义务……站在这个位置的我，可不能跟着上尉一起冲进敌阵不是么？”

“呃……！”

那中尉表情上带着一脸的屈辱，盯着法穆和凯蒂亚，扭曲着沾满泥巴的脸喊道：

“杀了我！反正，我已经完了！”

“你们也一样！只要还在东德，就逃脱不了破灭的命运！”

凯蒂亚举MPi-K的时候盯着那中尉，犹豫着开了口。现在如果不把自己的想法用语言说出来，她就不会知道为什么来到这里——想着这些。

“的确，我在你们看来，是不值得信赖的人。如果东西两德和睦融洽，肯定不会败给BETA，我要自己去证明这一点，我想这样做，拯救大家……正是为了完成这个愿望，我才来到东德的！”

因为，这也是我最喜欢的父亲的梦——

“但是，我什么都不知道。不知道自己有多么无力，不知道这个国家的实情，带着半吊子的思想准备……所以，我必须从现在开始找到真正该做的事情……”

P8

这4天来她体会的各种各样的感情交错在一起。

“但是，像这样人类之间相互残杀，绝对是不可以的……我想唯独在这一点上，我不会让步……！”

“你真是头脑简单！凯蒂亚•瓦尔特海姆……”

中尉像是在找东西一样自言自语道。右手偷偷的伸进口袋。

“就凭这种天真的想法，能做成什么——！”

“……啊！家伙！”

古尔德呐喊的同时，响起三声枪响。凯蒂亚被突然发生的事情给吓得全身动不了。

“啊，啊……”

面前的中尉嘴里漏出低低的呻吟，捂着被血染红的胸口支撑不住了。右手里一把手掌大小的匕首刀柄落下。

但是另外，古尔德也在紧握手枪的同时弯膝跪下。他的腹部也被红色染红。

“古尔德大哥！”

凯蒂亚面色苍白，向古尔德跑去。打中了古尔德的护卫士兵，边喊着什么边逃跑。

“古尔德大哥，你还好吧……古尔德大哥！？”

“能射出刀刃的特制匕首，国家安全部那群人护身常用的……”

脸色的血色瞬间失去，古尔德在这时咬着牙说道：

“可恶，就会用对BETA战派不上用场的东西……呃！”

古尔德嘴里开始冒出血泡。

“比起这个得赶紧处理伤口……！血出了这么多……都是我的错……！”

“……不要在乎……你就是舍弃我们，也得活下去对吧……？”

古尔德拿血染的手轻轻摸摸凯蒂亚的脸。

“之前经常对你说过的……你肯定会觉得这样也可以……如果不选择手段，就和国家安全部那群人一样……”

法穆从强化装备收纳箱里取出镇痛剂向古尔德身体里注射进去。古尔德的表情稍微缓和了一些。

“得把他带到医疗区，你知道怎么走么？”

“知道……！”

凯蒂亚眼泪浮出的同时，撑住古尔德的肩膀。但是古尔德像是责备一样说道：

“不，不用去医疗区了……马上带我去旧战术机机库吧……！”

“怎么这么说，为什么……？！”

“只怕是，我和这座要塞都已经来不及了没救了。这么大的冲击，就是要塞的某个地方由于BETA的攻击而崩塌的证据……”

P9

诺因哈根要塞要把小型种特意的引入内部，是为了防范BETA从外部发动攻击。但是，要塞开始崩塌，表明在小型种入侵之前大型种已经开始攻击。

如果这样，要塞，和守卫要塞的官兵们的命运，肯定会是一样的——

“所以，至少我想在最后，也要和我的弟兄们一起战斗……就听我这一点任性的请求吧？”

凯蒂亚等人到达了旧战术机机库的时候，那里已经受到了BETA群的攻击。主大门被咬破，机库里散布着大量新来的BETA的残骸。

但令人不可思议的是，从主大门来的BETA的停止了入侵。

“喂喂，到底发生了什么事情？”

古尔德对阵地里集结的士兵们喊道。

“是在……主大门前面……”

之前代理中队指挥的是1排的中士指挥官，他不知所措的答道。

那一瞬间，2部MIG-21出现在大门的开口处。2机身上遍染BETA的体液，但肩上让人咒骂的数字666仍然清晰可见。

在所有人都无话可说的时候，头一个开口的是靠近古尔德旁边的凯蒂亚。

“提奥多尔……大哥……？”

午前9时45分/0945时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 诺因哈根要塞

刚冲入旧战术机机库里的提奥多尔所看到的，是被BETA淹没的巨大地下设施。但是，却没有一只BETA还处于健在状态。

（和预想的一样，BETA的进入被阻止了……可凯蒂亚呢！？）

他转换视野搜寻凯蒂亚——然后看到由大量障碍物构筑的迷宫一般的地面上，守在这里的士兵都盯着自己和安妮特看。虽然他们多数已经察觉到了提奥多尔的意图，但一部分士兵看到了机体肩上的徽标后，显出了憎恶。

（在哪里……她在哪里……！？）

本来，提奥多尔想说出自己和安妮特来到这里的目的，问出凯蒂亚和法穆的去向，但他想把这一点为最后的手段。但是，他们两个人从预想会全灭的要塞里，只救出【两名卫士】这种做法，某种意义上是一种冷酷没人情的行为。卫士和地面部队的士兵们生命的价值不一样这一点确实没错，但他还是想避免因为不慎的言行导致士兵们的激愤。

（真是在这里？还是在别的地方？莫非，我们没有赶上——）

最糟糕的想象刚刚传脑而过——但这时候

“提奥多尔大哥！？”

“……！凯蒂亚……！？”

提奥多尔向着声音传来的方向放大视野——穿着被染成红色的野战服的凯蒂亚和法穆在那里。

“可算是没事了，是吗……”

这是让提奥多尔几乎想虚脱的安心感——不仅仅是消除了危机，起码自己还成功和凯蒂亚再会了。

“——凯蒂亚，法穆姐姐，你们还好吧？”

安妮特感情高涨到极点一样的喊道。

“太好了，真的是太好了……”

安妮特带着泪声自言自语道——在那是，提奥多尔注意到凯蒂亚和法穆身边站着腹部受伤的士兵。那士兵正盯着这里。

“安妮特，我下去了。我想和保护她们两人的兄弟们道谢。你来阻止BETA的侵入”

“——收到。”

机体单膝跪地，机械手靠近胸口。提奥多尔从管制单元中的光线部分向那里移动，令机体慢慢的放下手。

提奥多尔的的脚面踩在被BETA体液沾染的地面上——像是在等待他到来的凯蒂亚一下子跳了过来。

“提奥多尔大哥！”

“喂，喂……！”

“提奥多尔大哥，提奥多尔大哥，呜啊啊啊啊！”

凯蒂亚扑到提奥多尔的怀里，像洪水决堤一样开始哭了起来。她身上的野战服被染成红黑色，散发出强烈的硫磺味和血腥味。

凯蒂亚像是错乱了一样边哭边嘴里嘀咕。也许是由于冲击和罪恶感——凯蒂亚在这座基地里尝到了难耐的恐怖。

“你们……可算来了。”

追着凯蒂亚过来的法穆，像放下心一样说道。

“是啊。看来你也没事……”

“其他机体呢？”

“全体健在。都因为光线级别猎杀任务出动了。我们照中队长的命令来到这里。”

法穆像是察觉到什么一样，脸上的表情消失并点头。

“具体的事情之后再说——强化装备还有么？”

“有，两件都在。电池也完整保存下来了。”

“那么，就快点换上吧。要塞已经被BETA包围了……就算是乘上紧急座位(Emergency Seat)，穿着野战服也太挤了。”

管制单元有紧急时非卫士人员乘坐的紧急座位。提奥多尔想让两人分乘两机，将她们固定下来在紧急座位上。

但是，如果穿野战服，他们就无法忍受由激烈的机动而产生的加速作用。搞不好，别说是失神，连维持生命都很危险。为了回避BETA群的同时进行撤退，如果不穿上拥有抗加速作用功能的强化装备，那就等同于是自杀行为。

“快点！虽然有安妮特在外面拖时间，但估计坚持不了太长的！”

“收到。那么，凯蒂亚，要哭等以后也可以。快准备脱离……”

“呜、是、是……！”

脸被眼泪给弄湿的同时，凯蒂亚抱住法穆离开。

有一名负伤的士兵摇摇晃晃的接近着。军衔是上士，白发和胡子茬十分扎眼。看来是由于负伤的原因，军服染成深黑色。

那上士，带着十足的痛恨盯着提奥多尔。痛苦的说道：

“你就是，凯蒂亚说的‘提奥多尔大哥’？”

“……是”

“我是第500野战猎兵连的指挥官，古尔德•格利贝尔上士。你们，是来救这两个人的吧……”

“……”

“是第666战术机甲中队‘死亡黑标’……‘选别’中队的人啊？你们会为了保护着两名卫士不会支援我们，丢下我们对吧。哎，卫士老爷的生命，价值还真是不一样啊！因为我们也被‘选别’出去了么？”

提奥多尔对此无言以答。因为在他在对自己冷酷行为投以怒火的古尔德眼中，注意到了其中含有与这番话正相反的感情。

（也就是说，这家伙就是……）

提奥多尔察觉到了古尔德的意图。对于来到要塞救同伴的他们来说，这位上士是为周围的士兵们代言心中的想法，稍微替他们泄点恨，反过来就可以保护提奥多尔他们……

“反正都是上头来的命令，你们也没办法吧。快点【把这两个人带走，从这里】开溜吧！你们千万，【再也不要到这里了】！”

古尔德按着被染红的侧腹，倒在提奥多尔身上。提奥多尔惊讶着抱起他。

“那小姑娘，就拜托了……”

古尔德在提奥多尔耳边耳语道。提奥多尔默默的点点头。

“虽然你们也许知道，但敌人不仅仅是BETA……？”

“……对”

发生了什么事情呢——虽然察觉到了这一点，但提奥多尔却嘴里没说话。因为古尔德已经做到这一步了。眼前这男人，知道凯蒂亚危险处境的同时，却一直在保护她，这一点错不了——

“这样啊？所以终于从这里夹着尾巴逃跑咯，你们这群瘟神！”

古尔德从提奥多尔身边离开的同时，终于嘀咕出听起来像是心里话的几句。

“你们不管什么时候，都会选择能拯救更多生命的最好办法吧？尽可能的继续疯狂吧”

P10

提奥多尔让换好强化装备的法穆和凯蒂亚乘上机体。又告诉她们，接连不断发生在头上的地震，是要塞正在BETA的攻击下崩塌。

提奥多尔决定让凯蒂亚乘上安妮特的机体，让法穆乘上自己的机体。虽然说她们穿着强化装备，但是只依靠紧急座位的固定，她们在机动中的负担比起操纵者来说仍然要大。提奥多尔的机体控制能力高于安妮特，更适合运载负伤的法穆。

周围士兵们的反应，绝对说不上“好意”。但尽管如此，她们终究没有投以骂声。凯蒂亚和法穆察觉到了刚才对话的含义。

“古尔德大哥，第500野战猎兵连的各位，我感谢你们……！”

举起自己的拳头，凯蒂亚忍住自己的呜咽喊道。

“我，肯定会回到这里！但下一次不再作为被保护者，而是要保护大家和这座要塞！”

眼泪从双眸里溢出——也许是凯蒂亚意识到自己说的话根本没有含义。如果从视网膜投影上确认战况的话，这座要塞处于什么状况是一目了然。

但是，提奥多尔却不想责怪她。因为他理解了爱丽丝蒂娜嘴里说的“最后的灯火”是什么意思。

（就算做出再漂亮的事情，让要死的人看到，想着给他们希望的凯蒂亚，作为一个人才更像个人）

“所以，请一定活下来……！”

古尔德用发抖的双脚踩住地面，隔了片刻他看着凯蒂亚离开。像是完成了什么使命一样的满足的笑脸，在他脸上展开。

“我不会忘了古尔德大哥你们的，绝对不——”

P11

直到被收容进管制单元最后为止，凯蒂亚的视线还是没有离开古尔德他们。

2部MIG-21离开身后的被BETA死尸遍布的旧战术机机库，只留下跳跃单元发出的噪音。

1010时刻 德意志民主共和国

法兰克福专区 诺因哈根要塞

提奥多尔用掠地飞行顺着诺因哈根要塞所在的丘陵下去。眼下的雪原里BETA群密密麻麻。幸运的是，也许是由于在渡过奥得河后散开的缘故，分布密度并没有那么高。

提奥多尔看了一眼战况窗口，向固定在紧急座位上的法穆问道：

“我想通过西南方的法尔肯贝格要塞，到达预备阵地带后方。虽然因为最终的回归目的地是西北方的巴贝泽基地，多少会有点绕远——你看怎么样？”

“我认为这是个好主意。就这么办好了。”

虽然法穆的声音很冷静，但从脸色看来，她还是无法隐藏得知战况继续恶化带给她的冲击。

“……3天前的光线级猎杀失败带来的影响，好像很大啊……”

他停下来点头。被国家安全部的咬上的事情，犹豫了一下终究还是没说。

“安妮特，就像你听到的一样！——跟上来！”

“——收到！”

听到安妮特带着很高的气势回答的同时，他开始观察视网膜投影映出的凯蒂亚的情况。

比起刚才，凯蒂亚终于冷静了下来。但是，她仍然带着忍不住的表情把视线投向背后的诺因哈根要塞。

由于要塞级数目的增多，要塞的陷落程度也在增加。大概连之前一直没事的旧战术机机库也会马上被攻击波及到。

“……！”

并没有人对凯蒂亚悲痛的叹息有反应。现在无论说什么，也无法安慰凯蒂亚。就是现在，提奥多尔也注意到了自己的愚蠢。

（所以，我要她们两个生还！如果自己的屁股还不能自己擦，就绝对不能和他们一起战斗！不管要塞发生了什么事情，之后问就知道了……现在不管怎么样，先把她们两个带到安全的地方——）

“艾伯巴赫少尉，这光点是……？”

在到达法尔肯贝格要塞中程中间的时候，法穆带着严肃的表情说道：

“说是参加光线级猎杀的友军机体，可他们的机动有点微妙，以MIG-21来说速度快得过头了……”

“什么……？”

他立即通过战况窗口确认情报——纵切法尔肯贝格要塞的2部MIG-21——正被可能要从西方和北方要夹击他们的各2部敌我不明机高速接近。这两部敌我不明机体速度着实要比MIG-21快得多。

“难道，这是……MIG-23？”

看来安妮特也得出了同样的结论。

“——狼人大队……国家安全部”

“……啊！安妮特，动作快一点！他们在追赶我们！”

提奥多尔反射性的加速机体，到紧急座位能承受的抗加速作用安全极限。安妮特也察觉到情况的异常跟随而来。

“他们在想什么！”

提奥多尔察觉到自己的呼吸急速的混乱起来，同时难以置信的大喊道。

“难道要和我们交战么？这可是在BETA群当中啊！？在怎么说也是在重金属云雾下……”

提奥多尔这句话让自己悚然起来。因为那也就是说，他们也能在神不知鬼不晓的情况下击落我方。

（这才是他们真正的目的么……？）

他频繁的看看战况窗口，回避着出现的BETA群。过多的恐怖和焦躁，使得握住操纵杆的双手开始发抖。

甩开MIG-23是不可能的。不如说，他们可能是观察到了提奥多尔的动向，进一步增加速度追击而来。

“——提奥多尔，这样的话……！”

“呃……！”

安妮特说话的声音里带着痛苦——她的机体和MIG-23的距离一点点被缩短。这样下去，被追上不过是时间的问题。

（混蛋，我该怎么办……？）

两个选择浮现在脑中。在这里开战，还是尝试用最大速度脱离——

（不行，两个想法都得排除。因为，首先就保不住凯蒂亚她们……!）

“——我们应该全部向南边逃！”

安妮特喊道：

“虽然会离开基地，但是这样只会被夹击。如果向南逃，多少能拖延点时间。”

“——不行，要是去那里的话！”

是凯蒂亚在说话。可能是把注意力转向了战况窗口，她的脸色把比之前还要认真。

“——肯定有埋伏！”

“你怎么知道？！”

“——因为我在要塞，被国家安全部给逮住过两次……”

提奥多尔听了不自觉的咂舌不高兴起来——国家安全部还是想把凯蒂亚的人身拘束住。凯蒂亚之所以能和自己一行人能汇合，还得说靠那名叫古尔德的猎兵。

“——我认为那群人是不会特意的把道路让出来的……”

恐怕国家安全部要把他们赶到埋伏点，如果做不到就把他们追得尽量远离基地，确保使他们推进剂耗尽。这样也能期待两人交出凯蒂亚。

（老子我再也不会向那群家伙屈服……！）

提奥多尔像是在确认自己的觉悟一样他看看凯蒂亚，脑中想起了当初和爱丽丝蒂娜发誓说的话。

但是，从现状来说，被MIG-23紧追是确实的。

（如果有地方能让他们拒绝接近的话，另当别论了——）

他再冷静的观察战况窗口，重新开始考虑。这想法里有赌博的成分这是肯定的。但是，头脑中又别无他法。再说，出了什么意外的话——

提奥多尔做出决定，扫视一下全体的脸。

“这样下去，我们肯定会被捕捉到——只能逃进东边BETA群第3波！BETA群的分布密度，和这里完全不是一个等级的！你们做好准备！”

3人同时吓得倒吸一口气。

“就算机体性能不如他们，但对BETA战的经验上我们更多！想赌一把也只能这样了。”

安妮特像是只好接受的一样答道：

“——推进剂会耗尽啊！？就算是能甩开他们，那样的话——”

“奥得河西岸，有国家人民军的战术机甲部队在战斗！我们有被他们救的希望！”

是爱丽丝蒂娜的话肯定会——现在提奥多尔直接的这样想到。

（她现在会尽可能的让我们活下来……这次信任我，交给我救出凯蒂亚的任务……所以，我也相信她！）

“可是，如果中队主力被消灭……！”

“要是出卖同伴，还不如在这里被BETA灭了——你也这么想的对吧，安妮特？！”

“啊！收到！凯蒂亚也觉得这样可以么？”

安妮特脸上表情惊讶的同时，下定决心一样问道。凯蒂亚马上回答：

“——好，就请这么做吧！我也相信提奥多尔大哥！”

之后，2部MIG-21向东改变行进方向，在密集的BETA里的缝隙中穿行而过，同时继续前进。

提奥多尔等人这一变向，虽然能看得出使4部MIG-23明显的开始动摇，但他们却开始向东追赶提奥多尔。

又有敌我不明机体4机从南方出现。和凯蒂亚预想的一样，看来是想把提奥多尔这一行追到南边，一次性消灭掉。

“——提奥多尔，他们的数量——”

“来了就过来！”

2部MIG-21渡过奥得河，向更深处开始跳跃。BETA群的数目开始激增。推进剂的残余量，已经不足20%。

P12

但是，MIG-23的速度从眼睛看来在显著的降低，双方的距离再次被拉开。因为相对于提奥多尔他们以最小限度的动作回避BETA群，国家安全部的人则采取超出必要的迂回路线。

终于，1机，又1机的MIG-23开始被甩开。可能是害怕推进剂的消耗，也可能是害怕被BETA组成的墙壁给挡住而丢了命——

（你们这群狼人，少小看哥几个……！）

在如履薄冰一般的恐惧感中，提奥多尔提起嘴唇。

（我们执行了很多次光线级猎杀任务。“东德最强”对称号可不是白来的……！）

几分钟后，追击来的MIG-23减少到了1机的程度。对应的，提奥多尔二人的推进剂也只剩10%的程度。

“真是执念深刻的家伙……！”

看来最后这机体上的卫士的技术比其他MIG-23的卫士的相比高得不是一星半点。能在划过大量BETA群的同时，像被磁力吸引一般缩短距离。

提奥多尔确认推进剂的余量和双方的距离——这样下去再过不到60秒就会被捕捉到。和技术如此高超的卫士对决，就算他和安妮特2机配合胜算也不大。搞不好，两机也许会一起进入无法行动的状态。为了避免这种状况——

（可恶啊，不开兵见仗不行啊……！）

如果自己做出这个决定，那么就是在走短命路，察觉到找各种恐惧的同时，他仍然把视线转到安妮特和凯蒂亚那里。

“安妮特，你就地直行！我和法穆来停住那家伙……！”

“啊！？这么做，你就……”

“我不过是不想输给他！就算出了什么意外，我也会拉他垫背！”

在对方离自己最近的时候让跳跃单元自爆来个鱼死网破——暗地里他对安妮特这样说道。

“——法穆姐姐怎么办！？”

P13

提奥多尔像谢罪一样看着法穆——但法穆却示以一个小小的微笑。看来她也是下定决心。

“不要这样……法穆姐和提奥多尔大哥要是死了，我……”

凯蒂亚声音颤抖的说道。

提奥多尔特意的无视这些，紧握操纵杆。MIG-23已经离突击炮的射程不远了。但是，在推进剂耗尽前他的安排，也只有尽可能的吸引对方靠近后，用炮击骚扰并飞过来冲过去，然后一击解决。

在恐怖和兴奋中，提奥多尔在寻找急反转的时机。

（既然我只有这个办法，那就——！）

之后，提奥多尔却怀疑起自己的眼睛。

（怎么——！？）

之前执念颇深，深到让人害怕，从背后追来的MIG-23居然突然反转，脱离了。提奥多尔的视网膜里，显示出MIG-23的跳跃单元放出蓝白色火焰。不同于刚才那样的追击，反转机动却相当的勉强——看来是由着愤怒的结果。

紧急的事态发展让法穆和安妮特都说不出话。

（——这是怎么回事？都追到这里了干嘛还——！？）

是对方推进剂不足，还是说对方在同情我们——这时法穆对哑然的提奥多尔说道：

“艾伯巴赫少尉，推进剂余量只有10%了！要从敌人中脱离，再进行机动——”

推进剂已经短缺到这种地步，已经无法从BETA群中逃脱了。提奥多尔转换意识喊道：

“降下来，安妮特！在这里继续战斗，等待救援！怎么也总比掠地飞行能减少推进剂的消耗！”

2部MIG-21用120MM散弹不断消灭成群的战车级，接着落地。同时发出表示请求救援的求救信号弹。

根本无暇喘息，面对践踏雪原突进而来的要击级，提奥多尔和安妮特2机几乎同时使用36mm贫铀贯通包芯高速穿甲弹（MVAP）招呼过去。

“啊！”

“——吃家伙！”

虽然2机通过炮击使要击级失去了战斗力，但接着丑恶的面孔如波涛般扑打过来，看不到中断的迹象。这实在不是2部战术机可以对付的数字。

在撕裂BETA血肉的36MM炮弹响声中，安妮特看来已经下定决心，嘴边露出凄惨的笑：

“——竟然还能和你这样战斗，昨天为止我还从没想过”

不知道有多少和凯蒂亚一起做过的事情从提奥多尔脑中瞬间消失。看着记忆中的自己，提奥多尔发自内心开口说道：

“凯蒂亚，虽然话不该在这里说，但一直以来没有好好的照顾你是我的错。”

凯蒂亚也像忏悔一样小声的说道：

“——错的是我。顺嘴胡说……在根本不知道提奥多尔大哥是带着多么痛苦的心去战斗的情况下……”

要塞里，凯蒂亚看到了什么这提奥多尔不知道。但是，看来凯蒂亚身上肯定有哪里发生了变化。

“那么，这下子我们都彼此彼此了！”

“……啊！是！”

再次突进而来的BETA群，像是要遮挡凯蒂亚说的话一样——提奥多尔和安妮特立即开始射击。虽然弹药有富余，但这样下去情况会越来越坏。特别是安妮特的机体，推进剂余量正在走向无法进行战斗机动的危险区域。

“安妮特，你保存推进剂并且集中在支援上！我来进行牵制！如果我被击落，你立即脱离！”

“——提奥多尔大哥！？”

等不及安妮特的反应，提奥多尔向着从左侧面的要击级集群开始突进，在近距离用120MM炮弹进行连射将它们粉碎——可是从卷着烟尘塌倒地上的要击级脚边，战车级集群如同海浪一样压了上来。

“——没门！”

安妮特在背后使用36MM炮弹进行连射——战车级被粉碎。但是比撕开这些连续而猛烈的红地毯的速度还要快，正面几只要击级开始接近。

“——嗯！”

拿着多用途追加装甲作为盾提奥多尔操作机体突进——要击级受到强烈的冲撞的同时，单向炸药开始爆炸。但是马上他又操作机体，在其他的个体挥舞着钳子的同时突进。因为无论炮击还是拔刀都来不及。

“接法宝！”

提奥多尔设定多用途追加装甲为延时起爆，然后把手里的这大盾扔了出去。和要击级接触的同时，多用途追加装甲爆炸。要击级与之一起灰飞烟灭。

但是，这样仍然无法阻止BETA接近。雷达上，出现突击级，接着是要塞级的反应。我方机体——也就是第666战术机甲中队的反应却一直看不到。

但是，为了生存下去却也没有办法。在这里他已经做出了最好的选择。

（所以说，至少——！）

“能听到我说话么，第666战术机甲中队指挥官，爱丽丝蒂娜•伯恩哈德！”

连续的炮声中，提奥多尔放任感情咆哮道。

“我已经完成了我的职责！我尽了全力，到了这里！”

他想起了爱丽丝蒂娜说的话——“我来保护你”。如果这是真的——

“你爷爷的，赶紧过来！”

他向着灰色的天空放出发自灵魂的呐喊，就在痛苦的呐喊向着天边消失的瞬间——

“——我应该告诉过你的，我的MIG-21PF，比你的通常型的无线电通讯范围更广，对吧？”

“……啊！”

他受到了几乎要停止呼吸的冲击。这是让提奥多尔活到现在的声音。越过噪音，冰凉的声音接着入耳。

“——中队主力各机，确认目标的位置！距离轰炸还有5分钟，在开始前把目标救出——全体，进行突击！”

“收到！”

接着，提奥多尔就在战况窗口上看到4个红色的标记出现。

1030时刻/上午10时30分

原波兰人民共和国领土

奥得河西岸上空

MIG-21的推进剂业已消耗完毕，在管制单元里，提奥多尔像虚脱一般眺望着眼下的情景。

被红色染遍的雪原里，是无数七扭八歪的BETA残骸。在光线级猎杀后，这样眺望是他的惯例。

提奥多尔的机体左右手搭在爱丽丝蒂娜和华特的MIG-21的肩部装甲上，以这样的姿势，在奥得河上空。

（我，活下来了么……）

现在，提奥多尔感觉自己向爱丽丝蒂娜求助瞬间精神的高扬已经远去。

从中队脱离，朝“诺因哈根要塞”突进，救出凯蒂亚，MIG-23的追击和准备一死的决心以及与BETA的战斗——接着是同中队主力汇合并在上空确认光线级已被歼灭，然后脱离该区域。而这样激烈的事态发展，仅仅集中在一小时内。所以，现在他像绷紧到极限的弦子断开了一样虚脱这也是合乎情理。

爱丽丝蒂娜是不是也在这样的自己一行担心，想到这里他却没说出来。如果是爱丽丝蒂娜的话，2机为什么会在奥得河东岸，她应该已经猜中了。

（……等回到巴贝泽基地后……算了，今天的战斗结束之后，再开始说话为好……）

想到国家人民军和武装警察军共同实施的反攻作战行动，还有自己几人能安然在战场上空飞行，他认为这看来是成功了。就等着阻止剩余的BETA西进，同时地毯式轰炸和炮兵的射击进行面压制歼灭它们，就可以结束今天的战斗。尽管人们并不知道，下次BETA的攻势会在什么时候再开始——

“十分抱歉，中队长……”

突然法穆小声说了起来，面露悔意。

P14

“都是我无能，让中队暴露在危险当中……”

“——你不过是按照我的命令行事。一切责任，有我这个指挥官来担当。”

爱丽丝蒂娜微笑着答道。指挥官纯粹是因为4人生还而高兴——提奥多尔也这样感觉到。也许是判断认为只要作战目标完成了，上级司令部的责备也会少一些。

“——瓦尔特海姆少尉，你也是。虽然那次战斗里不该允许你私自行动，不过你也付出了相当的代价。只要别忘了，这样就可以。”

“——实在对不起……”

看来很痛苦的凯蒂亚答道。这是发自内心的话，从她表情上就能看得出。

卫士们再次陷入沉默——但是，凯蒂亚悲痛的自言自语打破了沉默。

“——啊啊啊！”

“怎么了？凯蒂亚？”

“诺因哈根要塞……古尔德大哥……！”

提奥多尔像被声音导引一样眺向右手边——眼中景色让他立即无话可说。

从那里，他看到远方的大厦将倾的诺因哈根要塞。暴风雪中，崩塌的丘陵飘忽不定，从中冒出的大量黑烟摇曳不停。要塞吸引的BETA群越来越多，最终自爆了。回忆起那个只和自己说过几句话的男人脸上的表情，提奥多尔如此想到。

“——为什么，会这样……”

凯蒂亚压住声音开始哭泣起来。眼泪从脸颊画出几道线流了下来。

提奥多尔想尝试和凯蒂亚说几句话，但是却什么也想出。安妮特和法穆也同样，带着阴沉的表情听着凯蒂亚的呜咽。

看着被BETA蹂躏的要塞，提奥多尔心中浮起新的决心。

（所以，我才要……）

6部MIG-21，在现在已经成为墓碑的要塞远景下，响着跳跃单元的轰鸣音，划开冷冷的空气。

2030时刻/午后8时30分

德意志民主共和国

法兰克福专区

巴贝泽基地

巴贝泽基地的跑道，和提奥多尔前天夜里与格雷特尔交谈时一样，被白雪和白光，以及战术机的跳跃单元敲响的重音包围。由于今天的战斗将3日前开始的BETA的波状攻击被完全阻止，国家人民军度过了奥得河中流的战线崩溃危机，但军队仍在为明天进行的残余敌清扫和资源回收对部队进行再编成。

提奥多尔和凯蒂亚，默默看着这一切。两人都穿着在外面谈私事时用的衣服——野战服。

现在两个人已经把该说的都说完了。

凯蒂亚把在诺因哈根要塞做的所有事情都说了出来，还有因为这些事情注意到的自己的过错，以及无论如何还是无法割舍的想法。

提奥多尔则把格雷特尔那里听到的这次发生的事情真相，以及凯蒂亚的父亲叛乱未遂事件、以及与爱丽丝蒂娜相关的一切也告诉了对方。

两人说出的话，都使对方感到冲击，而这些话也都与沉重的事实直接相关。

因此在谈话结束之后，双方都陷入了良久的沉默。特别是凯蒂亚，直到对提奥多尔说完在要塞上的体验为止一直在哭个不停，现在大概是眼泪也哭没了，她用充血的眼睛一直盯着跑道。父亲在东德到底做了什么，自己为什么被强制的送到西德——恐怕是预见到叛乱失败的情况了——，以及爱丽丝蒂娜为什么会把她接收进中队，当得知的时候，她也十分惊讶。

提奥多尔也不想强搭话。心中一种难以言说的感情席卷而来。

（凯蒂亚在那个要塞，被逼迫到距离绝望只有一步……就差一点，她就会变成像我和西尔维娅那样了……）

对于把凯蒂亚逼迫到那种困境的自己，以及对国家安全部的愤怒，还有对凯蒂亚和爱丽丝蒂娜的罪恶感，让提奥多尔双拳颤抖。

（当初要是搞砸了，连反体制派的爱丽丝蒂娜都会跟着一起走上绝路……）

他紧握双拳，感觉到尚未凝固在内心中的决心，如今像是真的凝固了。

（我，再也不会重复以往的错误了——）

他同情的看着凯蒂亚现在还存留着污浊的眼睛。在眼睛深处，她在要塞那里体会到的悲惨记忆，想必已经刻骨铭心。

（她……就是我最后的灯火的所在之处。就算是用命去换，我也要——）

握拳的右手张开。现在右手不再因国家安全部而颤抖。也许是因为今天发生的事情。自己不会向国家安全部低头，活下去——

（我，必须变得坚强。因为我还没有完全超越从前的自己……）

于是提奥多尔得出了一个结论。

（如果真的想保护她，就必须要和爱丽丝蒂娜一起战斗到最后……）

——根据他从爱丽丝蒂娜那里听到的说法，国家人民军不会过问第666战术机甲中队的此次行动。

不管怎么说，终究是在出事而陷落的要塞，还有遮断通信的重金属云雾下。能留下的证据只有机体上的记录。从这一点来说，不能成为国家安全部犯下的罪过的证据。也有来自党里一部分人为了不让事情激化起来而施加的压力。

但是，并不能认为国家安全部放弃了这次的追求。大概以后他们也会瞄上凯蒂亚和爱丽丝蒂娜。凯蒂亚是西方来的流亡者，而爱丽丝蒂娜则被认为是反体制派的一员。只凭借这些，她们对于国家安全部来说就是重要的猎物。

另外，对于作为政工军官的格雷特尔也必须加以高于从前的注意。格雷特尔大概也和国家安全部一样，怀疑凯蒂亚的真实身份，将爱丽丝蒂娜当作国家公敌。在返航后，格雷特尔的沉默，使人感到不快。

但这双重的压力，并不会指向他一个人。现在能以依赖的人，除了爱丽丝蒂娜与她的同志外别无他人。

“我不知道，现在开始自己该做什么……”

凯蒂亚怯生生的下定决心，用底气不足的声音小声说道。

“古尔德大哥和我说了。理想存放在心中，为了理想将你的愿望一点点实现”

“……”

“但是，该做什么，怎么做才能拯救东德，我不知道。父亲做的事情，我认为没错，但是对现在的东德来说这么做并不好。”

提奥多尔听了点头。在国家安全部的权力比5年前大了许多。就算是有爱丽丝蒂娜参加的反体制派，想发动叛乱也不容易成功。

“我知道的是，我必须救助更多的人——不仅仅是东边和西边、以及东德人之间的不合。但是，想到只要国家安全部还在支配这个国家，就没有办法做到……”

没那么回事，提奥多尔无法这样回答。因为和凯蒂亚在要塞那里听到的一样，自己这群人无处可逃，所以才要在国家安全部的重压下，不得不与BETA战斗到直到全灭为止。而且，也正是这样，这个国家才一直在和BETA战斗下去。

但是，和凯蒂亚一样，他绝不会允许国家安全部的重压。将父母和丽姿像那样杀掉的国家体制，绝不可能是正常的。

“不管父亲做出了多么漂亮的事情，我自己也没什么能力。古尔德大哥虽然也跟我说，即便如此你还是要加油，可我还是太痛苦了。我不想看到因为自己的错误，让别人不幸……”

本来应该已经流干的眼泪又冒了出来。但凯蒂亚没有擦去。提奥多尔看到眼泪，抱紧凯蒂亚。

P15

凯蒂亚想起了什么一样，小声问道：

“我，在这里，真的可以么……”

“……当然可以啊！”

提奥多尔立即回答道。但是，他觉得仅仅这样还缺乏说服力，立即抱紧凯蒂亚纤细的身体。

他头脑中回忆起和古尔德的约定。现在，如果不对凯蒂亚予以肯定，也许她就再也无法恢复了。因为爱丽丝蒂娜也是这样肯定自己的——

“提奥多尔大哥……？”

凯蒂亚瞪大眼睛明白了。提奥多尔这样抱紧凯蒂亚，却是第一次。

“你放心。我一定要保护你！”

凯蒂亚把眼睛睁得更大——提奥多尔慢慢抚着她的后背，同时在她耳边说道。

“所以，你就在这里好了……在这个国家里活下去就可以了。”

“提奥多尔大哥……可是，我……！”

混杂着不安和感谢的声音从嘴边漏出，凯蒂亚用力紧抓提奥多尔的衣袖。

“你没必要内疚……因为你无论站在什么立场，都是我们的伙伴……”

P16

凯蒂亚的心跳传了过来，声音和提奥多尔被爱丽丝蒂娜抱紧的时候似乎一样的。

“相应的，你要在自己应该进发的道路上，找到自己能发挥作用的地方。不必焦急，就算迷惘也不要紧。我会一直看着你的。”

“真的么……？”

凯蒂亚眼睛湿润着，看着提奥多尔。提奥多尔也点头说没错。

“爱丽丝蒂娜在暗处保护我们。她应该会比你更担心这个国家的未来……”

如果是爱丽丝蒂娜的话，也许她会告诉应该走的路——抱着一半的确信，提奥多尔告诉凯蒂亚。

“……”

“爱丽丝蒂娜，也肯定认为你是必不可少的。只要找到你的路就可以了”

“……好”

凯蒂亚微微点头。接着，紧追着小声说道。

“那个……能不能再像这样一会……？”

“我倒是不介意……？”

话还没说完，凯蒂亚再次哭了起来。她反复的说着因为帮不上忙对不起，因为抛弃对不起，因为无能为力对不起来谢罪。但到底是向谁呢——也没必要知道。

提奥多尔像是乞求凯蒂亚的宽赦一样紧紧保住她，决心再次浮上他的心中。

我要用这双手保护凯蒂亚。绝对不让她再受伤。

既然和国家安全部开战的决心已下，也就不知道自己会活到什么时候。但是，至少，他还想活到这个冬天结束——

（这样就可以了吧。爸，妈，丽姿……）

胸口处感受到凯蒂亚的温暖，提奥多尔一边凝视着空中降下的无数雪花。

2300时刻/午后11时

法兰克福专区

菲诺福德基地

在菲诺福德基地的大队司令部，贝拉特里克斯脸上浮起满面的微笑。

“也就是说，是这么一回事” 

看着口述报告的部下发给她的资料，她说道。

“是说大队的作战行动，收到了预定的效果，对吧？”

“是的，少校同志。”

大队的作战幕僚直截了当的回答道。也许是贝拉特里克斯特有的偏好，下属应该报告的事情一律要口述。

“首先，从一开始得提到东方总军司令部里进行勤务的马莱•海森贝尔科中尉。她在本次的作战中，主张为了让救出作战比较容易进行，建议将第666战术机甲中队作为增援投入。她过去和被传为反体制派的霍尔图雅•汉克巴尔少校有个人的关系。”

“就这么点消息可不够啊。其他呢？”

“有的。其他的就是，本次之所以放过爱丽丝蒂娜•伯恩哈德上尉的独断专行，虽然是由于军队高层和党的一部分人向政治总部施加了压力导致。但能从马莱中尉的联络名单上找到。另外，有数名财政界和与教会有关的人员也在第666战术机甲中队被分割后，对军队进行了协助。从过去的经历看，这些人中有一半人是即便和反体制派有接触点也并非不可思议的人物。剩下的半数，其位置却不自然——当中包括外交官和党的干部。”

“很好。对于所有因为本次事件可能已经参加反体制派的人，进行彻底的监视。”

一切按照计划进行。本次的工作，首先是分割第666战术机甲中队，并且使之不能行动，然后调查“支援”他们的人脉，爱丽丝蒂娜是否也加入了反体制派、以及如果她确实参加了反体制派，由此就可以让她的人脉浮出水面。

让凯蒂亚和法穆孤立在要塞，其含义，不过是诱使第666战术机甲中队在作战行动开始时进行“支援”的陷阱。让要塞里的保安连确保凯蒂亚的性命也是出于同样的理由。

于是作战成功了。支援第666战术机甲中队的人物，有一半是可以预想到和反体制派有关联的人物。如果说这是偶然也太过了。

也就是说，爱丽丝蒂娜是反体制派的一员，其人脉的概要已经已经判明。虽然前面一条是事前早就预想好的，但后面一条却是国家安全部莫斯科派的大收获。随着调查的进展，就有可能像拔萝卜一样查明反体制派的全貌。

一旦成功，莫斯科派想什么办法都可以对付反体制派。

“真是可惜，最后阶段的袭击失败了。”

作战幕僚像道歉一样的说道。

“这没关系。那不过是余兴节目。”

投入一个中队的MIG-23进行追击战，不过是在如果可能的范畴里，确保中队的卫士，并不重视成功本身。

而且就算能【捕捉】到凯蒂亚•瓦尔特海姆，找出什么情报，在现阶段想使用也太难了。将爱丽丝蒂娜强行逮捕，可能会使国家人民军的反史塔西情绪变成决定性要素。本来，国家人民军的反史塔西情绪就因为本次的指挥权夺取工作而有所提高。过剩的压力将不会导致反体制派的终结。最坏的结果是，连柏林派也会搀和进一腿。

现在要使用剩下的时间清除外面的障碍——这是贝拉特里克斯的想法。要逮捕爱丽丝蒂娜是要等相应的证据确凿之后，还是到【出现万一】的时候，才更好呢？

当然，对于凯蒂亚•瓦尔特海姆的调查还要继续。这次以爱丽丝蒂娜为中心的反体制派人脉的调查才是优先目标，因此不能对她强行捕捉，但对于爱丽丝蒂娜，她就是阿克琉斯的脚踝这一点还是不变的。从某部MIG-23窃听的无线电信息中考虑，提奥多尔•艾伯巴赫在今后也将成为重要的调查对象。

“是要对抗我们么？国家人民军，也有了新的动静了”

听着幕僚接下来的报告，贝拉特里克斯嘴边，浮起了如同食肉兽一样的笑容。



