文件发布时间:2013-04-15 10:24:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV Schwarzes marken(死亡黑标)
本卷名称：第四卷

第一章 别样的作息
网译版 转自 轻之国度

翻译：风の圣痕

1983年　3月13日　上午8时　旧波兰领地

格但斯克湾　格但斯克基地

伴随着那份温暖。环抱着富有弹性让人心旷神怡柔软触感。

提奥多尔将意识集向那。朦朦胧胧的脑袋无法很好整理思绪。柔软的触感和沁人心脾的香味。好似母亲胎中般的安心感━━猛然间认识到这份感觉和月前,被她拥抱时的感觉是一样的。

(这是……)

不假思索地睁开了眼━━眼前是犹如金丝般的黄金色发丝所点缀的香温玉软的肌肤。还有那傲然的双峰。

自己就这么,包覆着同一条褥单的状态,结实地掩着脸。

「嗯?……怎么了,提奥多尔,起来了吗」

她吐露着香艳的气息微笑着细语。

「啊……爱丽丝……蒂娜………?」

{[(<插画:爱丽丝蒂娜,你懂的~>)]}

思考冻结,失去了言语能力。

「真是的……别看我这样,好歹也是女生哦?下次可要温柔点呐」

张口结舌了━━爱丽丝蒂娜带着那恶作剧的笑容,伸出双手。爱丽丝蒂娜将提奥多尔又一次埋入其胸口。

「━━!」

「我的身体,不是一直透过强化装备看着的么……真是让人头疼的家伙呐」

爱丽丝蒂娜的玉手怜爱地抚摸着后脑。

「那里,挺讨人喜欢的,可是……」

全身的力量都被抽空了。仿佛被施与魔法般,无法升起一丝抵抗的力气━━。

「那么做的话,会被那边的两人讨厌的呢?」

(两个人?……该不会……!?)

提奥多尔反射性地离开爱丽丝蒂娜的胸口,转向背后。床的反面━━房间的入口处,站着以苍白的表情掩口的凯蒂亚,以及传递着满含愤怒视线的丽姿。

望着失去血气的提奥多尔,凯蒂亚和丽姿诅咒般唧咕。

「「大骗子」」

「━━啊啊啊啊啊……唔!?」

提奥多尔从床上飞身而起。脊背仍残留着恐惧,口腔干巴巴的。残留在肌肤上的温暖,微妙的有真实感。

「梦……吗?」

混乱的思考中,提奥多尔以右手拭去额头的冷汗,环视起来。数天中,见惯了的光景映入眼帘。

除去床和桌子外没其他东西的单间。透过窗帘从窗户漫散着微弱的阳光。还有凯蒂亚和丽姿以及他国卫士们送来的种种慰问品。

━━从对格但斯克桥头堡的发动攻势的BETA阶梯第三波进行激烈的光线级猎杀下生还后,提奥多尔接受周围的热情款待不久,就被运送至医疗区,经过精密的检查后,奉命度过保持绝对安静并兼带观察的3天。

(说来,今天就是最后天了,办完手续的话应该就能立刻出院了……。嘛,由于慰问的人太多,丽姿和安妮特也吵吵闹闹的,都无法保持绝对安静……)

记忆和眼前的光景连系起来,这里是现实,重新认识到先前的事单单只是个梦而已。

(可恶,我怎么会,做那样的梦……)

提奥多尔陷入剧烈的自我厌恶,揉起眉间。

但是,闭上眼的瞬间,那个夜色下在柏林所目睹的爱丽丝蒂娜那绝美的侧颜,以及3天前的战斗后,爱丽丝蒂娜露出的微笑,浮现在脑海。这不就好像,自己对爱丽丝蒂娜━━。

为了抑制那高涨的激烈悸动情感,叹了口气。

(……该做的是守护凯蒂亚和丽姿。以及协助爱丽丝蒂娜……。她是应该尊敬的长官,还是将我从史塔西的束缚中解救出来的恩人,对我们而言是希望般的存在……)

由于那个光线级猎杀的成功,使得第666战术机甲中队的名声受到了欧洲全体的认同。通过展现唯有东德的部队才能够完成的本领,以及和西则诸国可以进行协作的事实,毫无疑问可以增加今后进行交涉的可能性。作战当初就预测会这样,甚至挺身将之实现的意志和力量━━提奥多尔的心中对爱丽丝蒂娜的尊敬更上一层楼。

不久之前的提奥多尔,还先入为主地将爱丽丝蒂娜误认为是史塔西的走狗,没能理解其行动的真意。消除了猜疑的现在,就能坦率地对她的才干表示认同。

(我肯定是把对爱丽丝蒂娜的敬意和好意混淆了,所以,才会做那样的梦……)

梦中出现了丽姿和凯蒂亚也是,肯定是因为对忘记了本该守护的存在抱以负疚之感。

没有发现有间谍之嫌的丽姿有何奇怪的举止,她也有好好地和凯蒂亚融洽相处。也可以感觉到格雷特尔的态势少许地软化了。当然,那个想法是不能去问作为政委的格雷特尔本人的、但至少利害一致的话就能够得到协助。只让人感到闭塞感的部队切实地在发生转变。

(就这么一切都向好的方向发展的话,我们拯救东德这事也许就不是痴人说梦了……)

确实是触手可及的感觉,紧握起右拳。并且━━

(要是让别人知道做了这样的梦,光是想象就觉得可怕额……)

提奥多尔对自己的不成熟露出了苦笑后,着手操办出院手续去了。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

在久违了的战术机收纳库中第666战术机甲中队的区域上迎接提奥多尔的是,丽姿和凯蒂亚那充满朝气的声音。

「啊,哥哥!」

「提奥多尔大哥,出院手续,已经办完了么!」

两个人一齐上前,跑近提奥多尔━━一瞬间后,彼此注视着僵直在那。两人都顾虑着什么般伸出手僵直在那,谁都没有先动。

「在干嘛呢……?」

夹杂着惊讶嘀咕,提奥多尔将视线下挪。两人的脚边摊着塑料地垫,上面还有安妮特在。地垫上有着3人份的配给食物━━看来是在吃午饭的样子。

「……干嘛在这种地方吃饭?」

「辛苦了。话先说在前头,我们可不是来这里野餐,或是打扰整备班什么的。可是有好好的获得整备班长的许可的」

安妮特抢先开口了。装扮和凯蒂亚以及丽姿一样,穿着战斗服━━看到在凯蒂亚和丽姿相互顾虑之时接近的提奥多尔,以复杂的表情膝身而坐。

「那么,是为什么呢」

「也不是啦,那个……有些难以启齿……」

这样凯蒂亚低下头,身体扭扭捏捏起来。丽姿愣愣地叹了口气。

「真是的,凯蒂亚酱她们……来,给,哥哥。看了这个的话就一目了然了」

从丽姿那递过来的是在格但斯克基地分发的,欧洲联合军发行的报纸。不光战况报道之类的正经的报道,类似哪个部队养的猫抓到了老鼠之类的琐碎报道也并列刊登着。

看第一版面,上面刊登着3天前对BETA作战的胜利,还有其胜利是由第666战术机甲中队和第103战术步行战斗队以及第51战术机甲大队的光线级猎杀所完成的后续报道。

其中的第666战术机甲中队的也是特殊对待的,特别是有关爱丽丝蒂娜,「波兰撤退战脱颖而出的英雄、炼就了第666战术机甲中队成为&quot;东德最强&quot;、东欧首屈一指的战术机部队指挥官」等,没有比之更甚般的吹捧形式记述着。

另一方面,有关东西德意志连协的立功者凯蒂亚,几乎没怎么提及,这个考虑到凯蒂亚抱有政治上复杂的事情也是无可奈何的。可是,看到先前凯蒂亚的样子,隐约觉得有关凯蒂亚的传闻在基地内扩散开了的样子。

(这就是所谓的政治性判断么……。对现场的卫士取材的话,谁都知道的吧……)

顾虑东西关系的报道━━迄今为止,到底有多少的真实,沉入黑暗中了呢。这么思考的提奥多尔产生些许无法释怀的心情。

「……也就是说,因那个战斗,一跃成为有名人,这样就不能贸然地到食堂吃饭了么」

并非没有对为什么西侧要将自己一行捧到那个高度的疑惑,但对于能有如爱丽丝蒂娜所计划的,盛传了中队的实力和凯蒂亚的存在这事,提奥多尔由衷地感到欣喜。

「对对。就是那样的感觉。前天的战胜聚会上的款待也是有够乱来的,这个报纸面市后就变得更为激烈了说,因为不管去哪都满是看热闹的人……所以,迫不得已在只能在这了」

累了似的,安妮特耷拉起肩膀。不过,看到那喜形于色的口吻,怕是口是心非吧。

「拿我来说吧,因为是数不多的长刀使用者,反倒显得另类了……真是的,用长刀又不是杂耍来的……」

「不是挺好的吗。托你的福让长刀流行起来的话,就能从灭绝的危机物种中摆脱出去哦」

「话是那么说……」

「嘛,多半一时之间还是被当成猎奇向的卫士吧」

「不许说是猎奇向!」

「但是凯蒂亚,你的努力终于获得了认同。提起胸膛走到大家面前也没什么的吧?」

将显出意料中反应的安妮特华丽地无视了,提奥多尔询问起凯蒂亚。

爱丽丝蒂娜在柏林的时候说过,凯蒂亚会成为「东西德意志的桥梁」。而且,也许正是有凯蒂亚的存在,才能拯救逃向西德的东德民众。

如是考量的话,凯蒂亚真的成了「东西德意志的桥梁」的现在才,更不应让别人知道凯蒂亚的名字才对━━。

「啊,啊哈哈,那个,那个我是明白的,但是,该怎么说呢……」

对掩饰般露出谄笑的凯蒂亚━━丽姿浮现出小恶魔似的微笑挨近提奥多尔。

「唉～,实际上,凯蒂亚酱啊～」

「丽,丽姿姐!?说好了不会说出那个的……!」

「反正会被理解错的,这种事还是早点说比较好哦。对不,安妮特姐?」

「说清楚的话,说不定是那样呢～」

「连安妮特姐也!」

「哈?你们几个,在说什么……」

「那个啊……」

公众面前所有顾忌的话题么,丽姿小声对提奥多尔打耳语。下个瞬间,提奥多尔忘却了丽姿的顾虑喷了出来。

「凯蒂亚是战斗中尿裤子的女孩的传闻?因为那个战斗后的通信?啊哈哈哈!」

提奥多尔忘记了自己就是元凶这事,笑得眼泪都来了。

凯蒂亚的脸瞬间绯红,以另一种意义上的泪目申诉。

「连提奥多尔大哥也!太过分了!这都是,提奥多尔大哥的错啊!」

「啊哈哈……,抱歉呐,不过那个是在公开线路上说的,现在想要更正已经……」

&quot;是不可能的&quot;打算这么继续,但是因为肚子都笑痛了不能好好地继续下去。

「所,所以才困扰着呢!来的人都&quot;那是真的吗&quot;眼神看过来的……我,这不就被认为是个怪人了吗!」

用叉子插了根香肠咀嚼者,安妮特也插嘴了。

「有什么关系嘛?初次上阵尿出来的人好像很多的。凯蒂亚就那种意义上还能说的上是可爱哦?」

「不是那个问题!还有我不是初次上阵所以才成问题!」

凯蒂亚面红耳赤地回答。更甚的,丽姿也搅合进来。

「可是,中队里是都知道的说……。那在无意间,在欧洲全境扩散开来了这么想的话不就好了」

「欧洲全境!?要是变成那样的话,要是那样的话……啊啊啊啊」

对于丽姿那恐怖的预言,凯蒂亚的眼瞳失去了色彩就这么泄气地呆立当场。

「我,以后要怎……」

安妮特和丽姿对她的姿态破颜一笑。符合像凯蒂亚这样能在同伴间捉弄的卫士,可不是这么容易就能找到的。

「━━应该说过你就保持这样就好了的哦?」

突然,背后出声了━━爱丽丝蒂娜有着华特的伴随站在那。提奥多尔反射性地全身僵硬了。

爱丽丝蒂娜的样子和平常并无不同。3天前的光线级猎杀的最终阶段中所见的神乎其神的机动━━将要塞级&quot;鞭&quot;的攻击,以机体的严重损毁为代价将之击退━━这么思量起来的话,没事人般站在这里本身就可以说得上是奇迹了,一点都感觉不到身体有何不适的迹象。

「就这么继续谈笑下去啊。我也在找个能让人安心吃早饭的地方呢」

爱丽丝蒂娜举起手边的配给食物。

「对了凯蒂亚。关于谣言不用在意。那是参加那次作战的人对我们,以及你亲切的证明。并不是要贬低你来的哦」

是听到了提奥多尔和凯蒂亚的对话吧,爱丽丝蒂娜微笑着向凯蒂亚轻轻点头。

「只是,若以东西德意志桥梁之基的西德军的卫士━━这么宣传的话,反过来没准会让人感觉到政治性的企图。显示出我们和他们一样作为人类,那种程度就正好」

「那个,我是明白的,但是……」

「可以预想到此后你步入政治性场合的机会会增多。被揶揄这种事不乘现在习惯的话,之后可有的受了哦。你已经,是个不能以个人感情行动的人了哦」

「……知道了」

凯蒂亚无精打采地点头。虽然说的话是和提奥多尔差不多的,不过从言出必行的爱丽丝蒂娜口中说出的话,沉重感是不一样的。

「说来,提奥多尔,你的身体不要紧吧?」

无法呼吸般看着爱丽丝蒂娜━━想起了先前的梦境,现在不是想那个的时候!过于困惑和羞耻,都不无法直视爱丽丝蒂娜。

「不,不要紧的……」

提奥多尔很是艰难地回答。

「这3天,已经进行了充分的休息……」

「真的吗?脸还有些红哦,不会是发烧了吧?」

「……!」

爱丽丝蒂娜抵着提奥多尔的额头,靠近自己的脸。再次看到向眼前靠近的爱丽丝蒂娜的脸庞━━心脏都快飞出去了。

「……好像不是身体状况不好啊?」

「啊,不是……之前,为了恢复状态在跑道边散步,可能那就是原因吧……」

自己都觉得连辩解都算不上,但是找不到除此之外适当的回应了。

「这样啊。不要勉强自己哦」

直直地看着的提奥多尔的爱丽丝蒂娜━━被吸引着般视线重合了。

「你和其他卫士一样,是拯救了作战的英雄之一呐。之后要有相应的举止才行啊」

现在的你的话,应该能做到的━━爱丽丝蒂娜这般继续似的挂起笑颜。

(冷静点,我……)

一面向爱丽丝蒂娜点头回应,一面进行自制力总动员来按捺内心的动摇。

(仅仅是作为长官,对身为部下的我担心罢了。而且……)

3年前的记忆复苏了。不会再恐惧下去了。但是东德本土的话,史塔西依然握有权利。不对,现时刻,虽说是平安地完成了作战,但是连能否归还东德都还不知道。所以━━。

(我只需要继续为了凯蒂亚和丽姿而战斗就够了。作为第666战术机甲中队的卫士,如爱丽丝蒂娜所期望的那般……)

一切,从现在才开始━━提奥多尔如是认为,以此来按捺内心的动摇。

没有注意到有8道目光目不转睛地投向那别样的自己。

3月15日　上午6时　德意志民主共和国

柏林　利希腾贝格<柏林特别行政区>

国家安全局<史塔西>

━━那个小房间,位处夸示东德最大权利的史塔西根据地的柏林总部大楼地下1层。

室内有着钢管椅和事务桌。墙上的相框装有德意志社会主义党<SED>书记的照相,以及监视探头━━这正传说中的审问室。

现在,一个女性军官从单身牢房被带到这个房间。她披头散发,军服被血与尘埃所脏,眼睑下因极度的睡眠不足而变得漆黑。

「我说过了我什么也没做……」

女性军官用微弱的声音说。但是,其话语并未被刑务员听进去,他强行将钢管椅拉近。

之后,强烈的话语让本就不足的睡意袭来,但是充分明白要是再这里睡去的话会被怎样对待━━被泼冷水,强迫你清醒。她已经体会过数十次了。

「两手放到腿下。从现在起再次询问。有关你真正的主人的事」

将史塔西制服的褶皱整好的光头审问官用平淡的口吻述说。就像政府的公务员那样,极其事务性的态度━━然而那,反倒更能让人感到史塔西的冷酷。

「我什么都……从刚才开始,都不知道说了多少次了……」

「你不是从属于企图反抗现体制的组织吗?你那战死的爱人是?」

「我什么都不知道……」

「还是说了比较轻松哦。非常,想睡觉吧?你说出来的话,就能想睡多久就睡多久哦」

女性军官━━马莱·海森贝尔科中尉为了忍住那诱惑咬住嘴唇。振奋起残余的精力,以保持自我。

(为了少校……也为了这个国家的,我……)

马莱是数天前上班途中,突然被史塔西的人员包围,以反革命罪的罪状被带到这里的。

紧接着就开始了审问、之后她甚至连睡觉都不被允许,就这么以异常的频率重复着被审问。到了这后,看不到时间和外面的光景。已经丧失了时间感,都不知道今天是几号的几时。

(知道我是反体制派的应该只有极小部分人。为何那个情报会被他们……?还有就是,其他的反体制派的军官们没事吗……?)

疑问太多,但却不能将之付诸于口。只要让他们嗅到一点点,对反体制派来说没准都是致命的,还可能会牵连到在波兰向欧洲全境展现了实力的第666战术机甲中队。

(少校,请赐我力量……!)

忆及向自己托付了一切的的汉尼拔的脸庞。只要不失去对那个人的思念,无论什么事都可以忍耐━━。

「再问一次。有关你真正的主人是谁」

「……不知道的事情就是不知道!我━━」

体力和精神力快要超过极限了,马莱拼命地组织话语。就算身体被囚禁了,也要继续自己能够进行的战斗。

「我认为完全是&quot;黑&quot;的,少校」

史塔西总部大楼2楼的某室中。在那有着工作人员,以及设在各个审问室监视探头的影像监视器。

「询问过程中她说着同样的话。这是要隐藏某事的人特有的反应━━真的是无辜的话,会对我们的不正当对待表露出愤怒,审问过程中也应会语无伦次才对。重复着同样的说辞,意味着依仗事先准备好的说辞来抵抗到底」

「我想知道的,仅仅是她知道什么」

看着监视器的战术机甲大队「狼人」指挥官,贝阿特里克斯·布莱梅少校对部下的考究毫无兴趣地回答了。

「继续审问━━当然,其他的家伙也是」

那是马莱所不知道的事,现在,史塔西总部对30名以上的被认为是反体制派的军官进行了审问。莫斯科派对1个月前围绕&quot;诺因哈肯要塞阵地&quot;的战斗中观测到的暗地里的联络网继续追查的结果,稍微有些可疑举动的人全部将之拘捕。

假使能证明反体制派的话,就能对反体制派组织造成致命的打击。虽然对国家人民军的反应有些在意,但恐怕是为了避及党的追究的同时保持军队的体面,开始寻找着内部的背叛者,亦或是反过来决意与史塔西对决准备着进行彻底的交战,二择其一吧。

前者的话,有效地利用开始行动时获得的优势加强追击,确立起对抗军队时政治上的优势地位比较好,后者的话━━用下一手对其进行彻底的击溃就行了。将军队内部的反体制派的人脉连根拔起的现在,事情的主导权就完全倾向于史塔西这边了。

并且,史塔西内部的柏林派也会为了应对莫斯科派的攻势,被迫做出决断━━。

1小时候后,贝阿特里克斯回到了个人房间,瞥见桌上放置着数张报告书。那是,促成这次大扫荡的最大原因━━记载着苏联送来的一张卫星照片有关的情报。「终于要开始了么……」

贝阿特里克斯紧绷着表情,下定觉悟般,静静嘀咕。

「终嫣的,起始……」

侦查卫星捕捉到,明斯克巢穴周边骤然增多BETA的反应。

那是,此前不曾有过的规模,突显着BETA群向西方展开大规模攻势的征兆━━。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 黄昏的思念
1983年　3月16日　上午10时　旧波兰领地

格但斯克湾　战舰&quot;卡尔·马克思&quot;

作战会议室

华沙条约机构军<WTO>的参谋们汇集于战舰&quot;卡尔·马克思&quot;内的作战会议室中,室内净是充斥着机械电子音。所有人都始终一语不发地站着,目不转睛地盯着显示屏。

第666战术机甲中队的政委,格雷特尔也是其中一员。如文字描述的瞠目结舌着,眼镜下的眼瞳愣愣地投向显示屏。

「……不会是误报吗?」

让冻结的时间再次流动的,是司令部的参谋长的一言。

「不会有错的。联合国对从苏联政府带来的情报进行验证之后,和卫星数据一同送过来的」

情报参谋努力地抑制感情回答。

「白俄罗斯的明斯克巢穴正活性化,周边展开的BETA也以此前不曾有的速度在增多。现在,其数量已在10万以上━━更甚的是,现在还未形成阶梯」

(这次作战中击破的BETA总数加起来都还不到10万……该来的还是来了么……)

感受着颈部的凉意,格雷特尔稍稍挺直了背。等待现场冷静下来的时机到来后,情报参谋开始叙述意见。

「有向格但斯克桥头堡发起反击的可能性,但明斯克巢穴向Pase<阶段>5过度的现今,可以认为是为形成新的巢穴发动大规模攻势的前兆」

称为BETA之巢的Hive,随着时间的推移成长着,人类将其成长阶段用&quot;Pase&quot;来进行分类。凭信BETA侵略以来的经验法则的话,伴随着支配领域的扩大,会建设新的巢穴。

「由于出现了当前战域不曾有过的BETA规模,理当考虑起最坏的事态」

在不光桥头堡,甚至最终防卫线的保持都岌岌可危的可能性面前,在场的所有人都苍白着脸。

「联合国对华沙条约机构军下达了即刻撤走参加战力的准许。那么调整完毕后,是否是在今日内对所有部队下达撤退命令?」

格雷特尔和情报参谋持有相同的见解。通过BETA的渐减以保证欧洲全域战况稳定的目的已经破灭的现在,徒然在桥头堡损耗兵力也并非上策。一刻也好,必须尽快对本土的防卫线进行战力再编制。

是当统合意见了,情报参谋询问谁还有问题时,第1海军步兵师团长率先举起了手。表情上有着无从发泄的怒气━━他的师团在这次战斗中损失了4成的将士。

「从这逃……对本土的战力再构筑前,有事想问。此次BETA的动向是否和『海王星』作战之间有所关联?」

「不清楚。因为我们的常识,对BETA并不通用」

莫非是踩到老虎尾巴了━━对师团长逼问的言外之意,情报参谋淡然地回答。

「总而言之,我们必须刻不容缓地从这撤退,巩固本土的防卫。否则,我们的祖国,怕是无法迎来下个春天就从地上消失了」

谁都没有提出反对意见。

◇◇◇◇◇◇

「那是,真的吗……?」

会议结束后,格雷特尔被作战本部的政委喊住了。就是那个围绕前几日第666战术机甲中队的独断专行,与自己和爱丽丝蒂娜进行列了激烈争论的人物。

东德军的政治军官,已经有许多被史塔西以武装政变未遂逮捕了━━对那意图用闲聊加以掩饰的情报,格雷特尔为之屏息般说道。

「……骗你有什么好处?事到如今我和你和是一条船上的」

不愉快地回答━━由于第666战术机甲中队向西侧诸国展示了那英雄般的活跃,以致与他和格雷特尔都不会被追究责任。但是,一旦那未能成功的话,不难想象2人会率先被处分吧。

「国家人民军<NVA>司令部正被催促着寻求应对办法━━说实话,似乎是陷入了恐慌状态。也听说政治总部也是差不多的状态」

格雷特尔按捺着内心的动摇点点头。若逮捕者和爱丽丝蒂娜有所牵连的话,无关第666战术机甲中队是否是英雄,恐怕会即刻被肃清。

即使爱丽丝蒂娜自身没有露出尾巴,有一个人吐出的话一切都完了。充分理解史塔西的审问可不是吃素的,在东德被牵连也并非什么罕见之事。

(并不清楚逮捕者是否真的企图发动武装政变。但是,若史塔西没有证据就进行行动的话规模也太大了……)

由于不明真伪,军队也处于被党追究责任的立场之上。

(而且政治总部也……)

说来政治总部会被史塔西最先作为猎物来剥夺。这么下去恐怕会被党怀疑其存在意义。为了避免那个,必须找出同样的猎物,向党展示忠诚━━。

眼前的长官,大概是以此为前提提出商谈的。

(和史塔西一样,么……。之前的我的话,会不抱疑问就此接受……)

前些日子的战斗中,正是因为自己和中队从那个束缚中挣脱,才得以拯救桥头堡。只知道以政治的情况为优先的话,也只会被现实和理想的夹缝所击垮━━。

(虽然并非是要纵容反体制派,但不管怎样,现在必须得阻止史塔西的暴行……)

可以推测史塔西的企图。通过大清洗把军队逼入政治劣势,打算完全骑到军队头上。

或许,是从苏联国家安全委员会<KGB>那得到了BETA的观测情报。大攻势迫近的话,由于军队忙于应对,以致会被迫进行大幅度的让步。

为避免最坏的事态,让中队和自己存活下去━━格雷特尔瞬间组织起思考。

「应该利用第666战术机甲中队,少校同志」

「……爱丽丝蒂娜可是没准和反体制派有所牵连的啊?」

「是让我们生存下去必要的人才,少校」

格雷特尔对长官投以锐利的视线,毫无迷惘地断言。

「第666战术机甲中队在这次作战中,东西两阵营━━特别是对西侧而言是英雄般的存在。纵使是史塔西也应该难以直接出手。我们应该利用这空当,提高中队的权势。可能的话,要让所有人都认为国家人民军没有中队的话就构成不了东德的防卫这种程度」

格雷特尔口若悬河般地继续。

「虽说军队较之史塔西处于政治上的劣势已是既定事实,对他们抱有反感的军官和党干部也应不在少数。政治方面也有保护第666战术机甲中队的理由━━也就是说,第666战术机甲中队正是提高我国将士们的士气、维持军队的威信、以及得到联合国和西侧支援的一张底牌,这些事被众所周知的话,就能将他们拉到我方。……不管怎么说,我们可是被自负为&quot;世界最强&quot;的美国都认同了的战术机甲部队」

一口气说完这么多,最后犹豫着小声继续。

「而且……若一切都向最坏的方向发展的话,我国就会被迫按照史塔西和……苏联的意向所动」

那是,对东德军而言的噩梦。冷战时期,军队和在东德驻扎的苏联军━━驻德国苏联军完全是从属状态,处于如何不合理的要求都不得不接受的状况。冷战时期的驻德苏联军还对一般市民的罢工进行镇压(苏联称之为「暴动」),甚至出现了众多的牺牲者。

最后,由于BETA向苏联发动进攻,驻德苏联军的撤退而宣告了其终结。这样的事情对其他东欧诸国也是一样的,各国都抱有「自己可不是在为苏联战斗」此般不甘示弱的情感,能面临和BETA战斗也是因为苏联军这一重压的消失。

可是,史塔西━━连内部都被莫斯科派掌握政治主导权的话,昔日的从属历史会再现,其他的东欧诸国恐怕也会步入后尘━━。

「……知道当时之事的军队干部应该不在少数」

信奉者社会主义的格雷特尔,不容许失去荣耀。再次和苏联关系密切的话武器和资源的援助也许会增加,不过那也意味着东德这次完全会被苏联套上项圈,彻底地被利用。

作战本部的政委也为之一惊。格雷特尔的话语公开的话怕是会被套上反革命罪。不过,格雷特尔的发言也无疑是东德军部上层的真实心声。

「……我不过是这个司令部的政委罢了。没有干预东德本土状况的资格」

「那样的话,请尽自己所知告诉我政治总部中会成为同伴的人物。回国后,我来进行联络」

格雷特尔好像预想到政委的回答般说个不停。

「我来试着控制中队。就算伯恩哈德上尉与反体制派有所瓜葛,就现状而言应该会避免和军队的对立。……揭露她的正面目,在利用第666战术机甲中队打破难局后再做也不迟」

作战本部政委瞪了格雷特尔片刻后,非常不痛快地表示首肯。

从作战会议室出来,格雷特尔回想起了爱丽丝蒂娜的脸。

不知道爱丽丝蒂娜现在这时间点还是否和反体制派还维持着联络。不慎重行动的话就会留下证据这种事,她应该也知道。自从配属到第666战术机甲中队以来,一直对她周边进行着调查,可是称之证据的东西一个也没发现。虽然没打算因此修正对爱丽丝蒂娜作为反体制派的见解,但是现在不是做这个时候。

(不管怎样,紧密的协作是必要的……)

拙劣地针对反体制派刺探的话,爱丽丝蒂娜可能首先就会排除自己。不过,只要不超过那条线,就有协调的可能。

(我要用我的方法守护这个国家、社会主义的理想、以及第666战术机甲中队……守护给你们看……!)

不经意间在脑海中掠过几天前的输死战斗情景。那个时候的自己,确实被中队的同伴认为是必不可少的。而且,此前的自己为了目的净做一些作为权力囚徒的举动,让自己明白人生另一个的道理的也是那些同伴。

特别是提奥多尔,赌上性命直面自己。对着此前作为政委一直对以严厉的态度的那个自己。追求真正正确事物的话,现在的话应该能够共同战斗━━。

(我已经,不是一个人了……)

这么坚信,可以吧━━向着不在这里的某人询问,格雷特尔显露自己的觉悟般紧握双拳。

3月18日　上午8时　旧波兰领地

格但斯克湾　格但斯克基地　战术机收纳库

在左肩描绘着兽之数字<666>的2机MIG-21<三角琴>[注1],漂亮地控制着跳跃单元向跑道降下━━那是凯蒂亚和西尔维娅的MIG-21。

前些日子的光线级猎杀中第666中队的战术机几乎都处于损毁状态,现在开动的机体是相对而言损伤较轻的2机。2机于数十分钟前起飞是为进行飞行调整,现在在归还途中。

「……掌握得如此好了,真让人觉得泄气呢」

从收纳库的大门附近眺望跑道,安妮特对边上的提奥多尔发牢骚。

「乘坐MIG-21才2个月,居然能进行不逊于西尔维娅的机动……」

安妮特的视线朝着和西尔维娅机保持着阵形,并结束了着陆的凯蒂亚机体。

[注1:MIG-21注音是巴拉莱卡,听取某菊苣意见所有机体统一取意译,所有机体意译只注在该卷第一次出现的地方,之后均以MIG-21这种形式表示,巴拉莱卡是德国三角琴<又名巴拉莱卡琴>也是种鸡尾酒名,三弦琴度娘坚称是中国的]

「她是有着努力家的才能,只需背后推一把的类型。比起我们,要有潜力的多」

也许还有血缘关系在吧━━没有将之说出口。

凯蒂亚的父亲阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨中将,是活跃于BETA大战初期的名将。由于参与了反体制派,其存在的一切记录被东侧阵营抹消了,但即使在西侧世界也应该是个评价颇高的人物吧。那个宣传效果真的能够期待的话,所谓凯蒂亚这个人的存在没准就有着重大的意义在了。将来甚至有可能超越卫士的范畴,作为东西德意志之间的桥梁,步入政治的世界吧。

那样的凯蒂亚作为卫士的技术正迅速提高━━并非没有感到矛盾,但考虑到就现状而言技术越高在和BETA作战中生存下去的几率就越大,也是令人欣慰的事。

「说起来还真是奇怪呢。这个时间点下达了撤退命令」

突然,安妮特用生硬的口吻切换了话题。

「那2机,硬要说的话是作为预备部件留下的,那是突击作业修理好的吧?像他们说的省去搬出的工夫之类的,不觉得很牵强吗?」

━━下达华沙条约机构军的所有部队进行从桥头堡撤离准备的命令是昨天半夜里的事。撤退完毕的预定是明天正午。接受了命令,中队以整备班为中心熬夜开始作业。现在其进度完成了6成。

{[(<插画:降落的塑料罗伯特>)]}

尽管没有可搭乘的机体,但提奥多尔和安妮特还是身着强化装备,不久前,还和丽姿一起搬运强化外骨骼的器材。

「再加上,说是华沙条约机构军全体撤退……。这样的话,不就看起来像是丢下西边的家伙逃跑吗。真让人不爽。而且,还不明确地说明撤退的理由……」

「姑且,BETA渐减的目的已经达成了啊。上面的家伙也觉得现在是时候了吧」

虽然对突然下达的撤退命令并非没有疑问,但是思及前几日的战果,提奥多尔认为这个时机撤退也不坏。

(话虽如此,安妮特居然在意起抛弃西边的人这种事了啊……)

那个光线级猎杀的成功,无疑给了东西两阵营的士兵们连带感━━。是无意识中舒缓了嘴角吗,安妮特用可疑的视线望着提奥多尔。

「……干嘛啊,那个眼神」

「并没什么。你啊,从别的路子知道什么内情了吧～这么认为」

真敏锐━━背后打起了冷颤,有意识地用诧异的口吻还击。

「哈?为什么我会?」

「真是的,为什么我不得不拿捏这种事情啊……真为凯蒂亚和丽姿担忧哦……」

安妮特忧愁地叹气。老实说,完全不知道她想说啥。

为困惑着的提奥多尔解围般一辆越野车接近了━━后坐上坐着凯蒂亚和西尔维娅。在停机坪将机体交予整备班后,似乎是让跑道上的工作人员送到这里的样子。

「辛苦了,提奥多尔大哥,安妮特姐!」

凯蒂亚从越野车上跳下来,很高兴地跑过来。西尔维娅一语不发地任其继续。

「特地来迎接的吗?只是调整飞行啦……」

「正好是休息时间啦。从地上眺望同伴的机动可是很难得的,对后辈的成长也有些在意啦!」

「非常感谢!」

安妮特的话语让凯蒂亚很愉快地绽放笑颜。那个表情里&quot;诺因哈肯要塞阵地&quot;的事件以后,一直缠绕着的阴影正渐渐地消失。

西尔维娅就这么一如既往地板着脸通过3人边上。

「啊,请等下西尔维娅姐!我,一直有想对你说的事!」

「喂,凯蒂亚!你……」

说不定还会被打的━━但是凯蒂亚不听提奥多尔的劝阻,走到西尔维娅旁边。

「那,那个……上次的战斗中,愿跟着我一起胡来,非常感谢!」

西尔维娅依旧一语不发。凯蒂亚不以为意继续跟着西尔维娅。

「托那个福,才能拯救桥头堡的大家……那是多亏了西尔维娅姐!」

根据听法的不同凯蒂亚的说法也能认为是种傲慢━━真是的,她怎么会这么不机灵啊━━防范着西尔维娅的发难,提奥多尔也提起了脚步。不过━━。

「……我仅仅是,因为在那任中队毁灭的话会有所困扰罢了」

西尔维娅还是老样子用严厉的声音回答,但却没有向凯蒂亚抬手。

「只是那样而已。……别以为我是纵容你啊」

「但,但是,西尔维娅姐也是重要的同伴……!」

西尔维娅无视凯蒂亚消失于收纳库。

「凯蒂亚,可以了。没关系的。她在用她的方式评价你哦……」

「可是……」

为了凯蒂亚安心般,将手放到她肩上━━提奥多尔觉得能明白西尔维娅态度转变的理由。

(凯蒂亚在那次战斗中,并非强加自己的理想,而是看清了现实的基础上行动的,然后让中队生还了……)

恐怕西尔维娅是,目睹了那样的凯蒂亚的行动,对凯蒂亚进行了重新审视。至少,对自己而言不是妨碍者这样吧━━。

(而且,一只也好尽可能多地消灭BETA的话,在这个中队战斗是最为实际的吧……大概觉得无关凯蒂亚的性格,凯蒂亚能为了中队用自己的方式战斗的话,那样也可以……)

提奥多尔认为那样也好。西尔维娅认同了凯蒂亚存在加强了中队的团结,这是不争的事实。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

送凯蒂亚至更衣室后,提奥多尔觉得是该回作业场所了,但那却没能如期进行。在没有其他人的通道上,捕捉到了某个人物的身姿。

「在等着你们呢」

西德军第51战术机甲大队的卫士,姬露可·霍夫斯坦因身着西德军的战斗服,右手叉着腰开口。

「因为看到你们在跑道上,觉得早晚会通过这里,看来完全正确呢。明天就要撤退了吧?能稍微奉陪下么?」

「……干嘛哦」

被埋伏了━━从姬露可的话语中察觉到了这个,警戒般说道。

「放心吧。并不是要来继续争论的哦。对了,在这没准会被谁看到,那么找个不用在意那个的地方吧?」

意识到那是有事怕被窃听的发言,提奥多尔和安妮特相互斜愣着眼,姬露可若无其事地迈开脚步。

「先要道声谢哦」

在没有人影,不在再建作业中的收纳库一角会合后,姬露可开口。她的眼瞳中寄宿着真挚的情感。

「前几日的战斗中,幸亏有你们才能拯救桥头堡。虽不能代表军队,但作为个人让我表示下感谢之意」

「……不光是第666战术机甲中队的成果」

没能把握姬露可的意图,提奥多尔多少感到些不好意思回答道。

姬露可用和以前截然相反的态度和我们接触。就好像,委婉地承认自己过去的错误那样━━。

「只有我们的话,也是无能为力的……没有第103战术步行战斗队的协助就不能清除目标周边的BETA,没有你们在我们也无法从那脱离。听说接受了凯蒂亚的进言下决定的也是你。就那个意义而言,倒不如说该道谢的是我们」

━━在不用惧怕窃听的这地方的话,就算和西侧的人这么说,也应该不会成为政治性问题━━对束缚自己言论的管制感到厌烦的同时,提奥多尔认真的回答了。

姬露可一瞬间对提奥多尔说的话地杏目圆睁后,听了让人愉快的事般露出笑靥。

「也是呢。但是,我们━━至少西德军可不那么认为哦。正是有你们的高超技术和勇气才有胜利的原动力━━来,这是证明哟。虽然迟了些时日,可并非有假哦」

姬露可递过来的,是西德发行的大众向报纸的第一版面。和基地发行的报纸一样,对前几日战斗的解说,第666战术机甲中队的活跃进行大版面刊载。拿爱丽丝蒂娜来说,就附着作为中队指挥官的照片并示列了此前的功绩。

「我们的名号,在西德的报纸中也有……!?」

安妮特屏住了呼吸。在东德几乎没对西德军的活跃报道过。

(且不说欧洲联合军出版的报纸,居然在假想敌国状态的西德中……)

提奥多尔感到了胸中上涌的东西。第666战术机甲中队的名声不只这个基地内,还在西德本土传播着……

「但,但是,这是干嘛……你,应该讨厌着我们的,那……」

「是哦,现在也不喜欢东德啊。最讨厌了……,但是,你们是不一样的」

姬露可看着两人。

「好比前几日争论中你们的态度,还有那个流亡卫士的决断.你们和我想象中的东德颇有差距呢。看上去好像比起社会主义和党来,有其他要守护的东西━━但是,你们却不想那被察觉出来」

猛然间想要否定━━未能付诸于口。考虑到前几日战斗中凯蒂亚的言行的话,姬露可得出那样的结论也不足为奇。

「所以疑问就来了。到底,在东德发生了什么?你们是何许人也?虽然能理解在东德没有言论自由,但是你们的言行,却不能光用那个来解释」

「…………」

「有关东德的事,也只能知道TV和报纸报道的那些事。力所能及的范围内也没关系,希望你们告诉我」

提奥多尔和安妮特对上了视线后,彼此都只能紧闭嘴唇看着脚。

(姬露可的有这样的疑问也合乎常理,虽然是那样,但在这将那些事说出口就……)

倘若,姬露可将我们的对话散布━━无法拭去那样的恐惧,也未见安妮特有要开口举措。

「……西德,也并非是乐园哦」

突然,姬露可仰望着半损的天花板缓缓开口。望向惊讶的两人,寂寥地试着露出笑容。

「的确基本的人权是有保障的,比起东德经济要繁荣,不过并非这样就与种族差别和贫困无缘了。讴歌思想自由的同时也在对共产主义进行彻底的打压」

「是,那样吗……」

西德有着东德所无法比拟的自由在。那是提奥多尔的印象。

「军队的再编制也耽搁着。虽然不知道你们那边情况怎样,但是西德的一般市民,并没有忘记纳粹分子和军队勾结引发第二次世界大战,让祖国再遭败北。因此,人民一直对军队抱持着厌恶感。由于全力应战体制的扩大引发了经济停滞,一般企业也未能幸免━━并且,若就那样放任舆论的话,政权恐怕都会被推翻」

「明明BETA都进犯到那种地步了……」

安妮特觉得有些难以置信。因舆论而不能使军队的再编制如期进行这种事,在东德是无法想象的。

姬露可苦笑着继续。

「……没办法啊。前大战德国亲手挑起世界大战而被群起攻之,最后在4枚核弹的落下后投降,演变至德意志被东西分割。对于担负起那种愚行矛头的军队的信赖,并非是人类之敌BETA的出现这种程度所能取回的。有关BETA的情报也是对一般市民隐瞒着的,因为这数年间有你们在做挡箭牌,所以很难浮现现实性的危机感。试想了一下,自有你们那般惊异的'东边'在的冷战时代起,那个构成就没有变过」

只要眼前的现实是和平的,人们就不会去意识那份逼近的灭亡危机━━提奥多尔感受到了和东德重叠的部分。

「BETA就这么持续进攻的话,我们西德也会陷入混乱吧。因为西侧诸国打算把西德作为主战场来阻挡BETA」

「那样的话,不是反倒正好吗?……?」

西德位于西欧诸国的东端,容易让人类集中战力━━爱丽丝蒂娜的话语复苏了。

可是,姬露可表情艰涩地摇了摇头。

「确实,以全人类的视点来看说不定是合理的。但是,为此西德会作为挡箭牌被利用,以致被消磨殆尽。为满足目前的需求,恐怕会停止工业设施的转移。作为背负着的曾引发第二次世界大战之罪的西德,是不能拒绝那个要求的」

西德是那样被西欧诸国看待的么━━提奥多尔为此感到惊愕。

东德在建成社会主义国家的时候,已经克服了纳粹主义的问题。但在西德,那正好在国内外成了政治性枷锁━━。

「而且若战争变得长期化,迟早,肯定会,探讨起全面使用核武器吧」

两人屏住了呼吸。先前姬露可的台词也有过,美苏两国向德国投下合计4枚核弹那铭刻于历的事实。无关东或西,只要是德意志的国民,肯定对核武器持有负面印象。

「特别是美国,自冷战以来一直期望西德配备战术核武。相较通常兵器,能给予有效打击的战术核武大量使用的话,对减少全人类的牺牲而言是最为理想的。哪怕,其代价是西德的彻底荒废。现在,西德的反核武运动很激烈,虽说还未能实现……」

想起爱丽丝蒂娜关于&quot;主动防御&quot;所说的话语。

或许,欧洲联合军是通过让主张用一般兵器与BETA作战的&quot;主动防御&quot;成功,以此拒绝美国的战术核武的配备要求也未可知。

(正因如此,他们才极力宣传我们吗?有像第666战术机甲中队这样擅长光线级猎杀的战术机部队在的话,用&quot;主动防御&quot;就足以让对BETA防线成立……)

或许爱丽丝蒂娜是连那都计算在内,才要展示中队的实力。

「……因此,我对于将你们作为挡箭牌,为军队的再编制争取时间没有迟疑。因为,我们可是不能在这场战争中失败的啊」

姬露可再次用那不带阴霾的眼瞳凝视起两人。

(即使是击溃史塔西并让国民脱逃,并非就此完结了……)

意识到,此前和安妮特对话中自己想象的未来构想实在是有够天真的。

(我们若要生存下去,仅仅思索着对东德做些什么是不够的……。就算一切顺利了,如果西德也被BETA所肆虐,并且还因核武的火舌而燃烧殆尽的话,那样一切都完了……)

等待着自己一行的是一望无际的荆棘之路。因此爱丽丝蒂娜才要取回对东德的希望和荣耀。

「但是,要是东德军都是像你们一样正派的话,能携手并进也不无可能。那样的话,或许就能防止最坏事态的发生……所以想要你们告诉我啊。有关你们的事」　姬露可以认真的表情说完后,为缓和在场气氛以玩笑般口吻继续。

「而且,这也说明我信任着你们哦?虽未被禁止与你们交谈,但这确实是政治敏感的话题来的,所以……」

(她为了证明是信任我们的,将西德的内情说给我们听。而且,她的话语中,也包含着我们的理想在……)

当然,若考虑到史塔西已经渗透到了西德的可能性,就不能完全信任姬露可了。如姬露可所期望的,说出东德的内情的真实情况的话,会伴随何种风险都是未知的。

可是,若将有关东德会在怎样的状况和军队组织下形动,以及第666战术机甲中队会进行怎样的战斗,以仅限于国内公开发表的程度告知也许也没什么关系。那样就构不成泄露机密罪,对西侧内部并非团结一致有所自觉的姬露可而言,那样情报也在一定程度上已经推测到了吧。　

(而且,就算这次对话的内容被史塔西得知了,考虑到中队所处的状况,应该不会以那种程度而遭到逮捕或肃清才是……)

但是,有个疑问想要弄清楚。姬露可那谨慎的态度让人觉得,并不单单因为我们是必要的。总觉得,还有其他什么理由在。

提奥多尔试探性地询问。

「……我记得西边的人,应该是很讨厌我们的啊」

「刚才不是说了讨厌的吗?只是,若是可以说得通的对象,也没差啦。换简单的话法,就是想多了解点哦━━同为德意志人来说」

姬露可露出自嘲般的笑容。

「而且,我从孩童时代起,就是这样被祖父这样教育的,想要了解敌人,首先要客观审视自己」

「祖父……?」

「我的祖父是上次世界大战击坠200架以上敌机的德意志空军的王牌飞行员。10年前,还担任过北大西洋条约机构军司令部的参谋哦。虽然现在引退了……要是不信的话,可以去看报道的」

和安妮特一同哑然了━━也就是说姬露可的祖父,现在仍可能对北大西洋条约机构军持有影响力。

「并不是什么了不起的话题啦。并非祖父那样,就会增加我的自身价值。但是,能这样进行对话,说不定也是由于祖父的教导的缘故。至少,在你们中队的那个小马尾的行动,绝对不是将自己放在首位的……」

提奥多尔无意识中为此颔首。姬露可也,和凯蒂亚一样,在亲人巨大的背影下长大的。

姬露可那带些刻薄的直爽性格,估计是深受其影响吧。若有一天所有问题都顺利处理,也许会成为我们的理解者吧━━。

「交给你了哦,提奥多尔」

安妮特窥视提奥多尔内心深处般开口了。

「你的话,应该知道怎么说吧?」

作为凯蒂亚的保护着的你,应该和伯恩哈德上尉间,有过什么约定━━安妮特传达这样的言外之意。

提奥多尔些许的踌躇后,为做好觉悟般深呼吸,选择开口的措辞。

告之力所能及范围内的情报后,姬露可向提奥多尔伸出了右手。

「……这是干嘛?」

「真笨呐。握手啊」

姬露可的表情显得颇为意外。

「对亏了你们,把握了大致的情况。确实,国家人民军<NVA>和武装警察军这2个军队那样进行内斗的话,怕是无法认真进行战斗呢。而且,秘密警察握有此等的权利的话,也能明白你们在畏惧什么了。另外,你们作为国家人民军中最强的战术机部队……是不可能不被关注的。那还真是,哪有空去顾及对祖国的忠诚。正因如此,才收留西边流亡过来的小马尾吧。相当高的觉悟嘛」

什么也说不出口━━不能将会被抓住把柄的发言付诸于口。

「嘛,那暂且不提……我只是想以信赖来回应你们」

「…………」

「我能做的是有限的。可不想因超过必要限度的接触而被当做共产主义者哦,那怕是会有损我的大队以及祖父的名声的。至少,告诉大家在这桥头堡上发生了什么之类的……应该能理解我的吧?」

无言地颔首回应。第666战术机甲中队的活跃,也许可以缓和西德对东德的负面情感,但并不能完全将其抹消吧。

「但是,这点还是可以说的━━若是和你们中队的话,我觉得一起战斗也是可以的」

然后姬露可毫不避讳地径直看着两人的眼睛,明确地说。

「但愿,还能相见呢」

「……啊」

提奥多尔握住了姬露可的手。安妮特稍许犹豫后,做好觉悟般仿效着握了她的手。

(我们和姬露可再相见的时候吗……。那是我们将现政权体制摧毁后,还是东德被BETA的攻势所击溃之后呢……)

感受着那份黑暗预感的同时看向姬露可。

彼此握完手后,突然,姬露可想起了什么似的提出了疑问。

「说起来你们2个,一直在一起呢。莫非在交往?」

{[(<插画:微笑着伸出手的姬露可>)]}

「「哈,哈啊?……!?」」

提奥多尔和安妮特的视线重合了异口同声叫起来。一瞬间后,安妮特面红耳赤地声音慌乱起来。

「为,为什么我,我要和这样阴暗的家伙……!从哪以及要怎么看才会觉得是那样啊!」

「啊啦,只是试探试探的哦。但是,依那样子看来……哼～哼」

姬露可比较了下两个人,食指抵着下颚,露出了小恶魔笑容。

「要是没那个意思的话,那我可就要收下了哦」

安妮特当场冻结━━姬露可靠近同样哑然在那的提奥多尔,给予评价般观察起来。

「长得还不差,勇气也用决断力和执行力证明了。对我的挑衅也能忍耐,有些自制力的样子……」

「喂……」

怀疑头脑是否还清醒般看向姬露可━━但,视线和姬露可那带半认真的表情重合了。

「嗯～,充分及格了。啊,是拯救桥头堡的英雄的话,向祖父介绍也容易了呢……」

「你在说什么呢!提奥多尔才不会喜欢你这样的毒舌女!」

「真失礼唉。我可不只嘴毒哟!」

「还更恶劣了啊!说起来,那样的对象在西德里找不就好了!」

「多数人是在意我祖父之名的哦。倒不如说,他这样的对象才舒心」

「说是……」

「还是说,已经有单恋的女性了?比方说……之前的光线级猎杀中冒死保护你的,那个伯恩哈德上尉?」

「……!」

梦中的情景和感觉再次在脑海复苏。背部开始躁动,胸口悸动高涨。但是,姬露可没有察觉提奥多尔在拼命地压制内心的翻腾,仍在旁若无人地继续。

「总之,有意的话也欢迎向西边流亡哦。像你这样的英雄人物,应该不会招致军队的为难的」

「等,等下,你也给我适可而止哦!」

可能是从提奥多尔那反常的样子察觉到了什么,安妮特的喊声中夹杂着焦躁。

「那种事是不可能被允许的!能不能别稍稍有那么点点可爱就以为可以得寸进尺了!?」

「只是开开玩笑啊。而且,因为可爱所以得意忘形下又有何不可呢?」

一边轻快地用单手拂弄黑发,一边露出无畏的笑容。

「而你……就知道挥长刀,连脑子都长肌肉了吗?」

「一,一个个都因为用长刀就把人当傻瓜!你还不是,接近战水得要死!」

「宗旨的不同导致侧重技术的不同不是理所当然的吗」

「就知道你会这么说……以前就觉得了,你啊,真～的是很没礼貌啊！」

「我说,你们呐……难得人家想要把话题来个完美的总结,能不能别……」

一脸呆然若失的提奥多尔为了阻止两人继续而插了进去。虽说是不用担心窃听的地方,但要是被情报提供者看见的话,也不是简单地就能了事的。

在那不消停的争论中,有关胸中那益发激烈的悸动,闭起了双眼将之认为是梦的缘故。

上午8时　旧波兰领地

格但斯克湾　战舰&quot;卡尔·马克思&quot;　C-C<战斗指挥所>

在格但斯克湾浮现其身姿的战舰&quot;卡尔·马克思&quot;充斥着喧嚣。从桥头堡方面受到撤退命令的连水上打击部队也不例外,华沙条约机构军的司令部,正对飞来的情报进行处理而忙地不可开交。

「虽然时间很短,但还是承蒙你关照了」

法穆[注2]低下了头,发饰发出了细微的声响。她收到了中队收到了撤退命令,前往C-C向舰长道别。

「托您的福,我能完成任务。中队指挥官那也让代传感谢之意」

「该表示感谢的,不如说是我才对吧。若不是你们中队使光线级猎杀成功的话,参加作战的部队都不知道会怎样」

战舰&quot;卡尔·马克思&quot;的舰长苦笑着回答。还是老样子单手摆弄着没有点火的烟斗。

「是同伴们的勇气成就的结果。我什么也没做」

[注2:正确的越南语Pham是范,嘛不过日文本就信手拈来,就当BUS写作巴士一样好了,个人觉得单独出现Pham的时候读着法穆好听又顺又自然= =决定就这么用下去…o(╯□╰)o]

「你负伤前都是中队的副指挥官吧?那样的话,是你所守护和栽培的同伴们拯救了桥头堡。我认为你可以为此感到自豪哦」

「那对我而言是过于奢侈的话语」

「以这艘战舰&quot;卡尔·马克思&quot;为首,能发挥舰艇的真正价值的是沿岸部队。本土的守卫,只能交给你们了━━愿你和第666战术机甲中队武运长久」

「非常感谢。我也祈愿这艘战舰&quot;卡尔·马克思&quot;和乘务员的武运昌盛」

过了会,舰长确认了参谋们的注意不在两人身上后,小声地询问。

「有一件事想要问下。你是做了何种觉悟,乘上这艘战舰的呢?处理不当的话,你说不定会被肃清哦?」

舰长指的是,前些日子作战本部政委和爱丽丝蒂娜的争论那事。假如,爱丽丝蒂娜说服失败的话,中队全员恐怕都会被肃清。担任CP军官的法穆也不例外。可以说是最容易被拘束的位置。

「作战陷入危机的时候,指挥官会下达那样的决断也并非想象不到。又或者,事前已经支会过了?」

法穆只是歉意地露出微笑。舰长也顾虑到法穆内心所想般点头致意。

「不能回答的话那样就可以了。也听闻了你的中队,处于政治性复杂的立场上」

舰长试探性地看着法穆的眼瞳。

「只是,比较在意的是,是什么让你做好那般觉悟的。你是越南人,迄今为止,在东德的土地上生活肯定有吃过不少苦吧」[注3]

稍许地沉思后,法穆看向远方般移开视线。

「我不是越南人,是越南籍东德人。虽然确实有些不愉快的事,但是保护同伴和这个国家的心情,是不会输给大家的」

「全部都想守护说不定会失去一切━━因此,你们才背负『黑の宣告』之名,持续对生命进行抉择吗?」

「是的,正是那样」

法穆毫无迷茫地点头。

「可是,尽管如此,我也一直想要守护大家」

[注3:为何这么说是因为种族歧视━━详细情况参见此外传的外传<笑容的价值>(法穆自传:广告无误m(_ _)m)已经有网译版,请自行调教度娘,我都还没时间看T_T!珍藏着以后看>.<]

「……这样啊。那么,我也没什么好说的了」

舰长的声音中夹杂着哀愁,接受了一切般说到。

「说真的,很羡慕你们啊。要是,国家处于生死存亡的关键时刻,我们能做也只有尽可能得争取时间」

法穆什么也无法回答,就这么低着头。舰长露出寂寥的笑容,温柔地轻拍她的肩膀。

「让我送你到甲板吧。能作为像你这样美丽小姐的护花使者,对我们这些总是在海上漂泊的人来说是不可多得经验哦」

离开&quot;卡尔·马克思&quot;的舰载艇上,法穆注视着那个舰影。由于重回现役的&quot;卡尔·马克思&quot;并没有正式进行近代化的改装,其轮廓就这么保持着服役时的样子。

夹着着潮水的气息,从海岸边搁置着的BETA群的残骸处漂出的硫磺臭以及仍残留在大气中的硝烟味刺激着鼻腔。

「舰长……」

深深吸了口那被污染的大气后,法穆以明朗的表情,独自嘟囔。

「我也,肯定,和舰长是一样的」

下午4时30分　旧波兰领地

格但斯克湾　格但斯克基地　战术机甲收纳库

整备班和卫士以及中队总动员进行的作业奏效了,第666战术机甲中队的撤退准备在黄昏前就已经完毕了。2机MIG-21已经装上运送车辆送往格但斯克湾,整备用的器材也大体上都整理好,之后只等着搬出了。

「诸位,辛苦了」

爱丽丝蒂娜站到收纳库一隅所集结着的中队空闲人士面前,心满意足般如是传达。其中,有包含法穆在内的9名卫士在。

「至此,第666战术机甲中队在格但斯克桥头堡的任务大体上完成了。如诸位所知,我们中队在这次作战中创下显赫的战果,并不光靠卫士,那也正是由于整备班昼夜不歇的献身努力才得以实现的。作为中队的指挥官,也代表参加作战的卫士,向诸位表示感谢」

整备班间洋溢着满足的气息。所有人都率直地接受爱丽丝蒂娜的话语,让人感受到他们为作为第666战术机甲中队的整备班而自豪。

忍受苛刻的长时间战斗,直至完成称得上是无谋的光线级猎杀为止,没有发生1起因整备不良引发的事故。假使,即使是失去1机机体,都不知道这个桥头堡会变得怎样。就那种意义而言,爱丽丝蒂娜的话代表着真实。

在场的全员都注视着爱丽丝蒂娜,先前姬露可以玩笑般口吻说的话语在提奥多尔的脑海中乱窜,以致陷入了不能正视爱丽丝蒂娜脸庞的状态。

(我,对爱丽丝蒂娜……?)

越是否定就越是被逼近死胡同的感觉。想要守护爱丽丝蒂娜笑颜的情感,是千真万确的━━。

「哥哥……?」

边上的丽姿,担心地轻声询问。

「嗯?啊,那个,没……什么事都没有,什么都……」

提奥多尔假装若无其事地笑笑。

「比起那个,现在队长发言中。别说话,老实听着」

丽姿一脸无法认同的表情沉默了。凯蒂亚也向提奥多尔送来不安的视线。

「中队启程离开基地的预定时间是,明天上午8点。因此,在那之前的时间可作为临时休假━━在不被政委训斥的程度内尽兴吧」

整备班发出炸开了锅似的欢呼声━━。

「另外,从这里步行30分左右的地方,有可以瞭望格但斯克湾的高台。有前去一览没入水平线夕阳的价值」

再次响起欢呼。在东德,若不去波罗的海沿岸,就没法眺望大海。在登上这个桥头堡前乘坐的登陆舰&quot;佩内蒙特&quot;也因天气不好没能看见夕阳。

爱丽丝蒂娜亲自向整备班提出散心的邀请这种事,可是罕见的。整备班中有许多在波兰撤退战被爱丽丝蒂娜救出,而后就顺势编入中队的人,有不少感恩的人在。

「以上,全员解散!」

响应爱丽丝蒂娜的眼色,华特发号施令,整备班的人们顾自闲聊起来。

「这样可以吧,整备班长?」

爱丽丝蒂娜询问起站在提奥多尔旁边的奥特。

「足够了。而且,还是要膜拜下爱丽丝蒂娜小姐的劝导本领啊」

奥特显示着彼此的熟络般,用不拘泥的口吻回答。

「就是要那样,才像是我们第666战术机甲中队的指挥官大人啊」

「就别笑话我啦,班长。我这可是发自内心的表示感谢哦」

爱丽丝蒂娜巧妙的应付奥特的调侃。

「中队的战功和荣耀,理应与他们共享。可是,所谓的世俗,只会向卫士们投以目光。为此,必须得要给他们的努力以合理的赞赏。他们有那个权力,而我也有那个义务」

「能明白那个的人却出乎意料的少啊。托你的福,我觉得那帮人也会精神起来吧」

「若能那样,我也觉得高兴」

爱丽丝蒂娜转向提奥多尔他们。

「那么,你们几个要怎么办?机会难得。我认为是个不错的提案」

「要去的!和哥哥一起!」

丽姿冷不防地扑过来。以自己的胸口抵着提奥多尔手臂的姿势抱紧。

「我,之前也有说过,没有亲眼见过海呢!我,想和哥哥一起看海!」

「说起海……就算不乐意,不是也在登陆舰上看了个够吗!」

「因为晕船哪有闲情逸致去看嘛!」

「那个我知道了,差不多好放开了!」

「不━要━啦!人家要和哥哥一直在一起嘛!」

丽姿像只猫一样忸怩着身体━━因先前的梦为起因产生了困惑,加之丽姿那比所想的还要有料的胸部触感,思考都快停止了。

「呐,凯蒂亚酱和安妮特也一起去吧!」

「我要去哦。能和法穆姐这样平安的再相见,有许多想要说的话……可以吧,法穆姐?」

安妮特瞥了眼粘着提奥多尔不放的丽姿一副欲言又止的表情,然后转向法穆。

「当然,凯蒂亚也会一起去的吧?」

「啊,好的,方便的话……!」

凯蒂亚一脸复杂的表情回答。爱丽丝蒂娜点了点头后,询问起剩下的2个卫士。

「中尉同志和克沙申斯科少尉要怎么办?」

「……我也,同行好了哦」

格雷特尔踌躇着━━然后,看了眼被丽姿紧抱的提奥多尔,露出些许复杂的表情回答。

提奥多尔和安妮特她们一齐睁大了眼。换做以前的格雷特尔,是绝对不会接受这样的邀请的。会不会是另有隐情呢━━。

格雷特尔撇清那样的疑惑般,斩钉截铁的说。

「……说了不要误会了吧?因为之后可能会变得很忙,我只是想要歇口气罢了」

「中尉同志还是老样子,真不坦率呐。老实说想和大家一起制造回忆不就好了」

「上,上尉同志!?你刚说的什么意思啊……!」<抖M>

爱丽丝蒂娜对格雷特尔的反应乐在其中地微笑着,心领会神地点点头。<抖S>

另一方面,西尔维娅已经背向我们。好像不像参与这事的样子。

「嗯。那么,让我们信步游览去吧,第666战术机甲中队的诸位」

提奥多尔现在仍无法和爱丽丝蒂娜对上视线━━一旦对上视线,就觉得会被那夺人心魄的湛蓝瞳孔所吸噬。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

那个山丘位处格但斯克基地东面延伸的山林小道尽头。山丘上除了变为废墟的教会,还留有简陋的了望台,处处都留有炮弹的痕迹,但BETA的残骸已经全部收拾干净了。

似乎是作为观光名胜在士兵间广为流传,同样为享受闲暇的军官和士兵也络绎不绝。

「哇～,哥哥,是海哦,海!」

到达山丘顶后,丽姿依旧抱着提奥多尔的左臂欢呼雀跃着。

到这个地方之前,丽姿都不曾放开过提奥多尔,期间,背后的一部分其他卫士和整备兵递过来刺人的视线。

「好宽广,好辽阔呐～!这么美丽的海,我还是第一次见呢～!」

「那台词,总觉得之前有听过的样子」

「可是,是真的嘛!而且,我和哥哥像这样约会什么的,高兴得不能自己了!」

「什么时候变成是约会了啊……」

「什么时候都可以!对不,凯蒂亚酱!?」

「是,是的呢……」

跟在提奥多尔和丽姿后面的凯蒂亚,以困惑的样子回答。

「……凯蒂亚酱,怎么那么灰暗啊～。要不和我一样,抱着哥哥的手臂也可以的哦?我和凯蒂亚酱一起,这样就左拥右抱了!」

「别给我擅自许可!」

「啊,啊哈哈……」

凯蒂亚困扰似地露出谄笑。提奥多尔叹了口气,将以名胜而闻名的风景纳入眼帘,眺望起远方。

广阔的格但斯克湾全景。海洋上有庞大数量的战舰集群,沐浴在向西面水平线沉没的夕阳下,如燃烧般染得绯红。格但斯克湾好似化为了炎狱的一部分,其中港口再建的物资正装运着,废墟中车水马龙。

这美丽的光景很难让人相信就在10天前这里还是BETA的支配领域。

(是我们创造并守护了这个景色……)

新鲜的感觉。东德的战斗所遗留下的,只有破坏殆尽的要要塞阵地和众多士兵的残骸。对除了用殷红的鲜血守卫本土外比无他法有所自觉,可是,考虑到在BETA的攻势下所付出的巨大牺牲,就会浮现对造就的结果是否是正确的疑问。

但是,能像这次东西阵营联手一样的话,即使东德的国土被割据,也还是有重整的机会的。就像这个格但斯克桥头堡这样……。

「呐,哥哥,那个方向好像可以看见北面的格丁尼亚湾哦。走去看看!」

「喂,喂……!」

提奥多尔就这么被丽姿拉着袖子向那边迈步━━。

(今天这家伙相当强气啊)

沉浸在胜利的高扬感中吧━━这么思量着的提奥多尔和其他的卫士们拉开距离后,丽姿突然小声说。

「哥哥,我,好担心……」

「怎么了?突然的」

「那个时候,以为……连哥哥都要失去了…」

那个时候━━肯定指的是光线级猎杀的最终阶段,向遗漏的光线级冲锋时候的事。确实,那个时候,自己扔下了丽姿,向光线级冲去━━。

「作为卫士,知道哥哥是正确的。换作我,突然间不知道怎么办的时候,甚至还打算阻止哥哥,作为卫士真失败呢」

丽姿表情中夹杂着后悔低着头。如果因自己的错而致使提奥多尔的冲锋有所犹豫的话,大概是在想着这样的事吧。

「游说叶克伦中尉进行的时候也是,我,害怕地不得了,哥哥却能和中尉正面相迎……哥哥,已经不惧怕BETA和国家权力,变成坚强的人了……」

这对怀疑丽姿可能是史塔西奸细的提奥多尔而言,是刺痛其内心的率真思念。强烈的罪恶感扑面而来。

「我也想有一天能变成哥哥那样优秀的卫士,在那之前能再让我任性一下下的话,我会很开心的哦～」

抱着提奥多尔手臂的丽姿充满了力量,遮羞般开始笑嘻嘻起来。

「唉嘿嘿,说这种事,会让凯蒂亚酱困扰的呢!但是,哥哥是我最珍视的人,就这点是不让步的啦……而且也许下了一直在一起的约定呢!」

「…………」

「那么,快点走吧,哥哥!别一脸困惑啊。再一下下就放开你啦……我也明白,哥哥不是我一个人的啦!」

如是说的丽姿,放开了一语不发的提奥多尔,向了望台小跑而去。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

临近日落,山丘上集结的士兵数量急剧增多。不光临近撤退的华沙条约机构军,还有欧洲联合军,甚至出现了美军和联合国军队的士兵身影。结果成了各种语言交错的异度文化交流现场,飘荡着漫无目的的热闹氛围。

从丽姿那获得解放后,提奥多尔在无人烟的地方,一个人眺望西沉的夕阳。

(再娇纵她下会很开心,么……)

无意识中回味起丽姿的台词。展示和自己亲密态度的时候丽姿确实是那么说了━━。

(丽姿也和凯蒂亚一样,认为是需要我的……如同3年前一样……)

和丽姿一起生活的那些日子的记忆复苏了。某个时间点起丽姿都对自己有所倾慕。超越了家人的程度。而且也认为自己喜欢过那样的丽姿━━否则,就不会一起做出摈弃这个国家的决意了。

那个惨剧之后,度过了充斥后悔的日日夜夜的现在,胸中也还残留有那份思念的碎片。一直都对自己展露纯真的笑靥,将自己从孤独中解救的丽姿。现今已不再和平的日子中,也共同制造了数个回忆的丽姿。拒绝失去荣耀,最后都在和国家抗争的丽姿。已经消去间谍之嫌的现在,觉得好不容易可以正视那份感情了。想要守护她。和凯蒂亚一起,在这场战争中生存下去。

而且,丽姿也用和3年前一样的态度于自己接触。对那个3年前的那天,未能完成誓言的自己。不想背叛那份思念。

然而,此刻,在自己心中强烈浮现的却是━━。

「在这里啊,提奥多尔」

不由得屏住了呼吸━━爱丽丝蒂娜在华特和格雷特尔的伴随下,向提奥多尔的地方靠近。就要和爱丽丝蒂娜对上视线了━━立刻别开脸。

「在找你呢。安妮特和凯蒂亚两人,好像被他国卫士的缠着的样子」

「我不擅长那种氛围额……」

「这样啊。嘛,这样反倒正好。这里的话,也没有情报提供者。━━华特」

相应爱丽丝蒂娜的呼唤,华特无言地颔首,和提奥多尔擦身而过的时候,说了一句话,背向着离去。

提奥多尔,之后交给你了━━若无其事的一句话。但是,对提奥多尔而言却是意外的话语。此前,都和新来的时候一样用「小子」称呼的━━。

「别一脸惊讶的。那是华特认同了你的证明」

爱丽丝蒂娜忍住苦笑插了句。

「但是,之后会很辛苦的哦?这也意味着不会再纵容你了啊」

「了,了解……」

对自己时常采取严厉态度的华特,此前都是对自己「纵容」的话,今后,会受到何种对待呢━━脊背发凉。

爱丽丝蒂娜收敛表情,视线稍稍左右巡视后,小声切入话题。

「单刀直入的说吧。有关丽姿·霍恩斯坦因,叙述下你的见解。中尉同志也打算听下你意见」

提奥多尔咽了口唾沫。虽说有做好在收到撤退命令的时候会被要求做出结论的觉悟,随之而压的责任让心变得沉重。

「……丽姿,大概不是史塔西的奸细」

感受着向自己投来的2个视线,提奥多尔挤出回答。

「至少,本人没有那个自觉……要不然……」

「就不会数次冒死解救陷入困境的中队了,么……」

对爱丽丝蒂娜说的话,提奥多尔轻轻地点头。

「这次的事情按理说是明显对史塔西而言所不乐见的事态。丽姿岂止是妨碍,反倒是在推动事态」

「日常生活方面怎么样?有要笼络你吗?」

「现在并没有。而且,她和3年前一样对我抱有好感……」

爱丽丝蒂娜仅以瞬间和格雷特尔交换视线相互示意,干脆地点了点头。

「了解了。那么,这件事就到此为止了」

「不下定结论吗……?」

为放下心理疙瘩而询问。当初说的是,「海王星<Neptun>」作战结束前查出丽姿的真面目━━。

「比起不下定论,不如说状况不允许那么做」

对困惑这的提奥多尔,此前一直沉默着的格雷特尔用有条不紊的口吻传达。

「近日里就会向你们公布的情报,BETA正以此前不曾有的巨大攻势接近着。另外,与之呼应般史塔西以政变嫌疑逮捕了许多国家人民军的军官,向军队施加压力要其对此负责。军部上层中一部分,顺应他们献出牺牲品的呼声也在上升━━我们要防止最坏的事态的发生,为此不得不倾尽全力」

被当头泼了冷水般全身僵硬。我们在战斗是时候,在本国发生了预想之外的大事。

「根据你的调查,证明了丽姿·霍恩斯坦因不会有直接性阻碍中队的行动。为此,只要不引发问题的话,今后也会作为中队的卫士来对待」

「……只要不完全是'黑'的就拿来利用吗?」

「是的。作为我们来说,在采取最低限度的自卫策略同时,就将那交由你应对了,这是我和上尉同志的一致意见」

格雷特尔叹了口气继续。内心也许对此有些愧疚。

「今后,中队会陷入怎样的麻烦,都是不可预测的。但是,对你抱有好感的话,应该可以控制了」

发言中一直被示意去利用丽姿的感情,对此感到难受,但是就现状而言没有比之更好的办法也是事实。

(不过,行动的自由却比之前更有保证……)

要考虑的是自己该做的事,以及能为丽姿做的事。为能以完全的状态迎击BETA,就有必要在信任丽姿的基础上行动。如果丽姿知道,自己被周围怀疑是史塔西的间谍,由此变得孤立的话,不难想象丽姿会受到巨大的精神打击━━。

(凯蒂亚和安妮特也正在信任丽姿……按现在这样发展下去的话,应该就能保护丽姿了……)

「我要说的就这些━━这样可以吧,上尉同志?」

格雷特尔确认般询问。声音中包含着与此前不同的另一种锐利。

「因为让一介少尉知道了此等情报,万一发生了什么就要你负起责任哦。本来的话,这是连你都不该知道的情报……」

「知道的。即使法穆归队了,霍恩斯坦因这个卫士的力量,为提高中队战力价值也是必要的━━那说不定会变得最为重要的吧?」

「…………」

「提奥多尔是抱有何种觉悟来面对这个战斗的,前几日,光线级猎杀中的行动已经证明了━━中尉同志也多少相信他下」

对爱丽丝蒂娜的话语,格雷特尔牵制般眯起了眼后,就这样离开了现场。

提奥多尔目送着她的背影,得到了两个确信。这次的情报并出自爱丽丝蒂娜而是出自格雷特尔。格雷特尔和爱丽丝蒂娜的关系,连机密程度的情报都进行了交换。果不其然,格雷特尔以那次战斗为契机,态度切实地在软化━━。

(不对,要是这样的话,即便是政委也有被肃清的可能……)

想起格雷特尔那不知何时开始消失不见的严厉态度。

(经历那个光线级猎杀,她比起自己的出人头地,选择了和中队命运与共的道路……。也就是说关系演变成了不得不向同一个道路前进了么……)

爱丽丝蒂娜赞叹似的舒缓了嘴角。其后,收敛了表情,轻声细语。

「这次,被史塔西逮捕了的,是反体制派的军官━━我们的同伴。从格雷特尔那,得到了被捕者的名单」

「什……」

爱丽丝蒂娜的发言让提奥多尔为之哑然。反体制派的军官被逮捕了的话,那对反体制派而言是个不小的损失。而且,最坏的情况可能是,有关爱丽丝蒂娜和凯蒂亚的身份,已经泄露给了史塔西━━。

「史塔西那帮人,到底是如何得知反体制派的情报……?」

「不知道。但是,对我们的行动有某种接触点并非不可能。只要是接受支援,就同时伴随着泄露情报的风险在。变成这样,今后就不能采取接受同志们支援的行动了」

全身僵直了━━那换言之就是,一个月前从&quot;诺因哈肯要塞阵地&quot;救出凯蒂亚时那样的协作是不能再有所期待了。

「不过,我们还没有失去希望」

爱丽丝蒂娜看着提奥多尔━━不知不觉间视线被她眼瞳所吸引,心脏又猛烈地跳动起来。

「这次事件,也并非反体制派全灭了。虽说被压制了,国家人民军也并非完全屈服与史塔西了。史塔西是打算利用BETA大攻势逼近的危机状况吧,想要一气呵成的话反倒会产生空隙」

这边还留有牌━━提奥多尔内心在其后这么认为。

「通过前些日子的战斗,我们中队的政治价值已经高到了连西侧诸国都表示认同。无论出于何种理由,在没有明确的证据和大义的名分下,要将我们击溃的话,就可能会与以&quot;主动防御&quot;为支柱的渴求光线级猎杀技术的西欧诸国为敌。也有必要巩固下支援军队的党中央部分。至少,回国后应该不会立刻被逮捕吧」

即使是发生了最坏的事态,也留着做出对抗策略的时间━━爱丽丝蒂娜那湛蓝的眼瞳,和此前一样有着坚强的光辉。

「能够拯救这个国家。到现在我还是那样坚信着」

爱丽丝蒂娜看了看陷入沉默的提奥多尔后,微笑着说。

「而且,对我来说你也是希望哦?」

目瞪口呆了━━迄今的人生中,从未被人说过那样的话语。

「我,我……?」

「正因为你保护了凯蒂亚,我们手中的牌就又增加了一张。对我们而言,和凯蒂亚的相遇也是预料之外的事情。而且,由于你那无论怎样都要守护凯蒂亚的态势,中队也切实地团结起来了」

戳中了胸口━━自己没能保护住凯蒂亚的情况,此前都不曾有考虑过。但是确实,如果凯蒂亚不在的话,对反体制派而言不利的点就多了。需要凯蒂亚存在的并非是现状,而是打到史塔西以及让国民向西德脱逃后起作用。

「再加上,正因为有你在,我才能倾尽全力到中队的指挥中去。我作为指挥官,有保护全体部下的义务在,也必须将作战目标的达成放在第一位。华特和法穆有着各自的担当。因此为保护凯蒂亚就需要一个能够信任,并且也被凯蒂亚所信赖的存在。你满足了那些条件━━这并非谁都可以的」

「…………」

「围绕中队的状况是严峻的,不能保证一切都顺利进行。但是,我没有另你后悔的打算」

不能保证一切都顺利进行━━那是爱丽丝蒂娜再次,以心里话承认有败北的可能性。按理说,这并不是一个指挥官该说的话。但是,爱丽丝蒂娜硬是将之说出了口,那是将自己作为同志站在对等的立场上的证明━━除此之外不作他想。

「啊,还有就是」

从提奥多尔那移开视线,脸庞转向不经意间和水平线重合的夕阳,爱丽丝蒂娜满含亲切地说。

「在前几日的光线级猎杀中,你没有放弃,给了光线级集团最后一击,做的很好。你拯救了中队、作战以及欧洲全体。……成了优秀的卫士了啊,提奥多尔」

一阵海风吹来━━金色的发丝随风摇曳,沐浴在彼方的暮色之光下,爱丽丝蒂娜露出温柔的笑颜。

对爱丽丝蒂娜的话语、温柔、微笑,产生了无法言语的炽热情感。

想要一直守望着的、明艳动人的,不想失去的,无论如何都想守护的,现在,就在触手可及的地方━━。

「之后要挺起胸膛奔赴战场。你已经拥有卫士的资格了」

「卫士的,资格……」

在与凯蒂亚相遇前,爱丽丝蒂娜叱责自己时说的话语。&quot;无论拥有多精湛的战斗技术,只会考虑保护自己的你没有称为卫士的资格!&quot;━━现在,爱丽丝蒂娜认同了自己是名卫士。

「我要说的就这些了。到明天,就把一切忘掉,和同伴们一起欢乐就好」

「……!等一下!」

提奥多尔叫住了转身的爱丽丝蒂娜。

「……怎么了?」

停下脚步暮然回首的爱丽丝蒂娜,黄金般的发丝随风飘扬。

整颗心被那个光景所俘虏,无法言语。提奥多尔心中涌动的强烈思念是不希望此刻和爱丽丝蒂娜一起的这个瞬间终结━━。无法整理思绪,结果就这样什么也想不到,顺势说了句。

{[(<插画:彩页的黑白版爱丽丝蒂娜>)]}

「要道谢的是我才对……」

光线级猎杀时冲击性的光景━━被要塞级<Fort>的&quot;鞭&quot;弹飞而粉碎的MIG-21PF的身姿,以及那时掠过脑海的悲痛情感。

「我净是被你所拯救……要是没有你给我的契机,我,肯定现在还放弃着一切……。所以,我……」

所以我,那个时候,想要守护你━━无法言明的情感刺痛着胸口。

(而且,虽然明白那个状况下只能那样做……但是,为何如此坦然……)

「……别在意。我,作为第666战术机甲中队的指挥官,做了自己该做的事罢了。我就是为此才在这里的」

冷彻到底的爱丽丝蒂娜,回应了这样的话。

「对我来说,无论此身会变得怎样,既然继承了哥哥以及同志们的意志,就有着拯救东德的义务在。在达成它以前可不允许自己死」

「这么说是……」

「你就做好你该做的事情。要报答恩情的话,那样就够了。先前说过的吧,你也是我的希望哦」

「……!」

「不过,现在就收下你感谢的心情吧。我会记住的」

爱丽丝蒂娜从提奥多尔身边迈开脚步远去。金色的发丝沐浴在夕阳下,美得令人目眩。注视着爱丽丝蒂娜的身影直至消失。提奥多尔紧闭着嘴,俯视着地面。

激烈的情感在全身窜动━━很明显爱丽丝蒂娜对自己说的是有矛盾的话语。并且,那是最坏的事态━━也是和自己所惧怕的未来紧密相关的。

「什么叫……不允许自己死,啊……」

翻腾的情感,伴随着溢满的泪水化作言语就一发不可收了。

「一直都冒死守护着我们,然而,最后却说不允许自己死……那样的事,不可能一直都两手兼顾的吧……!那种……那会招致何种结果……我虽不知道但是,还是会在意的啊……!」

那个时候,真的有一点偏差的话,爱丽丝蒂娜无疑会是战死的。那样的话,对我们而言,各种方面上说都无疑是个沉重的打击。

尽管如此,有关为何爱丽丝蒂娜会行动。答案只有一个。

判断出通过和自己交换性命,能为拯救东德获得决定性的成果的话,那也是不错的交换。无论此身会变得怎样━━爱丽丝蒂娜忠实地执行着这句话,在微乎其微的可能性中生存下来。恐怕,会那么做,是在计算自己生命的价值的之上持续进行舍身战斗,她所做的才是真正的英雄━━。

迄今为止,都进行的顺利。爱丽丝蒂娜的技术比其他的卫士都要超绝,华特也辅佐在她左右。为自身的生存尽力而为地构筑着策略。但是,并不认为那样的奇迹会一直持续下去。特别是今后更是如此。即使是爱丽丝蒂娜,似乎也对此有所自觉。

(所以,她才会让我和凯蒂亚成长,尽可能让其他卫士也生存下去……就算自己死了,中队不失团结的话,对反体制派而言也是王牌般的存在……)

那是完全欠缺对死亡的恐惧━━这种对人类而言理所当然的情感的思考方式。尽管如此,却显露了此外的一切人类应有的情感━━毫无疑问同样是个人类。

「为什么,她会,如此地……!」

选择结论性的话语前,明白了理由。彻底地理解了。一切的一切都叙述着爱丽丝蒂娜所走过的残酷的命运。

她生存的同时亦迈向着死亡。恐怕,早在5年前━━反体制派的武装政变的失败,不得不亲自将自己的兄长告密出去的时候就已经这样了。

由于自己的告密,失去了家人,爱丽丝蒂娜用自己的手将家人告密出去获得残存。虽说是没有其他的手段,却也不能向自己以外的人转嫁责任,亦无法步入家人的后尘,并且更甚的是成为了保护国家的英雄━━对大多数的人而言无疑是将她作为叛徒来对待,精神也随之被蚕噬殆尽━━在那样的极限状态在为保持自我所能依靠的,除了被托付的思念外就没有其他任何东西在了。

加之自己亲手杀死家人的罪恶意识,向自己托付生命逝去的同志们的意识━━无法逃离的诅咒,炼就了那样的她。再将自己和爱丽丝蒂娜比较,状况远要来的好,也正因为和凯蒂亚的相遇才同样找到了保持自我之物,只能这样想。

(所以,她才会无论处于怎样的状况都泰然处之……就连自身,也只是被当成达成目标的道具……)

对那样的她,自己什么也做不了。也无法对此妄加干预。被爱丽丝蒂娜托付的职责是保护凯蒂亚,而不是去担忧爱丽丝蒂娜。

即便如此,提奥多尔还是感受到了那份不会褪色的思念。

想要守护爱丽丝蒂娜向自己展现的笑颜。渴望能为她做点什么。也想要抱紧她。绝对不想失去她━━。

然后,知道那意味着━━。

「……我是,喜欢她的」

不堪忍受般嘀咕━━说出口后,明白了那是自己的真正心意,对此有了明确的自觉。比丽姿,比任何人都要━━。

「……想要她,更多地展露笑颜」

发出声的同时,也对此是绝对不会实现的愿望也有所自觉。

蜂拥而来的BETA是不曾有过的规模,还有史塔西的攻势,以及失去了支援━━继续抱持不切实际的幻想,是无法战斗的。不认为爱丽丝蒂娜会接受自己的心意。也无法摈弃对丽姿的感情。

忍受着那份无论怎么做都无能为力的苦楚,提奥多尔独自在暮色中,怅然若失地伫立着。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

握紧双拳,独自伫立的提奥多。以及,远处观望着的丽姿。

凯蒂亚寻找消失人影的提奥多尔,走在海峡上,伫立的2人构成奇妙的景象映入眼帘。

「那,那个,丽姿姐……?」

「…………」

「丽姿姐……?」

「凯,凯蒂亚酱……!?」

丽姿吓了一跳转过头来。似乎是第二次呼唤才察觉到凯蒂亚的存在。

「抱歉,我,在发了下呆……什么时候在那的?」

「刚刚到。那个,在做什么呢……?」

「我?我为了找哥哥说话,来这里的哦。只是,哥哥,好像一直在和伯恩哈德上尉说些严肃的话题的样子……」

「是,是那样啊……」

「真是的,哥哥也真是的,也不能因为是在伯恩哈德上尉面前,就色迷迷的……」

双腕交叉,叹着气皱起眉头。

「就算伯恩哈德有哥哥喜欢的容姿,但她是恩人啊,真～是让人困扰呐!嘛,虽然是有觉得,伯恩哈德上尉的话,也蛮适合哥哥的!」

「是的呢,啊哈哈……」

看见丽姿那天真的笑脸,凯蒂亚谄笑着回答的同时感到胸口紧缩。

丽姿无疑是在扯谎。

「那,走吧,凯蒂亚酱!」

丽姿还是老样子面带微笑,紧抓着凯蒂亚的手腕。有那么一瞬间,觉得丽姿的指甲陷入了肌肤。

「被他国的卫士们纠缠,想要援军对吧?」

「诶,啊,是的……!」

和丽姿一起迈开脚步━━两人背向提奥多尔迈步的瞬间,瞥见丽姿险恶地扭曲了表情。

3月18日　下午1时　旧波兰领地

格但斯克湾　战术机登陆舰&quot;佩内蒙特&quot;　甲板

战术机登陆舰&quot;佩内蒙特&quot;甲板上,从格但斯克湾出港后,还是一样喧闹。

上午完成了全部的收纳,闲暇的第666战术机甲中队整备兵和为减少撤退用的船只而同乘的地上部队的士兵们,为将远去的基地烙印在眼底,各行其是地站在各个地方。

「唔唔,哥哥,好难过……」

依着提奥多尔的胸口,丽姿难受地说━━似乎是即刻就晕船了的样子。旁边的凯蒂亚露出复杂的笑容看着。

「……知道会变成这样,你怎么还说要到甲板上来啊?」

「因为,想要和哥哥一起,和这个桥头堡道别嘛……」

「哈……真是的,只有5分钟哦。过了的话,就算强行的也要把你带到医务室去哦」

「强行带到没有人的医务室!?怎么会,太强硬了哦,哥哥。人家,人家还没有,做好心理准备……」

「这个时期的波罗的海,一下就能让你不会再说晕船哦。想要试试看吗?」

「唔,开玩笑而已啦……」

丽姿孱弱地回答。提奥多尔重重地叹了口气,抚摸着丽姿的后背,再次张望起格但斯克湾。

(这是看最后一面了么……)

不认为还会再次回来这里,弥漫在湾内的海岸气息,参杂着硫磺臭,超越不快感,感到了深深的感慨。

(之后我们就归还东德了。那个被史塔西统治的国家……)

没可能不觉得不安。和联合国军之下的美军、欧洲联合军、华沙条约机构军联合战斗的格但斯克桥头堡不同,东德本土除了史塔西的武装警察部队和国家人民军之外,只驻扎着少许的联合国军队。并且,首都柏林是着武装警察的核心编制所在地。

(总之,不管怎样,做好该做的事。现在只能那样……)

提奥多尔为中断思考,能听到微小的喷射音正急速扩大。

「大,大家,快看那个」

突然,凯蒂亚喊了起来。注视着北面的水平线。

「战术机甲部队,向这边过来……是F-14<雄猫>和F-5G<龙卷风>!」

「大概是第103战术步行战斗队和第51战术机甲大队吧……」

提奥多尔冷静地推测。这个时间点可能会接近&quot;佩内蒙特&quot;的战术机甲部队,除了那两个部队之外不作他想。

这也可能是西侧的政治性演出━━提奥多尔朝急速接近的机影露出苦笑,将某处的愉悦心情记在心底。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

以海洋上飞行着的姬露可所驾驶的F-5G视角,看不出战术机登陆舰&quot;佩内蒙特&quot;是能经受实战的舰艇。战舰上处处浮现着锈迹,支援武装也很匮乏━━换作美国海军或是英国海军的话,毫无疑问会被当做废舰吧。硬是将旧式游轮改装,东德那为数不多的战术机登陆舰━━这么揶揄的话还能让人接受。

(真还亏了他们,用那样的破船,参加这次作战啊……)

{[(<连页插画:飞行中的罗伯特>)]}

姬露可惊讶地如是想后,控制着机体减速。

(西德海军也是,有好多是美国海军和英国海军退役下来的,但这样的就……)

但是,状况恶化的话,西德的明天恐怕就是需要我们挺身而出了。

『━━大队各机,转成楔形阵型』

第51战术机甲大队指挥官,约阿希姆·巴卢库少校下达命令。

『━━这是给第666战术机甲中队的鉴别。别因高度低就做出打乱姿势丑态哟。不光这边的媒体,美国佬也在看着的啊!』

第51战术机甲大队以中队为单位顺畅地展开3个楔形阵型。就这样向&quot;佩内蒙特&quot;的侧面接近。

大队的前方,有着先行的第103战术步行战斗队的F-14机影。

━━美国和西德各自的战术机甲部队,在战术机登陆舰&quot;佩内蒙特&quot;的周围以精彩的编队飞行而过,展示了他们的技术。如作战会议上姬露可所听到的,这个样子似乎是要在西德军中大肆公开发表的。

大队步入归途后,姬露可直至从视线消失前都眺望着远离背后的&quot;佩内蒙特&quot;。战舰上见惯了的卫士们也出现在视线中━━他们半数以上都大大挥动着手。

「……少校」

为了这数日间,不曾离开脑海的疑问,姬露可向巴卢库询问。

「有一件事,可以问下吗?」

『━━怎么了?想问本大人我是四角裤派,还是三角裤派吗?』

「是有关前几日的光线级的战斗」

不去介意巴卢库那打岔的发言,姬露可抛出了疑问。

「那个时候,为什么要让我,下定是否救援第666战术机甲中队的决断呢?即使是,我和他们有过一面之缘,那也太过乱来了━━若是有个万一,被追究责任的,是少校你哦」

『━━被那群人的气魄所所打动了,这样不够吗?那个小不点姑娘很有胆量,不觉得很厉害吗?』

「还有一件事,有关西边将第666战术机甲中队作为英雄吹捧方式,总觉得做的有些好过头了」

『━━那种麻烦的事情就交给伟人们就行了哦。啊,还是说,非常想和那个红毛小兄弟变得亲密,在做各种试探?快停下,不要那样做啦,那个中队是那个小兄弟的后宫啊』

「…………」

『━━啊哈哈,别生气,别生气哈』

巴卢库像个笨蛋一样谄笑,引得其他卫士也哑然失笑。姬露可如往常一样板着脸夹杂着怒气━━假装这样。

(有内情这件事本身,他并不否定……)

在那次战斗出击前就感觉到,巴卢库有着某种意图。否则的话,无论多合乎战略性,也不认为会在登陆初日作战中,甚至是这边的大队蒙受不少损害,也要将第666战术机甲中队从突击级集团中救出。

果然,背后有某种行动。并且,那是,肯定会对他们有所帮助━━姬露可浮现出些许笑容,意识回到桥头堡上空,随战友离去。

3月20日　上午10时　德意志民主共和国

罗斯托克县　罗斯托克<德国北部港口城市>

战术机登陆舰&quot;佩内蒙特&quot;在阴暗的天空下,向东德海军的舰队根据地之一的罗斯托克入港时,飘荡着异样的紧张空气。

港内的所有水上舰艇拂去夜间堆积的雪,维持着临战态势。不知上空正处于警戒或是训练,海军所属的MIG-21正编队飞行着。

甲板上,第666战术机甲中队的卫士们,和整备班一起,注视着久别的祖国。

「……并不是,特别地怀念呢」

提奥多尔的侧边的凯蒂亚沉闷地嘟囔。

「明明是平安地回来了……但是考虑起此后会发生的事,那样的心情就……」

提奥多尔&quot;啊&quot;地点头回应。没能找到适当的说词,就在那时,对话就被打断。　━━有关BETA大攻势开始的征兆的情报,此刻不只提奥多尔,第666战术机甲中队的全员都知道了。

昨日,联合国安全保障理事会将明斯克巢穴会有大规模的BETA攻势预兆的情报向全世界公开发表了,欧洲各国政府也紧随其后。1979年缔结温哥华协议后,有关危及前线国家崩坏程度的BETA大攻势的情报,由联合国统管。

有关这次BETA的攻势目标是哪里,何时,攻势是否已经开始,现在仍没有公布,但这足以让中队全体的空气变得沉重。不过,凯蒂亚的话,也有部分是受到提奥多尔所传达的,史塔西的动向的影响。

「我们,之后到底会━━」

凯蒂亚不安细语的下个瞬间,传来安妮特的喊声。

「看,那个……该不会!」

安妮特苍白着脸,指尖所指的方向上━━凝视雪花漫飞的灰色天空,提奥多尔失去了话语。

较之MIG-21轮廓更为锐利,左肩描绘着不详的鹰和眼球图案的纹章━━。

「MIG-23<大耳猴>……史塔西……!」

如同欢迎第666战术机甲中队的归来一样,超过10机的MIG-23伴随着跳跃单元的轰鸣声,缓缓降下━━。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 冰天雪地
1983年3月20日　上午10时　德意志民主共和国

罗斯托克县　罗斯托克军

感受着大气中弥漫的潮气。跳跃单元的涡轮伴随着撕裂耳膜般的轰鸣逐渐接近着。

仿佛估算好了战术机登陆舰&quot;佩内蒙特&quot;在港口停泊的时间,12机战术机向甲板降下。灰与深蓝的迷彩━━作为所属于压迫象徵的国家安全局武装警察之证明━━配备MIG-23的一个中队。

「『狼人』大队吗……?」

贝阿特里克斯那妖艳的相貌和月前的追击战记忆返上心头,在提奥多尔那本已克服的恐惧之中抬起若镰之首。狼人大队有充分的理由出现在第666战术机甲中队面前。

针对主导在格但斯克桥头堡上和西侧进行连协展开审问,或是大清洗行动下从反体制派得到泄露的情报。亦有内部存在线人的可能性━━。

(在想什么呢……!不是已经确信了那是不可能的吗……!)

最后浮想的可能性━━为打消掠过脑海的恶劣想法,提奥多尔将视线投向丽姿。映入眼帘的是脸颊失去血色呆立在那的丽姿。

(……若丽姿是史塔西的人,是不可能会害怕成那样的)

连那举止都是演技也不无可能━━对那样的想象砸了咂舌,将之泯灭。

「全员注意!唯有第666战术机甲中队的卫士留在甲板上待机!此外的人全部回舰内!」

响起爱丽丝蒂娜那盖过MIG-23跳跃单元轰鸣的号令。

「……那并非『狼人』大队哦」

华特的独自嘀咕让人联想到一个史塔西军官的身姿。在围绕&quot;诺因哈肯要塞阵地&quot;战斗之前,对凯蒂亚进行威逼审问,以及招致中队毁灭性危机的史塔西武装警察部队的作战参谋。并且,那男人也是传闻中作为出卖亲哥哥向国家展示忠诚的爱丽丝蒂娜的监督者。

就在那时听到了直升机的尖锐螺旋桨转动声。暴风雪中,一架军用直升机靠近,准备在甲板上的直升机停机坪上登舰。

跳跃单元和螺旋桨引发的强风使金发狂乱飞舞,爱丽丝蒂娜毫无动摇地等候在那。

从直升机上最先下来的,如提奥多尔所料,是海因茨·阿克斯曼中校。和初次相见一样,史塔西制服那一丝不苟的穿法到了让人不舒服的地步。

继他之后,像是护卫的数十名士兵从直升机上陆续跑下来,将第666战术机甲中队的卫士们包围。

面对12机MIG-23和士兵的视线,以及带着平静微笑接近着的阿克斯曼━━爱丽丝蒂娜面无表情地先发制人开口。

「不再进行此类胡来的行为,我记得以前好像有过这样的约定吧?」

「好像不喜欢这样呢,爱丽丝?本是打算对英雄保持敬意来的」

阿克斯曼好像听到玩笑似地苦笑。不过,其眼里仍旧没有一丝笑意。

胸中有着无法言明的不快感。眼前的男人,举手投足间都好像有意强调自己和爱丽丝蒂娜有亲密关系的样子━━。

「那个……来,给你们介绍。他们是武装警察军中新编制的战术机甲大队『柏林』。所属首都警备师团,担任首都的防卫一职责」

那还真是有如其名啊━━指着头上的MIG-23,阿克斯曼很是自信地倾吐着。

「由于是新编制的部队,虽然还没有战功,但集结的都是些优秀的卫士。……说起来,这个部队的MIG-23原本的预定是指定给国家人民军的,不过由于前几日的事件,就移交给我们了。……真为你们感到遗憾啊」

前几日的事件━━是指&quot;诺因哈肯要塞阵地&quot;孤立凯蒂亚为诱因在奥得河防卫线上发生的事,还是反体制派被大清洗的事呢,对此提奥多尔无法判别。只是,本应不久后交予国家人民军的新锐战术机再次落入武装警察之手━━无疑是有意让我们意识到国家位处劣势。

(乘着MIG-23前来,是为了向我们展示力量吗……)

贝阿特里克斯和阿克斯曼这2个,伺机对第666战术机甲中队出手的指挥官都有配备以大队为单位的MIG-23也是事实。无论以其中的任何一个为对手,现状下的第666战术机甲中队怕是没有胜算。

「失礼了,本是给你们祝贺来的。恭喜生还,第666战术机甲中队的诸位。关于你们如何对联合国做贡献,我有各种各样的问题想问呢━━怎么样?不光东边,在西边也成了英雄的心情怎样?」

冻结血液般的感觉袭向提奥多尔。以前就隐约觉得阿克斯曼察觉到了爱丽丝蒂娜从属反体制派的事,这次,他似乎是直奔此目的而来的。

阿克斯曼来这里的理由,并非是徒劳的吗━━恐惧感侵袭着内心。无论多么精锐,史塔西判断可以逮捕的瞬间,一切计划都将化为泡影。

「不知道您想要说什么,有要事的话请简短点。下个任务在等着我们━━」

爱丽丝蒂娜正面接受着阿克斯曼的视线,清晰地宣明。阿克斯曼很愉悦似得扭曲着嘴角回敬。

「至少表面上还是你的饲主吧,我觉得是不是多少表现点顺从的态度比较好?否则会发生各种不便的事态哦」

「……虽然我并不否认是您的协力者,但我作为第666战术机甲中队的指挥官也有要务在身」

「教科书式的回答呐。嘛,比起对权利拍马和只会谄媚的狗来要好多了」

(这家伙,到底有何目的……只是来恫吓的吗?若是那样,就代表着没有抓到有关我们正体的证据吗……)

按捺着困惑看向爱丽丝蒂娜和她旁边的华特━━尽管华特不可能不对阿克斯曼的态度抱持愤怒,但却不会表现出感情的动摇。

(想要能支撑爱丽丝蒂娜的话,我就必须要变得像华特大叔那样……)

「但是,有时候不得不管教下呢━━。恩情这种东西本来就是很容易忘却的」

阿克斯曼一举起手,士兵明就一齐架起突击抢,枪口指向爱丽丝蒂娜。

「暂时将爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉收押。嫌疑是『海王星』作战中显露出的反革命言行。详细的说明就不用了吧?」

朝向爱丽丝蒂娜的杀意━━脑海中浮现以审问的名义进行拷问可能性,提奥多尔因紧张脊背僵硬起来。爱丽丝蒂娜的肃清━━正因为有着露出稍许破绽就会失去一切的经验,所以对此预感,伴随着异常的现实感涌上心间。

在疑虑、杀意和困惑的漩涡中,爱丽丝蒂娜现在仍旧面无表情地凝视着阿克斯曼。

「……印象中的中校同志,是喜欢用稳妥手段的人呢?」

「我也并非总是那么从容的哦。特别是,BETA的大攻势会在何时开始都不明了的状况下更甚呢。那你又不是不知道」

「……打算和军队起正面冲突吗?」

「不会不会。没有那种打算。……首先,今天不是还没有进行制裁吗?」

如是而言的阿克斯曼将视线移向凯蒂亚和格雷特尔,开口继续。

「把人的理性看得过高是你的不对。但是,至此,我觉得你是能理解我们的意思的。对了。机会难得,把诸位其他卫士的审问也在这结束掉吧。在格但斯克桥头堡,有着各种各样活跃的事迹是吧?」

阿克斯曼向卫士们迈开脚步。爱丽丝蒂娜,仍未从所站之处移动半步━━似乎是相信部下们会对阿克斯曼采取适当的应对。

「许久不见了啊,凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉」

阿克斯曼在凯蒂亚眼前停下,俯视着她说道。仿佛回到了1个月前的对峙━━但,丝毫不见凯蒂亚有动摇的举止。

「以前有说将理想化为现实什么的吧。但是,那也事关我们这边的情况……。你要是能就这么做个天真的吉祥物,我们也不会出手呢」

「您说的什么意思,我不甚明了」

凯蒂亚和爱丽丝蒂娜一样毅然地回答。

「我只是在为守护东德行动。我坚信着社会主义的理想」

「……原来如此。那个要塞阵地上的经验,让你的心变得颇为坚强了啊。真不愧是对救助了自己的守备队见死不救的人」

「古尔德·格利贝尔上士同志向党和国家履行了义务。我虽尊敬他,但却不怜悯他。像他们那样的对BETA战士,和我这样卫士━━相比,保护生命价值高的人是理所当然行为」

不夹杂任何私情,东德卫士的模范式回答。不过,凯蒂亚此刻在想着什么,只要看那隐藏着冲动的眼瞳就能明白了。为了保护了自己的古尔德,不再重蹈覆辙━━即使是贬低尊敬人物的名誉,也绝对不让别人钻空子的决意。

阿克斯曼说了句「原来如此」,失去了兴趣般移开了视线。身体转向下个目标━━丽姿和提奥多尔。

俯首摆正身姿━━自己在光线级猎杀的时候,为说服作为政委的格雷特尔,有煽动她违背党的意识之类的举动。虽说针对那个发言的可能性很高,但有开脱的自信。另一方面,丽姿现在身姿仍在颤抖,如见噩梦般看着阿克斯曼。

(丽姿……?)

思考被反常的丽姿所夺走。虽然知道丽姿畏惧着史塔西,但这也太过━━。

「……你就是,新编入第666战术机甲中队的丽姿·霍恩斯坦因少尉么」

阿克斯曼的视线显得深感兴趣━━丽姿只是孱弱地呼吸着,答不出话来。

「3年前,一家人企图向西德流亡,受到我们的揭发,双亲被肃清的兄妹━━也有传闻,霍恩斯坦因少尉是作为我们史塔西的情报提供者所培养的卫士━━」

丽姿张口结舌,卫士们冻结当场━━提奥多尔也说不出话来。

(史塔西居然,主动将……!?)

丽姿最不愿被知晓的事情,居然被史塔西付诸于口━━困惑和冲击的交织使得思考也为之动摇。

「怎么会,我,不……。而,而且就算史塔西的中校同志,这么说也……」

丽姿用失去焦点的视线看着阿克斯曼,组织着言语的气息逐渐微弱。的确如丽姿所言,就算是所属于史塔西的阿克斯曼那么说,某种意义而言也欠缺说服力━━不过,阿克斯曼似乎预想到那样的疑问般即刻回答。

「哼……现实还真是相当不如人意啊。组织壮大到了这种地步后,谁是谁的纽带这种事,我们当中也没有能掌握全貌的人在了。所以说,就算不是我饲养的狗,也有被谁套上锁链的可能哟」

阿克斯曼颤动着肩膀笑起来。那是给予弱者痛击而愉悦的虐待狂笑法。

「因此就算不是我的情报提供者,也不能除去有其他饲主的可能性。……对第666有着兴趣的人可是很多的」

「可,可是……我不是……。真,真的,那样的事……」

「我不是间谍,么。那是撒谎者[注4]的悖论。谁能够证明?而且周围也不那么接受哦?试着问下你的义兄就好。恐怕,他是受命探查你身份的哦?其他的卫士应该也有在怀疑你是史塔西的走狗。从你就任那天就开始了呢」

[注4:原文是クレタ人<库雷塔人>,库雷塔人很喜欢说谎,11区很喜欢用这个来引申,全金里面也出现过,所以直接取撒谎者替代了」

丽姿用难以置信的目光环视周围,语无伦次地组织着话语。

「哥,哥哥……艾伯巴赫少尉,才不会做那样的的事……中队的大家……」

丽姿脸色苍白━━正要起声回答,好像想到了什么。从和自己一样对史塔西抱有恐惧和愤怒的丽姿的角度来看,自己作为其中的一员的事实,比任何事都要有冲击。

(这混账东西……!都说了什么……!)

愤怒使得握紧的拳颤抖着,同时获得了一个确信━━阿克斯曼用最近包含自己在内的丽姿以外卫士的行动,掺杂着恶意向丽姿道述,以此来破坏和丽姿间建立的信赖关系。

提奥多尔确认了下爱丽丝蒂娜━━视线望着前方纹丝不动。

(也就是说,这个场合就交给我了。那样的话……)

「……请不要说些欠妥当的发言,中校同志」

作为丽姿的护盾向前迈了一步。扼杀对史塔西的恐惧,冷静地开口。

「霍恩斯坦因少尉是中队无可替代的同伴,也是自己的家人。请不要再用毫无根据的话迷惑她」

「哥哥……」

丽姿呆然细语━━被那话语所推动,提奥多尔继续反驳。

「确实,我们是史塔西治安行动下生离死别的兄妹,自己对能作为卫士在中队偶然相见这事,抱有疑问是事实。可是那,已经因她在格但斯克桥头堡上,即使舍弃自己生命也要拯救同伴所展现的态势而消除掉了。其他同伴们的想法应该是一样的」

阿克斯曼慢慢地靠近。

「……为何能如此断言?她为获得你的信赖,是演技的可能性也有吧?如果我是饲主,就会让她那么做」

「中校同志才是,有什么根据能那样说?有确切的证据吗?」

挑衅般对阿克斯曼怒目而视。但是,阿克斯曼不可思议地看了看提奥多尔,很遗憾似的开口。

「是没有证据呢。只是根据状况和两人初次相遇时候的印象,做出那样的判断」

「初次相遇的时候……?」

意义不明。自己到还好说,丽姿和阿克斯曼的相见这应该是第一次才对━━。

对于提奥多尔的反应,阿克斯曼浮现出很是意外的表情。

「……你真的什么都不记得了?」

「所以说,在说什么……」

「就是说3年前,逮捕你们的是我。━━正因为这样,霍恩斯坦因少尉看到我的脸后,才会那样颤抖吧?」

提奥多尔被阿克斯曼的话语打了个措手不及。干渴的喉咙咽了口唾沫。将我们推入深渊的罪魁祸首就在眼前━━和阿克斯曼初次相见的时候感到的违和感也必然是这个原因。

(就是这混蛋东西……这混账……!)

全身燃起愤怒和憎恶━━义父和义母、昏暗的审问室以及坚硬的椅子━━3年前惨剧的记忆如洪水般涌来。

「由于当时我的主要任务是对西德的谍报工作,所以也兼任逃亡者的追捕……虽然捕获的有数百人,但很奇妙地对你们留有印象呢」

阿克斯曼露骨地带着优越感道述。提奥多尔紧握的拳头虽吱吱作响,却仍努力地在保持冷静。

(这点程度都无法抑制怎么行……。爱丽丝蒂娜不就放下复仇,为拯救东德忍耐至今……)

也不能因为双亲的仇,就任凭愤怒阻隔思考━━但是,嘲笑那个意识般,阿克斯曼笑着继续。

「说起来,艾伯巴赫少尉。你没有什么想法吗?有什么东西是作为你突然被释放的代价,之类的━━对了,比如说,为了释放你,妹妹做了某种交易,之类的」

(什……!?该不会是……丽姿,代替我……?)

再次受到精神冲击━━阿克斯曼的话语,突入了提奥多尔的盲点。

(确实,这是我在这3年间一直抱有的疑问。为什么只有我突然被释放了……。但是,那会是丽姿向史塔西出卖灵魂什么的……丽姿可是和我一样，双亲被史塔西杀害了啊……!?)

想要瞪视阿克斯曼的视线不由自主地游曳,捕捉到了妹妹的身影━━丽姿如同被死神魅惑了一般,呆呆地看着阿克斯曼,浑身无力地傻站在那。

「我的专长是追捕,所以并不知道是谁审问了你们。不过,霍恩斯坦因少尉是为了让你活下去不惜出卖自己━━不觉得如此一来,所有的事情都说得通了吗?━━『海王星』作战中冒死救助同伴,以及光线级猎杀中所做的贡献,都可以用一切都是为了让你活下去而行动的来作解释」

倘若自从被捕获那天以来,丽姿就向史塔西宣誓效忠,配属至部队后的行动,全部都是为保护提奥多尔以及获得大家的信任而计算好的演技━━对这样可能性涌现恶寒。

「即便如此你还是死心眼地无条件信任她吗?可以断言的是,爱丽斯蒂娜无疑是有考虑过我所说的事哦?之所以不让你知道,是因为害怕对霍恩斯坦因少尉感到负疚的你,反抗自己吧?━━真不愧是善于掌握人心的爱丽丝呢」

阿克斯曼用看似称赞的视线望了过去━━爱丽斯蒂娜纹丝不动,只是任由夹杂雪花的强风吹拂金发,背对着提奥多尔他们听着对话。

提奥多尔一语不发。并非是对阿克斯曼所说的话受到冲击而沉默的,而是在思索着该如何回话。

(即使丽姿有着某种过去,也不会改变我该做的事,绝对不会变……若非那样,我……)

爱丽斯蒂娜利用自己和凯蒂亚拯救东德是已知之事。自己是在了解的基础之上,选择与爱丽斯蒂娜一同战斗的道路的━━。

(而且,这家伙的言行有着矛盾━━真心想要击溃爱丽斯蒂娜和第666战术机甲中队的话,就不会做这些拐弯抹角的事了)

当初的预感应该没错━━提奥多尔握着丽姿的手再次注入力量,直直地看向阿克斯曼。

「中校同志的话是有道理。但是,我难以表示认同」

「哼……。理由是?」

「丽姿·霍夫斯坦因既是同伴又是家人。我相信她,除此之外不需要其他理由」

「哥哥……」

丽姿用那被拯救,寻求依靠般的声音呼唤着自己━━仿佛被那声音所推动,提奥多尔的视线和阿克斯曼重合了。

「中校同志为何要暗示我那样的可能性?虽说是以霍恩斯坦因少尉是情报提供者为前提在谈论,但这难道不是想对我们提出某种交涉而做的引子吗?」

「交涉……原来如此。具体的是?」

「以前,中校同志提出过将666战术机甲中队和中队长编入武装警察。那样的话,答案就自然而然地出来了━━毫无疑问就是,&quot;第666中队成为我的棋子吧&quot;,这样」

侧眼确认格雷特尔的表情━━判断出政委大人没有阻止之意。

「遗憾的是交涉不成立,理由有两点。一是我们是向党宣誓忠诚的军人,另一个是因为霍恩斯坦因少尉并非情报提供者。我要说的就这些」

「……颇有意思的推论。艾伯巴赫少尉,你真的相信着妹妹呢」

好像是听到了好笑的话一般,阿克斯曼予以回应。

「不过,真的是那样就好了吗?……通常情况下,将家人配属到同一个部队是不可能的。那是出于某人意志的介入,不觉得这么想比较妥当吗?可不想被误解啊,我并非你们的敌人。不觉得虽然立场有所不同,但还是可以相互合作的吗?」

史塔西的话,倒是可能━━阿克斯曼用看似真挚的口吻道述。那语气酷似荒郊野外诱惑了神之子的恶魔。

「……重申一遍,我相信着霍恩斯坦因少尉」

「可不能沉醉于信任这种美好的行为啊。知道她的饲主是谁的话,我可以出面进行对话哦。霍夫斯坦因少尉能从任务中获得解放的话,或许你们能够继续生存下去了。不觉得协助我可以受益吗?」

(这家伙说什么呢?为何要如此执着……?史塔西不是通过前几日的大清洗,比起国家人民军获位处更优势的政治地位吗?他对什么感到了威胁……?)

拼命让思考快速转动━━至少可以确定那个威胁不光来自BETA。事到如今编入第666战术机甲中队也并不能急剧增加对抗BETA的战力。

一个可能性掠过脑海。如果从属于和想要捕获凯蒂亚的「狼人」大队所不同的别个势力的话━━试想了下,贝阿特里克斯是以排除爱丽斯蒂娜在行动,而阿克斯曼却想用招摇的方式将第666战术机甲中队作为棋子纳入旗下。

(……我的试想正确的话,阿克斯曼的行动是在虚张声势。……对爱丽斯蒂娜的审问另含隐情的可能性很高)

虽然详细尚不明了,但阿克斯曼难道不是无论如何都要以有利的形式让爱丽斯蒂娜接受条件吗━━那样的话,就近的人物中,自身对被认为是史塔西的情报提供者所抱有的恐惧感,不是可以拿来利用吗?

「……我作为中队的卫士,只是在做自己该做的事」

绝对不能表现出动摇。也不能将疑问和问题付诸于口。正姿挺背。

似乎是从提奥多尔镇静的举止中领会到了什么。阿克斯曼感慨颇深地点了点头。

「原来如此……。爱丽丝,你得到了一个好部下呢。作为饲主的我都感到欣慰了」

「……能承蒙您的赞赏甚感光荣,中校同志」

爱丽斯蒂娜的嘴角首次露出了微笑。虽说状况的确离安心还太早,但可以认为阿克斯曼不会继续对自己出手了。

(可是如果史塔西内部真的产生纷争的话━━就会演变成东德不得不在意识不统一的情况下迎击BETA的大攻势……)

国家人民军的许多权限被武装警察所剥夺的现今,难保不会对状况产生致命性的影响。

(到底腐朽到了何种地步啊,这个国家……)

「那么,玩耍到此为止吧……爱丽丝,可否与我同行?」

「了解了」

爱丽斯蒂娜丝毫无惧地回答后,视线望向其他卫士。与法穆和格雷特尔的视线对上后,颔首传达之后就拜托了━━两人做好了觉悟般予以回应。提奥多尔只能带着无法释怀的心情目送爱丽斯蒂娜被士兵们带向直升机。

如果自己预测有误,爱丽斯蒂娜回不来了,亦或是屈服于阿克斯曼━━虽觉得不可能会那样,但与之同时也无法消除内心的不安。

响彻着从甲板起飞的MIG-23轰鸣,格雷特尔快步挨近。

「真亏了你能忍耐下来啊,艾伯巴赫少尉」

「啊,啊……」

对率先从这个状况下恢复过来的是格雷特尔这事实表示惊讶的同时,提奥多尔点头致意。似乎是对提奥多尔那刚毅的样子感到放心,格雷特尔重重地叹了口气后继续。

「如同你所察觉到的,那是为牵制我们而进行的离间,瞄准的就是引发中队的分裂。这次的目的,说到底是想和上尉同志进行直接交涉吧,依那样子看来,今日之内就会被释放」

格雷特尔这么说完后,向法穆点了点头,法穆颔首回应后,用和平常的她相去甚远的高声,宣告道。

「全员注意!至此第666战术机甲中队的指挥交由作为次席指挥官的我,和作为政委的中尉同志」

安妮特和凯蒂亚愣愣地注视着法穆。那奇妙的安心感源自法穆的人格吧?觉得可以理解为何爱丽斯蒂娜将法穆定为次席指挥官的一部分理由了。

(莫非,法穆也是反体制派的一员……)

「不需要对上尉有所担心。即便是史塔西,也不能无视上尉迄今为止立下的诸多战功。之后要向新的基地移动,所以请不要操多余的心,致力于部队再编制的准备工作」

原本预定是,中队抵达罗斯托克军港后,再次向维斯马基地进发,进行再编制。

(那个男的亲自提及有关丽的姿嫌疑的理由……要是我的预想是正确的倒还好,但……)

提奥多尔总觉得看漏了什么,却也无可奈何。在提奥多尔心系别处,MIG-23已经离去的甲板上,整备兵们已经着手搬出的准备。

「没事吧,丽姿……?」

确认周围空气有所缓解,向丽姿出声。随后,丽姿如同崩溃了般倒了下去。

「喂,喂,丽姿……!」

凯蒂亚和安妮特也相继出声。提奥多尔抱住丽姿。已经停止了颤抖,脸色却依然苍白。体力和精神力被抽空了般,都无法好好地站立。

「哥,哥哥……」

眼中泛着泪花,丽姿的右手伸向提奥多尔的脸。提奥多尔立刻用左手将其握住。

「我,不是史塔西的奸细……。绝对不是……。真的,我什么都不知道……」

「啊,知道的……」

不假思索地挨近丽姿,温柔地将她抱住。罪恶感和困惑感撕扯着胸口。

「哥哥会相信我的吧?我不是叛徒……没有变的肮脏……」

「啊啊,我相信着你的。所以,你也别被那家伙的话迷惑了……无论发生什么,你都是我重要的家人……」

「嗯……」

摸着提奥多尔的脸颊,丽姿虚弱地点了点头。

「……对不起呐,哥哥」

「……?」

「我,看到那个人脸的瞬间,就发觉了那个人是父亲和母亲的仇人……但是,害怕得不得了,都不能好好地将那传达给哥哥…………」

「不用在意。事到如今憎恨他一个人,也不会有什么改变……」

为达成目的,不能被那样的个人感情所左右━━将那话吞了回去。

「总之,去医务室了哦。之后要向新的基地移动了,不过,今天一天为了能让你休息会做调整的……先冷静下来」

「嗯。谢谢,最喜欢……哥哥了」

丽姿露出打从心底安心的微笑。那表情刺痛着提奥多尔的良心。

「凯蒂亚!安妮特!帮忙把丽姿搬到医务室!」

提奥多尔为打马虎眼喊起两人。

提奥多尔没有注意到,低着头跑近的凯蒂亚和安妮特的表情上明显带着阴霾。

下午4时　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地

事别2周再次得见的维斯马基地,如同罗斯托克军港一样,弥漫着紧张的空气。

宽广的跑道上排列着众多MIG-21和F-4<幽灵>━━收纳库中传出喧嚣声。

「这是……」

和整备班一同抵达基地后,提奥多尔现身在本该接受空运新器材的跑道上,发出了感叹之声。

风雪飘舞的跑道停机坪上,描绘着兽之数字<666>的10机MIG-21井然有序地排列着。全都是散发着涂料香气,刚完成的崭新机体。

「为第666战术机甲中队而作的补充……」

交织着喜悦和困惑凯蒂亚发出嘀咕。

提奥多尔的周围,不光凯蒂亚,还集结着除去被送至医务室的丽姿和被阿克斯曼的直升机带走的爱丽斯蒂娜以外的第666战术机甲中队的其他卫士。

和阿克斯曼分别以来,提奥多尔没有和任何人提及有关丽姿真正身份的话题━━可能是顾虑提奥多尔,凯蒂亚和安妮特也没有触及有关这件事的举措。

「和从格但斯克带回的2机合在一起的话,就是12机MIG-21……。达到中队的额定配备数了呢……!」

「这是国家人民军的强化战力策略」

{[(<插画:罗伯特>)]}

格雷特尔罕见地加入对话。语气的某处还带些得意。

「是因为BETA的大攻势临近了。……给我理解这个时期军队向我们托付此等装备的意义」

「是……!但,还是非常地感激……」

如是而言的凯蒂亚并掌置于胸前。

「可别小看国家人民军哟」

格雷特尔予以回应。

「持有&quot;东德最强&quot;的称号,并且还受到西边瞩目的我们获得机体不是理所当然的么」

听着两人的对话,一想到换做以前的格雷特尔肯定会用刻薄话语训斥凯蒂亚了,就觉得感慨颇深。

(由于那个光线级猎杀,格雷特尔也渐渐认同凯蒂亚了么……)

再加上,增强第666战术机甲中队的战力,也可能反映着格雷特尔的意向。下定决意和爱丽斯蒂娜一起不限于BETA,还要和史塔西战斗的格雷特尔,也必然期望着中队可以提前再编制。

(中队正渐渐凝聚一团……这一切,全都是……)

「BETA的大攻势会攻向哪,现在还没弄清楚吗……」

安妮特声音有些尴尬。有现在已经亡故的因格希尔特关系在,她仍不怎么喜欢格雷特尔。不过,看到她能自己提出疑问,那个情绪多少有些缓和的迹象吧。

「还没有━━」

点头的格雷特尔似乎有些不畅快。

「考虑到过去的统计结果,直击东德的可能性非常高。另外,也有进攻部署着联合国军队的格但斯克桥头堡和其他东欧诸国的可能性。后者这种情况,我们大概会作为援军再度离开东德」

(如果东欧诸国化为了主战场,东德就能通过将东欧诸国作为挡箭牌,争取战力再编制的时间……)

现在的西德,就是这么做来获得残存的━━但是,格雷特尔仿佛看穿了那个想法继续道。

「也不是这么说状况就容乐观了。举例来说,捷克斯洛伐克的防卫线崩溃的话,东德防卫薄弱的南面就会遭受攻击。战火还会扩大至与该国邻接的西德。更甚的是,从莱恩河方向进攻的话法国都会变成战场,这样欧洲全境都会步入陷落的危机」

安妮特为之屏息。考虑到欧洲联合军自「帕莱奥格罗斯」作战以后,仍处战力再编制的途中,那也是不无可能的。

「东欧诸国正是由于利用了喀尔巴阡山脉的险峻地形,才能以较少的战力经受住长期战。一旦连那都被突破了,东欧和中欧的防卫恐怕会连锁性地瓦解。再者,就算牺牲那些国家抵挡住了BETA的进攻,也很有可能在那开始建设巢穴」

不但要迎击从明斯克巢穴涌现的BETA,还要阻止新巢穴的建设,以现在的欧洲战况来看只会是噩梦。若发展成那样,相信用不了几年欧洲全境都会被BETA所蚕噬。

「无论如何,我们都绝对不能输。看到西边那狼狈样,果然,我们才是『东方之盾』啊」

「那个,中尉同志,可以问个问题吗……」

凯蒂亚犹豫着询问,格雷特尔轻皱秀眉,用下颚催促她继续。

「那个……苏联,不进行援助吗?虽然不是对历史和政治很了解,苏联应该是社会主义阵营的盟主,那个……」

「你是想去西伯利亚数树去吗?」

「诶……?」

格雷特尔严厉地瞪了凯蒂亚一眼。然后迷茫般沉默了下,犹豫着开了口。

「史塔西和苏联的秘密警察━━苏联国家安全委员会<KGB>有所牵连。虽说向苏联求助也许是会增加战力,但作为代价我们将会完全置于他们的统治之下」

「…………」

「苏联的真正想要的是本土防卫。被他们套上项圈的末路,怕是会被他们当做好用的道具用至消亡」

凯蒂亚为自己的愚蠢感到羞愧般垂下了视线。西侧诸国都有意将东欧诸国作为肉盾来利用,也不难想象,苏联也同样会有将东欧诸国用作诱饵━━。

但是,也有违和感在。

(确实,加强和苏联间的联合,有延续东德余命的效果。现在的「狼人」大队,想让在尼斯河的战斗的MIG-23大肆活跃,以此来卖人情给苏联……他们确实是在迈向成为苏联的走狗。但是,那真的是史塔西所期望的全部吗?)

并不觉得支配着东德全境的史塔西,会再次出卖国家给苏联。若那样做了,史塔西就会失去迄今为止获得的权利。尽管东德要将战争继续下去,来自苏联的援助是不可或缺的……。

(该不会,那就是原因……?)

回想起今早的对话━━假定,史塔西的内部纷争的原因和苏联所有关联的话,就觉得合乎情理了。思索着阿克斯曼为何试图拉拢本该歼灭的第666战术机甲中队,以及贝阿特里克斯在尼斯河战斗所起的作用,很可能后者是接受了苏联的支援,才处于优势的。

「不过……。啊不……给我忘掉刚才说的话。这不是你们该关心的事」

格雷特尔从凯蒂亚身上移开视线,生硬地说。

「现在,最重要的是为即将到来的决战做准备━━」

格雷特尔的话就此停下。视线的前端,跑道的直升机停机坪上,看到了1架似曾相识的直升机正转至降落姿势。

提奥多尔也确认到那个━━感受到快虚脱的安心感。凯蒂亚和安妮特也露出欢心的微笑。

「……看来,我们的上尉同志,平安'生还'了」

格雷特尔嘴角不曾有变,朝同样表情的法穆点了下头。

上午7时　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地　跑道

「只是让我对格但斯克湾桥头堡上的战斗进行说明罢了。之后被问了『你希望和'我们'发生战争吗』」

黑暗之中飘荡着洁白的雪花,在收纳库中散发出的光线所照耀的树林中,爱丽斯蒂娜表情奇妙地率先开口。

她的眼前是搬入作业结束后被叫出来的凯蒂亚和提奥多尔,华特则是警戒地伫立在树林的深处。

「和我们发生,战争……?」

凯蒂亚的询问音夹杂着紧张。事别许久的在东德土地上的密谈━━这里是东德,在屋内对话,难保不会被窃听。

「那,说的是,和史塔西的战争吗?」

「虽然确实是那样,但也并非完全那样。提奥多尔,今天的对话,有察觉到什么吗?」

「……史塔西内部发生了势力斗争」

慎重地选择话语。不知爱丽斯蒂娜是如何评价自己的,可以的话,想要说出正解。

「原因大概和苏联有关。那个中校参与的是反对求助苏联的势力,『狼人』大队的指挥官参与的则是与之相对的势力。处于优势的是后者,前者则位处劣势。正因如此,相较弱势的那个混蛋家伙,就企图拉拢第666战术机甲中队……」

爱丽斯蒂娜有一瞬间杏目微睁。之后,赞许般微笑起来。

「很不错地看穿了嘛。我还以为和苏联有关这事你是不知道的」

「因为从中尉同志那,听闻了一些有关苏联会如何对待东德的话题。从那进行了类推」

回应了爱丽斯蒂娜的期待━━按捺着内心的安心和喜悦之情作出回答。

「但是,真的是那样吗……?这样的状况下,史塔西的同志居然还要进行内斗……」

疯了━━将那样的话吞了回去。

「是事实。而且,站在史塔西的视点,甚至可以说是合理的」

「合理的……?」

爱丽斯蒂娜开始说明史塔西内部纷争的内情。

「两大势力分别被称为柏林派和莫斯科派……。军队组织有浓缩倾向的现在,史塔西的内部斗争才激化的吧」

内杠啊━━近似胃灼烧的冲动。爱丽斯蒂娜继续解说。

「……莫斯科派打算在东德崩坏后,在苏联建立亡命政权维持国家体制。他们和苏联政权有着强大的渠道,并且由于现在东德没有苏联的援助就无法继续战争,他们的方针在党中央受到了多数的支持」

「……那个,柏林派的人是怎么考虑的呢?那个……东德在……」

崩坏后,吗━━将凯蒂亚吞回肚子的话在脑内补完。

「柏林派有别于莫斯科派,不喜欢过多得处于苏联的影响之下。据说他们是要在东德崩坏后作为东欧诸国的盟主,和苏联保持着距离的西边进行部分协调来继续这场战争」

「……那样的话━━」

「━━于是,想当然的我们依旧是处于史塔西的监视下继续进行战斗。即使逃到东欧去,也改变不了会处在他们统治之下的状况吧」

凯蒂亚反射性想要回的话被提奥多尔所封杀。

「我可不想顺着史塔西的意愿,在和BETA战斗中被消磨殆尽,要死也希望能死在自己能够接受的战场上━━能和西边正式联手的话,至少,还能进行像样的战斗……」

「……也,是呢」

颔首以对的凯蒂亚,接不上话的样子。

「麻烦的是,不光莫斯科派,连相较之下接近反体制派的柏林派也都可以认为和这次的大清洗有所关联。采用和西边进行限定性协调路线的话,排除莫斯科派之后的目标,毫无疑问会考虑起和西德的正式协作。……那是现在的反体制派主流」

「也就是说……对史塔西来说,击溃反体制派,只是为消除现在和将来的祸根吗」

「就是这么回事。莫斯科派和柏林派即使是在进行势力斗争,但和自己的敌人有关的,就与其协调后一同击溃敌人━━。那也是他们厉害的一面吧……」　

提奥多尔对爱丽斯蒂娜的说明涌现了惊愕和不快感,中途无力地点头致意。史塔西在东德崩坏后,想要避免被西侧侵吞的同时保护自身的权利的话,只能和两派之一联手吧。

「……所以,那个『狼人』大队的指挥官,才数度想要击溃我们……。有着反体制派之嫌,难保不会和柏林派进行合作的我们,各种意义上都是个障碍……」

「是的。并且,反体制派处于半瘫痪的状态,国家人民军政治上也被压制了的现在,对莫斯科派有威胁的,就只有内部的柏林派。柏林派为了对抗,就试图拉拢第三势力,但得到苏联和党本部支持的莫斯科派依然处于优势,为此感到焦躁了━━就是这么回事吧」

「怎么这样……那也太过奇怪了……!」

凯蒂亚发出了呻吟。咖啡色的眼瞳中所浮现的,是让人联想到将她从&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;救出时的绝望感。

「那不就好像,东德的同志之间真的想要展开战争吗……!彼此都握有MIG-23大队,集结着众多优秀的卫士,却牵制我们……他们,最看重的居然是自身的权利,即使结果会加剧东德的灭亡,还一副牺牲一般市民也没关系的样子……!」

意识到自己说了什么,凯蒂亚为之愕然。只要看清形势,就会觉得两势力确实会如凯蒂亚所想象的那样发展。

看到爱丽斯蒂娜肯定凯蒂亚的话语般无言地点了点头,提奥多尔也找不到该说的话了。

(考虑到史塔西内部的紧张空气正在高涨,也就能理解阿克斯曼为何会用那样强硬的手段来试探爱丽斯蒂娜的意思了……。赌上东德崩坏后的主导权,莫斯科派和柏林派的对抗……可以明白的是,无论谁获胜,这个国家依然会处于史塔西的支配之下。不对,在那之前,这种事在BETA的大攻势发动之际开始的话……)

首都柏林陷入大混乱,被BETA肆虐之前,这个国家就会崩坏。

「当然,我也不觉得那就是定势了的未来」

爱丽斯蒂娜闭目摇头。

「确实,史塔西的内部政治斗争正在激化,但也不知道,那是否会和两者的武力冲突有直接联系。如果BETA的大攻势面向东德以外的地方,两者很可能会收起矛头。可是,看到今天的中校同志,至少柏林派似乎已经将最坏的事态纳入设想了。大概,编制途中的首都警备师团也是为此准备的兵力。莫斯科派应该也有呼应那个行动」

「…………」

「找我直接谈判也是以那个设想为前提,来询问我的真意」

「伯恩哈德上尉是怎么回答的呢……?」

凯蒂亚畏畏缩缩地询问。和BETA大攻势一同临近的史塔西内乱。第666战术机甲中队如何行动,取决于爱丽斯蒂娜和反体制派的决断。根据爱丽斯蒂娜的考量,也有不得不成为史塔西手下进行战斗的可能性。

感情如沉淀物般在胃中积压。是为了理想拒绝妥协,选择艰难的战斗,还是向现实妥协,和仇敌联手战斗呢━━。

「……并不希望发生战争,这么回答的。和'我们的任务,说到底是一定要战胜BETA'一起」

爱丽斯蒂娜叹着气回答。

「说实在的,我们就现状而言,没有除此之外的选择余地。无论史塔西的势力斗争会怎样,都不会改变我们的政治立场岌岌可危的状况。国家人民军应该也掌握着史塔西内乱的预兆,但是正因为那样,就可以认为一部分势力已经看清了之后的事态,想要将我们作为祭品献出去。再加上,我们若露出一丝可疑的举动,很可能想要排除我们的势力会毫不犹豫用大义的名分给以制裁。西侧也不得不对此表示认同」

东德的政治混乱,也许会直接关系到BETA对西德的进攻开端。

「首先,我们必须要一边巩固政治上的立足点,一边为和BETA的决战做准备。虽说没打算坐视祖国的灭亡,但现在首要任务的是生存下去。如同前几日传达的,虽说我们不会即刻被击溃,但可能的话,希望能防备不测的事态,切实的保护背后」

提奥多尔对依然说出以生存为优先的爱丽丝蒂娜在双重意义上松了口气。

「提奥多尔,明天起,你和中尉同志一起去趟柏林,她要和对史塔西抱持反感的军官们进行交涉,你去打下手。反体制派军官的联络线路几乎是全灭了,但是国家人民军内部,否定现统治体制的军官还留有许多。估计中队能配备额定数量的MIG-21,不只是中尉同志的要求,还有他们的意向在吧。有关柏林同行一事,我已经说服中尉同志了」

「我去,交涉……?和中尉同志一起……?」

意外的命令使得话语都含糊起来。

「任务是监视中尉同志吗……?」

「啊啊。也不光是那个。你不仅是&quot;东德最强&quot;的第666战术机甲中队的卫士,还是前几日光线级猎杀中拯救格但斯克桥头堡的英雄。光是站在交涉场所,就能为中尉同志话语加上现实性的沉重感。政委中缺少实战经验的也不在少数━━中尉同志就那意义上也说得上是个&quot;优良品种&quot;了」

爱丽斯蒂娜的腔调带着讽刺━━这也引得提奥多尔露出苦笑。

「我要在这里进行中队的再编制和锻炼。现状下我和华特行动所带的政治风险过高。行动不慎的话,光是我去柏林,很可能就会被当做叛乱的征兆」

还有就是━━爱丽斯蒂娜继续。

「虽说中尉同志无疑是在协助我,但也不能直接去确认。现在,彼此都不言明,刺探着彼此能妥协的界限━━」

(爱丽斯蒂娜是要通过调解军中的史塔西的势力,牵制两股势力,将内乱防患于未然……?)

史塔西的监视系统下和BETA大攻势前,那样可行吗……冒出了这样的疑问,但也觉得除此之外别无他法了。

「凯蒂亚,你对反体制派来说依然是底牌之一。你作为卫士的战功越高,政治价值也就越高。为此不能被私人感情所左右,想想自己该做什么。不过,不要勉强自己」

「……是」

可能是想到了什么,凯蒂亚谨慎地点头。可能是想到了前几日的战斗。

「距离BETA攻势的开始,预计天数已所剩无几了。……但在此之前,也有我们因某人之手被消灭的可能性。为了回避那种可能,唯有活用剩下的时间」

话就到这了━━这么想着卸下肩膀力量的瞬间,提奥多尔注意到爱丽斯蒂娜直直地看着自己。

「……说起来,提奥多尔。……你有责骂我的权利」

提奥多尔咽了口唾沫。爱丽斯蒂娜所指为何,瞬间就明白了。

爱丽斯蒂娜是站在阿克斯曼指出的可能性之上,命令自己探查丽姿的正面目的。为了防止对丽姿抱有同情和内疚感的自己被笼络━━。

「你在说什么,我不是很明白……」

即便如此,我━━带着那份思念和迷惘,回答爱丽斯蒂娜。

「若是关于丽姿的话,我相信她不是史塔西的间谍。而且,我也知道你和中尉同志怀疑着她,也理解必须要做好准备以防万一。对我来说,那样就够了……你,也没有做错,所以并没有怨恨你」

知晓爱丽斯蒂娜的觉悟后,即使明确地知道自己并没有完全被信用,也能够原谅她。

「……明白了。那么,话就到这吧。有关丽姿·霍恩斯坦因,就继续交给你了」

爱丽斯蒂娜抛开紧张感般轻轻甩动沾着雪花的金发后,向华特待命的地方迈开脚步━━和提奥多尔交错到时候,眯起了眼温柔地露出微笑。

「谢谢」

爱丽斯蒂娜和华特消失与树林所在方向后,凯蒂亚耗无征兆地抓住了提奥多尔的左手。爱丽斯蒂娜第一次对自己说「谢谢」,回味着那份喜悦之情的提奥多尔吓了一跳。

「提奥多尔大哥」

凯蒂亚的右手有些用力━━左手插在战斗的口袋中,目不转睛地注视着爱丽斯蒂娜消失的方向。

「我,会加油的,约定好的,请好好看着呐……」

为了两个德意志、为了向自己托付了生命的人们、也为了同伴━━其后理解了自己也在其中,提奥多尔「啊啊」地颔首。

下午10时　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地　医疗区域

梦。览视着梦境。

无可取代的回忆。幸福的结晶。家人和朋友还尚在,珍视之人也相伴左右。过得并不富裕,也不相信会有璀璨的未来……尽管如此,也不失笑颜的过去。

坚信着我和哥哥的思念肯定彼此重叠之时的记忆。

━━已经回不去了,那幸福的日子。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

柏林的费里德里希大街披上了银装。即使是到了12月,东德也没有西侧诸国以及波兰那样庆祝圣诞节的习俗。尽管如此,路上熙熙攘攘的人群之中也飘荡着少许愉悦的气息。

「为什么我,非得买礼物给你不可啊……」

一脸不满的表情跟在我后面的,是我的哥哥。现在是从学校返家的时刻,彼此都穿着学生服。

「这种时候这么做,可不值得称赞啊。义父也说了,在意起周围的目光了……」

哥哥有些不安似的,说话吞吞吐吐的。我家的书架内侧,藏着父亲从西柏林的剧作家那收到的西德杂志,所以我们通过那个知道了圣诞节是多么令人愉快的节日。现在这时候,西柏林的街道上,应该挂满了圣诞节的装饰,被节日的喜庆所包围着吧。

「可是人家想要嘛!对了,之前,在耶格尔大街百货商店看到的蓝白相间条纹缎带!」

「又是那个啊……你啊,就知道买缎带啊……」

「有什么不好的!人家喜欢嘛……。而且和哥哥初次相见的时候,不是说了『或许条纹也很适合你』这样的话吗!」

「……今天的晚饭,吃什么呢?」

「啊～!又岔开话题了!说起来,今天晚饭是我负责的,不买给我的话,晚饭就只给哥哥盛青椒!」

「你,你啊……,太卑鄙啦!」

「哥哥,都这年纪了还讨厌青椒,不觉得害臊吗?最近,还讨厌吃生蔬菜……」

「要,要你鸡婆哦……」

哥哥害羞地将头扭向一边。但是,我是知道的,不管说多少抱怨的话,哥哥最后还是会听取我的愿望。因为,我做这样的要求,除去圣诞节这种时节外也是不多见的。

果不其然,哥哥故意叹了口气后,带着'哎呀,真拿你没办法'这样的口气开口了。

「只有一束哦。我这个月的零花钱,也很紧张的」

「哇～,谢谢,哥哥!」

「喂,喂……!」

我这么说着,想要如同往常那样抱住哥哥。

但是,我的脚在冻结的路面上滑了一下,势头向前倒去。

朝向眼前的哥哥━━才怪,是朝着边上的铁制路灯。

「唔,哇!」

「……!」

下个瞬间,我被哥哥抱住了。我呆在那。然而,哥哥吐着慌乱的气息,很是担心地看着我。

「真是的,你还真是……。凑得不好的话,脸蛋就会撞到路灯了啊」

「……谢,谢谢,哥哥……」

「要是你的脸蛋受伤了,我就没脸去见义父了啊……」

我凝视着哥哥。乍看之下给人以冷淡印象的浅绿色瞳孔。但是,我一直,被那宝石般的瞳孔所吸引着。同班同学的达尼爱拉也说了哥哥的眼瞳真像翡翠。

━━曾几何时起。我喜欢上这样守护着我的哥哥呢。

━━曾几何时起,会让哥哥用如此认真的目光凝视的,肯定只有我吧。

可以确定的是,我和哥哥有着强烈的羁绊。那是我们在这6年间,在那平淡无奇的日常中所编织起来的。

哥哥小时候,有次我在街道上迷路了,他满面尘埃地寻找我到天黑。两人看家,我害怕打雷哭泣的时候,拼命地安慰我。我感冒的时候片刻不离地照顾着我。我加入演艺部的时候,也说了果然是义父义母的孩子啊这样的夸奖话━━。

哥哥一直陪伴在我左右,我也因此,感受到自己活在这个世界之中的意义、体会到所谓的幸福。

明白只要战争不终结,就无法一直在身旁。但是,即便如此,也想一直和哥哥在一起。不想参加战争。不想为了如此乏味的国家,而牺牲━━!

「喂,丽姿……?」

哥哥很担心地窥视着我的脸。

我回过神想要站起来━━察觉到了一件事。停下站起来的动作,皱起眉头瞪视起哥哥。

「呐,哥哥……」

「什么……?」

{[(<插画:丽姿和提奥多尔,好想吐糟那校服,不吐,不吐,我忍,吐了我就输了>)]}

「哥哥的右手。抓着,我的胸部」

哥哥面红耳赤地说不出话来━━我也过于害羞,不假思索地举起手。

「哥哥……个笨蛋～!」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

由于电话的铃声而睁开了眼。

「……!」

黑暗之中,反射性地撑起腰,丽姿努力的探索记忆,回想这里是什么地方,全身被汗水浸湿,心情也不由地变得糟糕。

维斯马基地医疗区域的病房━━想起了抵达基地后,被提奥多尔不由分说地安置到这里的事。室内被被黑暗所笼罩,没有人的气息。

突然间袭向胸口的呕吐感━━梦到这个已经习以为常了。这3年来,不曾间断━━。

「知道的……。已经回不到过去了……和现在的我相去甚远的梦……」

仿佛是说给自己听般嘀咕着,寻找起电话的所在位置。

「没有梦到就好了……」

疲倦的深眠,时间到了自然会醒来。自己只要那样就够了。

就在那时找到了安置在病房的电话。本来只是从房间连接看护室的专用电话……可是,丽姿的表情一瞬间变得险恶起来,从床上翻身而起,不慌不忙地拿起听筒。

『━━醒了吗?中尉同志』

「……是不是您搞错人?」

『━━是吗。我倒觉得我的声音可不是那么容易能忘记的呢?事到如今,又不是必须交换暗号的关系。是吧,丽姿?』

吟诵般的声音越过听筒传来。

丽姿紧握听筒。想起不愉快的过去,胃都痛了起来。

『━━玩笑就到此为止吧。……看了他的样子,确定你的想法是正确的吗?』

「……是的。已经确信得到家兄的信任了。而且由于今天的对话,应该对哥哥的心理上进行了更进一步的追击。在相信我不是史塔西手下的同时,也无法舍弃我为了释放他而出卖此身的可能性」

太过善良了,那个人━━丽姿回想着今早的事情做出了回答。

双亲的仇人,也是敬爱的长官的饲主━━在该憎恶的对象面前,仍不失冷静态度的哥哥━━但是,那个翡翠色的瞳孔动摇着的事实,丽姿并未看漏。

「……别看哥哥那样,实际是个心软的人。迟早会攻陷的。……因为对于被逼入不安定立场的我,他是不会不闻不问的」

『━━真的会变成你说的那样吗?倒不如说有看到比你更亲近的人物在呢?』

呕吐感强烈上涌。和这个男人说话就经常会这样,今天则尤甚。

「━━有关凯蒂亚·瓦尔特海姆不成问题。那个孩子比较无力。前几次战斗中虽然利用立场关系的行动创造出了成果,但是并不是该特别注意的人物。她所能做的,那就已经是极限了吧……」

『━━1个月前的追击战中,推进剂临近枯竭,被穷追之时不是说了体贴的话么』

「……那是遵从贝阿特里克斯少校的命令」

『━━原来如此。那么对你而言最大的敌人,是我那可爱的爱犬么』

中年男子轻笑。被煽起不快感,紧紧地握着听筒━━塑料吱吱作响。

「……确实,哥哥被那个女人吸引着。可是,还能矫正。他,本就没有强烈的政治抱负,如同以前报告过的,哥哥有保护弱者的思考倾向。我陷入困境的话,就不得不抛开那个女人,而选择我了」

数秒后响起回应。

『━━有关第666战术机甲中队的动向有什么值得报告的?』

「━━现阶段没有什么引人注目的行动。估计是要利用中队的政委,重整政治体制吧。不过,那也是中校同志设想的剧本之一━━和军队合谋对我们进行牵制,亦或是在策划武装政变,觉得有些微妙。……或许,那个女人和反体制派划清了界限也说不定。这1个月间,完全没有看到有类似的举动」

对自己的话语夹杂着谎言有所自觉并继续。那个女人,必然憎恨着个国家的体制。但是,为了达成目的,则须拖延的时间。

「不过,今天的对话,足以让反体制派的地下活动更为停滞。中队全员都加深了我是史塔西的猜疑吧……,并且也不对家兄公开表示抗议,打算保持沉默。应该要不了多久就变得互不信任,这样就能打断他们的团结」

『━━了解了。姑且成功让活动停滞了,该这么说么。……说来,向表面上的主人该怎么报告呢?』

「……就放出没有抓到可疑线索这样的情报。……但是,送进了除我以外的人也不无可能」

『━━贝阿特里克斯的话是有可能啊』

电话另一头的男人哼笑了下。

「她是个不可大意的女人」

『━━是吗。可不能小看女人呐。特别是我的爱犬可是相当凶暴的哟?她见识过和你匹敌的地狱。紧急状况下,可不知道会做出什么』

「我知道的」

『━━调教你可是花了不少资金的。让你潜入「狼人」也花了不少工夫。……一定要给我拿出成果啊』

「…………」

『━━还是说,反倒是我才是被当做表面上的主人?嘛,算了。可别让我失望哟』

「明白的。阿克斯曼中校」

电话中断后,丽姿慢慢地放下听筒。指尖在颤抖,胸中呕吐感和罪恶感在翻腾着。

由于自己的任性而被杀害的双亲以及作为「狼人」大队的卫士毫不留情抹杀的流亡者,一直觉得他们在某处盯着自己。也许,曾经幸福的自己也在其中。

「……死人就给我闭上嘴」

用诅咒般的声音驱走胡思乱想。放进明显是个异物的自己到第666战术机甲中队中,光凭那就足以停滞反体制派的活动,作为结果就不会将哥哥卷入麻烦中。不知那个女人耍了何种花招,完全将哥哥给笼络了。不认为哥哥最初就自己主动参与活动的。

有关凯蒂亚也是,虽然和阿克斯曼那么说了,但总觉得她抱着某种秘密。否则,围绕&quot;诺因哈根要要塞阵地&quot;的战斗,那个女人和哥哥就不会那样拼命的保护凯蒂亚了。追击战的战斗最终阶段中,哥哥为了保护凯蒂亚,甚至做好了自爆的觉悟━━。[注5]

[注5:智商着急的我终于明白为何诺因哈根要塞阵地的追击战「狼人」大队为何会撤退了,不是因为666冲入了BETA群中,而是丽姿看见人偶做好了自爆觉悟劝服大队撤退的,上面的中校也暗指了丽姿在追击战时说了让大队放过他们的话」

张开拷问的痕迹已消失了的右手掌━━虽然皮肤和3年前看起来并无不同,但里面留着的血被多少罪孽弄得肮脏了呢,无法看透。也许,自己甚至都已经是个没有血肉人了。

即使如此,仍然呕着鲜血,亦或是沐浴在鲜血之中,徘徊在2个主人间努力至今━━。

「等着我啊,哥哥」

握紧右手掌━━比任何人都来得重要的人,坚定决意之时就肯定会那么做。

「一定,会救你的」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 最后的风暴(前)
1983年　3月12日　下午10时　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地

维斯马基地的正门周边,满是冰冷刺骨的白雪,视界所及染成了纯白。

「真是的,都想穿强化装备了啊……」

提奥多尔呼着白气碎碎念。虽说在军官制服上有套着大衣,但还是感受得到那刺骨的寒冷。

「感觉在和BETA战斗前,我们就会被雪给埋了……」

「别给我说些没正经的话」

背后冒出格雷特尔的声音。两人在这里,是要搭去柏林近郊的战术机工厂收领东西的整备班运输车辆的便车去柏林市区。预计明日早晨到达。

慎重起见,投宿的旅馆分别真名和假名做了预约。虽然有登记真名的旅馆,但预定是入住登记假名的旅馆,知道那旅馆的所处位置以及日程的也只有格雷特尔。

「有想象过因这个雪,消耗了多少国家预算在维持基础设施上,吗……」

抛过来的话语声调有些奇妙━━提奥多尔转向那边,不由得发笑。

「中,中尉同志……那么一脸僵硬地牙齿咯咯作响……难道,很怕冷吗?」

「笨,笨蛋!我可是其他士兵的模范政委哦!这么点冷,完全没……」

格雷特尔慌张地背过脸,用手帕捂住鼻子。随之响起抽鼻涕的声音。提奥多尔因那举动忍不住笑了出来。

(说起来,和格雷特尔一起出去什么的,这还是第一次呐……)

看着那脸颊绯红,却打算装得若无其事收着手帕的格雷特尔。

(利用BETA的攻势开始前所剩无几的时间,跟格雷特尔一起和军队中的反史塔西势力交涉,以获得生存下去的力量……)

虽然格雷特尔断定爱丽斯蒂娜是反体制派一员,但她对其目的是否包含着政权夺取的判断做了保留。因此,只要是和史塔西对抗,就可以联手。

而且,「海王星」作战后,可以感觉到格雷特尔的态度有所变化。至少不像此前那样,不管是谁都要显摆下自己的权威。

(是因为那个时候的游说,这么想的话,是不是自我意识过剩呢……)

想起「海王星」作战中自己向格雷特尔说的种种台词,随之苦笑起来。

「并,并不是怕不怕冷的问题哦,但说起喜欢还是讨厌冬天话,答案是讨厌的」

「中尉同志?」

太过惊讶不由得发出询问。格雷特尔主动打开话题,这还是首次。

「我喜欢的季节,是夏季哦。最近不断地在变短,就算是为了还能看到下个夏天,这次的交涉,也一定要成功呐……」

「哥哥,等等……!」

突然,背向有呼叫自己的声音━━穿着战斗服的丽姿,伞都没撑跑向这。

「丽姿!?你,出院了?━━比起这个,干嘛来了━━」

想起了昨天的事。和阿克斯曼的再会。加深了对丽姿的疑心。丽姿真的是为了救自己,以自身意志投身史塔西的吗,还是阿克斯曼的虚张声势呢━━。

但是,绝对不能表露出来。自己要相信丽姿━━这么下定决心。

丽姿就这么扑进提奥多尔的怀里。

「哥哥,要和中尉同志一起去柏林,是真的吗?刚刚,从凯蒂亚酱那这么听到……」

「啊啊……说是这么说,我也只是个跟班啦。中队长说了,正是这种时势,才更要在近处见识中尉同志的工作,加深作为士官的见闻」

瞄了眼格雷特尔━━格雷特尔事一副不关己的样子看着飘雪的天空。

有关这次和提奥多尔的同行,格雷特尔并没有特别地说什么。估计是看穿了爱丽斯蒂娜的意图,仍然同意让我同行的吧。有关丽姿的嫌疑,格雷特尔也始终保持着缄默。

丽姿两手握住提奥多尔的右手。

「小心点呐,哥哥。虽然不是我该说的话,但柏林是史塔西的脚底下,那个……」

丽姿垂下了眼。提奥多尔想起1个月前的自己,为让她放心回答道。

「知道的。你也要老老实实勤奋训练啊」

「嗯……!还有,哥哥」

包覆右手的两手传来了力量。

「我,以后都可以一直在哥哥身旁,吧……?」

明明自己有着是史塔西间谍之嫌。也许只是自己没有那样的记忆━━察觉到了丽姿吞回肚子的话。

「……小傻瓜,别让我多次重复啊。你是我的家人,也是重要的同伴。无论法发生了什么,明白了吗」

「嗯……!那,哥哥。真的要小心点哦。还有,买礼物回来的话我会很开心的!」

「喂,我们是因公出差啊……」

「新的缎带!一束就好了,拜托啦!」

「所以说啊……」

背后再次冒出数个脚步声。提奥多尔转过头,屏住了呼吸。

爱丽斯蒂娜和华特,还有凯蒂亚撑着伞走过来。

「也许是多管闲事,我们送行来了。霍恩斯坦因少尉,不好意思,希望你能放开艾伯巴赫少尉」

丽姿「啊,是……!」地回答,从自己身上离开。格雷特尔也收敛了表情。

「中尉同志,艾伯巴赫少尉就拜托了。各式各样的都让他学习下。视场合不同,我觉得应该能派上用场」

「知道的,上尉同志」

「艾伯巴赫少尉也是,跟着中尉同志尽量多学学。第666战术机甲中队是和政治渊源颇深的部队。肯定会让你受益匪浅的」

「了解」

「还有,中尉同志」

爱丽斯蒂娜再次注视格雷特尔。仿佛,为前赴战斗的战友送行般的视线。

「以前也有说过,中尉同志对中队来说是不可或缺的卫士。希望你能铭记于心。而且我也信赖着中尉同志」

「……会,这么记住的哦」

格雷特尔表情生硬地回答━━无法从表情中窥觑她的真心。虽然清楚爱丽斯蒂娜没打算拉拢自己,但也不是这么说就任其肆意妄为。

对爱丽斯蒂娜和格雷特尔而言,都是彼此的肉中刺。维护现政权的格雷特尔若是知晓爱丽丝蒂娜和反体制派的真意━━不仅史塔西,连现政权也包含在排除对象之内的话━━格雷特尔恐怕就会逮捕爱丽丝蒂娜。正因为格雷特尔没有越过那条线,爱丽丝蒂娜才会和格雷特尔联手。

「上尉同志也请小心。现在,你要是不在了我也很困扰的」

似乎听到了玩笑话,爱丽丝蒂娜展露微笑。

「怎么也没想到有被中尉同志夸奖的一天呐。是因为前几日的战斗,体会到了同伴间的羁绊吗?」

「笨…!上尉同志,你老是这样,不把政委的威信当一回事……!」

「别这么大声嘛。气息把眼镜弄得模糊不清,可爱的脸蛋不就浪费了」

「……!」

格雷特尔一脸忍耐着愤怒和羞耻的表情。凑准时机似的,车辆在正门前停下。爱丽丝蒂娜切至严肃的表情说道。

「那么,愿武运昌盛。瓦尔特海姆少尉,你有什么要说的吗?」

「诶,我吗!?」

凯蒂亚不知所措。不过,些许犹豫后,手插进口袋,露出按捺寂寞的笑容。

「……请小心」

「啊。你也是,丽姿的事就拜托了」

「……是」

凯蒂亚生硬地回答━━似乎没有询问其真意的时间了。

「那么,我走了」

语毕,提奥多尔背向凯蒂亚坐上车。格雷特尔也紧随其后,坐到提奥多尔边上还不忘愤然地交叉双臂。

「就是因为这样才讨厌那个女的」

随后,战术机跳跃的轰鸣声从头上传来。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

维斯马基地中部署着所属联合国的F-4<幽灵>战术机部队,第293战术机侦察中队就是其中之一。

『━━各机,中队沿着空路和铁路向奥得河进发。其后,突入BETA的支配领域,侦察BETA的动向』

刚从基地起飞的机体轰鸣。中队指挥官的发号施令。中队是由遭受BETA的进攻而失去祖国的阿富汗出身的卫士所构成。

『━━联合国想要知道BETA的矛头所向。那就由我们带回那个情报!战术水准的侦察是确认状况必不可少的。都给我集中精神!』

听着卫士们的应答,让中队指挥官感到刺痛。在BETA的大攻势眼皮底下进行强行侦察。根本没期望能够生还。

(然而,我们这么做就能换来联合国的援助,必须得救助遍布在世界各处的同胞性命……)

{[(<插画:联合国所属的F-4侦察罗伯特>)]}

3月22日　下午1时　德意志民主共和国

柏林　阿达尔博特<Adalbert>大街

国防局参谋部

提奥多尔和格雷特尔经由战术机工厂,于出发翌日的清晨抵达柏林。

到达柏林后,提奥多尔陪伴着格雷特尔,一个接一个地寻访市内党本部和军队政治总部等地,不断与事前预约好的政治军官们进行商谈。期间,提奥多尔被命令在室外待机,却没因此感到不满。即使是作为同行者,也有不能介入和不便知晓的话题。

提奥多尔首次被允许步入会谈之中则是第4件商谈。地点是,位于柏林的阿达尔博特大街的国防局参谋总部第1部第4课。这个部门担任着国家人民军<NVA>的编制和调动。

「还真是随心所欲的发言呐,中尉同志」

在第4课任职的政委惊愕地说。正襟上有着少校阶级勋章。

「居然说,将第666战术机甲中队升格为教导部队……?」

「从未想过要说些对军队不利的事情」

格雷特尔用冷淡的语调回击。相较面对我们时更不留情面。

对格雷特尔而言,眼前的男人是从前赴任之处的战术机大队中受到其照顾的政委。只是,受到照顾的倒不如说是对方,他能在参谋总部任职,似乎是拜格雷特尔活用党中央门路所赐。和格雷特尔一样,从那时起就对史塔西的渗透抱持着反感。意思就是欠有格雷特尔人情。

提奥多尔忍着不快感听着两人的对话。早就对军队上层的人事是靠关系来决定的有所耳闻了,本是该唾弃和摒弃的事,现在自己却为利用那个门路才站在这里。

(……说起军队的教导部队,基本上都是作为全军模范的部队。要提高中队的政治价值,确实是最为直截了当的……)

提奥多尔对格雷特尔的主意表示惊叹。

「第666战术机甲中队成为教导部队的话,史塔西就无法在政治上击溃中队了」

格雷特尔逼问原长官。

「军队的教导部队,以战车教导师团为首,拥有的是优良的装备精锐的人才。也就是说,史塔西不得不意识到,若将那样的部队强加莫须有罪名,不只军队,甚至会很大程度上损伤到党的威信」

「那种事不用你说我也知道。不过……」

「而且,将第666战术机甲中队升格为教导部队,也会成为我们捎给西边的信息。他们渴求第666战术机甲中队成就光线级猎杀的技艺。如此一来,若将第666战术机甲中队升格为教导部队,西侧则会认为我们有意在将来传授那个技巧。西侧为了让我们存活下去,就有了进行进一步支援的理由」

原长官发出含混不清的沉吟声,视线左右飘忽不定,叹了口气回答。

「……很遗憾,不能接受你的要求。你迟了一步」

「这是什么意思?」

「前几日,党的一部分向政治总部施加了压力。大概是『海王星』作战中的活跃,得罪了他们吧。又或者,可能是史塔西搞的动作」

(……!这下手也太快了吧……)

这边的动向被看穿了━━隐藏不住冲击。可是,格雷特尔坚定不移地继续。

「两者都有可能。从党本部也听到过类似的话……也就是说,少校同志是屈服于那个压力了?」

「除此之外还能干什么?我虽不喜欢史塔西,但也不是这么说就……」

「━━1981年3月12日,少校同志在波兰撤退战中入手的许多美术品变卖给国内的俄罗斯黑手党呢。金额在15万马克<德国货币>以上……那数额够买4～5台家用车了」

突然,格雷特尔开始喋喋不休起来。原长官的脸眨眼间就青了。

「俄罗斯黑手党对苏联·东德政府而言完全犯罪集团。另外,美术品的本来所有权是波兰,根据和波兰流亡政府的协定,其买卖完全是违法行为。同年的4月10日,作为帮助毒品交易的报酬,应该有从他们那收到3万马克」

「中,中尉同志,你……!」

原长官铁青着脸喊起来。格雷特尔似乎是完全掌握着原长官的不正当资金流入。

「我用某种文件归纳好送往邮局。那样的话,不觉得少校同志向要留在军中就非常困难了吗?部分俄罗斯黑手党确实和我国的党内干部有关系,但也不觉得他们就会因此保护少校同志。会被当作蜥蜴尾巴,这么说比较恰当吧」

「你,这到底是想要……」

「当然,是为了祖国。并且,也是为了让少校同志存活下去」

格雷特尔一脸认真地盯着原长官。

「如果,史塔西夺取了政权,党就会对他们言听计从,军队也会被拿来利用。而且,败给BETA的话,无论哪条路都要少校同志你担起责任」

「…………」

「可是,如果军队不背弃中队━━显示出不向史塔西屈服的态度,就可以牵制他们。也能对部分党和一般市民的支援有所期待了。艾伯巴赫少尉同志,作为『海王星』作战的参战者,你有什么要说的?」

原长官的表情越发僵硬了。不经意间,似乎自己的名字由于「海王星」作战的成功,军部上层也有所耳闻了。

(所以,格雷特尔不光阶级,还特意把我名字都……)

「……第666战术机甲中队之名,因那次胜利,在西侧以好的意义上传播开来。那是自己在格但斯克桥头堡上的实地见闻」

以像个实战经验丰富的卫士道述意见,差不多就是这样吧━━提奥多尔带着紧张感说道。

「根据自己所见,西侧的对光线级战术一言以蔽之就是只会依赖物力的拙劣之计。如果我们进行战术指导的话,提高人类整体的生存率的同时,也能显著提高我军的价值。掌握欧洲的对BETA战主导权也不无可能」

(那正是爱丽丝蒂娜所期望的……)

格雷特尔向提奥多尔点头示意,正姿俯首,结束对话。

「以上,少校同志,请下决断」

最后,格雷特尔的原长官,表示基本上了解了格雷特尔的要求,须对事态的推进做准备,没给出明确的答复。

格雷特尔很干脆地对此表示认同。似乎是适当的妥协最初就纳入设想了。最开始提出强硬的要求,再通过表现出有顾及到站在接受那个要求的立场,以此掌握交涉的主导权。

(适当地给予糖和鞭子么)

「……看样子,好像突破了第一关呐」

为了入住在事前用他人名义准备的旅馆,一同步行在费里德里希大街的格雷特尔嘀咕道。毕竟是一直处于紧张之中,声音中透露着疲惫。

柏林市区在BETA大攻势的跟前,仍处在和平之中。路上的行人熙熙攘攘。据格雷特尔透露,除联合国发表之外的信息,都施行着严格的报道管制。

「虽然应该没那么容易就能成为教导部队,但也能获得以那为标准的对待吧。决战迫近之中,越早发表就越有效果」

转动脑袋,叹了口气。

「真是的,只有几天就要拿出成果,上尉同志还真是强人所难……都怪她,我的存款要大瘦身了」

「确实,是呢……」

送上真切赞许的视线,提奥多尔目不转睛地看着格雷特尔的侧颜。

「将中队作为教导部队的主意、掌握对方的弱点的准备之类的……。紧要关头还可靠的关系在……」

这可不是一介卫士能胜任的━━提奥多尔真心如此认为。

「……没什么啦,并不是什么大不了的事」

格雷特尔的回答似乎是觉得那很无趣。

「是政委的话,谁都会保护自身。政治总部的权位竞争是很残酷的。为了保护自身,着实完成任务获得上头信赖的同时,也必须探查别人的弱点,以备不测」

(作为中队卫士的格雷特尔技术有所不足,总觉得能够理解了……。她还真是个精英呐。有别于爱丽丝蒂娜的另一种意义上……)

忽然,格雷特尔叹了口气,猛然间停了下来,盯着提奥多尔。眼瞳中带着忧愁的色彩。

「或许不是我该说的话,但是别过多影响我哟。我也,并非没有对自己在做的事情抱有负疚感」

「中尉同志……?」

「确实,拥有那样的交涉手段,就能在政治斗争中生存下去了吧。但是,作为代价,就会失去个人的信赖。你,对平时那么做,背地里却想要掌握自己弱点和窥觑着可乘之机的战友,会真正意义上的信赖吗?」

提奥多尔什么也说不出口。因为那就是以前的格雷特尔。

「晋升需要有关系,不管是谁只要是强者就进行巴结。贿赂和商谈是家常便饭。应对某些新情况,不做要做好事前准备的话,紧要关头所有的责任都会被推到你身上。可是,为了高升只能遵循那个规则」

格雷特尔忍耐着苦楚般眯起了眼。

「我就是在那样的世界生存下来的,之后也要继续生存下去。和上尉同志联手,是为了让东德存续下去。但是,像你这样的卫士……」

就在那时,远方,传来不熟悉的引擎轰鸣声。

刹那后,柏林市区的上空,有着史塔西色彩的1个MIG-23中队,低空飞过的光景映入眼帘。柏林距离BETA的支配领域有150KM以上,飞机和战术机可以进行低空飞行。

道路上掀起一阵欢呼声。所有人都望着天空中的MIG-23,深信那是为了从BETA 的进攻下守护柏林的战力。

「那是……」

「是前天的首都警备师团的MIG-23大队。消解一般市民的不安,也向柏林派夸示自身的本领,可以说是一石二鸟」

「那『狼人』大队……」

「『狼人』大队说是部署在奥得河……但,毫无疑问是幌子吧」

MIG-23编队的身影,让人联想到东德的现状。从上空傲视着柏林的史塔西。被蒙在鼓里的一般市民,在那之中为残存下去不断挣扎的我们。忍住不被达观和无力感支配。

{[(<插画:罗伯特MIG-23>)]}

(不能放弃……我们为了回避最糟糕的未来,才在这里的。所以……)

「……刚才的话我就当作没有听见」

「艾伯巴赫少尉……?」

恐怕,格雷特尔对将自己这样的卫士带入黑暗的政治世界抱有负疚感━━这么认为的提奥多尔继续。

「我确实不喜欢政治的权谋之术。说实话,也想过都这种时候了都在干什么啊。但是,除此之外也别无他法的话……」

虽然没打算肯定格雷特尔此前的傲慢态度,但是设身处地为她想想,就觉得能够理解了。

「我觉得中尉同志不可能不假思索就希望出人头地的,而后感受到的责任,没有苦恼的必要……中尉同志,只要做自己应该做的事就可以了……」

即使我们的目标不同,却同样是不得不染黑双手━━将这话咽了回去。即使确信格雷特尔有监视自己和爱丽丝蒂娜的任务在身,但也确实不能将能暴露性话语说出口,想给格雷特尔的努力予以正面的评价的心情也非虚━━。

「你……」

格雷特尔缅怀某事被触碰了般愣了一会后,冷不防地别开视线迈起脚步。心理作用么,总觉得她的脸颊有点红。

「喂,喂,突然这是怎么了啊,……」

「什,什么都没有!站在这种地方说话,会引人侧目的……认为我们关系不一般的话,彼此都会觉得麻烦吧!」

被带着微微苦笑起来━━格雷特尔也猛然间回想起那发言,脸颊绯红地喊。

「不,不是有意的!总,总之,走了!」

「啊,啊……」

提奥多尔犹豫了下紧随其后。格雷特尔的心情就像天上的云朵一样捉摸不定,这也没什么好奇怪的━━。

「……!」

格雷特尔又冷不防停了下来。然后,一瞬间后,仿佛什么事都没一样又迈开了脚步。

「中尉同志?」

「就这么走下去。别回头哦……真是的,传闻中的影子就是这个啊」

提奥多尔也随之哑然,察觉到了格雷特尔言行的意义。格雷特尔紧张地嘀咕。

「被跟踪了」

下午2时　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地

维斯马基地成了东德空军的据点,众多的航空机连续不断地往来着。东德空军为防备BETA的大攻势也在向东方集中战力。

停机坪上,在将机体交予整备班的凯蒂亚的视野中,又蹿出了1机起飞的大型喷射机。

(就轰炸机……来说,是没见过的机体呢……)

确认数据链━━第342空中供油中队。机体是IL-78。能够同时给3机航空机进行空中给油。

(那样的东西,真的是对BETA战中所须的……?)

「辛～苦了,凯蒂亚酱!」

「呀～!丽,丽姿姐!?……哇噗!」

被丽姿从后面抱住━━凯蒂亚踉踉跄跄地,就这样正面埋进了雪中。

「凯,凯蒂亚酱没事吧!没想过,会以那么有趣的姿势跌倒的……!」

「噗哈!一,一点也不有趣!呜,脸都冻得生疼了……」

凯蒂亚从雪中抬起脸,泪眼婆娑地抗议。

「啊哈哈,抱歉呐」

丽姿露搀扶起凯蒂亚,带着歉意说。

两人直至先前,都还在应整备班的要求对预备机进行调整。整备班刚从前天起在这基地上展开,但预计近几日内会向前线移动,得加紧准备工作。

和担心地看着自己的丽姿对上了视线━━就凯蒂亚所见,丽姿的样子没有任何变化。其他的卫士也都不触及和丽姿真实身份有关的话题。

(安妮特和西尔维娅姐也都,明明是怀疑着丽姿姐的正面目的……)

恐怕,谁都不触碰那个,是因为察觉到那会打乱中队的凝聚力吧。至少提奥多尔,坚信着丽姿不是史塔西的奸细,这也意味着怀疑丽姿就必然和提奥多尔起冲突。说不定是希望倾慕提奥多尔的自己来接续。

「那么,找我是有什么事……」

「也不是有什么事啦。看见你在望着跑道方向上的黄昏,在想你在做什么呢……」

刺探般询问的丽姿━━凯蒂亚顾忌惮着丽姿的暗忖即刻回答。

「啊。那个啊。是在想为什么供油机,在对BETA作战中出现什么的……」

那大概是在东西德意志国境上部署的机体,假想敌应该就是西德了……压抑着那样黑暗的感情。

「有光线级在,空中供油可行吗之类的……」

「我想大概,是为了发动导弹攻击。看,不是各式各样的飞机搭载型的导弹么,其中不是也有冷战时代开发的可以进行低空飞行,射程很长的导弹吗」

「被你这么一说……」

「那种沉积下来的机体,只能不时地进行空中供油才能低空待机吧。那样的导弹价格高昂也容易被击坠,所以听说无法量产呢。反倒是战术机,有着压倒性的高效击破率……」

也就是说东德空军,连对西德战用的最后预备兵力都投入了━━对东德败退之后没有未来涌现了实感,以灰暗的声音说。

「真不愧是丽姿姐,真清楚呢」

「东欧诸国由于将喀尔巴阡山脉作为屏障.可以频繁进行空袭。德意志本土作战的惨烈程度,连我都觉得惊讶……」

「啊,果然是那样呢!实际上,我刚流亡到东德的时候也是惊异不断……」

「嗯我知道我知道!哥哥他啊,有关那个一点都不教我,在去波兰之前,我是闷在自己房间学习的呢……凯蒂亚酱也是那样吗?」

「啊哈哈,嘛,差不多是那样……」

「真是的,哥哥他以前就是那样哟。从学生时代起呢━━」

对丽姿的牢骚和津津乐道搭不上话,凯蒂亚适当地打哈哈,她内心则是在昨天听了阿克斯曼的话语后有了芥蒂,猜疑心不断地膨胀。

倘若,丽姿是史塔西的奸细的话,现在所说的话也都是谎言。

倘若,丽姿3年前是为了救提奥多尔而自愿成为背叛者的话,现在仍恳切地想要拯救提奥多尔的可能性非常高。

倘若,丽姿是史塔西的卫士的话,此前都在做些什么。说起武装警察的战术机部队,直至最近都是以治安维护和国境警备任务为主。也就是说━━。

(明明,不可以考虑这样的事情的……丽姿姐,是救了自己性命的恩人,也是重要的同伴,就算为了提奥多尔大哥,也需要帮助她……)

为了限制自己的思考这么认为━━但是,疑心却不断地高涨。

晚霞映红的山丘上瞥见丽姿的险恶表情。那难道不是丽姿真心的一隅吗……。

(我大概无法像提奥多尔大哥那般相信丽姿姐……)

「怎么了凯蒂亚酱,脸色很苍白哦?」

凯蒂亚猛然取回自我。认识到自己太过拘泥于最坏的可能性。

「啊,那～个,觉得,有些站晕了……」

「没事吧?要去医务室吗?」

「没,没事的!看见丽姿姐的脸,就变得有精神了!看!」

凯蒂亚在雪上精力充沛地跳了下。内心甚感惶恐,但却不能表露出来。即使有嫌疑,但是提奥多尔相信着丽姿的话,自己也必须要相信丽姿━━这么思忖着。

不经意间,&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;的记忆复苏了。自己在那个时候,不是已经学到无条件信任别人是何等的愚蠢了吗━━。

(那,我到底,该怎么办啊……)

感觉自己的身体,被数重枷锁所束缚着。即使找提奥多尔商量,会不会相信自己也是个未知数━━。

「唔,是那样就好啦……啊,这么说来,有个事忘了。凯蒂亚酱,给,这个!」

凯蒂亚不假思索地因丽姿的话而伸出了手。一瞬间后,看到了手掌上的东西━━不寒而栗起来。

(这是……为什么……!?)

丽姿递过来的,是凯蒂亚1个月前,提奥多尔在柏林旧货市场买给她的人偶。作为护身符放在战斗服的口袋中,每当不安时就会握紧人偶的样子颇为憔悴。

「整备班发现掉在更衣室里,就交给我了。那个,是凯蒂亚酱的吧?一直都很重视地放在口袋里」

「看,看见了吗……?啊哈哈,让你看见很逊的地方了……」

感受着背部的寒意,适当地搪塞下。

「那当然知道咯～。顺带一提,这是手工制作的呢。双亲买给你的护身符吗……?」

想要回答&quot;是&quot;,最后还是打消了那念头。我们去柏林出差被史塔西监视了的可能性很高。也许,连这个人偶的出处都知道。丽姿是史塔西的人的话,没准就是知道了那个才来询问自己的━━。

「……1个月前去柏林出差的时候,提奥多尔大哥买给我的。那个,是在市内开放的一个跳蚤市场━━也就是旧货市场。因为从西德来的我是第一次到柏林,所以作为纪念……」

「诶～!哥哥买给你的吗!而且还去了柏林!?真好呐～」

丽姿显得很是羡慕。让人不觉得会是演技━━正因为如此,内心的警钟鸣动不止。

「我已经3年没有回柏林了哦。这次,要是能一起去就好了呐……」

「啊哈哈。这次的话确实是有些……」

「也是呢～。呐,凯蒂亚酱为什么要去那样的地方呢?纪念品的话,商场就能简单地买到了啊。在那的话,种类也更繁多啊」

自我克制不让表情变得僵硬━━不能说实话,但是在这什么也不回答的话,就会加深对自己的怀疑。

「那个,是觉得若要了解东德人的生活,比起商场,旧货市场更能反映大家的生活……我的故乡汉堡也经常开放旧货市场」

「诶,还真像凯蒂亚酱的作风呢～」

「诶嘿嘿,是那样吗……」

很不好意思地挠了挠脸颊,凯蒂亚感受到心脏被勒紧的感觉。祈祷着,这个谎言不会成为自己的可乘之机。

「总之，那个,非常感谢!都没想过会掉的……」

「不小心点可不行哟。重要的东西,都不知道什么时候会失去哦……」

「啊,是……」

「那么,差不多是该回收纳库了吧」

两人一起迈开脚步,凯蒂亚的内心,着实感觉到和丽姿对话中的违和感。

(我换衣服的时候一次也没有掉落过人偶……)

「说起来,凯蒂亚酱」

「是……?」

「把哥哥买给你的人偶当做护身符……这是怎么回事呐～?」

「那,那是……!」

凯蒂亚不由地停了下来。丽姿也配合着停下脚步,看着跑道上排列着的第666战术机甲中队的MIG-21。

「没关系的,我不介意的哟。凯蒂亚的想法最初就知道了。别看哥哥那样,其实是个温柔的人……」

「那个,果然,丽姿姐对提奥多尔大哥……」

明白这是不该问的,但凯蒂亚为按捺内心的疑惑将那说了口。

为什么丽姿要和善地和作为情敌的自己接触呢。如果,丽姿是史塔西的奸细,自己应该是最先被铲除的。又或者,丽姿真的什么都不知道吗。自己无法对此判别━━。

对于凯蒂亚的问题,丽姿寂寥地━━带着些哀伤笑了笑。

「和凯蒂亚酱一样。啊,安妮特也是一样吧。可是,我可没打算主动放弃哟。当然,也不想输给伯恩哈德上尉」

全身僵直━━丽姿的回答超过了预想,隐约觉得作为前辈的安妮特姐对提奥多尔有意。并且,提奥多尔真正意义上被谁吸引着也是。大家都心照不宣,但从丽姿口中说出来,还是着实受到了冲击。

「说是这么说,现在也不是说那些事的时候,我昨天也有那样的事情,在这个中队也不知道能待到什么时候。凯蒂亚酱的话,应该和哥哥一样相信着我吧……」

「那,那是当然……」

凯蒂亚强有力地回答━━声音在颤抖。

「丽姿姐是我重要的同伴!若有什么困扰,觉得我可以的话,随时都可以和我商量的!丽姿姐的事也被提奥多尔大哥拜托了的,那个,我也有各种各样的事想要商量……」

拜托了,希望自己的想象是错的,希望是提奥多尔所相信着的丽姿姐━━如此祈愿。看着丽姿的言行举止,就会觉得不是绝对没有那样的可能性。

(若非那样,就不会冒死来救自己了……)

「谢谢,凯蒂亚酱」

丽姿这么说完,切换心情般握起凯蒂亚的左手。

「那么,走吧!在哥哥回来之前,不好好地做好准备可不行!」

「啊,是……!」

跑向战术机收纳库的主门━━凯蒂亚感受到了更为高涨的恐惧,右手紧握起人偶。如果,丽姿是史塔西的间谍,随之想象到了现在的的话语中包含了什么━━要是背叛的话,知道会怎么样吧?哥哥无论发生了什么,都是我的同伴哦?

(倘若,真的是那样的话,我要怎么做才……但是,考虑到中队的凝聚力,无法找任何人商谈……)

对丽姿的怀疑、对提奥多尔的思念、给予自己的职责、祈愿着万分之一可能性的思念、以及谁都无法依靠的孤独感━━忍受着种种徘徊心间的情感,凯蒂亚追上丽姿那或许背负着超乎想象修罗之路的背影。

下午2时　德意志民主共和国

柏林　莱比锡大街

格雷特尔和提奥多尔在莱比锡大街上全力奔跑着。不见跟踪的人有一丝要放弃的意思,格雷特尔决定得自行脱困。回到真名登记的旅馆的话,之后的行动就被封锁了。可不是简简单单就能摆脱监视的。

「该死的……!为什么在这个时候,史塔西那帮家伙……!」

提奥多尔回头望着背后恶骂。

「明明1个月前,都还没有那样的迹象,也就是说他们失去从容了吗!?」

追逐着我们的是史塔西的哪个派系尚不明了,但听到我们在这被绑架了的新闻也是不足为奇的。虽然肃清中队会产生政治性问题,但是在柏林出差中的2个卫士行踪不明的话,相较之下就不怎么会引发政治性问题。

「别说废话!会喘不过气的!」

剧烈呼吸着的格雷特尔叱责道。

「这前面有个没人的公园……那里的话,应该就能让甩掉对方了!」

「……!你知道那地方吗!?」

「以前被史塔西纠缠并被跟踪过,然后……哇～!」

「━━!」

伸出手臂抓住绊到脚就势向前倒的格雷特尔,她调整了姿势。

「喂,喂……!?」

「现在可不是罗嗦的时候!且不说我,要是连你都不在了,第666战术机甲中队就维持不下去了!」

格雷特尔对这句话露出了一瞬间的沮丧,害羞般别开了视线,沉默着继续跑。

数分钟后,两人到了莱比锡大街的小公园里。相当寂寥的公园,确实,这里的话就可以避人耳目了。

「哈～,哈～追来了吗……?」

吐着慌乱的气息,盯着路面━━没有追兵的影子。

「没,没事吧……?」

「笨,笨蛋……不管多急,也不能这样跑啊……」

格雷特尔抱怨地瞪起提奥多尔。额头上浮现着汗水,口中呼着白气。

「真是的,这样,你也就明白她的辛苦了吧……」

她,毫无无疑是指爱丽丝蒂娜的事,但是,拙劣地进行订正也不妙。表面上,自己和爱丽丝蒂娜只是部下和长官的关系。

看到提奥多尔什么反应也没表示,格雷特尔调整着呼吸轻轻地笑道。

「……哼。嘛,比起那个,现在的问题是……」

就在那时,眼前的路上停下了数辆车。1辆似乎是苏联制的黑色高级车,剩下的都是东德产的汽车。从后者,下来了数个穿着大衣的强壮男人。

「……!」

格雷特尔露出不成声的呻吟━━提奥多尔作为她的护盾般站到前面。

(可恶,该怎么办!?这么下去,两个人都……)

至少以自己作为诱饵,让格雷特尔脱逃━━这么想的时候,从黑色高级车的副驾席上,传出了沙哑的声音。

「请安心。我们并不是要抓捕你们。只是,想说下话」

「什……」

两人哑然了━━作为那句话的印证,男人们只是固守在车的周围。仔细看的话,男人们并非史塔西,而是穿着军用大衣。

高级车的副驾席打开,从那里走下一位老者。表情上看怎么都会觉得是位性情温和的老人━━可是,身穿国家人民军的制服别着数个勋章。步伐也很稳健。

(不是史塔西,而是国家人民军尾随我们……!?)

「让你们害怕表示歉意。不过,我们也不想用粗暴的手段的」

老人带着歉意说道。

「那么,非常冒昧,你们能陪我几个小时吗。车内准备了暖和的咖啡。是越南产的纯正品━━怎么样?」

格雷特尔和提奥多尔不由地面面相觑。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

两人乘坐的高级轿车所去的,是柏林郊外邻近法尔肯塞的森林中━━狭窄的林间小道。理所当然的荒无人烟。

停车后,两人被驾驶员命令下车。副驾席上的老人也走到路上。

「哎呀哎呀。要是史塔西那帮人不对工作那么热心,就不用来这种地方秘密谈话了……说不定还是纳粹时代的秘密警察好点」

「为什么,您会……」

格雷特尔屏住了呼吸。虽然知道名字和面容,但是那样的人物出现在自己的眼前,对此着实受到了冲击的样子。在她眼里,似乎并没有将这位老者归到反史塔西派中。

提奥多尔也并非毫无警戒。考虑到现状,国家人民军也不能信任。军队的一部分,意图将中队出卖给史塔西以获得残存。

「……我是国家人民军的弗朗茨·海姆少将。如你们所见是个糟老头子了,但也有在担任隶属西方总军的教育军总监一职」

老者━━海姆皱纹清晰的脸上露出了微笑。

「其他的人是我的护卫━━不用担心这里会泄露对话。这个场所,是配合我在柏林的出差安排的」

「西方,总军……!?」

提奥多尔带着惊愕反问。

说起西方总军,是国家人民军的主力之一,也是东西德意志国境线上担任防卫任务的兵力。东德政府公布的西方总军是「防范西德军进攻的少数精锐军队」,但有传言实际上有力的战力被东方总军抽走,大幅度的弱化了。

所谓教育军总监,就是西方总军担当战区的所有和军队相关的教育部队的总负责人。

(站在那样立场上的人,为何会在我们眼前……)

对提奥多尔而言,像海姆那样的将级军官━━少将以上军阶的人面对面说话这还是首次。所谓的将级军官,在一介少尉眼里完全是云端上的存在,对这样的军阶是何等沉重完全浮现不出实感。不过,教育军总监的话,预计担任着相当程度的重任。

格雷特尔也显露出警戒感询问。怕是比提奥多尔更想弄清对方的真意。

「━━那么,少将同志。作为西方总军的总监,找我们有什么事?说起来,充分了解我们是什么人吗」

「啊啊。你们所属的第666战术机甲中队的政治状况有些不妙,为了颠覆那个才来的柏林」

「那种程度的事情,稍微了解下就能知道的吧……那么,要事是?」

格雷特尔仍以不失慎重的态度进行询问。虽然自己是名政委,但是对方安排好这个场所,反倒让人起疑。海姆的行动显然是没有遵循正规的指挥系统。

海姆看着两人的样子微微露出苦笑。

「那样就好。那样才是&quot;东德最强&quot;的第666战术机甲中队『黑之宣告』。没纳入我的指挥下真让人觉得可惜」

「阁下答非所问」

「你们预料史塔西会发动内乱,打算和他们战斗吧」

提奥多尔摆正身姿收正下巴。虽说是站在教育军总监的立场上知道了也不足为奇的情报,但在不清楚对方真意的情况下,也不能老实地作答。对方和史塔西或政治总部一鼻孔出气的可能性也是有的。

「不能回答的话不回答也可以。你们也有各种各样的情况在。不过,有一点可以记住━━要和史塔西战斗的,不光是你们」

「……不知您是何意」

格雷特尔慎重地询问。似乎隐约把握了海姆的真意,但不将那表现在态度上。

看着格雷特尔和提奥多尔两人的样子,海姆露出了满意的微笑后,数个呼吸的沉默后,缓缓地开口。

「也就是说国家人民军的中枢也是那个意向。并任用我们西方总军」

「任用西方总军……?」

「国家人民军中枢计划,若在和BETA激烈决战的时候史塔西发动内乱以图夺取政权的话,就将西方总军的一部分从对西德军的战备中抽调出来,挺进柏林」

再次遭受冲击━━提奥多尔的认知是,国家人民军由于前几次的反体制派军官大清洗完全陷入了混乱状态,但是眼前的将军所说的话,中途将其否定掉了。而且,还言明自身所属的西方总军,就是应对史塔西内乱的战力━━。

(即是说,国家人民军的中枢,即使身处混乱之中,也在为向史塔西发起攻击做准备吗……?)

和史塔西战斗的不仅仅是我们━━虽然对那个事实感到了些许安心感,但与此同时冒出来更大的疑问。

(说来,那样的事情,由西方总军的重要人物跟我们说好吗!?这不是实质上的武装政变吗。而且,格雷特尔还是个政委……有监视军队之务在身的人啊……!?)

换做以前的格雷特尔,这已经是能立马向上层通报采取逮捕行动的情报了。

(而且,第666战术机甲中队,虽说是&quot;东德最强&quot;,但实质上也只一个战术机甲中队而已,就算是爱丽丝蒂娜,能动用的兵力也只有我们啊?能做的是很有限的,到底,是在盘算什么……)

也就是说,海姆是察觉到爱丽丝蒂娜和第666战术机甲中队跟反体制派有所关联,恐怕是不限于爱丽丝蒂娜和第666战术机甲中队,还附带其背后相关的反体制派全体存在为前提进行对话的━━如此推测也能成立。

(又或者,我们是应对「狼人」大队和「柏林」大队的策略所需而被拉拢的吗?无论哪个,都得实际听……)

「……也就是说,您想表达的是这个」

格雷特尔按捺着动摇以低沉的声音询问。

「西方总军,为向史塔西反攻期望和我们的联合。为此，阁下就将我们带到这里进行交涉……」

「啊啊。我亲自前来也是为了获得你们的信任」

「西方总军是对西德的战备,有德意志社会统一党<SED>赋予的本职在身,政治总部也为贯彻它,配有监视的目光在。史塔西就更不用说了」

置身东德军中,避开政委和史塔西的监视进行独自行动是不可能的━━格雷特尔说出来东德军中的常识性认知。

「进一步说,东德切实崩坏的话,部署在西德的欧洲联合军和美军可能就会进犯东德领地。再说了,若发展成那样，即使西德不行动,西方总军也会退至易北河支援东方总军……或是对难民进行收容」

格雷特尔如是断言。提奥多尔再次修正对格雷特尔的评价。作为政委的格雷特尔,也将东德的崩坏归入可能性范畴━━。

「另外,说起来,对有着西方总军教育总监一职的阁下为何参与这样的计划冒出疑问了,您所能动用的,只有配属在西方总军下的众多教育部队和教育学校。虽然数量众多,但却很难充当战力。尽管如此,您为什么还要参与这个计划呢……」

「你的忧虑是正确的」

海姆倒是是很高兴地舒缓了面容。似乎对这迟早会出现的问题,已经考虑好了。

「首先,回答最初的提问,知道这个计划的只有国家人民军中枢和西方总军司令部的数十名军官。其中西方总军司令部的政委也包含在内。史塔西完全控制了军队的话,最先铲除的无疑是作为对手的政治总部。比起被史塔西或是BETA所毁灭,还不如无视党的命令独自行动来的好……大家和你想着同样的事」

「我为什么会那样想?」

「从你们在『海王星』作战中的活跃来看,你肯定是首当其冲。有情报显示,你和党中央进行交涉,为获得反史塔西势力的助力在行动着」

「…………」

「西德领地内的欧洲联合军和美军……为将西进的BETA阻挡在东德领地内,毫无疑问会对东德发起进攻。为了避开和我们的战斗,大概会采取遵从联合国军方要求的形式。温哥华协定就是个口实」

(确实是有那样的趋势啊……)

过去在联合国通过的温哥华协定,让各国承诺对BETA战会在联合国主导下进行。换言之,只要东德尊重联合国的意思,联合国就以温哥华协定为挡箭牌,许可欧洲联合军和美军向东德领地进发,再命令东德进行协助的话,就能避开两军的军事冲突。

若东德崩坏,东德就将成为西侧阵营的主战场━━爱丽丝蒂娜的预想正变成现实,忍住对此咂舌的冲动。

「但是,对被逼的走投无路的我们来说,西侧的救援则是最后的希望。能够阻止史塔西夺取政权,并让东方总军的剩余部队向易北河撤退的话━━我们还能继续保有国土和现政权跟BETA战斗下去。联合国下达命令的话,党也不得不接受吧━━若是史塔西夺取了政权,那就拿不准了」

「难民的保护要怎么办?」

「这得看西侧在东德投入多少兵力了。他们期望的是东德这样的对BETA战略性纵深,而不是难民」

海姆一脸艰涩地回答。

「不过,由于『海王星』作战中你们的活跃,听闻西边━━特别是西德的反东德情绪急剧地缓和了。西德的舆论对我们的支援会表示支持吧。联合国也在『海王星』作战后和我们进行了秘密交涉,约定东德崩坏后,会全力进行难民保护。虽然西方总军的主力也会和他们一起,但……尽管如此,也还是能减轻些负担吧」

提奥多尔不自觉地握紧了拳头。那个光线级猎杀成功的政治性成果,正以可见的形式展现出来━━。

「最后,有关我的职责……中尉同志,你认为祖国崩坏的时候,军队和党会让后方的教育部队以及教育学校会就这样保留下去吗?」

格雷特尔懊悔地紧咬着牙关。她理解了海姆所指为何。

若BETA的大攻势使得祖国陷入崩坏的危机,军队和党毫无疑问,会将隶属西方总军的教育部对和教育学校作为实战部队进行再编制,投入对BETA作战。即使学生们还都是初出茅庐,但指挥他们的教官都是优秀的人才。

但是,那对军组织而言也是自杀式行径。失去教育部队和教育学校,东德军今后就失去了补充士兵的手段。

「对了。我收到了内部指示,如果发展成那样,就带领教育部队和教育学校剩下的人员，编制成1个战车师团。西方总军就将那个师团作为主力,前往因史塔西镇压而陷落的柏林进行救援」

海姆达观地承接着一切般向两人点了点头。

「西侧对东德进行救援的话,我们就能获得行动的自由。党自身为防卫柏林也可能会调用师团。因为是应急组建的师团,政治总部或是史塔西也都无法在在出击前构筑起情报网」

「那样聚集的兵力有胜算吗?」

「那就要看战况了吧。看到不确定性未来的我们,只能力所能及地构筑对策」

海姆以压倒性的气势断言。即使教育系统崩坏,也要击溃史塔西━━语调中显露出那残酷的决意。

「至少,我们汇集的,是为备战西德军而以对人战为前提进行装备和训练的人员━━在像你们那样擅长对BETA战斗的人的眼里,只怕是该唾弃的存在吧。但也可以说正因为这样,我们成了反击史塔西的手段」

(到头来,史塔西也好,国家人民军也好,还有我们,都只是在考虑输了之后的事情吗……)

如爱丽丝蒂娜所言,现在的东德,所有的势力都是围绕东德溃败后的存续问题构筑着策略。但是前线的士兵们,却是为了回避那样的未来,拼死地战斗着啊━━。

(但是,除此之外别无他法的话,我们……)

格雷特尔一语不发地注视着脚尖。脸上显然浮现着苦恼━━若在这下定决断和西方总军联合,格雷特尔对政治总部而言完全就是个背叛者了。而且,海姆的师团败北的话,还会失去受到教育的学生和教官,东德军的人员补充系统则会从根基崩坏。

但是,那个决断,最终也是为了阻止史塔西的内乱,并保护作为格雷特尔根底的现政权━━。

(爱丽丝蒂娜会不会同意这个意见也很微妙,但对我们来说也不光是不利。只是……)

盯着背后绕手和我们说话的海姆。打算将事情秘密进行的话,我们若是拒绝了,为封口当场被射杀了不足为奇。

看着陷入沉默的提奥多尔和格雷特尔,海姆露出了苦笑。

「……没有要求你们在这里就做出决断哦。将话带回中队,好好地和指挥官商量再捎来回答就可以了」

「诶……」

提奥多尔怀疑起自己的耳朵。格雷特尔也露出诧异的表情。

「这是什么意思?」

「我们,没有对你们抱有过多的期待」

语气达观的海姆告之理由。

「战斗开始的话,你们毫无疑问是会被投入到前线的。你们在那全灭的话就完了。史塔西挑起内乱不久就将柏林攻陷的话也是一样。先前虽然那样说,但是实际上也没有保证说我们的计划还没有泄露到史塔西那。而且这或许也不是你们两个就能决定的事」

「…………」

提奥多尔无言之中加深了确信。果然海姆是推测中队的背后有着反体制派支持着。

(军队的反体制派军官被大清洗了的现状下,和反体制派的残存者直接交涉的风险就过高了。因此,就找站在军队和反体制派之间的我们商谈了么……)

格雷特尔似乎也察觉到了那个。可是,如今的格雷特尔,有关这件事也不再多说什么。

「……因此,想给你们选择的自由。我认为首要的是,尽可能的熬过BETA的大攻势,再寻求生存的办法」

柏林遭到BETA的突袭而陷落的话一些都将宣告破灭,如果中队在对BETA战中全灭,这个交涉也将失去意义━━确实,海姆的话合乎道理。

海姆累了似地叹了口气后,作为总结说道。

「我要说的就这些。……其他还有什么疑问吗?」

「只有一个想请教的」

格雷特尔摆正身姿向海姆询问。声音中夹杂着苦楚。

「您这样好吗?就算一切进展顺利,您也会被追究损耗了对我们而言珍贵的教育部队的责任━━可以想象西方总军也会,对外公布说是您独断专行滥用师团介入内乱来处理」

格雷特尔言外之意就是━━军队上层的话,毫无疑问会那么做来回避责任的。

「……我活的够长了」

海姆露出爽朗的笑容。

「我在前次大战被苏联俘虏后,在俘虏收容所中无可非议地倒向了共产主义,成就了今天的地位。那是背叛了和我一起守卫祖国而殒命的战友们的志愿啊。这是赋予那样的我,最后的赎罪机会了」

两人愕然地陷入了沉默。那已经不是我们所能置喙的事了━━。

「如果我在历史上刻上污名就能够维持现政权以及拯救军队和难民,那也是比划算的交易。或许,国家人民军的中枢,就是预见了这样事态,才让我担任现在的职务吧」

转向沉默着的两人,海姆露出与老将相称的诙谐笑容。

「送你们到柏林市区吧。说来,咖啡还要吗?」

午后5时　德意志民主共和国

柏林　费里德里希大街

尽管夜幕已至,柏林街上来往的行人却不曾减少。反倒让人觉得由于晚餐时刻的到来,才更显热闹。

提奥多尔和格雷特尔在费里德里希大街下了海姆的车后,为找家店吃晚饭而再次踏上行程。比起吃完饭,不如说两人从先前商谈中的紧张感中解放出来的心情更为强烈。

「……真没想到,西方总军会出动啊」

格雷特尔小声嘀咕。语调较先前有所缓和━━是因为从紧张感中解放了么,还是因为姑且今天的工作完了么,亦或是两者都有吧。

「国家人民军的反史塔西派进行着某些行动,已经通过补充中队的机体到额定数量中有所察觉了,但……」

提奥多尔颔首回应。考虑到国家人民军的中枢没道理会向史塔西屈服,也可以说是顺理成章的。军队统治确实处于混乱,利刃已不再锋芒━━我们作为&quot;东德最强&quot;的战术机部队,也作为反体制派的先锋,正被那庞大的漩涡所吞噬。

可是,反体制派和军队是否能相容也是个问题。国家人民军作为东德的国家军队,立足于华沙条约机构军的中心━━有即得的权益在。不像反体制派以及史塔西那样意图连现政权都一起打到,是因为害怕失去那些权力吧。

(之后,就得看爱丽丝蒂娜如何判断了……)

「中队长,知道这个动向吗?」

「很可能是知道的。那个女的什么事都很敏锐,没准就是预想到西方总军的行动,才派我们来柏林的。又或者,为了切断我的退路━━真是的,那女的还是老样子惹人厌」

格雷特尔不高兴地回答。提奥多尔似乎感觉到她那言行中本意的一端。是因为一同经历了和西方总军的交涉这样的预想之外的状况所致吧。

当然,彼此间依然有着不可触及的部分。有关爱丽丝蒂娜和凯蒂亚的真实身份则尤甚了。但是,只要不触及这些的话━━。

「中尉同志,真的很不喜欢中队长呢」

提奥多尔带着苦笑问。善于软硬兼施的爱丽丝蒂娜,和认真得一面倒的格雷特尔━━性格不合是必然的。但是,共同展望的事情上,染上两人的色彩。

「说了好多次了,我没要和你们勾结或是和你们套近乎━━只是因为现在的利害一致,才联手的」

格雷特尔瞪了提奥多尔一眼后,将视线转向路上,确认自身的觉悟般嘟囔。

「……总之,我是不会承认那个女人的。我也必须要往上爬……为了,这个国家,往好的方向发展」

胸口被某种东西堵住的感觉━━本人或许没有自觉,格雷特尔将拘泥于出人头地的理由说出口这还是首次。

(为了这个国家,往好的方向发展……这家伙和爱丽丝蒂娜一样,并非是为了自己而战斗着……)

回过神来,格雷特尔停了下来,目不转睛地盯着提奥多尔。一反常态的认真,毫无敌意和恶意的视线。黑色的发丝和围巾一起随风摇曳。

犹豫着沉默片刻后,格雷特尔开口。

「你,喜欢这个国家吗」

「诶……」

说不出话来━━不过,格雷特尔似乎并没期望能得到回答的样子,注视着街道上喧嚣的景象继续。

「我是喜欢的。也喜欢这个国家宣扬的社会主义思想、这个柏林的和平的街道。试想一下,所谓的社会主义,是以人们脱离贫富差距,所有的人都能幸福地生活为理想吧?即使那是漂亮话,结果也会建立在多数的牺牲之上,但是大家齐心协力一个个解决问题的话,总有一天,肯定能实现━━我是那样坚信着,努力至今的」

格雷特尔仿佛回忆着什么,仰望飞雪飘舞的灰色天空。

「我想要守护东德这个国家、这个国家宣扬的理想和体制。西侧宣扬的资本主义虽然的确有一定的正确性。但是,那样的话,被那个正理排挤的人们要怎么办?这个战争中,陷入贫困的人们谁来拯救?弱者的艰辛,也只有被强者剥削的弱者才会明白……」

「…………」

「因此疑问就来了。为什么你,要对那个女━━爱丽丝蒂娜·伯恩哈德誓忠?能看见有什么我所看不到的……明确的希望吗?」

格雷特尔直直地看着提奥多尔的眼瞳。

提奥多尔承接着那个视线,却什么也答不出口。明白格雷特尔期望的是什么,以及邀请着自己的是什么。可是,唯独那个,无法给与格雷特尔回应。

今后,和格雷特尔一起漫步什么的,这已经是最后的机会了吧。西方总军的反攻成功的话,很可能会描绘出格雷特尔所期望的未来━━。

(即便如此,我还是要赌爱丽丝蒂娜的未来……不只是为了救凯蒂亚和丽姿。而是为了爱丽丝蒂娜,才想要这么做的……)

提奥多尔一语不发━━许久,格雷特尔拗不过他般露出了苦笑。

「━━开玩笑的。抱歉呐」

「…………」

「可别误会哟。并不是中意你哦。确实是数次被你在战场上所救啦,但这是这和那是两码字事。只是━━」

格雷特尔这么说着,露出了大概是提奥多尔初次得见的,表里如一的笑颜。

「只是觉得,和你一起的话,也没差啦」

下午5时　旧波兰领地

旧华沙市区近郊

突入BETA支配领域数小时,第293战术侦察中队目睹了难以置信的光景。

成千上万的突击级集团。化为撼动大地的巨大海啸,向正西方疾驰而去。数量之多,早已致超过了传感器的极限。

「该死的,果然,是朝这边吗!?」

联合国军第293战术侦察中队指挥官发出苦闷之声。耳机上传来的不光部下,还有同样突入BETA支配领域的战术侦察部队卫士的臭骂声。

确认战况视窗━━BETA如同往常一样在组成阶梯,以东德为目标进发中。

数量至少有15万,搞不好在20万以上。BETA的大攻势,和预想的一样,是迄今为止最大的规模━━。

(这个数量,他们要如何应对……!?德国佬有什么对策吗……?)

『━━后方有许多飞行物体接近中!是在后方进行支援的东德空军的武装直升机所射出的对战车导弹━━数量在50以上!』

「了解!各机,乘现在━━」

就在那时,头上闪耀了众多的光芒。刹那后,震撼大气的轰鸣声响起━━视窗上的对战车导弹的标志全数消失。

『━━是光线级!有相当的数量混在突击级当中……!』

「该死的!不是还没组成阶梯吗,还是说,这种程度是在误差范围内吗……!?」

无论哪个都不是好事。这么下去,凭借面压制别说阻挡它们的脚步,甚至连把握BETA群的全貌都做不到。

「各机,赶紧的,开溜了!我们的工作,可不是在这里挂掉啊……!」

朝部下们喊道,中队指挥官觉得那个可能性很低。这里是BETA的支配领域。已经有众多的BETA为将自己一行人的退路封堵蜂拥而至了也不足为奇。

可是即使如此,中队指挥官也将决意说出了口。脑海中想起日后和我们一样,和迫近的毁灭危机抗争的东德士兵们的身姿。我们作为联合国的佣兵,为了不让像我们这样不幸的卫士增加━━。

「一定,要活着回去啊!」

下午7时　德意志民主共和国

柏林　费里德里希大街

旅馆大厅,提奥多尔和格雷特尔死盯着放置在那的TV。周围也同样有许多住客凝视着画面。

画面上,国营的新闻报导员用不带抑扬的声调读着手中的原稿。

「……所知的。再重复一遍。根据刚刚联合国公布的见解,预计明斯克巢穴周边新出现的BETA群的西进目标,是东德东部及其周边的概率很高。对此表示了解的德意志社会统一党以及国防局在本日下午8时,发表紧急声明。各位观众━━」

「果然还是来了」

格雷特尔严肃地说。据新闻报导员传达,预计明天以后,军队会进一步动员,公共交通也开始进行管制。按常理来说,面向大众的国营放送一般是不会比军队先行对战况进行报导的,这次则是由于和联合国的情报统制有关,顺序反了过来。

「从BETA的进攻模式推测,第1波会在2、3天后到达东德国境吧。明天估计就会对中队下达出击命令了」

「啊啊……」

提奥多尔咽了口唾沫点了点头。BETA的大攻势终于开始了。目标是东德。若BETA侵噬了东德,就可能会向西德和东欧诸国的后背发起攻势,又或者,打算在东德领地内建造新的巢穴也不无可能。

(之后,会怎么样……?)

逼近的BETA。拔剑弩张的史塔西两派系斗争和对应做着准备的西方总军。半身不遂的反体制派。实际上企图进犯东德的西侧和联合国━━无法预测会发生什么。唯有一点可以确定,第666战术机甲中队位处那惊涛骇浪之中,切实地被委以了重责。

(今后已经不能期待,之前那样的反体制派支援了……)

瞪了下TV画面,格雷特尔闭上双眼,做好觉悟般深呼吸后,转向提奥多尔,毅然地说。

「艾伯巴赫少尉,过来」

格雷特尔将提奥多尔带离大厅走至玄关外。混杂着道路上的喧嚣小声说道。

「你先回维斯马基地。我留在柏林」

「中尉同志……!?」

难以置信般询问━━状况有所变化,不尽快地回维斯马基地的话,就赶不上明天的出击了。

「到底在想什么啊……中尉同志,你难道不是第666战术机甲中队的卫士吗……」

「我是第666战术机甲中队的卫士的同时,也是中队的政委。那么,为了能让你们达成任务,我也得拼尽全力」

格雷特尔似乎已经下定决心。

「由于先前的商谈,我们有了微小的胜机。一刻也好暂时阻挡BETA的进攻,让中队的存续下去━━达成这2个条件,我们就有可能阻止史塔西内乱。那么,我该做的事,就是为此做好后援。有了先前的会谈就能进行强硬的交涉了」

「可是,将第666战术机甲中队升格为教导部队,已经差不多都决定了……」

「那只能增加政治上生存的可能性。 我想要让你们在和BETA决战的时候,也能生存下去。难保不会因史塔西的阴谋,而陷入像是2个月前围绕&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;展开战斗那样的状况。那个时候,是因上尉同志的关系才化险为夷的」

格雷特尔带着讽刺的语气回答。似乎是指救出凯蒂亚的时候中队在战力上受到了反体制派的支援。

格雷特尔也和自己一样考虑着同样的事情━━着实感受着冲击.提奥多尔仍打算尝试提出反论。虽然技术上有些问题,但是并肩战斗至今的格雷特尔要在和BETA决战前脱离这种事,也不是简单地就能接受的……。

「中队的卫士,现在也还不到额定数目……」

「法穆·泰·兰中尉已经归队。战力上没有问题。而且,说不定我不在了,反倒能发挥你们的本领」

发出了微弱的呻吟沉默了。格雷特尔对自己的技术不足有所自觉━━。

「我在柏林进行支援的话,更能补强战力。应该比起回到中队,更能提高中队的生存几率」

「……可是,留在柏林的话,什么时候被卷入史塔西的内乱都……说不定还有想要让中尉同志消失的人在」

「安心吧。我是&quot;东德最强&quot;的战术机甲中队的政委。不会这么简单地被杀的。即使是内乱,直到军队的主力被绑到前线的3天内应该是不会发生的。而且,我在柏林的话,或许可以实时地将柏林的状况传达给你们」

提奥多尔失去了反驳点,格雷特尔腼腆地说。

「能最大限度发挥我的能力的是这里。我将这里作为战场,给予你们胜机━━」

「中尉同志……」

「今后叫格雷特尔就好了。总觉得,只有我被同志同志的叫,怪寂寞的呢━━当然,这只是私人请求啦」

仅有一瞬间害羞地底下了头,之后格雷特尔用此前不曾有的真挚表情注视提奥多尔。

「上尉同志……爱丽丝蒂娜就拜托了。她是如何使用自己生命的,你也应该有所察觉━━绝对别让她死了哟」

果然,她是知道的━━感受到了格雷特尔观察力的正确性。

「还有,小心丽姿·霍恩斯坦因」

最不想听的话语━━可是提奥多尔颔首催促她接着说。格雷特尔似乎将这作为最后的对话,给予了忠告。

「虽然不知道你是怎么想的,但我断定她是&quot;黑&quot;的。恐怕为了救你，将自己卖给史塔西是事实。但是,事到如今也无法将她从中队排除出去。你就试着控制她看看。不过天真可是会要了中队的命的哦」

「…………」

「以上。那么,快点。现在出发应该能在明天早上抵达维斯马。我在政治总部露脸，收集情报。追随着中队进行联络。再会」

「等等━━!」

喊住转身的格雷特尔。格雷特尔转过头来,等待着接下去的话语。

提奥多尔隔了一会,根据今天的对话,说出了想要确认的事。

「格雷特尔……。我们,是战友吧……?」

「……那是太过美丽的说法,提奥多尔」

与方才截然不同,格雷特尔用那一如往常颇为傲慢的态度说道。

「下一次相见的时候,要好好的给你进行政治指导的,给我记着啊!」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

背向提奥多尔迈开脚步,格雷特尔感受到了那久别的情感。

无名的温暖情感。明白那个理由。提奥多尔和示与自己道路的那个人说了一样的话。和「海王星」作战中,让自己清醒的时候一样。

本人应该没有自觉吧,提奥多尔数度救了自己。

还有数小时前的逃跑过程中,提奥多尔毫不犹豫地握着自己的手。那个温暖和力量,现在仍残留在掌中。对自失去那个人以来一直孤军奋战至今的自己而言,那是无法言喻的舒适触感━━自己,被谁所重视什么的,以为不复再来了。

只要和爱丽丝蒂娜有关联,提奥多尔直至最后都不会和自己步入一样的道路吧。可是至少,唯独现在,彼此能感受到在同样的道路上前进着。即使分散了,对那样的提奥多尔,自己多半是━━。

(真没用呐,我……)

停下脚步,右手放到自己胸口上━━感受着那不自然高涨的悸动。

(让他看了那样软弱的态度,像个孩子似的寻求依靠。需要政治指导的反倒是我吧。这样下去,都就没脸见那个人了……)

但是,另一方面强烈决意在心中高涨。既然已经确信了BETA对东德展开进攻,无论如何都必须要让中队生存下去。自己要是找到那样的可能性,就必须达成它。

(如果那,联系着要成就的事、联系着那天所起的誓言的话━━)

格雷特尔仿佛要把所有的障碍都排除般大呼了气后,望向前方,迈向独自一人的战场。

下午9时　德意志民主共和国

柏林　利希腾贝格　史塔西本部

「马莱……马莱……」

冰凉的手温柔地抚摸着脸颊━━马莱意识到自己正被谁的手臂抱着。眼睑被殴打得肿起,眼泪模糊了视线。背对着白炽灯那耀眼光芒的人物,正注视着自己。并且,那个人的气味是━━。

「少……校……」

马莱柔弱地微笑。作为回应,最爱的人━━霍尔图雅·汉尼拔少校也展露了微笑。

「……安心吧,已经结束了。能赶上,真是太好了」

发生了什么显而易见。汉尼拔他们、反体制派的人们来救自己了。先前脑袋中听到的沉闷响声,就是那个声音吧。虽然心中某处觉得有些异样,但能和最爱的人相见的喜悦胜过了一切,被那个感情所驱使。

「少校,少……校………」

向汉尼拔伸出纤细的右手。由于长期受到拷问,体力已经突破了底线。那已是她最后的力气了。

「我完成了任务……直到最后,到最后……都坚守着……您的……秘密……」

我知道的,这么说着的汉尼拔拾起马莱的右手,吻了一下。马莱被幸福感所包围。那个人来救自己了━━对自己起肿的脸有没有变得奇怪有些在意。不想让那个人看到自己难看的面容。

汉尼拔的指尖温柔地抚摸着脸颊。那是马莱已干的泪痕。

「你做的很好……已经安全了。好好地休息吧。……只是,在那之前,有个想要你告诉我的事」

「是……少校……」

「我交给你的秘密,是怎么样个内容?不确认下那个就无法制定今后的方针了。所以━━」

马莱轻轻地点了下头。恐怕离自己的生命之火的熄灭,已经为时不多了吧。那能够为汉尼拔所用的话━━。马莱缓缓地微笑。动员最后所剩无几的力量,露出了传达着喜欢汉尼拔的表情,开始道述那埋藏在心底的秘密。

━━30分钟后。史塔西总部地下昏暗的审问室中,耗尽生命,变得冰冷的马莱遗体前,审问官对背后的部下说。

「能挖的情报已经全部挖出来了。之后就按通常的方式处理。话虽如此……」

视线望着装入尸体袋的马莱,审问官轻蔑地说。

「把我和自己的男人搞错而招供,不觉得是和国家公敌相称的凄惨末路吗━━?」

审问官的部下们发出的此起彼伏笑声,回荡在那阴暗的走廊。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

「马莱·海森贝尔科已经死亡」

柏林近郊的广阔森林,施普雷瓦尔德的地下战术机收纳库中,贝阿特里克斯听着部下的报告。眼前的车辆正着手机械材料的搬出。

「这么一来,捕获的反体制派军官,全部都不可能进行审问了。顺从这边的一个也没」

「不觉得同志爱很美妙吗……那么,最终成果是?」

「请看这」

从部下那拿过报告书,贝阿特里克斯将那看了一遍━━露出了妖艳的笑容。

「很好。期待以上的成果呢」

一切都进展顺利。虽然BETA攻势的目标是何处是个问题,但那也在今天解决了。对预定中柏林内乱的准备也接近了尾声。

并且现在,我们又增加了一个,决定性的杀手锏。虽然现在还不容下定论,但是决定性之物依然握在我们手中━━。

「有关另一个底牌呢?」

「始终进展顺利」

「那么,就让我好好地观赏下吧━━将被我们击溃的敌人,能挣扎到何时」

贝阿特里克斯语毕,视线望向昏暗的收纳库天花板━━濒临毁灭和大战乱的东德大地。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 最后的风暴(中)
1983年　3月23日　下午6时30分　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地

换做平时,本该充满士兵们享用早餐的喧闹景象的维斯马基地食堂,正被异样的寂静所支配。所有人都紧盯着TV上━━昨夜开始不间断地对BETA大攻势进行相关报道的国营放送。

「果然,还是来这里呢……」

先一步到座位上的凯蒂亚苍白着脸,视线望着画面发出低吟。

「似乎是那样呢……」

了解报道和现实差别的安妮特感受着内心的不安回应道。

BETA进攻的活性化━━这动向一般认为是建设新巢穴的前奏。而且,迄今为止,人类还没有过阻止新巢穴建立的实绩。

(此后,真正意义上的决战即将打响……输了，东德就会崩坏,一般市民也多半会被BETA所残杀……)

脊背随恶寒而颤抖━━食堂陷入了悚然的寂静,表明大家都意识到了那个事实。东德军在奥得河·尼斯河流域绝对防卫线上投入了过半的战力,传闻后方━━一般市民的居住区必然会陷入无防备状态━━但东德政府从未公开承认过那样的事实。

受到BETA攻势的影响,虽然维斯马基地的战术机部队和航空部队推进着出击作业,但现时间点,第666战术机甲中队的卫士没还有收到做好出击准备以外的命令。多半是中队长爱丽丝蒂娜,要在有关下次作战获得更为详细的情报后,再举行作战会议。

「抱歉,让你们久等了!」

丽姿端着盘子,快步靠近。

「食堂的人都看TV报道去了,都没法吃饭了说……」

丽姿用那一成不变的调子带着歉意说。那样子反到让安妮特生气。

「嘛,下一战无疑事关着祖国的命运……但丽姿好像不怎么受冲击的样子呢?」

「是因为在东欧战斗惯的关系么,总觉得浮现不出实感……」

丽姿微微缩起脑袋━━安妮特自认做不出这样的动作。也觉得那样那可爱的举动,他肯定不讨厌吧。

「要来的终究还是来了的感觉呢」

「也是呢……。虽然不希望它们来……」

丽姿露出了寂寥的笑容。安妮特同情地打哈哈,内心却在思考别的事情。

对那个叫阿克斯曼的史塔西中校口中说出的冲击性事实浮现了新的疑惑。丽姿3年前,为了救企图向西德流亡而被史塔西囚禁的提奥多尔,很可能是以自身意志加入了史塔西的。

只要看见丽姿那过分倾慕提奥多尔的样子,就觉得那个可能性非常之大。虽然由于「海王星」作战随后阶段的那个光线级猎杀中的活跃,消除了对她的怀疑并打消了警戒意识,但是知道了提奥多尔过去的现在,就觉得那个疑惑仿佛就是真实。或许,丽姿现在仍在为保护提奥多尔性命而行动着。

另外,&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;的战斗已经证明,史塔西对第666战术机甲中队有着明确的敌意,很有可能这个决战中,利用丽姿在做着某些暗地活动。倘若真是那样,对丽姿抱有强烈负疚感的提奥多尔,恐怕是无法认真应对的。

为此绝不能对丽姿有所松懈━━安妮特得出了这结论。并非对自己那装着战友的样子实则怀疑对方真面目的卑鄙行为没有罪恶感,但安慰自己说这和那是两码字事。想要守护帮助自己从炮弹综合症摆脱出来的凯蒂亚以及和亲友一同战斗的中队━━。

(而且,如果丽姿是武装警察的卫士,可能狩猎过流亡者……)

眼前进行着普通对话的人,说不定是对人战经验丰富的恶质刽子手━━对认为和BETA战斗才是卫士义务的安妮特而言,那是难以容忍的存在。

(但是,不能表露出来……丽姿也并非没有清白的可能性,提及那个的话,很可能会打乱中队的统率……)

安妮特觉得丽姿就像个炸弹。一个不容提奥多尔以外的人触碰和接近的炸弹━━自己除了对她低头并祈祷不会爆炸外什么也做不了━━。

「真,真的是那样呢……!但,但是大家一起努力的话,不就能像之前那样击退了BETA了……吗.啊哈……啊哈哈……」

凯蒂亚想要修缮那不自然的沉默,那举止微妙地让现场飘荡起空虚的气氛━━安妮特的脑中鸣起了警钟。

「怎么了安妮特,表情有点吓人哦」

丽姿呆呆地询问。看来,多半是感情表现在脸上了。露出苦笑加以粉饰。

「啊,抱歉。想到明天之后的战斗去了……现在就这样,可不行呢」

慌慌张张挥动右手,用叉子缠起托盘上的面条。

「总之,现在不好好吃饭的话!紧要关头的时候体力不足的话就惨了呢!」

「……果然,安妮特也对有我这样的人在边上,会觉得不安呢……」

可能是从安妮特的态度中窥视到了真意,丽姿灰暗地嘀咕。

「作为同伴的卫士,说不定是史塔西的间谍,什么时候会背叛都不知道……安妮特知道那个,还要和我搞好关系……」

「丽姿!?我,并没有……!」

「……对不起。但,还是希望你们能相信。我不是叛徒……」

硬质的空气飘荡在食堂,安妮特看到凯蒂亚的表情固定在那。

「啊,丽姿～也真是的,并不是那样的」

安妮特努力地表现出诧异的样子,叹了口气。

「对我来说,你肯定是重要的同伴啊」

「可是……」

「好了,这个话题就到这了!都快出击了,开朗点嘛,好吧?」

「我,我也是这么想的!白天也说了,我,是丽姿姐的同伴!」

看着丽姿因凯蒂亚激励的话语表情有所缓和,安妮特的不信任感却更为高涨。

(用此前积累的信赖关系为挡箭牌,主动将自己可能是史塔西间谍的事说出来,以此让我们克制对她的怀疑,牵制我们的行动……)

从现在的对话推测,或许已经对倾慕提奥多尔的凯蒂亚,用同样的话语,进行了露骨的威胁了也未可知。提奥多尔和格雷特尔不在的现在,考虑到凯蒂亚和丽姿的关系,就觉得那是很有可能的。凯蒂亚不找自己商谈,恐怕是在担心打乱中队的统率━━更直截了当的说,是为了避免和提奥多尔的关系恶化。即使自己去询问了,也不知道能否得到像样的回答。

(……果然,不能放着这孩子不管……!)

丽姿为保护自身的立场而种下的种子,可以认为是进行着某种布局。考虑到战况,怕是不允许有丝毫犹豫。

(我们是&quot;东德最强&quot;的战术机部队。不光是为了我们自身的生存。为了取得和BETA决战的胜利也必须要保护好中队……已经不是考虑丽姿是否是无辜的状况了……)

为此,我该做的事情是━━窥视着丽姿的表情,安妮特下定了新的决意。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

同一时刻,安置于收纳库的MIG-21机体内,西尔维娅正进行机体的系统检查,确认中队过去的战斗记录。

「━━少尉,那个数据,已经传输完毕。虽然是我临时编写的程序,但10分钟左右的话应该不会留下记录」

整备员在机体外说道。和西尔维娅一样是波兰人,彼此认识有3年以上了。

「只是,会留下对数据动过手脚的证据」

「没有关系。中队没空在意那些」

即使事情暴露,爱丽丝蒂娜和如今的格雷特尔也应该不会说什么,西尔维娅如是确信。

「也是呢。少尉在中队中,已经是老队员了……」

整备员好像带着些欣喜。虽然知道西尔维娅性格上有些排外,但由于精于机体的操纵,在整备班的对待也决不差。

西尔维娅将他的话无视了,意识集中于视网膜上映出的映像。

数据链上不存在的战斗记录。隐蔽掉的是格雷特尔吧。的确,2个月前,第666战术机甲中队被「狼人」大队的MI-23追击的记录并没有被公开。

(……果然,不对)

凝视提奥多尔机体记录上MIG-23的动作。

(和丽姿·霍恩斯坦因在「海王星」作战中展现的动作在熟练度上有差别……)

以令人恐惧的反应速度进行追击的MIG-23,和「海王星」作战中丽姿驱动的MIG-21在动作上没有发现什么共通点。

(追击艾伯巴赫的MIG-21的时候,虽然可能有一定习惯性在其中……这也是演技吗?编入中队后的行动也没有擅长对人战的感觉……)

从机体的记录上,抓不到丽姿·霍恩斯坦因作为史塔西的线索━━咂了砸舌得出了这样的结论,整备员也传达了作业的完毕。

(身体数据也看不出异常。是有旧伤在,但没有留下拷问的痕迹……)

从拷问一词,联想到了可憎的记忆,西尔维娅扭曲了脸庞。[注6]

决不容许自己,再让叛徒猖獗。对毁灭有所预感却什么也不做的愚蠢,自己已经深有体会━━。

从开放状态的管制单元中下到整备平台上,有个熟识的人等在那。

「……西尔维娅。你,这到底是在干什么……?」

法穆一脸担心的表情挨近。

「和往常一样,只是为了保护自己而已」

用严厉的声音回答。

「丽姿·霍恩斯坦因对中队来说是最大的危险因子」

「……不能将她从中队排除出去啊。本来就不到额定数目的中队的人员紧张,你也应该知道啊」

「正是因为那样哦。而且,我怎么行动,爱丽丝蒂娜一直以来都是默许的。我为了一只也好更多地消灭BETA才利用中队的。她也利用我规避中队内的合谋……你也应该知道的」

[注6:参见此外传的单行本外传『Schwwarzesmarken Requiem -祈り-』,里面收录了1-死之都<白卷毛传记,我挺中意白卷毛的说,在里面居然被orz……>；2-焦土之花,幸福的理由<安妮特传记>；3-钢铁的墓碑<参CodeNameZero译的讲诺因哈根要塞阵地那个上士的,叫什么来着(⊙⊙?)>；4-安妮特的忧愁<还没看,癌想想也无非是讲红毛的>]

{[(<插画:收纳库的罗伯特>)]}

法穆窘迫地陷入了沉默。

「现在才要作为保护者的那个男人么,视情况……」

西尔维娅单方面结束了对话,往回走。法穆向那背影询问。

「你这么做,不单是为了那个吧……?」

西尔维娅当做没听见,就这么走下整备平台。

上午8时　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地

被雪和雾霭笼罩的平原远方,从若隐若现的维斯马基地,航空飞机进行着某种角逐般起飞和着陆的轰鸣声不绵绝耳。

「平安归来了么……」

事别2天从柏林回来的提奥多尔,透过卡车副驾席的窗户眺望着眼见的光景,感慨颇深地嘀咕。整备兵驾驶员安心了般说道。

「出发再迟一点的话,没准会被拖滞住。搞不好还有可能被拖1天以上呢」

「是啊……」

回想起此前道路上看见的各种情景━━高速公路上行进的士兵输送卡车队列、从驻扎地穿越市区向车站行进的战车队列、夜空中向东面飞行而去的战术机部队的光芒。毋庸置疑齿轮正转向最后的决战。

反观另一面,一般市民并没有明显的动作。政府和此前一样禁止市民避难,另外,还通过交通管制剥夺了移动手段。TV和广播也一如既往进行着报道。

(明明BETA的大攻势近在眼前,直至最后,都不让一般市民知道情报吗……)

抗拒那样的绝望感握起拳。爱丽丝蒂娜和格雷特尔,以及那个海姆少将,为了改变现状而行动着。为此自己也要尽早回归中队,向爱丽丝蒂娜传达事况。

(西方总军也会行动的话,我们还是有胜机的。而且,也不能让格雷特尔的努力白费……)

自己必须要回应那份意志━━感受着那样的使命感,提奥多尔握紧拳头。

到达司令部大楼后,提奥多尔从整备兵那打听到爱丽丝蒂娜的所在地,朝战术机收纳库奔去。巡视中队的整备区域,但是没有看见她的人影。

「哥哥,什么时候回来的!?」

从某处冒出丽姿的声音━━转向右手面,穿着强化装备的丽姿小跑过来。她背后还有凯蒂亚和安妮特在。

「太好了,平安回来了……」

对回来得比预想要早的提奥多尔,丽姿露出惊讶和欢喜的表情。虽然觉得她太小题大做了,但对史塔西抱有恐惧感的丽姿而言或许也是理所当然的反应。

「啊咧,中尉同志呢?不是一起回来的吗?」

若在这说出政委已经脱离了,没准会招致不必要的麻烦━━提奥多尔硬是用暧昧的方式回答。

「中队长在哪?得要向她进行归还的报告。你看到她了吗?」

「伯恩哈德上尉?我们为了帮忙整备作业才刚到这里的,没看到她哦」

「是么」

提奥多尔感到焦躁,环视起收纳库。早一分早一秒都好,必须要尽早和爱丽丝蒂娜商谈━━满脑子都是这想法。

「比起那个,哥哥!我的礼物,买了吗?去百货商店的时间还是有的吧?」

丽姿央求地绕住手臂━━提奥多尔一脸呆然地回答。

「你啊,真觉得我们有那闲暇吗?那种事,不是摆明了不可能的吗……」

「居然说那种事……就算太忙了也是没有办法的,但也不带这么说的啊……!」

对提奥多尔的话,丽姿一脸辛酸地僵硬在那。

「凯蒂亚酱不也,从哥哥那收到护身符了吗……」

虽然对为什么丽姿知道送凯蒂亚礼物的事有些在意,但是现在没时间陪丽姿任性━━。

「你也知道现在不是说那个的时候吧。我找中队长有要事。你赶快……」

「从刚才开始,就中队长中队长的,哥哥,果然和伯恩哈德上尉有着什么!?」

「你,冷不防的说什么啊……」

提奥多尔反驳不出来,丽姿带着疑问追问。

「之前也是……在格但斯克的海峡上和伯恩哈德上尉2个人讨论着什么!」

停止了呼吸━━丽姿连那样的空隙都不给般继续。

「果然哥哥你们,打算和史塔西战斗……在想着我是间谍,把我从中队赶出去━━!」

「……!丽姿,你也给我适可而止点!」

不假思索地举起拳头━━因丽姿反射性地缩起了身子,提奥多尔取回了自我。

「……抱歉。不由得…」

隔了一会,提奥多尔冷静下来继续。

「我只是要向中队长报告柏林的事罢了,着急是因为距离BETA的进攻已经为时不多了。在格但斯克桥头堡的时候也说了,相信着作为重要家人的你,所以要对有关今后你在中队的位置进行建议」

格雷特尔最后嘱托自己的话语在脑海复苏━━硬是用黑色的某种情感将其抹灭掉。

「……你对中队来说也是不可或缺的重要战斗力。不会把你赶……」

「我只是战力吗……?」

仿佛一把利刃摆在眼前━━提奥多尔感受着冰冷的紧张感僵硬了身躯。

「所以说,那是……」

嘴上进行否定,但提奥多尔察觉到那个话语中包含着真实。爱丽丝蒂娜和格雷特尔也都,断定丽姿是史塔西的奸细,为了维持战力才默认她留在中队中。

虽然不信任丽姿,但由于是重要的战力才将她留在这━━那无可辩驳的黑暗算计被看透了。

「……怎么会有那样的事呢。凯蒂亚和安妮特不也和此前一样跟你接触吗?」

面向作为家人的少女,提奥多尔反射性地用演技尽可能地让话语听起来很真诚。对自己行为的丑陋有所自觉,恶心地都快吐了。

丽姿点着头,酸溜溜地小声嘟囔。

「嗯……可是,我,果然还是很不安……明明临近和BETA的决战……我,想着之后的战斗中,要是发生了什么……虽然凯蒂亚酱和安妮特,跟之前一样和我接触,但想到她们心中说不定怀疑着我……就好难受哦……」

那就是丽姿突然变得不安定的原因吗━━提奥多尔这么认为。确实,现在的丽姿,会那么想也无可厚非。自己不在这件事也有所影响吧。

温柔地抚摸着丽姿的头,说出了毫无虚假的真心话。

「没事的。无论发生了什么都还有我在。你是我重要的家人啊,我也相信着你。所以,你和平时一样就好了。我觉得凯蒂亚和安妮特也不想怀疑你的」

说出了带着愿望和束缚性的话语后,丽姿无言地轻轻颔首。

「就算是为了今后的作战,一刻也好都有尽早向中队长报告的必要。抱歉,就说到这吧━━凯蒂亚,安妮特,回头见哦」

将手从丽姿头上放下,朝担心地看着这边的凯蒂亚和安妮特挥了挥手,提奥多尔赶向没有确认的整备区域。

上午9时　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地

「有关中尉同志留在柏林,昨天已从她本人那收到了联络」

维斯马基地的跑道侧边。穿着强化装备的爱丽丝蒂娜走在提奥多尔边上作出回答。

和丽姿分开后没过几分钟,提奥多尔就遇见了爱丽丝蒂娜。之后,2人为了避开窃听,假装搬运器材移动到收纳库周边。

提奥多尔注意到无意识地眼神瞟向爱丽丝蒂娜那皮膜所包覆的饱满胸脯,慌慌张张地别开脸。思及那个行为很有可能已经暴露了,脸颊就不由地灼烧起来。

「正式上说是为了准备接下来的战斗,向后方总部请求优先补充」

爱丽丝蒂娜貌似没有特别注意到的样子。提奥多尔暗自放下了心。

「中尉同志的长官所属的基地司令部,似乎也收到同样理由的说辞━━和参谋本部交涉的条件是加强这个基地的地上部队。真不愧是中尉同志,心思慎密」

「我在柏林也是这么认为的。她真的是个优秀的人,她还说,因为这个国家的未来令人堪忧,才会期望出人头地……」

分别之时得见的格雷特尔那毅然的表情。那和单单执拗于追求眼前结果时的面容已大相径庭。

「能发挥中尉同志的才智并非是操纵战术机,而是后方任务。能不间断地投入到残酷的作战中以及中队至今都能维持战力,也都是因为有她的手腕在」

(正因如此,爱丽蒂娜才将怀疑着自己是反体制派的格雷特尔安置在身边么……)

确实,消耗激烈的第666战术机甲中队,有着水准之上的技术并能完成政委任务的政治军官,也只有格雷特尔能胜任。

(很难想象格雷特尔那过于认真的性格,会从爱丽丝蒂娜那夺取中队指挥的主导权吧……。爱丽丝蒂娜也是对此了然于心,才会……)

对爱丽丝蒂娜那冷彻的活用人才之术的心情甚是复杂,提奥多尔颔首后接着说。

「……不过,那么下去,中尉同志大概会被现实和理想的夹缝所摧毁吧。就那意义来说,应该感谢上次作战中给予转变契机的你」

「我只是,做了该做的事……而且,创造出那个状况的,是你吧」

「我和你一样,在那个场合是赌上了性命的。你也差不多,该学习下如何坦率地接受谢词」

展露笑颜的爱丽丝蒂娜一脸看着弟弟成长而深感欣慰的姐姐一般的表情,带着难为情的心情再次别开视线━━虽说是为了任务报告理所当然的事情,但仍对她为了自己像这样腾出时间表示欣喜。

「那么,中尉同志决意留下的真正原因是?」

终于到了正题━━带着喉咙的干渴感回答道。

「担任西方总军的教育军总监弗朗茨·海姆少将和我们进行了非正式接触」

提奥多尔这么开口,然后将昨天法尔肯塞森林中谈话的详细内容传达给爱丽丝蒂娜。

「……原来如此」

全部听完后,爱丽丝蒂娜冷静地回答。明明一部分国家人民军实际上正在为武装政变做着准备,却没见她有吃惊的样子。

(也就是说……)

「……你已经知道了吗,西方总军会有所行动。派遣我们去柏林,也是为了那个吗?」

「说不知道的话就是在扯谎了。从反体制派那,已经对军队有那样的举动已有所耳闻。那边有那个意思的话,也预想到了会和我们接触」

想要询问为何不事前告知一下━━但考虑到为了保护机密,就觉得那也是理所当然的。

「也了解中尉同志为何特意留在柏林……西方总军能创造出行动所需的时间的话,我们就能一口气扩大行动范围。只是,和西方总军的联合,事关反体制派的整体。虽然时间所剩无几,但还是要仔细讨论下」

提奥多尔点了点头。说到底只是为守护现体制而打算平定史塔西内乱的国家人民军中枢,和包含史塔西解体在内,以打破现体制为目标的反体制派。两者之间有着巨大鸿沟,消除那个差别也并非易事。

「……首先,我们该做的是,迎击BETA的大攻势和谋取时间」

可能是察觉到了提奥多尔的内心所想,爱丽丝蒂娜的声音满含力量。

「若防卫线过早崩坏,没有任何应对办法的东德就会灭亡━━但是,史塔西的两派系,已经将这个剧本计算在内了吧。无论哪方获得胜利,都会出现对我们而言最坏的未来」

也有必要对BETA以外的敌人留个心眼━━爱丽丝蒂娜传达了这样的言外之意,并继续。

「就那意义上说,中尉同志的提案━━将中队编入教导部队,提高中队的政治价值会带来重大效果。中尉同志做得好的话,今天午后就会下达正式决定了。至少决战到来前,不会围绕中队引发政治性问题」

估计和自己分别后,上次的政委又一次进行追逼了吧。格雷特尔的行动,确实在支撑着中队━━。

「法穆昨天也归队了。出击准备完毕后,在中队作战会议上会对现在的作战动向,以及中队同志的脱离进行传达━━总之,我要说的就这些。你还有什么要说的吗?」

一瞬间,浮现在提奥多尔脑海的是先前丽姿不安的表情。

决战在即,开始地对自身的不安进行苛责的丽姿。由于那个不安,现在都怀疑起了自己和爱丽丝蒂娜的关系了。

最喜欢,哥哥了━━想起&quot;佩内蒙特&quot;战舰上丽姿说的话。若将对自己说了那般话语的丽姿所带有的问题传达给爱丽丝蒂娜,会怎么样呢━━。

「没,我并没有特别的……」

「……知道了。那么回收纳库吧。你也要做好出击准备」

转过身,开始向收纳库迈步的爱丽丝蒂娜。对着那渐渐远去的背影,不假思索地伸出了手。

想要,更多得和爱丽丝蒂娜交谈。想要在她身旁。一点点也好想要减轻她的包袱。留给我们的时间,可能已经所剩无几了━━。

被格雷特尔嘱托的爱丽丝蒂娜的事反上心间。绝对别让她死了哦。

放下伸出的手臂,提奥多尔停下脚步。

(你也,和我一样吗?丽姿……)

如果,保护重视之人的手段━━是不委身史塔西就无法达成的话━━虽然明白那是最糟糕的想象,即便如此,还是无法抹灭对她的怀疑,以及那可能就是真实的想法。

(我现在相信着丽姿不是史塔西的人,也想要这么相信……。但是,万一,丽姿为了救自己而投身史塔西的话,这次就必须由自己拯救丽姿……)

想要拯救珍惜的人,不希望其死去━━心愿如出一撤的话,肯定能够打开道路。提奥多尔不由地这么想。

(而且,那是3年前很可能是被丽姿所救的自己的职责……也是义父和义母愿望……)

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

和爱丽丝蒂娜在战术机收纳库的主门前分别后,提奥多尔被意想不到的人物留住了。

「等下啊,提奥多尔」

转向背后,安妮特快步靠近。

「前面和丽姿说的话,是认真的?」

安妮特的表情有着不同以往的严厉。一眼就看出她正忍耐着怒意,但为何生气就不得而知了━━提奥多尔不知所措地回答。

「认真的?……指什么啊」

「别给我装蒜。你真的相信丽姿不是史塔西的奸细?」

在提奥多尔失去话语的时候,安妮特进一步缩短距离追问。

「你和丽姿有着那个史塔西中校所说的过去的话,不好意思,我无法相信丽姿」

「那是……」

如同丽姿所担忧的,安妮特内心正怀疑着丽姿的真实身份━━对这终于摆到眼前的事实,提奥多尔只能含糊其辞。

「可是,你刚才却说,丽姿是重要的家人,信任着她……到底,有多少是认真的?虽然觉得是对她说的好听话,但看到你的表情格外认真……该不会,你真的相信她是无辜的吧!?」

安妮特瞪着提奥多尔厉声道。提奥多尔内心鸣起了警钟。安妮特已经完全将丽姿断定为敌人了━━若在这认同安妮特的主张,就等同于自己舍弃了丽姿。

「我觉得,那是史塔西为了离间我们而故弄玄虚的可能性很高。那家伙也没说是他自己的部下。只说了可能是某人的部下━━」

「━━这么说来,你是打算放任丽姿不管了!?假使,丽姿是史塔西奸细的话要怎么办!?被做了何种手脚都不知道啊……说不定,她有作为武装警察的卫士,杀过人啊!?」

「安妮特!你这家伙……!」

有意识回避的话题让感情激荡,不由自由地喊了起来━━可是安妮特仍面不改色地瞪视着提奥多尔。

「我说的也只是代表着大家所想的事啊。凯蒂亚也肯定是这么认为的……但是仍在想要和丽姿搞好关系。那是顾虑无法拭去对丽姿怀疑的你啊。你知道不知道啊!?」

「那种事,知道……」

&quot;的啊&quot;,没能继续下去。想起丽姿编入中队时凯蒂亚的态度。

「……确实,丽姿是史塔西的可能性并非没有。但是,没有证据……说来,她在『海王星』作战中拼命地救助我们。丽姿是史塔西的话,肯定从中作梗的吧。现在因为作战的成功,中队成了英雄,发言权大为提高了!不可能没预想到这个的吧!?」

「不需要什么证据的啊。『海王星』作战中的行动是她为了博得我们的信赖,这么想没有什么不自然的」

「……!所以说,我们怀疑她的话,在中队就没有她的位置了……和BETA的决战已经临近了啊,那……」

充分理解到那个结论只是逃避现状。但是现在无论如何,都想把这个问题搁置一下。

「我没打算相信她,法穆姐和西尔维娅也肯定是一样的。这么下去,中队里会发生什么都不知道」

「作战中发什么的话,她也可能会死啊?没理由会做那么愚蠢的事吧」

「对方可是史塔西啊。他们能用常识来看待的话就不会这么辛苦了。尼斯河的战斗和&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;的追击战,你我不都深有体会吗」

「…………」

「我知道你想要相信丽姿。但是,就这样什么都不做的话,对谁都没有好处」

提奥多尔从安妮特身上别开视线。安妮特对此不以为意继续说。

「你不行的话我来做。不会将她从中队撵出去。不过,会在你认同的基础上进行审问」

「说什么审问,你……!」

「若断定她是史塔西的奸细,我会进行处理」

「你,神智清醒吗……?」

提奥多尔怀疑自己的耳朵般盯着安妮特。丽姿和中队的卫士相互厮杀━━安妮特考虑的最坏事态也是一种可能。

「我也,不想这样说的啊。但是……也只能……」

安妮特不安的表情上布满了乌云。考虑到以前因为因格希尔特的关系而受到的监视,也能理解安妮特的心情。

但是审问的话,丽姿必然不再信任中队和自己了━━经过数秒的考虑,提奥多尔做完决断。

「不行」

「提奥多尔……!你……!」

「丽姿不是间谍的话怎么办?那只是史塔西的中校为了孤立丽姿而给她贴上标签,如果她以此为诱因而遭受周围的指责……我不认为她能以那样的精神状态经受住实战」

那样的话,缺少战力的中队无疑会崩溃━━这么继续。

安妮特不肯罢休地吼起来。

「战力的缺口我们想办法就行了……!带着不确定要素的状态步入战斗远要危险得多啊!」

「这次作战可是要迎击此前不曾有的大规模进攻啊!?连万全状态的战力都很危险,不能再在出击前制造空缺了。而且,假使丽姿是奸细的话,史塔西会作何反应也都是无法预测的啊……!」

「那你的意思是什么都不做放任她去好了!?」

「所以说……!丽姿我来试着操控!」

提奥多尔对着安妮特下断言。

「……你就别搀和了。若连你都卷进丽姿的麻烦里,就没法收拾了……」

「你……」

「丽姿是我的妹妹……也是剩下的唯一一个家人了。……所以,全部都交给我吧。我会处理好的」

安妮特满含愤怒的眼睛瞪视着提奥多尔━━隔了一会,失望地嘀咕。

「在我看来,只觉得你是对丽姿感到同情和内疚,就是因为那样才会想要保护她。再这样下去,真的不知道会发生什么啊……」

「那个……我也会想办法的」

「……你以为什么事都是自己能够解决的?」

「……我是说准备那么做」

虽然还没有想到具体办法,但也只能这么回答了。想到丽姿过去的种种可能性━━而且,说不定这次真的会失去丽姿的恐惧,也肯定着那句话。

(还有就是,我被爱丽丝蒂娜直接交代要照看丽姿……就算是为了让丽姿生存下去,也不能把丽姿的命运委托给自己以外的人……)

「所以,今天话就到这吧。凯蒂亚那我也会圆场的。你也绝对别行动。好吧?」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

提奥多尔离开后,被留下的安妮特对自己的不中用紧咬起牙关。

自失去因格希尔特以来,由于埋怨让自己体会监视味道的提奥多尔,反倒让自己察觉的那个本质。他本质上太过温柔。对丽姿抱着负疚感以致应对时过于娇纵她,作茧自缚到最后就一筹莫展了。不,最坏的情况,甚至是按丽姿的期望而行动的可能性也并非没有━━从提奥多尔打算自己承担一切来看,没准就是那个征兆。

倾慕提奥多尔的凯蒂亚也是,尽可能得在尊重他的想法,有想法但却没法说出口。

正因如此,为了明确&quot;黑白&quot;,自己才担负起对丽姿的审问,一旦确定是黑的进行处理也是为了不弄脏他的手。

(我也,只是想要保护他和凯蒂亚还有这个中队而已啊……)

安妮特此刻,察觉到自己的心中的另一种情感。

(再这么下去,他说不定就成了丽姿的掌中之物了)

「……扮朋友游戏到此为止了么」

背后冒出声。安妮特回过头,一瞬间屏住了呼吸,警戒地问。

「……西尔维娅…你听到了?」

「听到了哟」

声音的主人━━西尔维娅,带着近似为安妮特感到悲哀的视线,得到某种确信似的投以微笑后,就此离去。

下午2时30分　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地

下午2点半,爱丽丝蒂娜将中队召集到战术机收纳库。

收纳库中的作业持续进行着,虽然距离前次召集并没多久,但却没人抱有疑问。到达前线的话中队就会为出击准备忙得不可开交,能对中队全体进行训话的,也只有这个场所以及这个时间点了。

「我们第666战术机甲中队,为迎击此后的BETA大攻势,即将向&quot;泽洛要塞阵地&quot;进发」

身着强化装备的爱丽丝蒂娜立于众人跟前通告。听到&quot;泽洛要塞阵地&quot;的瞬间,嘈杂声如涟漪般扩散开来。

(果然,是那里吗……)

暗自感受着冲击的提奥多尔这么想到。

窥视其他卫士的样子━━所有人都面带紧张注视着爱丽丝蒂娜。提奥多尔自先前和安妮特交谈后,就没和任何人交谈过。

凯蒂亚表情复杂地望着提奥多尔,提奥多尔用下颚表示要她安静地听爱丽丝蒂娜的说明。

「如诸位所知,&quot;泽洛要塞阵地&quot;是以柏林东面60千米远的泽洛高地为中心,奥得河·尼斯河流域绝对防卫线上的要塞阵地」

华特搬来的画板贴着包含&quot;泽洛要塞阵地&quot;在内的地图。

「泽洛高地有最大80公尺的丘陵,作为阻挡在柏林前面的壁障。阵地的大小为正面40千米,纵深30千米左右,相距柏林市区的东端只有10千米左右。为此泽洛高地从古时候起就被称为『柏林之门』,现在也是重点严防地。我们中队就布署在这个要塞阵地背后的赫兹非德基地」

赫兹非德位处&quot;泽洛要塞阵地&quot;和柏林市区之间相隔的森林中。森林地带中还设有其他数个战术机基地。

「━━如同大家看到的,&quot;泽洛要塞阵地&quot;是离柏林最近的要塞阵地,这也意味着这里被突破的话就等同于打开了通向柏林的大门。为此要守卫柏林和赫兹非德基地,就绝对不能让&quot;泽洛要塞阵地&quot;陷落」

整备班中充斥着紧张感。&quot;泽洛要塞阵地&quot;被突破的话地基也会随之被肆虐━━虽然此前也有数次同样的危机,但是这次是此前不曾有的BETA大攻势,那个可能性也急剧性得增加了。

「继续对整体状况进行说明。华特」

听到爱丽丝蒂娜的话,华特搬来新的画板。

整备班变得更为嘈杂。像提奥多尔这样的卫士也大都僵硬着表情。

「如你们所见,从明斯克巢穴出发的BETA群,现在,正分为左翼,中央,右翼3个集团,在波兰领地内西进着。各个集团的BETA推定数量分别是6万,8万,6万总计20万。其中规模最大的中央集团预计是以首都柏林为目标。各集团都包含着众多的光线级,另外,还观测到后续仍有相当规模的BETA集群。从规模上看,所有的要塞阵地都会化为战场」

(也就是说,BETA的规模是之前的数倍,从复数方向往东德蜂拥而来……)

对「最大规模的大攻势」的实状感到恐惧━━奥得河·尼斯河流域绝对防卫线的全域都化为战场的话,也就是说某1个战线溃堤,所有的要塞阵地都将暴露于毁灭性的危机中。虽然西侧所采用的&quot;主动防御&quot;或许能各个击破,但是无法获得战舰火力支援的内陆,并且以地上战力为主,固守要塞阵地的东德军没有进行机动战的能力。考虑到BETA的数量,最坏的情况,甚至是只要1天就会决定一切。

(这个大攻势,有可能会彻底毁灭东德……)

现实性的毁灭预感对中队造成的冲击扩散开来之时,爱丽丝蒂娜以冷静的语调继续。

「军队当机立断全力迎击这个攻势。由于1周前开始的紧急动员,奥得河·尼斯河流域展开的各师团平均达成了7成的准备率,另外大部分要塞阵地都得到了修复。很大程度上是因为前几日的『海王星』作战,暂时性地停滞了BETA对奥得河·尼斯河流域绝对防卫线的攻势」

无法排除「海王星」作战是这次大攻势诱因的可能性。但是,由于「海王星」作战,东方总军有余力进行战力再编制也是事实。

「估计&quot;泽洛要塞阵地&quot;会遭受中央集团的猛攻。我们无论如何都必须将它们击退,保卫东德本土以及柏林。有关具体的作战内容在进入赫兹非德基地后再为传达」

(这样的状况,会采取怎样的作战……?)

至少,和此前一样的战斗方法,连暂时性阻挡BETA都有难度。进攻规模是数倍的话,包含在其中的光线级很可能也是数倍。若采取正面战斗,东德军所保有的全部战术机都送上前线也不够看的。

「另外,现在还没有确认到有重光线级的存在。这是卫星侦察和战术机部队的深入侦察所得到的情报。为此,军队则以不存在重光线级为前提拟定作战方案」

{[(<插画:地图>)]}

地图解说:左边是东德,中间是奥得河·尼斯河流域绝对防卫线,右侧是BETA。左边从上至下分别是:维斯马基地<左上方安全地带>━━奥得河军团━━东方总军<柏林>泽洛要塞阵地━━尼斯河军团<后面是西方总军>。

右边从上至下分别是:BETA阶梯<6万以上>━━BETA阶梯<8万以上>━━BETA阶梯6万以上。

传来连锁性安心的叹息。若前线出现相较光线级能更远地进行强力激光照射的重光线级在奥得河·尼斯河流域绝对防卫线上,其意义就等同于防卫线的崩坏,那亦是卫士们所畏惧的对象。

人类无法预测BETA的行动━━即是说,虽然何时重光线级出现在前线都不足为奇,但是现阶段没有确认到它们的存在也是为数不多的安心材料。

(嘛,也不能总是以重光线级的出现为前提进行防卫作战,党也肯定不会对此表示认同……)

「有关中队方面,还有2个报告事项。有关作为政委的格雷特尔·叶克伦中尉和我们中队以后的编制问题」

爱丽丝蒂娜若无其事地补充。提奥多尔紧张地僵硬起双肩。

「首先,中尉同志现在,暂时性地脱离中队留在柏林。目的是为了有关中队的战斗力补充问题进行政治交涉。中尉同志的空缺由次席指挥官法穆中尉的归队来填补」

和先前同爱丽丝蒂娜对话时如出一辙的说明━━不过,多数的整备员似乎都对此表示了认同。不如说,烦人的政委不在了,反倒能心情舒畅地工作。

一瞬间视线漂向丽姿。瞥见她正专心致志地倾听着爱丽丝蒂娜的发言。

「还有,有关我们今后的编制……就在方才,军队已经宣布不久后将第666战术机甲中队编入教导部队的决定」

收纳库中回响着惊讶的欢呼声━━编入教导部队的决定,不仅意味着中队是作为&quot;东德最强&quot;,也意味着作为战术机部队的典范被认同了。

「虽然对这次的决战没有直接性的影响,但是我们不久后不光是对BETA作战,还会涉及各部队的教育支援以及战术研究。也能期待薪水的上涨了吧━━当然,比起现在无疑会更加忙碌,有没有闲暇去用那个薪水都是个问题━━」

整备兵们都破颜一笑。不光是因为爱丽丝蒂娜的玩笑,也因感受到了那个话语中暗喻的强烈意识。中队有着约定的未来。通过传达那个让全员浮想东德的存续。

爱丽丝蒂娜就此切断话头后,视线环视起中队全员。和提奥多尔也仅有瞬间的眼神交换。

等着全员的注意转向自己,隔了会爱丽丝蒂娜缓缓开口。

「最后,我个人想对你们几个进行训示」

爱丽丝蒂娜改用温和的语调。称呼也从「诸位」变为「你们几个」了。

「我们第666战术机甲中队自波兰撤退战以后,作为&quot;东德最强&quot;的战术机部队,建立了无数的功勋。那全都是你们的功劳。即使由于中队作为&quot;东德最强&quot;无可避免的被置于政治的浪涛之中,你们仍很好得听从我的命令,努力地完成任务。我以那样的你们为荣」

爱丽丝蒂娜微微地露出笑容。不过一瞬间后,收敛了表情,用真挚的眼神看着大家。

「因此,明天以后的战斗,我想要借助你们的力量。无论发生什么,我都要保护你们、你们的家人、朋友、恋人和同伴。我一直在用中队去拯救多数的生命。那个方针今后也不会改变」

为了拯救多数的生命━━爱丽丝蒂娜数次从口中说出的台词,提奥多尔觉得那似乎包含着她的一切。

(说是无论发生了什么,那是意指着和BETA决战的败北,以及史塔西的内乱吧……)

无法想象在那样的状况下要如何守护中队和拯救大家,尽管如此,提奥多尔觉得自己的觉悟也更为坚定了。

(果然,为了第666战术机甲中队的生存,不能让丽姿和中队迷惑……即使她是史塔西,也应该明白要让我存活,就必须让中队存活。只要不把她逼入绝路,就还有回转余地……)

「希望你们能相信我说的话,各自尽全力战斗。然后中队全员再次一起分享胜利的喜悦」

这说不定是爱丽丝蒂娜对中队全员进行训示的最后机会了━━虽不打算接受,但是那样的预感仍掠过提奥多尔的脑海。

「━━另外,本来的预定是今天就开始出击的,但由于运输车辆的调度有所耽搁,我们的出击预定就改为明天清晨━━华特?」

「全员,注意!现在上尉代替中尉同志激励你们!听好!」

待所有人都摆正了身姿。爱丽丝蒂娜喊出高昂的号令。

「━━这一战事关祖国的存亡!作为&quot;东德最强&quot;的我们绝不容许失败!给混帐异形起源种下达『黑之宣告』!祖国万岁!」

「「「祖国万岁!」」」

下午3时　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地

维斯马基地的屋顶上没有其他人影。乌云密布的天空飘着细小的雪花,望着脚边的洁白地毯凯蒂亚发出嘀咕。

「提奥多尔大哥,好像还没有来呢……」

「是呢……」

丽姿淡淡地回应凯蒂亚的话语。两人在作战会议之后,按照提奥多尔的交代,趁着出击准备的作业空闲,就这么身着战斗服来到了屋顶上。时而刮起的猛烈寒风刺痛着身躯。

「把我们叫到这里来,是打算说不想被窃听到的话题吧……」

「估计是……」

「哥哥,想要做什么……」

丽姿不安地嘟囔━━凯蒂亚无法对此颔首也无法作答。

(大概,提奥多尔大哥,是为了丽姿的事情,把我叫到这的……)

从飘荡在中队的空气上看,只能这么认为。现在的中队大部分卫士,都不信任丽姿以及过于袒护丽姿的提奥多尔。

(因为提奥多尔想要保护丽姿……)

今天早上的提奥多尔明显有意不去探丽姿的真面目。虽然明显抱有怀疑,但却不积极去追问。

明白那个理由。提奥多尔恐惧着。倘若,丽姿是为了救自己而投身史塔西的话。如果那就是事实,提奥多尔也不得不将救了自己性命的妹妹当成敌人对待。

(提奥多尔大哥,没可能做得到的……因为提奥多尔大哥,实际上是非常温柔的人,正因为那样,才会保护我……)

同时,一种疼苦的感情随之浮现。

(如果,提奥多尔是将丽姿和我重叠在一起,才保护我的话……)

察觉到在提奥多尔的心中,自己可能只是丽姿的代替品,凯蒂亚随之冻结。自己和丽姿的年龄和相貌都不同,对提奥多尔而言是妹妹一般的立场。提奥多尔不让自己叫他「哥哥」,反过来说,那难道不是提奥多尔意识到了自己和丽姿的相似吗━━。

(就这样什么都不做的话,提奥多尔大哥就更加束手无策也无法制止丽姿姐了。就算为了中队也得尽早排除丽姿……那样的话提奥多尔大哥就会,再次保护我……)

一瞬间,意识到自己思考的事,对此愕然了。

3个月前,自己说了什么才救了提奥多尔的━━现在,对自己有救命之恩的丽姿,自己和其他卫士一样断定她是叛徒,想要抛弃她。而且,那个原动力,不光是对丽姿的恐惧,明显包含有别的感情━━嫉妒在里面。

(我,到底在想什么……)

但是,昨天的人偶一事无论怎么想都觉得不自然。只能认为是丽姿为了引发凯蒂亚的动摇,乘换衣服的时候从战斗服中拿走了人偶。有可能是BETA的大攻势和史塔西内乱在即,为了制造中队的间隙,丽姿从自己这里下手也是不无可能的━━。

(但是,那样的事就算对提奥多尔大哥说也……)

只会将提奥多尔逼得走投无路━━紧握着口袋中的人偶,停下思考。不能让丽姿察觉到自己的不安。只要丽姿在,连从重视的人那收到的礼物也不能依靠了━━。

「呐,凯蒂亚酱」

「啊,是……!」

凯蒂亚慌慌张张地回答。丽姿仰望着天空,不和凯蒂亚对上视线继续道。

「为什么凯蒂亚酱,要来东德呢?这种事情,也只能对哥哥和凯蒂亚酱说说……明明都快灭亡了,为什么还要来呢……」

「那,那个……那是因为,我从前憧憬着东德,以前就这么想着要是东西德意志能够搞好关系就好了……。而且,就算在西德也有被欺负……」

「那,凯蒂亚酱,为什么会那么想呢?」

「诶……」

「这个国家是何等糟糕,就算在西德也应该有所耳闻啊。就那意义上说,格但斯克桥头堡遇见的那个叫姬露可的女孩,反倒更像我想象中的西德人……」

拼死保持镇静,咽了口唾沫。丽姿为什么要询问自己那样的事情。究竟,这个对话想要抓住什么把柄?━━。

「为什么,要问我那样的……」

「哥哥和伯恩哈德上尉,还有叶克伦中尉想要做什么,总觉得可以明白」

仰望飘雪的天空,丽姿寂寥地━━为自己被排除在外感到悲伤般嘀咕。

另一方面,凯蒂亚则是苍白着脸竭尽全力地忍耐着。终于,丽姿刺探自己与提奥多尔和爱丽斯蒂娜之间的共同秘密了━━。

「想着莫非凯蒂亚酱也和那个有所关联……还有,那和凯蒂亚酱来东德的理由有关之类的……」

「在说的什么……?我不是很明白……」

「我也明白站在凯蒂亚的立场,也只能那么回答。但是,不管怎么想都觉得会是那样啊……因为,哥哥的态度变得现在这样有人情味,也不再对伯恩哈德上尉表露出反抗心,那都是救出凯蒂亚之后才变得这样的吧?我已经从整备班的人那听说了哦?如果那是真的话,似乎是发生了什么,我是知道的哦……因为我比谁都要了解哥哥」

凯蒂亚再次无话可说。丽姿单凭中队内众所周知的事情,就抵达了真实━━那个思考逻辑并未发现有何矛盾之处。

「若是那样的话,我希望你能告诉我发生了什么。我也许,可以成为哥哥和凯蒂亚酱的力量。那样的话,我……」

或许就能消除大家对我的怀疑━━打住了想那么继续下去的话语。丽姿真的是无辜的话,这么做来洗清自己的嫌疑也无可厚非。

「那,那是……」

凯蒂亚在有如焚火烧身的焦躁感中拼死地寻找下面的话语。现在,在这对回答犹豫的话,就表示认同丽姿的推测就是事实了━━可是,一想到丽姿是为了什么而提及这个事的,思绪也随之阻断。

(不对……。丽姿姐说的洗清嫌疑的话语,实则意为让我也成为情报提供者……。那样的话就保证提奥多尔大哥和我的安全……)

继昨天之后的第二次对话方式,加深了对丽姿的恐惧。倘若,丽姿是史塔西的奸细,倘若,这个对话的目的,是为了刺探在此之上的真实,那就意味着让我背叛自己坚信的东西。条件的话从丽姿的口吻来看,就是自己和提奥多尔的人身安全━━其中,以爱丽斯蒂娜为首的其他卫士并未包含在内。

全身遍布在恐惧之下,对冒死就救助自己的丽姿的信任正急剧地减弱。正因为丽姿的言行没有破绽,才加重了疑心。

等待着回答━━确信凯蒂亚的沉默正是自己谋求的答案那般,丽姿目不转睛地注视着阴暗的天空。让丽姿继续这样追逼下去的话,总有一天自己会制造出导致中队毁灭的主因━━最坏的想象掠过脑海。利用提奥多尔这后盾,也许无论到哪丽姿都会追逼着自己━━。

(提奥多尔大哥,快来救救我……!拜托了,在一切都无法挽回之前,请阻止丽姿……!)

就在那时提奥多尔出现了。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

「抱歉,来晚了……让你们受冻了」

丽姿向提奥多尔靠近着说。

「不会,比起那个,哥哥,找我们有话要说是……?」

丽姿不由得减弱了气势。凯蒂亚也随之放下了心。

「嗯?啊啊,首先要把这个给你」

提奥多尔右手上的东西递给了丽姿。

「这是……!」

丽姿满脸惊讶━━那是,类似丽姿喜欢用的一束缎带。就算是奉承也说不上做工好。

「这是……在柏林买的吗?」

「怎么会,今天早上也说了,在柏林哪有去购物的空闲啊。问这里的整备班要了些材料,自己做的。就是你看到的这个了……我觉得可以用哦」

「哥哥亲手做的……?」

似乎超乎预想,丽姿失去了话语。凯蒂亚僵硬着表情询问。

「提奥多尔大哥,还会手艺活吗……?」

「并不是什么手工艺啦。因为3年都在军队中,这点事情还是会做的」

有些不满似的回答。先前的作战会议前没和其他卫士对话,以及在屋顶上集合迟到,都是为了制作这个缎带。

「这是为了向丽姿表达谢意」

「谢意……?」

「谢谢你能活下来。还有谢谢你在『海王星』作战中救了我和凯蒂亚……」

「那是,作为卫士应该做的……」

「但是,确实是想要我送你礼物吧?对阔别3年的礼物是这样的东西虽然有些过意不去,但你就收下吧」

对提奥多尔所说的,丽姿呆了一下后,此前压抑的真实心意溢满开来般,露出了一幅高兴得泫然欲泣的表情。

「谢谢,哥哥!我会,好好珍惜的!第一次收到哥哥亲手做的东西……太过高兴,都不知怎么是好了……!」

丽姿欣喜地双手包覆缎带,眼含泪水地展露笑颜。自那个事件以来,变得灰暗的丽姿,终于回到了开朗的样子。

「但是,为什么突然……」

「我承认是为了讨你欢心。但是,即便如此,还是有事要问你」

提奥多尔微微屈身,对着丽姿的视线说。

「你,真的不是史塔西的间谍吧?」

丽姿的脸上的血色被抽去━━提奥多尔不以为意继续问。

「……我想要你老实告诉我。……我无论发什么,都是你的同伴。我觉得凯蒂亚她也是想要相信你的」

提奥多尔用真挚的眼神凝视着丽姿,在其身旁的凯蒂亚如同冻结般凝固了━━丽姿痛苦地扭曲了表情,轻声回答。

「不是的,哥哥……。我,什么都不知道……真的什么都不知道……」

「丽姿……」

「我最讨厌史塔西了……让父亲和父亲那样,绝不原谅他们……!」

丽姿流出豆大的泪珠。

「确实,要是能救哥哥的话,我也许什么都会做。但是,将灵魂卖给史塔西这种事,还不如死了更好……」

泪水滚落脸庞,浸湿了战斗服的胸口。

「哥哥,果然还是怀疑着我……?」

如同被抛弃的孩子般,丽姿啜泣着说。

「我相信着你。但是,这么下去就不妙了」

右手轻轻地放到哭泣着的丽姿肩上。

「我想你也察觉到了,听了那个对话的人,都警戒着有史塔西奸细之嫌的你。再这么下去,在和BETA决战前中队就分裂了」

提奥多尔侧目瞄了下苍白着脸无言在那的凯蒂亚说道。

「为了回避那个,得有你不是史塔西的证据。然后为了那必须有你和凯蒂亚的协助」

「我,和凯蒂亚酱的……?」

「你也不想被怀疑下去吧?为此必须洗清嫌疑。中队分裂的话,我们就无法在和BETA的决战中生存下去━━你明白吧?」

忍耐着泪水,丽姿点了点头。

「我和凯蒂亚,肯定能成为你的力量。所以,先借我些力量。那样的话,你也能和之前一样待在这了」

(虽然事前没有碰头过,但是你应该明白的吧,凯蒂亚……)

视线对着丽姿,意识转向边上的凯蒂亚,提奥多尔如是认为。

(通过「寻找自己不是史塔西的证据」这样的提案,无论她是否有作为间谍的自觉都不得不应允,牵制着丽姿的同时,结果上看和刺探她的真正身份也有关,也能向其他卫士做个样子……)

问题是丽姿有妨碍那个行动的可能性,但通过和凯蒂亚的连携总会有办法的。首先抑制中队的动摇,拭去对丽姿的怀疑就显得尤为重要了。听了这个,安妮特也应该不会乱来了━。

「……嗯,明白了」

丽姿强有力地点了点头。虽然哭丧着脸,但表情变得明朗了。

「我,要成为哥哥的助力。想为洗清嫌疑做些什么!因为,我不是史塔西……如果那是,和保护哥哥跟凯蒂亚酱紧密相连的话……」

「这样啊。那就好」

提奥多尔放心地点点头。这样,应该就能防止中队的分裂并牵制丽姿的行动,还能防止丽姿受到伤害了。甚至就这样洗清嫌疑的话,总有一天能同凯蒂亚和自己推心置腹的━━。

「凯蒂亚这样可以吧?这个话题就到━━」

谈妥了━━伴随着安心感提奥多尔从丽姿那回收右手,挺直身。

下个瞬间,右手被谁抓住了。

「凯蒂亚……?」

「请,等下……」

左手抓着提奥多尔的右腕,凯蒂亚说道。由于她低着头看不清表情。

「……请你,等下。……那样的事,请别擅自决定」

「凯蒂亚,你……」

难以置信般询问━━凯蒂亚颤抖着右手抓着口袋中的某物,拼死地寻求帮助━━尽管那样,仿佛是那个期望被背叛了那般继续。

「请等下……拜托了,请再,好好考虑下……」

「考虑?到底,还要……」

「丽姿姐说的,你就什么都相信吗……?那样的话,不是什么都解决不了吗……。只会被丽姿姐利用罢了……!」

凯蒂亚抓着提奥多尔右手的手加重了力量,带着呜咽说道。无法动弹━━全身都被锁链束缚住的感觉。

提奥多尔察觉到凯蒂亚沉默的意义。睁开眼睛,颤抖着说。

「该不会……你也……」

「就那么继续下去,凯蒂亚·瓦尔特海姆」

背后冒出声音━━慌慌张张地回过头,发现西尔维娅在屋顶的出入口处。波浪形的银发随风飘荡,悠然地站立在那。

提奥多尔和丽姿,以及抬起脸的凯蒂亚的视线集向西尔维娅。凯蒂亚的脸颊已经满是泪水。

「西尔维娅姐……?」

「不用藏了哦,安妮特。这也是想说给你听的话」

安妮特从门后面带着尴尬的表情现身了。

「这到底,是要干嘛……」

西尔维娅和安妮特的突然登场,让提奥多尔显得有些狼狈。一旁的丽姿,脸色尽失。

西尔维娅对提奥多尔投以冷笑。

「是么,到头来,还是那样的结论」

「什么啊!」

「你应该清楚的哦?信任丽姿·霍恩斯坦因的,除你之外,已经没有任何人了。连经常跟着你的凯蒂亚·瓦尔特海姆,都拼死地想要阻止你那草率的决断。害怕被你讨厌,在此之上却什么都不说」

响应西尔维娅的话语看向凯蒂亚,凯蒂亚猛然埋下头━━事实胜于雄辩,那个举动已表明了凯蒂亚的真心。

按捺内心的动摇,提奥多尔试着反驳。

「不是还没有是史塔西的确切证据吗!而且丽姿也是中队不可或缺的战力!」

「丽姿·霍恩斯坦因是不是史塔西之类的,已经无关紧要了。比起寻找证据的功夫,还不如切实地减少风险来得要紧呢」

「你在,说什么……」

「也就是说将她作为中队的不可预计风险为前提来行动啊。她是不可缺少的战力的话,该做的事就显而易见了」

无视提奥多尔的沉吟,西尔维娅做出结论。

「将丽姿·霍恩斯坦因安置在中队的监视之下。具体点,就是作战时间外都监禁在某处。监视就由除你之外的卫士进行」

提奥多尔哑口无言了。面部血色尽失的丽姿惴惴不安地后退着。

「你,知道你自己在说什么吗……」

监禁一词,使得3年前的拷问光景在脑海闪现。

「丽姿可是同伴啊!说什么监禁她……!?脑子正常吗!?」

「那是最为实际的方法哟。完全切断和外部的接触,就无法和饲主取得联络了,也就无法进行奇怪的举动了」

西尔维娅的腔调仿佛是在阐述定理。

「为防备战斗时的各种突发状况。嘛,我们由于中尉同志的脱离从爱丽斯蒂娜那获得了一次操纵权,这样战斗中就无法反叛了吧……明明可以给中尉同志来个出其不意的,真是遗憾呢?」

最后的话显然是对着丽姿说的。

「还是说,有其他防止这个女人背叛的切实手段?和BETA的决战,可是明天就爆发也不足为奇的哦?」

「正因为这种时候,才更不能让丽姿困惑啊!如果,丽姿无法战斗的话……!」

西尔维娅走到丽姿眼前,右手粗暴地抓住她前襟。丽姿发出微弱的悲鸣。

「当然能战斗的吧,丽姿·霍恩斯坦因?」

「能战斗……?」

丽姿不明所以地回答。西尔维娅依旧带着冰冷的视线威胁般说道。

「不管怎样,你都不得不洗清自己可能是史塔西的嫌疑,不能好好战斗的话,对你而言比谁都重要的提奥多尔没准会因为'意外事故'成为BETA的饵食呢。这样的话你就能拼死战斗了吧?」

丽姿的表情已经没了生气。被西尔维娅的言语所彻底压倒。

「给我适可而止!」

提奥多尔喊起来。过于愤怒,全身的血管都快爆裂了。

「你知不知道你这家伙在做的事,可能就是阿克斯曼瞄准的!」

「代表中队全体的意识的话,就没有任何问题了」

「即便如此也…!还有,这种事爱丽斯蒂娜不可能会允许的!首先,我……」

爱丽斯蒂娜让我照看丽姿━━盖过那话语,西尔维娅继续道。

「首先,她应该也期望能阻止丽姿·霍恩斯坦因的行动。之所以她不亲自动手,是因为有中队指挥官的立场在。也因此,才把这麻烦推给我和你━━之前难道不都是这样吗?」

失去了话语━━回想起来,爱丽斯蒂娜平常就是那么做的。将凯蒂亚托付给自己也是,命令自己刺探丽姿的真面目也是。还有西尔维娅也时常作为那样的执行者在行动着。

「当然她会负起责任,此前也对你进行过试探吧。一有关丽姿·霍恩斯坦因,,你就会变得感情用事,看到你那样子也会有考量吧。那个史塔西的中校也说过,那个女的微妙的有些天真的部分」

「你说什么……」

西尔维娅所言,是在暗示提奥多尔没有被爱丽斯蒂娜完全信任。不对,是和之前一样,为了防备不测事态么━━。

「这次么,你一直这么无所作为,没办法,就由我来代你行动罢了,而且你也可以不用担心妹妹的叛变,安心地和BETA战斗了哦。然后,就能真正地保护该守护的人了……难道不是吗?」

「那样,的事……」

越是拼死地想要否定,理性就越是对此表示认同。将丽姿断定为史塔西进行相应的处理的话,自己就能全力倾注于保护凯蒂亚和爱丽斯蒂娜。

「说到这还不明白的话,按你喜欢的做吧。为此,也会将你和丽姿·霍恩斯坦因一样作为史塔西的走狗来对待。你要庇护她的话,我们也会排除你。那是对部队而言是最为安全的手段」

「……!」

「……她也认为这个女的是该被排除的,是吧,凯蒂亚·瓦尔特海姆?现在的你,应该也得出了那样的结论」

对西尔维娅的提问,凯蒂亚没有任何回答。那个沉默再次道出了她的真心。西尔维娅背后的安妮特似乎也没有要对这事插嘴的打算。

(这几个……!)

连前几天还认同丽姿是战友的凯蒂亚和安妮特也并不相信丽姿,并且甚至都不打算把她当人来对待━━为什么,比起疑问,更先涌起的是愤怒和失望,却也什么都说不出口。

「看来得出结论了呢」

似乎是将提奥多尔的沉默认为是领会了,西尔维娅表情毫无动摇地再次看着丽姿。

「就是这样,你能理解的吧?」

眼瞳寄宿着绝望,颤抖着抬起头的丽姿。无法反驳━━也不是能反驳气氛。西尔维娅拿出军用小刀,抵着丽姿喉咙。

「从这逃跑也可以,全力抵抗也可以哦。给你那种程度的选择权……武装警察的话也身怀会近战格斗技的吧?不过,从现在起就别想和真正的主人取得联络了呢」

「不,不要……不要啊啊……!

丽姿不堪忍受般从现场逃离。屋顶上响彻着孱弱的悲鸣。

西尔维娅好像已经预想到会这样似的,无言地目送她。看到这个场景,就觉得她已经做好某种措施了。

「你这混蛋,说这么不负责任的话……!」

被提奥多尔怒目而视,但西尔维娅的表情却丝毫没有变化。一幅绝对不会完全信任别人的态度。

「只是提案'常识性对策'罢了。丽姿·霍恩斯坦因顺从的话,一切问题不都解决了?」

「所以说……被那样说了,丽姿只会被孤立啊……!你这家伙连像个人类的心都没……!」

在那句话说完之前,西尔维娅靠近提奥多尔,反应的机会都不给粗暴地抓起他前襟。

「没有像个人类的心……!?那又怎样?」

语调虽很平静,但瞳孔却显露出了此前不曾有的强烈杀意━━西尔维娅完全处于激昂状态了。

「明明没有负起责任的能力,能不能别用像个人类的心这种东西来逃避?」

「……!」

「最后擦屁股的,不是你也不是我。你懂不懂……!?」

「知道的啊……!所以━━!」

提奥多尔强行甩开西尔维娅的手腕,去追丽姿。现在不追上丽姿的话,一切都将崩坏━━但,却没能如愿。

安妮特阻挡在前进的路上。凯蒂亚紧握着提奥多尔的右腕没打算放开。她的表情忍耐着什么。

「让开啊,安妮特!凯蒂亚,放开……」

「…………」

「凯蒂亚……!」

提奥多尔喊了起来,凯蒂亚仍不打算放开那个手。

下午4时　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地

「丽姿,在吧。开下门」

维斯马基地居住区的一角。分配给丽姿的个人房间前,提奥多尔敲着门说。

「听得到吧……」

屋顶上的争论之后,提奥多尔甩开凯蒂亚的阻拦,赶到房间前。

━━对提奥多尔的呼喊,丽姿没有作出任何回应。就这么一直沉默着。

(和丽姿见面的话,我该说什么好啊……)

也不知对着谁的愤怒和困惑使得身体仿佛即将爆裂。

没打算认同西尔维娅的做法,但也不得不对包含在其中的正理表示认同。确实,如果丽姿处于中队的完全监视下的话,或许就能防止丽姿的背叛。对丽姿抱持着不信任感的安妮特,以及连凯蒂亚都对此表示认同━━。

(西尔维娅为了让丽姿维持战意,威胁她不战斗的话就杀了我。被那么说了,丽姿只能对那表示同意……)

如果,一切都如西尔维娅所言,丽姿直至在中队中死去之前都只是被当做战斗的奴隶━━虽说那是为了保护机密理所当然的行为,但对爱丽斯蒂娜没有完全信任自己一事,涌现了寂寥的感情。

(对此,我无法作出反驳……)

后悔感灼烧着身躯,阻隔了思考。

但是,即便如此,自己也必须要和丽姿谈谈。西尔维娅最后那满含杀意的种种话语确实刺痛着胸口,但是,若非那样自己和丽姿就━━。

就在那时听见了门锁打开的声音。

「进来了哦……?」

打开门,室内笼罩在黑暗之中。

「丽姿,你在哪……」

摸索照明开关,刚踏入房间,背后就被谁抱住了━━从身高上看,只会是丽姿。

「到底在……什!?」

黑暗之中,提奥多尔觉得应该挪开丽姿而伸出了手,失去了话语━━丽姿正一丝不挂地紧贴着自己的后背。

「我,喜欢哥哥……为了哥哥,什么都能做……」

哭肿着脸,寻求着依靠般细语的丽姿。提奥多尔带着困惑和焦躁只能听着她说。

「但是,这么下去,我,坚持不下去了……我明明不是史塔西,却要受到大家那样的对待去战斗,那样的事情我做不到……!我,已经,在这个中队待不下去了……!」

「丽姿……」

「但是,我想要保护哥哥……想一直在一起……想要证明我不是叛徒……!」

{[(<插画:丽姿一丝不挂抱着提奥多尔>)]}

伴随着丽姿的悲伤告白,呼吸、悸动、胸口的温暖和柔软,透过后背传递过来━━。

「所以,哥哥直到最后都一直相信我的话……现在,能在这给我那个证明的话……这,或许是我最后的机会了……」

丽姿那纤细的手臂加重了力量,说了一句。

「抱,抱着我……」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 最后的风暴(后)
1983年　3月23日　下午3时45分　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地

狂风带着雪花卷起漩涡,刺骨寒冷的空气弥漫在维斯马基地的屋顶上。

屋顶上有4个人影。想要追上从这逃开了的丽姿的提奥多尔━━可是他的行动,被阻挡在眼前的安妮特和紧抓着提奥多尔右手的凯蒂亚阻止了。西尔维娅用锐利的视线看着提奥多尔。

「让开啊,安妮特!凯蒂亚,放开……!」

对着阻挡在眼前的安妮特,提奥多尔出声有些粗暴。他脸上浮现着战斗中也不曾见过的焦躁。

「凯蒂亚……!」

毫不隐藏焦躁对抓着右腕不放的凯蒂亚喊道。

「现在,不追上丽姿的话,她会完全崩溃的啊!你也知道的吧!?」

凯蒂亚什么都没有回答。一脸艰辛地咬着牙,抓着提奥多尔的手加重了力道。

「即便丽姿是史塔西,也不能就这样放着不管吧!她逃跑了的话要怎么办!?」

尽管明白得尽快挽救丽姿,但与此同时也不得不怀疑她是否是史塔西━━难以忍受的进退两难境地灼断了提奥多尔的理性。

「不用为此担心。料到会变成这样,等着你之后去追她呢」

西尔维娅一脸理所当然地出声回应。仍旧不打算把丽姿当人来对待的样子。

「你这家伙……!」

「爱丽丝蒂娜应该考虑到这种可能性了哦。也肯定监听着丽姿·霍恩斯坦因的个人房间。要是认为我瞎说,可以试着直接去问本人」

「爱丽丝蒂娜没可能会做那样的……!」

这么说的时候醒悟到自己的愚蠢。按常理来考虑,爱丽丝蒂娜为了阻止丽姿的背叛,不可能会没做事前准备的。自己对爱丽丝蒂娜过于'信赖',无意识之中忽视了那个可能性……。

(连我都没有被完全信任……爱丽丝蒂娜虽然没有对我说什么,没准打从一开始就没有相信丽姿的打算……)

那么,我迄今为止一直在做的事━━虽然能理解刺探丽姿真实身份所意味着的沉重感,但仍无法拭去那份抑郁感。

「西尔维娅姐和,伯恩哈德上尉没有错……」

依旧紧抓着提奥多尔手腕的凯蒂亚[注7]挤出话来。

「丽姿姐是史塔西的可能性……很大……」

「你,明明搞得和丽姿那么要好……!」

提奥多尔用含着怒气的声音问到。是因为相信着丽姿的只有自己,还是因为凯蒂亚也欺骗着自己和丽姿就不得而知了━━可是,凯蒂亚用压抑着什么般的声音小声说。

「我也,在不久之前还相信着丽姿姐。丽姿姐救了我的性命,也对我很亲切……但是,已经办不到了……!」

「说办不到了是……」

「因为丽姿姐,问我流亡到东德的'真正'理由是什么啊!?还有提奥多尔大哥和伯恩哈德上尉言和,是不是和那个有关……!」

凯蒂亚不堪忍受般喊了起来。预想之外的回答,让提奥多尔哑口无言。

虽然凯蒂亚说得模棱两可,但还是理解了她想要说的。丽姿正察觉着凯蒂亚的正体。自己和爱丽丝蒂娜成为同志,是为了一同保护凯蒂亚这事也━━。

[注7:突然意识到凯蒂亚发音是katia,貌似是应该用卡蒂亚,之前没意识到是怎样啊orz,嘛读去怪怪的,而且卡蒂亚给人成熟女性的感觉,还是用凯好免得混淆视听]

「还让我告诉她我和提奥多尔大哥在烦恼着的事。还说为了消除对她的怀疑,希望让她也尽一份力……」

「那是……」

「刚才的话题顺势发展下去,丽姿姐应该就会利用提奥多尔大哥的提案,以那为由进一步将我们纳入掌中。如果,丽姿真的是史塔西的话……」

「丽姿是无辜的话,自然会想要证明吧!你刚开始不也被怀疑是西边的间谍……」

「那,丽姿姐背叛我们的话,提奥多尔大哥要怎么办……?」

「……!」

凯蒂亚打断提奥多尔的话。提奥多尔大哥你在不测事态发生时能担起责任吗。那个时候,能杀了丽姿吗━━察觉那言外之意,提奥多尔僵直了身躯。

「我和,丽姿对话的时候也有同样的感觉」

正面的安妮特迟疑着说道。

「丽姿,从昨天起,不光是你还向我和凯蒂亚博取同情,保护现在的立场的同时不断地刺探着什么……考虑到时机完全是'黑'的哦。抱歉,我已经,无法相信丽姿了」

什么都回答不出。知晓丽姿行动的现在,3人的忧虑带着现实味。

(特别是凯蒂亚说的是真的话,丽姿暗中对可能会给反体制派造成致命伤的事出手了……站在凯蒂亚的角度,方才自己的提案,就是主动要被丽姿拉拢一般的行径……)

这么想的话,也能理解凯蒂亚为何要阻止自己了。凯蒂亚现在,对自己抱持着不安━━。

(但也不是,这么简单就能舍弃的啊……)

虽说丽姿和自己没有血缘关系,但也作为家人一同度过了比那更为浓厚的时光。而且,丽姿投身史塔西,很有可能是为了拯救自己的性命。

(没可能会弃之不顾的吧……而且,丽姿也可能并非出自真心为史塔西效力的……)

也许还留有希望在。那样的话,一秒也好必须尽快去丽姿所在地方━━。

「凯蒂亚,放开我」

改变语调,为晓谕凯蒂亚般柔声说。

「我明白你的心情了。可是,我无法舍弃她」

「但,但是……」

失望了似的凯蒂亚垂下脑袋。提奥多尔如往常一样用空着的左手抚摸凯蒂亚的头发。

「现在,得避免中队战力的缩减。不管丽姿的正体为何,只有我显示出是她的同伴,反倒应该更容易'利用'。你也,不是真心希望丽姿死的吧?你也不会希望那样的事发生……」

凯蒂亚忍耐着苦楚般沉默着。提奥多尔用不变的语调传达了真挚想法。

「……不会被她笼络的。绝对的」

「…………」

「相信我……拜托了」

凯蒂亚困惑着一般视线也随之迷茫,随后迟疑得放开了抓着提奥多尔手腕的手。安妮特虽杏目圆睁,但也没打算阻止。

「'约定',请不要忘记啊……」

凯蒂亚小声说。提奥多尔被打了个措手不及般反问。

「约定……?」

「就是无论我选择怎样的道路,都是我的同伴」

从&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;归还后交换的约定。正是有着这个约定在,凯蒂亚才一直信赖着自己。

「不会忘的……安妮特,凯蒂亚就拜托了」

提奥多尔轻轻点头后,带着歉意对安妮特说道。西尔维娅也没有什么要说的。

和丽姿说上话的时候,该怎样救助她才好━━硬是驱走内心不经意间涌现的疑问,提奥多尔跑了起来。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

之后留下的3人中,率先开口的是安妮特。

「凯蒂亚,为什么……」

虽然可能会有些不好受但是能够隔离丽姿的话,就能消解所有忧虑了━━那样的话停留在喉边。没能追上提奥多尔的,自己也是一样。

「因为……这不是没办法的吗……」

凯蒂亚转向安妮特,无力地笑笑。

「提奥多尔大哥对我来说是非常重要的人……因此,想要相信他……」

安妮特什么都回答不出。胸中寄宿着复杂的情感。

(我是为了实现丽姿的监禁,才让提奥多尔走的……我并没有凯蒂亚那般,相信着提奥多尔……)

但是,凯蒂亚一心一意地相信着提奥多尔。那对凯蒂亚而言肯定并非单单因为提奥多尔是救命恩人。

(那就是,不同……之处吗……)

一个整备兵在屋顶上现身,和西尔维娅低声私语了些什么。西尔维娅轻轻点头后,让整备兵回地基内了。

「有关丽姿·霍恩斯坦因姑且可以安心哦。好像是躲进个人房间了。艾伯巴赫似乎也是向那去的样子……。嘛,紧要关头,也容易一起处理,不觉得挺好的吗」

「你啊……」

对西尔维娅那甚至是提奥多尔有什么的话,都会成为抹杀对象的态度,抱持着感谢还是敌意都不明了的感情,安妮特发出沉吟。西尔维娅对安妮特她们投以蔑视的视线后,无言地离开了现场。

凯蒂亚因西尔维娅的话语显得表情僵硬━━安妮特为给凯蒂亚鼓气般说道。

「没事的哦。他肯定可以好好地控制住丽姿的……听了刚才的对话,他也应该有些清醒了」

「但是,我们要把丽姿姐……」

我们,要将同伴监禁━━带着无法拭去的罪恶感小声说。

安妮特抚摸凯蒂亚的肩膀安慰她。

「这也是没办法的啊。决战在即,我们必须要尽可能减少风险。我也,不想做这种事啊。可是,伯恩哈德上尉说不定也期望着这样的结果……」

(若非那样,没可能会允许西尔维娅这么做的,也许连我们会行动她都已经预想到了……)

即使那样也硬是让中队内部起冲突,促使无法轻易舍弃丽姿的提奥多尔有所自觉━━感受着胸中微弱的疼苦,安妮特继续。

「提奥多尔也并非毫无察觉的蠢人哦。肯定会谅解伯恩哈德上尉和我们的……」

「也,也是呢……!」

凯蒂亚对安妮特的回答中夹杂着一缕寂寥和安心。表情上有着久别的笑颜。

「提奥多尔大哥的话,肯定……」

下午4时　德意志民主共和国

罗斯托克县　维斯马基地

━━黑暗和寂静包围的个人房间。有的只是一男一女带着热度的呼吸声。

提奥多尔没有任何心理准备,被迫要做出一个决断。丽姿所说的愿望是━━即使在中队中被当做史塔西来对待,只要是为了哥哥就能战斗。不过,为此想要哥哥相信着我的证明。所以━━。

(所以,和丽姿……?)

&quot;美人计&quot;对情报提供者而言是拿手好戏━━回响着何时格雷特尔说的话。丽姿是史塔西的话,切实地在━━。

转过身,就会面对一丝不挂的丽姿。那个身体的温暖、胸口的柔软、高涨的鼓动正从背后传递过来。

━━3年前,丽姿对自己而言是重要的家人,绝对不可玷污的存在。丽姿作为霍恩斯坦因家的一员接纳了孤独的自己为真正意义上的家人,给予我救赎。为此自己才无法将自己对丽姿的感情表露出来,相信丽姿也是一样的。

但是,丽姿正主动跨越那条界线━━自己在3年前,心中也并非没有对此有所期望。

(我,必须要在这,将那拒绝掉吗……)

倘若,丽姿是为了救自己的生命才投身史塔西的话,自己则是&quot;再次&quot;被丽姿拯救。那样的丽姿的感情、勇气、觉悟和痛苦自己可以拒绝吗?自己还能站在这,说不定全都是托丽姿的福啊━━。

提奥多尔犹豫之时,丽姿也都一直紧抱着提奥多尔的后背。自己也必须得转身抱紧丽姿━━可是健壮的双脚仿佛在大地上生了根般无法动弹,不安和恐惧侵蚀着内心。

(可是,哪有这不是圈套的保证……?事情被中队知道的话,我和丽姿就会被完全孤立……重要的是,还有和凯蒂亚的约定在!而且……)

如果西尔维娅的话可信,这里的事情,全部都会被爱丽丝蒂娜知道━━羞耻和恶寒使得心脏剧烈跳动。思慕的对象,窃听着自己和别人发生关系这种事━━光是想象就会让人抓狂。

(无视那个,去抱住[注8]丽姿……?那样的事,怎么说也太……)

「……我,一直喜欢哥哥」

拒绝陷入沉默━━催促提奥多尔下定决断般,丽姿轻声细语。

「也不知是何时起变成那样的……不过,并不是妹妹和家人,而是作为一个女人,喜欢着哥哥……」

「丽姿……」

丽姿那抱着后背的身体更为紧贴了。那应该不是半吊子的觉悟。不慎的发言,难保不会毁掉丽姿。

「现在那个心情仍然没有改变……嗯不,比那个时候更强烈了……。我一直是'坚信哥哥依旧生存着作为心灵的支柱'战斗至今的……」

(丽姿没有放弃而是持续战斗至今。和3年间,放弃一切的我不同……)

正因如此,不光丽姿,也想要守护让自己重整的爱丽丝蒂娜……矛盾的思绪撕裂心扉。

[注8:日文抱是多意，就比如中文的&quot;上&quot;←_←，此抱指H意义,本人智商捉鸡找不到好的形容词就沿用,很多字幕也都是沿用的所以觉得问题不大吧,大概?此情景下的抱均指H意义,下同。H是不对的说o(╯□╰)o]

「我,不想离开哥哥……不想就这样死去……!被说成史塔西奸细……就这么被怀疑和杀死父亲、母亲,把我们的人生弄得乱七八糟的人是一伙的什么的,绝对不要那样啊……!」

考虑到临近和BETA的决战,清楚地明白丽姿所恐惧的。若在这战死,那才显得丽姿的人生毫无意义。

「本来是想和哥哥一起跟史塔西战斗的,但是那无法实现的话,至少,希望能作为一个优秀的卫士和BETA战斗,证明自己的清白……。但是,一个人的话办不到啊……哪怕是只有哥哥愿意相信我,我就……!」

丽姿紧抓着战斗服━━明白她在颤抖。

「所以……想要,哥哥,给我不会泯灭的回忆……和羁绊……」

「丽姿,我……」

丽姿的颤抖,以及那个颤抖中蕴含的感情从后背传来,提奥多尔为之语塞。

迷惑更深了。想要接受丽姿的感情。想要负担丽姿人生的意义。可是,听到了丽姿的恳切愿望,疑心却益发深了。

(丽姿是史塔西的话,应该连我会陷入这样的心情也计算在内了。思及此处,此前的发展和这个状况'都做得太过了'。也就是说……)

感受到了近似确信的某种感觉。丽姿的话语应该是真心话吧。可是,丽姿多半也参与到了史塔西的阴谋中……。

丽姿湿润的气息搔弄着提奥多尔的脖子。为忍耐诱惑般,提奥多尔紧握起双拳。爱丽丝蒂娜的背影浮现在脑海。

(我……不想背叛自己的心意……也不想背叛同伴……但是,应该是有什么说辞可以不伤害丽姿就能说服她的……)

提奥多尔忍受着彼此的沉默选择起开口的措辞。

「丽姿……你对我来说……是非常重要的……」

喉咙干渴,言辞受阻━━对此不以为意继续。

「想要你……继续生存下去,不想伤害你……。但是,也因此,现在不可以引发中队的不合……希望你能明白……」

对事实上的拒绝性言语,丽姿没有反应━━害怕确认她的表情。

「会接受你的心意……所以,至少,到这个决战结束……」

等待我的回答。要这么说的下个瞬间━━。

「就算哥哥,不喜欢我,我也不介意的哦」

对丽姿那预想之外的话语,提奥多尔反射性回过头。丽姿的胸口离开了后背,此时的她一副泫然欲泣的表情上露出了寂寥的微笑。

「因为,哥哥喜欢的,是伯恩哈德上尉」

(怎么会……连那都……!?)

冲击使得思考变得空白。丽姿连自己没有和任何人挑明的心意都察觉到了。而且,这个对话,没准会传到爱丽丝蒂娜本人那━━。

「想要藏在心里的?因为是陷入爱恋的人啊,所以说,那样会反倒是欲盖弥彰……」

「……!丽姿,不是的!我,没那……」

「喜欢伯恩哈德上尉,凯蒂亚酱也是必须要守护的重要存在,也不希望失去中队的同伴,和我一样无法原谅史塔西……所以,拼命地努力着」

想要再次否定,但与此同时也觉得那在丽姿面前,会起到反效果。

「我这样期望,真的很困扰吧……因为,在这抱着我的事被大家知道的话,就会被大家认为是我的……史塔西的同伙了……」

「所以说,那是……」

「我也不是笨蛋,那点还是明白的哦。我知道现在的哥哥,嘴上说着相信我的同时,也怀疑着我的真正身份……因为哥哥,要和史塔西战斗,那也是理所当然的。背叛伯恩哈德上尉什么的,没可能会做的嘛」

丽姿悲伤地垂下眼帘。

「我不会说希望哥哥只爱我一个人的,也不想妨碍哥哥。但是,只有现在,希望可以看着我。对我来说,哥哥就是我的一切了……」

提奥多尔仍旧僵直在那。丽姿低着头,两手包覆提奥多尔的右手。

「而且,我就像哥哥看见的那样,其实说不定已经,不是干净的身体了……」

提奥多尔猛然间和丽姿对上视线。因为察觉到了丽姿想说的是什么。

果不其然,丽姿的眼中再次浮现泪花,不堪忍受般继续。

「我或许,3年前就被史塔西玷污了……我没有被逮捕后的记忆……」

「丽姿!那样的事,谁都……」

「我知道的!但是,我不认为那帮人会对我什么都没做……我不想带着那样肮脏的身体死去!一直觉得没有记忆的原因就是那个……所以,至少,让哥哥……让哥哥……!」

丽姿将脸埋入提奥多尔的胸口,像个孩子般抽泣起来。

「能被哥哥抱着的话,无论受到怎样的屈辱都能忍受……。被关入牢房、24小时被监视之类的……什么都可以忍耐……!可是,唯独不愿就这样死去……我讨厌这样啊……」

颤抖的丽姿恸哭着。提奥多尔带着悲伤的情感不断地扪心自问。

(都说到这份上了,我什么都不做吗……?那真的是正确的吗?不会后悔吗?)

丽姿明知自己对爱丽丝蒂娜的思念,也大体察觉了凯蒂亚的关系,即使如此,仍旧依靠着自己。

(这说不定是丽姿'真正意义'上的真实心意啊?丽姿即使被史塔西玷污了,但为了救我仍旧加入他们的话,想要我也是当然的……)

丽姿那对着自己的沉重思念使得脊背发寒,与此同时也因新的考量而抬起头。

如果这是丽姿的真实心意,在这里抱紧丽姿的话,'不就能比之前更好地操控她了吗'。若相信现在的对话,可以认为丽姿也对和自己的关系有所自制。

(大概,爱丽丝蒂娜也对此表示默认……通过监禁丽姿连行动自由都将之剥夺的话,对中队而言就能将风险压至最小,也能确保战力……)

通过抱住最亲的妹妹丽姿,利用那个关系,作为自己、以及爱丽丝蒂娜和凯蒂亚的护身之策。换言之就是,装作中了丽姿的&quot;美人计&quot;,反过来能够掌握主导权的话━━。

(这样,我不就和史塔西一样了……)

明明和凯蒂亚相遇的时候,决意过不会那样的━━对自己令人作呕的想法浮现出强烈的自我厌恶,另一方面,也随之想到了接受丽姿的益处。

(要真正意义上拯救丽姿的话,唯有击溃万恶根源的史塔西……操控丽姿这事或许会暂时导致中队的不合,但是,丽姿能保持'这样'的状态摧毁史塔西的话,丽姿的饲主就会随之消失,丽姿也能从那个束缚中解放出来……)

迷惘之中闪现的活路。而且,能救丽姿的策略也只想到了这个。能否成功操控丽姿也事关能否拯救中队。

(若这……这是可行的话,我或许就能'救大家'了……!)

守护爱丽丝蒂娜的意志、作为凯蒂亚的同伴,回应丽姿的感情可以说是'必要'的。

(……不对,那样,真的好吗?)

这3年间在心底根深蒂固的猜疑心,反复进行确认。玩弄人的感情和尊严的算计。无论怎么用道理来安慰自己,都无法改变那是背叛对爱丽丝蒂娜的思念。要回头,唯有现在━━。

「哥哥」

似乎察觉到提奥多尔的踌躇,丽姿双手附上提奥多尔的脸颊,贴向自己的脸。抬起下颚。

丽姿的眼瞳、樱唇、秀发、沁人的香味、悲伤的双眸,渐渐挨近━━。

「'我,无论发生了什么都在哥哥身旁哦'」

「……!?」

那是,无意识中的话语吗,还是想到了此前孤独的3年呢,又或是指向为了大义不畏死亡的'她'呢━━。

提奥多尔扭曲了脸庞。其后,犹豫着般沉默不语,然后━━。

柔软的触感堵住了嘴唇,此刻掠过提奥多尔脑海的,不是丽姿,也并非爱丽丝蒂娜,而是凯蒂亚纯真的笑靥。

下午5时　旧波兰领地

格但斯克湾　格但斯克港湾

格但斯克军港仿佛是被异民族攻陷的孤城。肆虐的暴风雪之中,红莲之火和漆黑的烟雾环绕军港摇曳着。为其添色般彻响着从海洋上放出的众多炮声、弹道穿梭音以及战术机和直升机的飞行声,再加上无数BETA的践踏声。

「海王星」作战开始以后,作为格但斯克桥头堡补给据点的格但斯克军港,现在,由于BETA的进攻,仿佛'再次'迎向终焉━━。

包含姬露可在内的西德军第51战术机甲大队「凶鸟」,在临近格但斯克军港的格但斯克市区郊外旧国道1号线上展开着。

『━━凶鸟01至,凶鸟各机!新的BETA集群正向格但斯克市区接近中━━我们前去迎击,防止它们进一步涌进军港!相当多的突击级先锋急速接近中━━总数不明!』

F-5G<龙卷风>的管制单元中,听着巴卢库的号令的姬露可仿佛快被焦躁和恐惧击溃了。眼前,昨日开始的战斗中被击破的BETA残骸,正掩埋着被破坏殆尽的旧国道路面和市区。

(怎么回事,这个数量……这还只是西进BETA的一部分吗……?)

战况视窗上显示的大队现在虽然还保有着定数,但推进剂和弹药的消耗异常激烈。卫士们的表情也浮现着浓厚的疲劳色彩。

━━向东德西进的BETA的一部分袭向部署联合国军的格但斯克桥头堡,是昨天半夜的事情。之后,大队连像样的睡眠和进食都不被允许,就被动员以格但斯克市区为中心进行防御作战。

(但是,现在不是说抱怨话的时候……)

格但斯克桥头堡在确认到BETA的大攻势征兆后,一周前就开始分阶段地进行兵力的撤退,为维持东欧防卫线,华沙条约机构军先行从桥头堡完成撤离,但欧洲联合军、美军、联合国军则仍在作业途中。为此,现在背后的格但斯克军港上仍有不少运输舰停泊在那进行撤退作业,军港内也还有许多后方部队和地上部队残留着。

(如果我们的防御线被突破,孤立在桥头堡上的地上部队就会全灭……在那之前,无论如何都要达成撤退作战……!)

战况混乱至极,向桥头堡袭来的BETA总数和撤退作业的进展状况都不明了。听闻由于清除到达海岸线的少数光线级花费了不少功夫,导致了撤退作业的大幅度耽搁。

(这种时候,有'他们'在的话……!)

『━━距水上打击部队的舰炮射击开始还有10秒。炮击时间是60秒。我们在那之后突入BETA阶梯,不断用后退射击进行渐减!』

配合着巴卢库的号令,头上响起不计其数的呼啸声━━随后,向BETA前进道路的远方旧国道上不断倾泻。随之产生巨大的爆炸。

格但斯克桥头堡能够经受BETA猛攻的理由之一是因为有强力的水上打击部队在。战场距海岸线并不远,水上打击部队可以进行比前次作战更为浓密的火力支援。

姬露可不带丝毫松懈注视着那个光景。虽说支援炮击鼓舞人心,但也并非靠那就能全歼BETA。

(而且,这次战斗,说不定还是&quot;额外开恩的&quot;……)

意识到之后会造访的未来的可能性,姬露可就觉得胸口异常痛苦。

(如果,这次的BETA大攻势使得东德崩坏,下次,我们西德本土,就要在无法期待水上打击部队支援的状况下战斗了……)

并非不认同欧洲联合军&quot;主动防御&quot;的效果,但是有着前次的失败,有'他们'那样的底牌在的话,阻挡BETA攻势的可能性就增加了。最坏的情况,东德出现巢穴的可能性也并非没有。

『━━怎么了斯坦因霍夫。一脸没见过的表情』

冒出了巴卢库出其不意的声音。视网膜上投影出巴卢库那一如往常的愉快表情。

『━━想第666的小兄弟了?做这样的事,还不如加入那后宫来的好哦?』

卫士们粗俗地笑起来━━最近,姬露可老是被巴卢库以这为材料捉弄。

姬露可不高兴地瞪视巴卢库的同时,察觉到了他的意图。等待炮击结束的短暂时间,以自己为料说些笑话,是为了多少让卫士们轻松下吧。

姬露可生气了似的干咳了下,明确地回答。

「才没有那样的事。倒不如说好像是少校更想加入第666中队呢?那个中队里,不是有中意的女人在么?」

惹人嫌般微笑着抛起媚眼。这当然是演技,也确信这才是巴卢库期望的反应。

卫士们哑然失笑━━巴卢库为之一笑,哼笑着回应。

『━━笨蛋,别看我这样,我可是爱家妻派哦』

进一步引得众人发笑,卫士们的表情回归明媚。确实转换了心情。

『━━不做到和'他们'再见面时能说自傲话那种程度的功绩可不行啊』

根据巴卢库的传达,大队从桥头堡撤离完毕后,似乎即刻会被配属到东西德意志的国境上。虽然不明白其中有何用意在,但可以确定我们是去救援东德的可能性很高。

(由于之前的光线级猎杀,西德的舆论正倾向救援东德。虽然难民的流入是个问题,但有那个中队那样的英雄在的话,冲突会在相当程度上会有所减轻……)

大队的卫士对巴卢库的话颔首。所有人都和姬露可得出了一样的结论。为了守卫西德,第666战术机甲中队那样的精锐力量是必要的。

『━━各机,炮击停止了━━开始跳跃!』

命令下达的同时开始冲刺的F-5G机群━━感受着喷射的剧烈震动,姬露可肯定着巴卢库的话语的同时,抱有了一个忧虑━━第666战术机甲中队,能在这个大攻势下生存下来吗。

西德国民,因为有第666战术机甲中队那样象征性拯救了西边的存在,才会软化对东德的感情。反过来说,倘若,第666战术机甲中队毁灭了,东西缓和的趋势随之停止的可能性也是有的。

BETA的大攻势是何等的激烈,东德的防御态势是如何坚固,无法想象。但,看到光是BETA大攻势一部分的流入就导致了格但斯克桥头堡陷入这样的状况,就觉得这次攻势非一般。

而且,还有一个是姬露可挂虑的。

(敌视他们的史塔西,没可能会没预想到那个的……)

第666的价值高到了这样的地步,虽觉得很难会发生突然间被肃清这种事,但是相对的,为切断现在东西缓和的趋势,也无法否定已经做好了某种策划的可能性。

(听闻了史塔西迄今为止在东西德意志上进行的种种犯罪行为……。那帮人即使策划了某种阴谋也并没什么不可思议的……)

正因如此,希望第666战术机甲中队无论使用何种手段都能生存下来。那是姬露可率真的情感。至少,他们生存下来的话,就不会失去东西德意志的桥梁━━。

『━━各机,前方2000处出现新的BETA阶梯━━着陆后,用后退射击进行渐减!』

巴卢库的号令。BETA群体也在急速逼近中。

(为此,首要的是我们要生存下去!)

回以了解,姬露可为鼓足气势紧握起操纵杆。

3月24日　下午3时　德意志民主共和国

法兰克福县　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

第666战术机甲中队满载全部器材和人员的车辆队列,通过了数个检阅站,在柏林郊外的国道上前进着。

到了目的地赫兹非德基地附近,周围的景色就发生了急剧的变化。没有都市郊外那种恬静街道的踪影,目光所及是显眼的平原、森林和丘陵。川流的车辆大半是军用车,路上也处处集结着战车和对空战车。东之彼方也能听见伴随着强烈冲击的重低音━━炮兵部队正进行着试射。

「这里就是,&quot;泽洛要塞阵地&quot;的外围……」

中队的卫士们和整备班的一部分人员乘坐的巴士中,凯蒂亚坐在窗边座位上注视着窗外景象,不安地嘀咕。边上则坐着提奥多尔。

「明明穿过柏林市区,还不到20分钟……」

「……那说明柏林和&quot;泽洛要塞阵地&quot;相当邻近啊」

提奥多尔同样眺望着窗外回答。冷淡的口吻,让人感受到他有些疲惫。尽管如此,也许还能进行对话还算是好的。昨天甚至觉得无法再次和提奥多尔说话了。

「确实,昨天的说明是距离10千米左右……光是数字还没什么映像,但实际随车而行,就涌现了实感……」

凯蒂亚盯着提奥多尔看。

「……怎么了?」

猛然别开视线。提奥多尔回答「是么」,若无其事地看向窗外。

对话就此中断,巴士又回归寂静。由于整备员们几乎都有些疲惫,所以全都在小睡,卫士们也都一语不发。

意识转向背━━自己和提奥多尔的座位后面,坐着丽姿和安妮特。两人理所当然的没作任何交谈。

(不光安妮特姐,提奥多尔大哥也是,从集合出发后,没和丽姿说过任何话……)

{[(<插画:坦克>)]}

据提奥多尔所言,已经说服了丽姿,她同意了对自身的监禁。

可是,提奥多尔也没对丽姿的事多说什么。

虽然一如既往地待自己,但总觉得某处有些疏远。

丽姿则是不光我们,甚至是和提奥多尔也没作任何交谈。宛如制造了一堵无形的墙壁。

(昨天,到底发生了什么……)

对能限制丽姿的行动纯粹表示安心,但是,到底是如何说服丽姿的,对此有些放不下心。究竟,丽姿是否真的同意对自身的监禁呢。丽姿,现在在想着什么呢……。

凯蒂亚为拂去那份怯弱甩了甩头。

(我已经决定相信提奥多尔大哥了……提奥多尔大哥也会遵守那个约定……)

多半,察觉到一切的爱丽丝蒂娜也是,没有谈论任何有关丽姿的话题。连那个爱丽丝蒂娜都对现状表示认同。我们或许做了非常过分的事,但应该没有错……。

(可是,这样丽姿姐就能为了中队……不,是为了提奥多尔大哥而战斗的话……)

因为之后要踏上和BETA决战的征途━━想到那,凯蒂亚被眼前的景色魅惑了般,浮现了一个疑问。

和柏林异常接近的&quot;泽洛要塞阵地&quot;若没能在早期将光线级歼灭,要塞阵地就会被BETA突破,很可能在史塔西内乱之前柏林就崩坏了。

莫非军队,其实没有将胜利纳入设想,就准备发起决战━━这么想的瞬间,旁边的提奥多尔惊讶得挺直了腰杆。

「提奥多尔大哥……?」

被磁力吸引着一般紧盯着窗外,提奥多尔带着颤抖的声音说。

「确实,有这些的话……」

凯蒂亚也面向那边━━然后,令人惊讶的光景纳入了眼帘。

「这是……!」

在左手面延展开的赫兹非德地基后方的战术机基地预备驻机坪上,此前不曾见过的众多战术机井然有序地排列着。

机体全都是F-4和MIG-21,其他还有极少数的A-6<入侵者>━━大概有些是用作据点防御的━━但,那个数量━━。

「这不是至少有100机以上吗……?」

脸贴着窗户,追逐着雪原远方停伫着的战术机队列。预备驻机坪的一隅,堆集着弹药集装箱和整备车辆。

「收纳库容纳不下就搁置在这了……?但是,昨天作战会议上看到的地图,其他……至少还有4个以上的基地……」

思及此处,凯蒂亚想到了一个可能性。眼前的基地在&quot;泽洛要塞阵地&quot;后方,离前线最远,只在那集结战力效果有限。也就是说,其他基地也展开着同样数量的战术机这么认为比较妥当。

(东德军,在这个&quot;泽洛要塞阵地&quot;上,集结了500机以上的战术机……?)

对自己的预想表示愕然━━那等同于东德军保有的战术机总数了。这个样子看来,联合国和武装警察军再派遣了一部分战术机的话,那个数量还会进一步增加。

「全员听好。原打算在抵达基地后在作战会议上说明的,但既然看到'实物'了,就在这对这次作战进行说明。坐着就可以了」

坐在最前列的爱丽丝蒂娜站起来,环视车内人员。

「我军,国内保有的'几乎所有'的战术机都集结到了&quot;泽洛要塞阵地&quot;周边,以此对BETA中央集团实行光线级猎杀,一击决胜负。有关其他BETA集团的对应,在中央集团的光线级猎杀成功后,依次进行处理」

(果然,会是那样呢……)

凯蒂亚无意识之中对爱丽丝蒂娜的话语点了下头。意图集中投入500机以上的战术机,除了那样的战术不作他想。

确实,有此等战力在,也许就可以凭借光线级猎杀将8万以上规模的BETA中央集团的光线级歼灭了。将光线级全歼的话,东德空军就能够进行地毯式轰炸了。

(但是,这,也是所谓的赌博……)

担忧使得胸中混乱不堪━━所有战力集中于一点的话,就等同于牺牲其他地方。即使是1次光线级猎杀失败,又或者主战力抵达其他战域前,任何一个地方防卫线被突破的话一切都完了。

但是,也不觉得军队的方针有错。BETA的数量过于庞大,想要同时守卫所有地方的话,没准会全都失守。暂时放弃其他战区的防卫,集结战术机战力,将3个集团各个击破也有它的合理性。

(还有,以数量为优势的BETA以机动战进行对抗,虽然有其弱点,但成果也很大,那和欧洲联合的&quot;主动防御&quot;有相似之处……东德军,也将欧洲联合军的作战纳入参考了……)

「当然,我们中队也是和其他部队连携参战。多半,是以BETA阶梯最深处的光线级为对手。按照作战的预定行程,虽然和BETA中央集团的交战会在1天内完结,但预计任务是相当苛刻的。给我做好觉悟」

不由得咽了口唾沫。虽然有过多次和BETA肉搏战的经验,但参加正式的光线级猎杀这还是首次。究竟,自己能否经受住那个任务呢━━。

「预测BETA中央集团会在明晨向&quot;泽洛要塞阵地&quot;袭来。东德的存亡,并非比喻,而是真正意义上和我们紧密相连的。别忘了这点」

爱丽丝蒂娜说完再次坐回座位。车内嘈杂起来。

「我,我们也要加油了呢,提奥多尔大哥!」

为了让对话有所接续,凯蒂亚用明朗的声音搭话。不知为何,有着如果不这样的话一切都结束了的感觉。

「我们努力的话,就能减少地上部队的负担了……!」

「……是啊」

「我,正式参加光线级猎杀这还是第一次,会试着好好支援提奥多尔大哥的!」

在后面的丽姿听来会是惹人嫌的话━━刚说出口就这么想到,但也不想订正了。而且,自己是如何依赖提奥多尔这事也想传达给他本人以及丽姿。

可是,提奥多尔回了句「是啊」,就继续眺望窗外。

凯蒂亚仍在看着提奥多尔等待回答,可是完全没有反应━━份外地将注意力投向窗外的光景。

(怎么这样……)

提奥多尔的表情中,没有了此前感受到的和自己的亲密。倒不如说,好像是在回避着和自己进行正常的对话。但也并非完全无视而是适当回应则仿佛是为不让那被察觉出来━━只能这么认为。自那个&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;事件以来,提奥多尔时常挂虑着自己。连昨天的争论之后,也是一样。

(到底是,为什么……)

凯蒂亚暗自苍白着脸。困惑之中,脑海中闪现了一个可能性。

(丽姿姐和提奥多尔大哥之间,到底发生了什么……?)

抵达赫兹非德基地后,作战会议上的内容,简要概括起来就是和爱丽丝蒂娜车上说相去无几,只是附带传达了正式的指挥系统和战术上的详细情况。

第666战术机甲中队编入了在同个基地展开的战术机教导大队,和其他的战术机教导中队一同以BETA阶梯最深处的光线级为目标。中队内部的编制,除法穆代替离队的格雷特尔作为第2小队长外没有其他变化。

另外,在光线级猎杀时,所有的战术机甲部队为维持各中队/大队的连协以及和后方的通信,从BETA阶梯的两翼以连队为单位进行波状性突入。战术机教导大队作为主力的前卫,通过将阶梯内的BETA分布情报送至后方,引导各主力部队以最短时间到达光线级所在位置,歼灭攻击目标━━。

(和「海王星」作战一样,我们是作为所有战术机部队向导般的职责……)

作战会议结束后,除去爱丽丝蒂娜和华特的其他卫士走向了收纳库,凯蒂亚一语不发地考虑起作战。

巴士中的疑问并未消失,但对向提奥多尔询问有所忌惮。有想要相信提奥多尔的意念在,但与此同时也对真实有着恐惧。

(果然,军队的作战将「海王星」作战中的&quot;主动防御&quot;战略和第666战术机甲中队的活跃纳做参考了……正是因为集结了此等战术机才有可能实行的战术……)

东西两阵营的交流,使得东德军的战术也发生了变革。「海王星」作战的结果虽然不够彻底,但它作为了一个契机也就并非是徒劳的。

(又或者,进行后方支援留在柏林的叶克伦中尉,为了提高中队的政治立场有所行动,才会安排到这样的位置也是有可能的……)

「海王星」作战中展现英雄般活跃的第666战术机甲中队,若能在这次决战中作为全军的先锋将作战导向胜利,中队就会有如字面意义成为救国英雄了。那样的话,中队就会成为连史塔西都无法出手的存在了。拯救东德也等同于拯救西欧诸国,透过中队甚至可以加强和西侧的协作━━连对政治不甚了解的凯蒂亚都想到了那个,可见中队和这次作战是密切相关的。

(尽管如此,也不会有所改变这是在进行赌博的事实……无论采用多么有新意的战术,都不会改变位处劣势的状况……)

虽然期待的同时也无法消去不安,但明白最后唯有对此表示认同。输了就没有'未来'━━那个恐惧感,驱使着现今的东德军。

(因此,我们,才将丽姿姐……没有'将来',我们也是一样的……)

注视一脸暗淡的表情无言走着的丽姿━━收纳库的作业之后,丽姿会在安妮特和西尔维娅的监视下,被监禁到分配的个人房间。

到达收纳库后,西尔维娅说。

「说起来,有关丽姿·霍恩斯坦因机体的一次操纵权还没有说呢」

「一次操纵权集中在爱丽丝蒂娜那,不是没有问题啊」

不知是否有意,提奥多尔挡在丽姿前面,打算作为保护盾一般。都认同了监禁,还有什么比这更甚的━━提奥多尔传递着这样的言外之意。

「在重金属云雾下数据链会被切断,可能会发生不测事态。因为她可能会乘乱搞鬼,对此采取对策而已」

西尔维娅冷酷地说。提奥多尔的表情一瞬间被愤怒所染,连凯蒂亚和安妮特都为之哑然。

「一次优先权的所有者扩大到法穆和克留格尔中尉。为了突发状况,能切实地了结这个女人」

凯蒂亚瞬间感受到空气的沉重。提奥多尔冻结了表情,丽姿则是纹丝不动。

「本来觉得应该下到我这的……但似乎接受监禁的样子……就姑且相信你」

{[(<插画:挡在丽姿前面的提奥多尔>)]}

视线异常冰冷,凯蒂亚从一瞬间露出了恶魔般微笑的西尔维娅身上别开目光。自己这是在践踏人的尊严━━想从那个事实中逃避开。

「明白了……。那样可以吧,丽姿?」

提奥多尔生硬地问━━。

「……按你喜欢的做。我会好好用战斗来证明的。……而且,也看不出克沙申斯科少尉是个凭个人感情就杀人的愚蠢之人。你不信任我的话,我会用让你信服的事情来证明给你看」

凯蒂亚抬起头,看见的是虽然带着明显的胆怯,但即便如此仍从提奥多尔的背后毅然回答西尔维娅的丽姿。

(为什么,现在的表情……)

无法从丽姿的表情中读取她的想法,但明白了那含有着此前不曾有的强烈觉悟。无法想象是昨天那个,被信任的同伴断定是本该憎恨的史塔西走狗,被宣告将监禁自己,边哭边逃的丽姿━━那是只要最爱的人理解自己就可以的,下定了决意的女人的侧脸。

「……是么。那么,会那样的进言的哦」

用抑制怒意的声音予以回应的西尔维娅转过身,向收纳库中自己的机体迈开了脚步。

带着紧张的空气其他的卫士也都跟着她━━无论丽姿的待遇如何,卫士们也都必须要为明天的决战做准备进行机体的调整,也被命令之后要进食和强制性睡眠。

(刚才,到底是……?)

跟在大家后面,凯蒂亚感受到内心的动摇。眼前的丽姿,和昨天的丽姿简直判若两人。那气氛也不觉会是演技。走在丽姿旁边的安妮特,似乎也藏不住困惑。

(难道丽姿真的不是史塔西……?所以才会,即使是被同伴怀疑,只要为了提奥多尔大哥,就能做好战斗的觉悟……?)

一瞬间,自己的黑色情感模糊了眼睛,自己伤害了丽姿和提奥多尔大哥吗━━想到这,即刻对此否定。丽姿想要在提奥多尔周围脆弱的地方下手。对自己施加的压力毫无疑问就是证据。考虑到丽姿和提奥多尔的过去,还有丽姿编入的经由,那想法就太过乐观。

(那样的话,为什么……?)

能够剥夺战术机的操纵权,就等同于将生命寄托给那个人━━。

(丽姿接受了那个……。有如提奥多尔大哥所期望的那样……)

没有发生什么大事的话,思考也不可能发生那样的转变。然后所谓的大事,对丽姿而言,无非就是和提奥多尔之间强烈羁绊的证明。并非带着真伪的言语,而是触手可及的某种切实证明━━。

那是什么━━凯蒂亚想都没想就明白了。

(难道……难道……)

恶寒从脚底上窜,感受着冰冷的血液在慢慢地循环。

「丽姿,姐……?」

凯蒂亚停下脚步回头,带着空虚的情感小声询问━━对那声音有了反应的丽姿和凯蒂亚对上视线。

丽姿以险恶的表情看着凯蒂亚━━下个瞬间,露出了'一如既往的亲切微笑'。其中━━包含着夸耀胜利的优越感。

「……!!」

丽姿挪开视线向收纳库走去。黯然地看着那个后背,凯蒂亚的瞳孔失去了颜色。未知的感情笼罩全身。

(骗人……的吧,提奥多尔大哥……)

没有感受到丽姿作为卫士的矜持。但是,与之相对,她身上有着作为女人的充实感。

输了的情感在狂飙━━对提奥多尔而言自己说不定是丽姿的代替品。但是,尽管如此━━。

(若非那样……若非那样的话,我……)

━━自己,可能在和BETA的决战之前,会永远失去作为心灵支柱的人。请不要,忘记约定啊━━那个约定,明明不'单单是'希望作为自己的同伴啊━━。

感受血的味道紧咬嘴唇,凯蒂亚的目光追随着丽姿远去的背影。

3月25日　上午7时　德意志民主共和国

柏林　奥拉宁堡<位于奥得河畔>

奥拉宁堡基地━━位于柏林西北20千米处的史塔西管辖基地,也是距柏林最近的武装警察军战术机基地。部署着40机以上的战术机,管控着东西柏林。

「首都警备师团的部署已经完成」

战术机收纳库中阿克斯曼听着部下的报告。眼前是史塔西柏林派的精锐部队,以及所属首都护卫师团的战术机大队「柏林」的MIG-23━━。

由于清晨开始转强的暴风雪,收纳库中毛骨悚然得吱吱作响.部下继续着说明。

「现在,师团以治安维护以及警戒BETA侵入的名义,在柏林市区的各个地方展开着。另外,有事时,预定部署在贝尔瑙<勃兰登堡洲的市镇>演习场的武装警察军特别战术教导团会赶赴支援」

特别战术教导团是武装警察军所保有的唯一一个战术机假想敌部队。不过,没有对外公布其存在。

「师团在1小时以内就能占领包含史塔西本部在内的政府中枢。首都警备师团的装备和人员,除去指挥官阶级,原本都是准备送往军队的,作为战力来说足以期待」

「做的很好」

阿克斯曼谈笑般说到。他在这次的计划中,主要从事军事性作战立案。

「能进行此等明显的战力配置,是因为BETA向首都进攻有着现实味。党的上层不也向柏林市民夸示战车和步兵战斗车来让他们安心么」

阿克斯曼的部下也明白理由不光是那个。柏林派用柏林派的方法,从党的一部分那极秘密地接受着支援。

党的主要部分表面上是亲苏联派,即是说,亲莫斯科派占了多数,暗地里对柏林派进行支援的人却也不在少数。比起逃往西伯利亚和拉斯维加斯那样的'世界尽头'之后作俄罗斯人的奴隶,还不如逃到相较之下更为文明又靠近东德本土,流亡后仍能发挥影响力的东欧来得好,可以窥视到这样的心声。

原本,史塔西为从军队那夺取指挥权已经设计了数个阴谋,军队的兵力被史塔西强行分散,这和党的有事时身边要有子可用的想法脱不开干系。他们用他们的做法,接受东德崩坏的将来,谋求着生存。

阿克斯曼预料到这样的趋势,筹备好即将到来的内乱。由此,首都警备师团的编制和部署进展顺利,柏林事实上,已经被柏林派包围了。

「不过,切不可大意」

部下用紧张的声音附了句。

「预计莫斯科派掌握着倍数于我们的兵力。要避开他们的反击,就得对莫斯科派先发制人」

「我们已经在柏林市区展开了。他们也应该会避免将一般市民卷进来。数量虽多,但统制和战力的集中需要花些功夫━━估计我们能够取得先手。之后就要看痛击他们到何种地步才能决出胜负了━━军队的样子怎么样」

「没有明显的动作。作为主力的东方总军部署在奥得河·尼斯河流域的绝对防卫线上,准备和BETA进行决战。不过,有情报显示西方总军和联合国军进行了秘密交涉。多半是为了在东德崩坏后,和西侧一起确保易北河以西吧。又或者,意图插手柏林的动乱也说不定」

「无论哪个都不要放松警戒。我们要掌握这个国家,就得阻止那些势力的行动。快的话,一两天内我们的作战就会开始」

「了解了。另外,还有个意外事项」

「是什么?」

「军队现在仍没有要和我们联手的意思。虽然有觉得击溃莫斯科派也是他们所期望的」

「他们也有他们的情况」

阿克斯曼微微苦笑起来。

想到了军队不和我们联手的2个理由。1个是对史塔西根深蒂固的反感,另外1个,有用这个机会击溃史塔西,自己掌控这个国家想法。东德崩坏后,军队和史塔西无论逃到哪里,只要两者一同存在,权利就会被两者分割。说来,就是那么回事。

东德在存亡危机之时,连军队都拒绝和其他势力的协调,参与权利斗争━━在旁人看来无疑是愚蠢的行径。可是,既然东德的崩坏大致已经是既定事项了,谁都会顺其自然考虑起之后的安身之法。和西侧进行秘密接触谋求合作的军队,作为担保,意图排除在西侧恶名昭彰的史塔西也并没什么不可思议的。他们大概是认为柏林派和莫斯科派起冲突的当下,正是千载难逢的机会。

又或者,和柏林派指望的向东欧诸国撤退相对应,军队则或许是打算撤退至易北河西岸,仍旧在东德本土持续战斗吧。无论怎样,都和柏林派互不相容━━。

(所以,才会如此吧,爱丽丝……)

阿克斯曼浮想3天日前的记忆━━瞪视自己的爱丽丝蒂娜。

(我们可不能背后被捅一刀了啊。失去的话虽有些可惜,但若是企图消灭我们的话……)

用手指抵着下颚,再次研究第666战术机甲中队的使用方法。从以前就把握好了爱丽丝蒂娜那天真的兄妹关系。安置在那个中队的炸弹,正直达其中枢。没有人能在炸药库里安心睡觉━━光是意识到炸弹的存在就足以抑制他们的行动。

(在行动前必然要对炸弹进行处理……那对我们而言就是狼烟信号……)

「最后是柏林市内的状况,现时刻仍保持着平静」

部下翻着报告书继续。取回思绪的阿克斯曼,视线停在了手边的记录。

「虽然食物和日用品有在强制性买断,但也没发现有治安恶化的征兆。除去来自联合国的正式发表外,极力统制着会使市民不安的情报,这3年间,有着阻挡BETA攻势的实绩,就对军队和政府'无条件'信赖了吧。另一方面,西柏林已经开始用铁路和船只进行政府主导的大规模疏散了……」

副官就在那时跑了过来。交给阿克斯曼一张电报后就快速离开了。

「发生了什么吗?」

「就是'它们'来了」

阿克斯曼不慌不忙地点了点头。

「&quot;泽洛要塞阵地&quot;已经开始和BETA中央集团交战了」

上午7时　德意志民主共和国

法兰克福县　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

&quot;泽洛要塞阵地&quot;的司令部设在慕赫堡郊外的丘陵地下。剧场般巨大空间的墙面上张开着大型放映屏,对面的位置上设着观看席一般错层构造的三段式发令所。发令所的各阶上汇集着数十名通讯员和要塞司令部的参谋在对状况进行管制。

放映屏上展现的,除了&quot;泽洛要塞阵地&quot;的战况,还有邻近的要塞阵地以及东德全域的情报,情报实时跟新着。除了&quot;泽洛要塞阵地&quot;外没有其他任何要塞阵地,有此等基地司令部设施。

『━━BETA阶梯的先锋突击级集团,已经在奥得河开始渡河。西进的BETA对&quot;泽洛要塞阵地&quot;的全域、&quot;艾森许滕施塔特&quot;、&quot;施普伦贝格&quot;要塞阵地的一部分发起正面攻势。推定数量从约8万修正至9万5000,仍在增加中!』

『━━奥得河地雷带,虽发挥了机能,但无法阻挡BETA的势头。数量太多了!』

『━━第1特别重炮兵联队,开始对突击级射击』

『━━现在,泽洛高地周边的风速为15米。天气,持续恶化中』

『━━全战术机部队,突击发起点的展开完毕。距离突击开始的预定时刻,还有68分20秒!』

「至此,还是和预定一样吗……」

盯着放映屏上的战况发出嘀咕。和男女平等国策相适应,是位迈入老年的女性。不过,由于接替被史塔西肃清的前任还时日尚浅,表情上有着不安。

放映屏的战况视窗上显示着成千上万的BETA以洪水般的势头向要塞阵地涌来。数量实在太多,视窗已经被BETA的标识所埋没。

「能抵挡到何种程度呢……」

「至少,比其他的要塞阵地要久」

边上的作战参谋有条不紊地回答。

「&quot;泽洛要塞阵地&quot;将前面的&quot;泽洛高地&quot;作为屏障,不用担心后方主阵地带受到光线级的照射。只要光线级不跨越高地或是迂回,地上部队就能在炮兵和武装直升机的支援下战斗。没有其他要塞阵地能凑齐此等好条件」

「反过来说,如果战术机部队的光线级猎杀未能成功,光线级越过泽洛高地,就会败北……」

「或许是那样。总之,现阶段下,我们能做的只有吸引BETA,助他们一臂之力。虽然对暴风雪的影响有些在意,但这也是'家常便饭'了。相信士兵们的奋战吧」

指挥官对作战参谋那向前看的话语露出苦笑的瞬间,新的报告传来。

『━━第200,第201空中机动大队,开始对突击级集团进行攻击。试图引诱突击级至诱导路线!』

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

第200空中机动大队,是由MIG-21中队和武装直升机的MI-24<雄鹿>中队编制成的特别编制部队。主要以对突击级集团进行佯动攻击为主任务。

『━━看得到突击级集团了哦━━各机,2门炮同时射击!吸引它们的注意!』

在突击级诱导路上掠地飞行突进而来的12机MIG-21。作为其先锋搭乘着MIG-21PF的中队指挥官喊道。与此同时,全机体架起2门突击炮,开始对突击级集团进行炮击。

穿透突击级装甲壳的弹头━━陆续引发爆炸,但没能对突击级造成损害。随后,捕捉到数十个个体朝本队的前进道路挺近。

『━━着陆后,用后退射击引诱它们至诱导路!不用管没能吸引的家伙。它们应该无法轻易越过泽洛高地!』

如是喊着,确认自己话语的正确性般,看了眼右手面耸立的泽洛高地。

暴风雪的远方若隐若现的泽洛高地因人之手进行了加强,作为巨大的断崖绝壁阻挡在BETA阶梯前。这地势即使是突击级和要击级这样的大型种要爬越也相当困难的。当然,准备的设施不只这些,泽洛高地全域,构筑着数重坚固的防卫阵地,以防BETA的突破。

(只要这个泽洛高地发挥着巨大屏障的机能,主防御阵地就能避免受到光线级的照射。期间,战术机甲部队将光线级歼灭的话━━!)

中队长满怀期待,继续引导突击级。

上午7时30分　德意志民主共和国

法兰克福县　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

&quot;泽洛要塞阵地&quot;和BETA中央集团迸发激战之时,第666战术机甲中队部署在集结地点的施特劳斯郊外。周围排列着所属战术机教导大队的30机以上MIG-21。

「作战详情如同昨天所传达的」

站到穿着强化装备的卫士前面,爱丽丝蒂娜凛然训告。呼啸着席卷雪花的狂风,周围满是震耳欲聋的轰鸣声。

「事到如今没什么好说的━━每个人都给我尽全力。以上」

「全员,敬礼!」

收到华特的号令,提奥多尔抬起右手。其他的卫士也都敬了礼。

「解散!此后,出击前在机体内待机!」

卫士们离开现场。但只有提奥多尔没有动作。有该做的事情,因为他是那个'当事人'。

「━━那么,听得到吧,提奥多尔」

爱丽丝蒂娜用不含感情的声音询问。视网膜上显示录音━━即数据链的机能已停止━━似乎是爱丽丝蒂娜变更了设定。

「……丽姿·霍恩斯坦因少尉的房间被华特设置的窃听器监视着。我也在出击准备之中确认了下数据……你有对在那发生了什么进行说明的义务」

心脏被勒紧的感觉。如同西尔维娅说的那样,爱丽丝蒂娜通过在丽姿房间里设置的窃听器,掌握了前天在那发生了什么。

(包括我和丽姿,'在那说了什么,在那做了什么'……)

前天的事,深深地刻入了提奥多尔的记忆。丽姿的思念。自己的决断。身体合二为一的意义。可是,爱丽丝蒂娜这个思慕之人,从头听到尾也是事实。不过,不能将那说出口,爱丽丝蒂娜也没有那样的期望━━苦恼使得表情扭曲,提奥多尔说道。

「丽姿,接受了西尔维娅和安妮特的监视。当然,也会参加战斗。还同意了操纵权不限于你,也下降给克留格尔中尉和法穆中尉」

数秒的沉默后,爱丽丝蒂娜再次询问。

「……丽姿·霍恩斯坦因是史塔西的间谍吗?」

冰冷的声音。迫不得已将哥哥出卖给警察获得残存的扼杀女人感情的声音。提奥多尔感觉自己的心在为之滴泪,甩了下头,开始回答提问。

「……考虑到凯蒂亚和安妮特的证言,我觉得那个可能性很高。虽然没有物证,但根据状况证据和心理证据来看完全是'黑'的。……迫切寻求和我的关系,恐怕是为了不让我舍弃她的美人计……」

胸中剧痛不已。养父母的脸浮现在脑海━━但这是为了保护丽姿最好的办法了。提奥多尔这么说服自己。

「虽然她说没有被史塔西捕获后的记忆,但也可以认为其实是由于……当时被玷污的记忆,才寻求和我的羁绊」

那个时候,真正地从绝望获得救赎般,流出喜悦的泪水并接受自己的丽姿。那个丽姿被自己玷污了━━。

「那么……发生关系的理由是……?」

「……是为了操控她。现在的她多半是史塔西的间谍。但是若能通过监视切断和史塔西的联络,这边就能够进行操控了。现状下是否带上丽姿,只能由我做担保。因为她………………深爱着我」

「…………」

「像现在这样处理好一切的话,应该就能救丽姿了……。史塔西崩坏的话,就可以卸下套着她的项圈……」

「…………所以,那样说了?」

以有如寒冰般坚硬冰冷的口吻爱丽丝蒂娜问道。

「……是的。……为了让她真的相信……那样说了」

战争终结之后,一直在你的身旁━━听到那话语,紧握床单,无言哭泣着首肯的丽姿的表情泛上心头。

那对提奥多尔而言确实是方便操控的承诺,同时也含有部分真心在。将丽姿从史塔西救出的话,自己在那之后也必须负担丽姿的人生。

自己抱着丽姿,就是和丽姿交换了盟约━━自己决断的沉重几乎使得自己无法呼吸。

「……这样啊」

爱丽丝蒂娜颔首。

「有关丽姿·霍恩斯坦因尊重你的判断。我对她作为战力发挥机能的同时,剥夺作为史塔西间谍的行动自由的现状表示肯定」

做的很好,今后也不要放松继续监视━━传达这样意思的爱丽丝蒂娜的表情,提奥多尔无法直视。

不止被思慕之人知道和同伴,而且还是义理的妹妹发生了关系,那受到正面评价,并被命令继续下去━━觉得那是简直是活着的地狱。不过,不能将那情绪表露出来。

「有关丽姿·霍恩斯坦因的一次操纵权,遵从西尔维娅的进言,降至法穆和华特。不测事态发生之时,遵从两人的指示」

「了解了。……有一个疑问」

爱丽丝蒂娜隔了一会,以稍显嘶哑的声音表示准许。

「……你最初,就预想到会变成这样吗」

无法言喻的全部情感用其他的话语来倾吐般,提奥多尔提问。

「你是,预想到会变成这样……不对,是'期望这样',才把丽姿托付给我的吗……?」

不想听的。但无论如何都想知道答案。

「……有作为一个选择肢,考虑过」

数个呼吸的间隔后,爱丽丝蒂娜斟词酌句般回答。

「最初就明白对中队来说,最好的选择是杀了她的饲主。只要阻止作为史塔西间谍的背叛行为,就让她作为中队的战力发挥机能。若能那样,我是会不择手段的」

从未相信丽姿是无辜的━━爱丽丝蒂娜这样传达着。

「可以的话,想在抓住她作为史塔西间谍的证据后,让你充分认同的基础上那么做的,但是没能如愿……」

寒意波及全身。

「就那意义来说,阿克斯曼的来访是顺水推舟。由于那件事,中队对她的疑心切实地扩散开了。如同那个男人所瞄准的,中队分裂的可能性很高,从结果上看西尔维娅和你顺利地解决了━━之后只要你不被笼络就可以了」

痛彻心扉━━充分了解,自己的思念是传递不到眼前这位女性身上的。但是,尽管如此━━也觉得这不是在某种更高的高度和她联系起来了吗。

(我从最初,就被期待引诱丽姿了吗……)

对爱丽丝蒂娜而言,自己也只是解决这个问题的同时操控丽姿的道具而已。不对,这么考虑的话,她对其他的卫士也做着同样的对应。

(爱丽丝蒂娜将西尔维娅留在中队,是为了防止其他卫士采取和中队利益相冲突的行动……,任用格雷特尔,也是为了利用她在中央的渠道以容易获得补给……)

将卫士作为一个人对待的同时,另一方面又运用手段彻底加以利用━━糖和鞭巧妙的使用,恐怕爱丽丝蒂娜本人,早已没有对此加以区分了。

一切都是为了大义,即选择多数的生命━━为了达成第666战术机中队长的责任。

无法言喻的情感支配着内心。爱丽丝蒂娜表面如是贯彻着,也多半舍弃了作为一个人的情感。

「我的回答就这些。其他还有吗?」

结束性的话语。那或许就是她意志的表现。

「没,这就够了……」

疲劳感袭向全身。

「是么。那么,话就到这吧。……无论史塔西如何行动,现在我们要做的,就是守卫东德、赢得这个决战。战况按现状发展下去,就应该还有胜机━━那就拜托了」

语毕,爱丽丝蒂娜背向提奥多尔。就那样向自身的机体走去。爱丽丝蒂娜没有回过头━━也没有向提奥多尔显露出,此前得见的同情和理解━━提奥多尔垂下视线,凝视起将雪踏脏的脚。

(我,或许应该舍弃对爱丽丝蒂娜的思念,选择丽姿……)

清楚这并非是否夹杂私情的问题,也明白这不是决战前应该考虑的问题。然而,抑郁之情却在不断沉积。

(无论我多么爱恋爱丽丝蒂娜,都无法传达到她那。恐怕,直至永远……。窃听的对话中都出现了自己的名字,也没见她对此有丝毫关心……)

另一方面,虽说自己有着肮脏的算计,但抱着丽姿的自己得到了治愈也是事实。丽姿如实地接受着自己。和3年前一样,给予自己归属的地方。击溃史塔西的话,也能拯救那个丽姿了━━。

「丽姿……」

━━确认强化装备的录音机能停着,提奥多尔从思考的漩涡中逃离般发出嘀咕━━就在那时。

「凯蒂亚……?」

出现了熟悉的人物━━不知凯蒂亚是何时站在近边的。

(难道,听到了刚才的嘀咕……?)

暗自感受着恶寒,强装冷静问。

「怎么了,找我是有事……?」

「啊,不,并不是那样的……」

回以嘶哑之声,露出苦笑的凯蒂亚━━虽然声音和平时一样开朗,但或许是心理作用,眼瞳中没有了往日的生气。

「那个……为了以防万一,去了趟厕所……」

「这样啊」

不由得为之脱力,露出微笑。

「现在正要回机体去。提奥多尔大哥呢?」

「我也是那么打算的……那么,一起回去吧」

「嗯!」

凯蒂亚开心的挨近。那一如往常的氛围是现在的提奥多尔求之不得的。

(还是老样子呐,这小家伙……)

凯蒂亚刚要伸出手━━提奥多尔却将手放好。

(我已经,不是可以随便牵别人手的人了……)

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

已经不用怀疑了。提奥多尔正被丽姿引诱着。说不定会中断对爱丽丝蒂娜的思念。刚才提奥多尔的独自细语,就是那样的感觉━━。

(怎么办啊,这样下去,就真的……!)

没能握到提奥多尔手的右手颤抖着,凯蒂亚暗自感到恐惧。不光手掌,颤抖波及至全身。

剥夺丽姿的行动自由的同时让她和BETA战斗━━要让那两件事互不矛盾,和丽姿构筑好关系是最切实的手段。因此提奥多尔才下定那样的决断,爱丽丝蒂娜也应该没有给予任何处罚。

(但是,提奥多尔大哥,不是那样能轻易割舍的人……如果是那样的人,就不会来救我了……)

凯蒂亚明白提奥多尔没可能会舍弃可能是史塔西间谍的丽姿━━爱丽丝蒂娜在承受那个风险的基础上认同了提奥多尔的行动,就现状而言丽姿满足于和提奥多尔的关系的话,危险也会随之减少。

可是,凯蒂亚不认为丽姿会只停留在这样的需求上。看见那个笑容之后━━。

(丽姿是个……可怕的人……。为了自己的目的,牺牲他人这种事……是不会犹豫的……)

那样的人,没可能单单监视就能解决被饲之身的。还有,也不认为史塔西会为了丽姿的个人利益,将她送入中队。所以,危险的是━━。

脑中浮想起最坏的结果,将之从脑袋中撵出。

(让伯恩哈德上尉杀她什么的,没可能会……)

那种程度的事是无法劝诱提奥多尔加入史塔西的。但是,反过来却有可能。

(上尉可能因丽姿的事情,而处分提奥多尔大哥……)

唯有那个是绝对无法容许的。

(要做些什么,不阻止的话……'我能做的是'……)

一瞬间,凯蒂亚对自身思考的卑鄙哑口无言。刚刚,自己确实是,想象了丽姿被BETA所杀,并且,让凯蒂亚不寒而栗的是,自己连比这更甚的事都考虑了。

对丽姿的嫉妒有所自觉。也对伯恩哈德上尉有过嫉妒。但是,觉得提奥多尔大哥幸福的话,那样也好。可是,对象换作同样是&quot;妹妹&quot;的丽姿,就成了全然不同的情感。

凯蒂亚为隐藏对自己的恐惧,对颤抖的手掌注入力量。

上午8时10分　德意志民主共和国

法兰克福县　&quot;泽洛要塞阵地&quot;

「全员,启动机体!狩猎的时间到了!

爱丽丝蒂娜向临战态势的第666战术机甲中队下达尖锐的号令。

攻击目标已经从司令部获得指示。BETA中央集团最深处展开的光线级集团。数量在50以上。虽然数目和平常并无不同,但想到BETA中央集团最多会有1000以上的光线级展开着,唯独中队的攻击成功的话,效果也是甚微的。

为此战术机部队的损害增加也被纳入预想,对其他部队的支援任务也有包含在内。另外担当攻击先锋的包含第666战术机甲中队在内的战术教导大队的各中队,为防备未发现的光线以及后续出现具有威胁性集团的状况,有被赋予将原定目标就交给后续部队,独断变更攻击目标的权限。

============================================================

{[(<泽洛要塞阵的战斗:第666战术机甲中队的突击开始>)]}

============================================================

当然,若没能一击歼灭光线级,就必须继续进行第二击,第三击。

(那种杂耍般的行径,真的可能吗……?)

在知晓光线级猎杀现实性的提奥多尔看来,这无异于纸上谈兵。光线级猎杀不光是机体,对卫士的消耗也是非常激烈的。

而且,除了眼前的BETA集团,还有2个集团迫近着。与单个集团交战都无法留有余力的话,那时防卫线就必然会崩坏。

为了达成爱丽丝蒂娜的大义、拯救丽姿以及创造凯蒂亚的未来,即便是那样也必须要做━━为消除不安润了润嘴唇。中队达成所有战术机部队的向导任务致使决战胜利的话,中队就会成为&quot;救国英雄&quot;,甚至创造东德和西德共同生存的道路也是不无可能的。

可是,也无法否定混杂在决意中的杂质。只要为了达成大义,不畏生死的爱丽丝蒂娜。自己无法阻止,也没有那样的资格。自己的思念传达不到她那。丽姿温柔地接受了那样的自己。无论东德变得怎样,都想要拯救丽姿。那个夜晚,自己和丽姿,结下了肯定彼此的强烈羁绊━━。

(……!不要迷惘,不能在战场上注意不集中……)

轻轻甩头,给自己施加暗示般紧握操纵杆。

(……爱丽丝蒂娜、凯蒂亚和丽姿,用这双手来守护……!那是和我们、中队、祖国,不,是欧洲全体紧密相连的━━不这样想的话,我……)

『━━从现在起,第666战术机甲中队实行光线级猎杀!输了，我们就没有未来━━用这一战决胜负!』

爱丽丝蒂娜视线望向全体卫士━━没有一个不为之紧张的。

大概是做好了自身的觉悟,丽姿毫无迷惑地注视着爱丽丝蒂娜。凯蒂亚的表情中寄宿着些许恐惧,但考虑到凯蒂亚初次参加光线级猎杀,这也是'无可奈何'的━━。

『━━全员,都紧跟老娘屁股!第666战术机甲中队「黑之宣告」,突击啊啊啊啊!』

『━━了解!唔哦哦哦哦!』

伴随着安妮特一如往常的咆哮,8机战术机开始突进。眨眼间,中队各机体就提至匍匐飞行的最大战速,突入零散着战车级的雪原。经过数10秒跳跃应该就可以目视到BETA阶梯侧面了。重金属云雾已展开完成,虽然在应对光线级的照射上有缺点,但却可以确保安全。

远方传来,发起光线级猎杀前后就已开始的炮兵射击的轰鸣声。交互射出的无数AL弹<对激光>弹头,使光线级的激光迎击达到饱和,往它们头上倾泻而去━━下个瞬间。

『━━中队长!10点钟方向,坐标H-92附近冒出很多光芒!有着通常的照射无法比拟的'热量'!』

提奥多尔哑然听着法穆的报告。急不可待地看向那━━知道了法穆所言为事实。

爆炸不断的暴风雪天空下。远方不仅有光线级放出的众多细小光芒,还有仿佛光柱般的巨大光芒,延伸至天际━━。

(难道,那是……!)

伴随着恐惧凝视那。那个光束群在天空闪耀之时,可认为东德切实地在迎向终焉。如今,出现了会成为我们矛头的━━。

(为什么到了现在才…,数量到底有多少━━!?)

『━━全员注意!此后中队进行'独断',变更攻击目标!』

爱丽丝蒂娜带着此前不曾得见的焦躁喊起来。

『━━新的目标,BETA阶梯最深处展开着的重光线级集团!别管其他的BETA!若不尽快歼灭它们,这个光线级猎杀,要塞阵地就……!』

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

&quot;泽洛要塞阵地&quot;的要塞司令部陷入了空前的恐慌状态。因为突然出现的重光线级,各部队悲鸣般的报告接踵而至。由于重光线级的照射,炮兵射击变得无力化,之所以仍在继续吸引重光线级的照射,是因为虽然明白这是徒劳的,但除了继续射击外别无他法。

「重光线级……来了?」

要塞指挥官冻结着表情沉吟━━对东德军而言,这应该也是首次和重光线级接触<First contact>。虽然以苏联为首的其他各国有目击到重光线级的照射,但传闻实际在极近距离战斗,是不可能无伤将之消灭的。

「它们不是只在巢穴周围出现的吗……?说来,它们是如何突破我们的索敌网的……?难道,藏在这个暴风雪中……?」

铁青着脸用手边的控制台呼出重光线级的数据━━外形和基本规格外一切都不明<UNKNOW>。知道的只有重光线级只在巢穴周边露面,'似乎'是以远比光线级强烈的激光照射为武器充当巢穴贴身护卫般的存在。可是,即便如此,考虑到奥得河·尼斯河流域绝对防卫线的困境,恐怕可以明确预想重光线级的出现直接关系着防卫线的崩坏。

「不知道。我们是无法预估BETA行动的。但是,有一点是确定的」

作战参谋看着散布恐怖和混沌的放映屏。

「现在,展开着的重金属云雾浓度,是刚刚能让光线级激光照射无力化的数值。再这么下去,更为强力的重光线级照射将会贯穿重金属云雾的覆盖,战术机部队必然会全灭!」

「也就是说,若不在早期歼灭重光线级,我们就会败北,防卫线也会随之崩溃……」

司令官用紧迫的声音作出结论。视线的前端,状况标示视窗上映出的是,急速向BETA阶梯内突进的担当战术机教导大队先锋的━━第666战术机甲中队的标志。

「东德的命运,就委托在他们<666>身上了……」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面的各位你们好,再次见面各位的久违了。

我是担当『Schwarzesmarken死亡黑标/黑の宣告』文本工作的内田弘树。

那么,惯例地面向初次接触的读者的解说。

本作『Schwarzesmarken』是游戏社AGE的&quot;超级王道学园冒险游戏&quot;『MUV-LUV』以及&quot;爱与勇气的故事&quot;『MUV-LUV Alternative(以下简称ALT)』系列的外传。因为是以即使首次接触也能充分享受其内容的方针撰写『Schwarzesmarken』的,所以难得能入各位读者之手,请务必阅读下。

说起来,这个『Schwarzesmarken』这次的出版是第4卷,成为了内田我执笔的小说中,首部「连载至3卷以上」的作品(虽然正确而言是加上短篇集的话已经出版了5卷了,这是仅就本篇换算的)。

祝贺,突破3卷万岁!这样就已经写了20本以上的小说了,总算抵达这个境界了。这也是托读书和相关的各位的福,在此表示深深的感谢。

那么,有关第4卷的内容,这回是此前不曾有的波澜万丈的展开。

为了杂志的连载单独阅读时也能享受其内容,每次都是有意识地用起承转合安排章节的,但因第4卷全部都是急转直下的展开,所以有在注意调配步调。

顺道一提,有关最终章作为舞台登场的泽洛高地,是内田我大约5年前去德国旅行路过时,顺道去实际进行取材过的地方。

泽洛高地这个个丘陵,实际上第二次世界大战末期,德军和苏联军展开过激战的地方。当时,漫步在实地,领会到这里的确是个强有力的防御据点。因为是让内田我陷入深思的地方,所以作为第666战术机甲中队描绘的时候灵感无限呢。

说起战场,写这个的时候,现在放映中的动漫『Total·Eclipse(以下简称TE)』正迎来将堪察加半岛化为战场的苏联篇高潮,相当的精彩。内田我虽然每周都有在看,但由于是住在爱知县,比东京放送的日子要迟,为了不被透剧,有在自我克制地上Twitter,说下不着边际的话,有那么点遗憾的说……真的,好羡慕住在东京的人!

作为读者的各位,有因动漫『TE』而对『MUV-LUV』系列有兴趣的朋友在的话,请务必配合其他系列推荐下『Scharzesmarken』。作为动漫原创的展开,也许将动漫『TE』第一、二话热议的那激烈的战斗画面来介绍比较浅显易懂吧……。

这次又承蒙大家的关照了。

担当插画的CARNELIAN老师。非常感谢这次的插图还是如此精美。这次抽象性的场面比较多,再次切身体会到了插画的威力。

原作者的吉宗钢纪先生。『TE』动画的作业正步入佳境,非常感谢您的监修。非常期待制作中的游戏版『TE』!

承蒙「TECH GIAN」编辑部的比企、羽田野、「ファミ通」文库编辑部的川﨑、加藤、「AGE社」的大家的关照了。

然后是作为读者的各位。『Schwarzesmarken』也步入佳境了。我也在为了写出比之前更精彩的故事而努力中,期待着您的支持。

那么,第5卷见!

2012年9月某日　内田弘树


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



