文件发布时间:2014-03-17 23:43:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV Schwarzes marken(死亡黑标)
本卷名称：第六卷

第一章 黑色涟漪
网译版 转自 轻之国度

翻译：风の圣痕 

扫图：Kaien

1983年3月25日　下午7时

德意志联邦共和国

基尔<Kiel>军港位于西德北面,军港近郊的西德陆军基尔基地跑道上集结着许多战术机。

这是参加了「海王星」作战的联合国第一方面东方远征军━━其战术机部队中的一部分。在撤离格但斯克桥头堡后,于昨日夜间沿着岛屿飞回基地。原本预定是用战术机航母运送的,但由于战况的惨烈而没能如期进行。

西德第51战术机甲大队「凶鸟」也在其列。

姬露可·斯坦因霍夫少尉紧盯着士官食堂的电视。

食堂里跟她一样为获悉东德形势的卫士和海军士官屏息注视着西德国营放送报道。

「━━重复一遍。根据东德外交部发言,今日上午史塔西强硬派发动了武装政变,其靡下的武装部队镇压了东柏林。这起武装政变造成了多少牺牲者尚不明确,武装政变势力占据了共和国大会堂,德意志社会主义统一党<SED>议员遭监禁,已出现大量的牺牲者。损害还波及了东柏林的一般市民居住区,但由于市区严戒令禁止了一般市民的转移。另外,作为议会机能停止和严峻战况的临时应对措施,部长级评议会议长弗里德里希·桑德林书记拥立史塔西部长埃里希·施密特兼任国防委员长。方才,根据新政权指示,为统一指挥权,党议会决议国家人民军<NVA>指挥权暂时交由史塔西掌管━━」

姬露可着实受到了冲击。

(史塔西部长兼任国防委员长将军队纳入指挥下?史塔西这是要掌管整个东德国防……?)

秘密警察统管军队之类的绝对是疯了。即便是第二次世界大战的纳粹亲卫队也不会去统管德国国防军。虽说是武装政变的结果,但这也太异常了。

「━━另外,新政权为打开战况,表示有必要重新审视旧政权和联合国断断续续进行的东德防卫协力体制,准备进行大规模交涉━━」

(他们几个,没事吧……?)

东德的一连串事件━━奥得河·尼斯河流域BETA的猛烈攻势、重光线级的出现、武装政变的爆发、以及国家人民军击溃BETA中央集团这些已经通过报道知道了。

只是,在乱事不断的东柏林隔壁,西柏林除去严戒令外其余一切都没有报道。受武装政变引发的电波障碍影响,只能透过东德发表的声明获得情报。

由于情报错综复杂,以致是哪个势力发动武装政变的都未判明。东德也对此避而不谈。西柏林国营放送推测这很可能会引起军队失控,根据西柏林的情报显示,此次政变很可能是史塔西内部斗争。似乎还有人目击到东柏林上空展开了战术机之间的厮杀。

现在的新闻并不意味着武装政变会就此平息或是东德政局会安定,姬露可如此理解。史塔西是怎样的组织已经通过和第666战术机中队卫士的对话有了充分理解。

「━━又有新情报了。对这次武装政变成立的东德新政权,中、苏两国发表声明会探讨向东德派兵支援BETA的防卫」

卫士们交头接耳起来。

且不说中国<PS:求不黑>,若是苏联军再次进驻东德,就能增加抵挡BETA的战力。但是东西德意志之间的关系势必会更加紧张,「海王星」作战孕育出来的东西融合氛围恐怕会被抛到九霄云外。对冷战最前线的西德而言,苏联军比东德军更恐怖。而且苏联现在还持有很多核武器。

不知苏联是否事前就知道这起武装政变。但从他们的反映速度来看,至少武装政变后成立的这个新政权确实挺受苏联欢迎。

(再这样下去,第666战术机中队的卫士会……）

即使第666战术机中队残存下来了,「海王星」作战中成为东西阵营桥梁的他们，肯定不会被新政权善待。最糟的是,他们有可能卷入武装政变的骚乱被肃清。

「……担心,他们吗」

不知不觉间靠近的大队指挥官巴卢库低声问道。

「……是的。因为是战友」

姬露可径直回答。她明白巴卢库不是在用往常那种轻浮的口吻在问。

「和你想的一样,这次武装政变成立的新政权事实上是亲苏政权。估计政府是打算在东德崩坏后,逃亡到苏联……就像波兰崩溃时残存下来的那些政治家那样」

「抛弃一般市民,吗」

姬露可难以置信地问。巴卢库叹着气回应道。

「刚才,新政权表明准备和联合国交涉了吧。多半是透过联合国让东德加入西边以此保护国土和一般市民。虽说疏散有在进行,但西柏林还有庞大数量的一般市民在。站在西德的角度,他们就是被当作了人质一般的角色。考虑到柏林的沦陷,他们发出请求的话,西边就不得不接受」

「明明奥得河·尼斯河流域防线撑不撑得到明天都是个未知数……」

「救援能否赶上,和即使赶上了能否挡住BETA是不同的问题。但至少能成为交涉材料。甚至还可以把东柏林的市民,对西边用作人质━━对居住着许多西德市民亲属的东柏林见死不救的话,西边不免会受到人道主义批判。对方是新政权,也不太可能去追究他们的过错。毕竟和旧政权不同,他们期望得到联合国的支援,向大家展示了他们'理性'的一面。派兵支援东德就等同于承认新政权」

为了守卫西德,东西阵营在东德共同战斗━━对西边来说本是求之不得的。但,那是以东面对东德的影响力薄弱为前提的。究其根本,西边想要的也只是防卫西德所需的地理纵深。

但现实是,东德建立了亲苏政权,并且由于BETA猛烈的攻势,状况朝预想之外的方向发展了。西边想要救西柏林的话,就得表态承认史塔西支配的亲苏政权,已陷入了不得不支援他们的状况了。

「再次建立坚固的社会主义体制,并引入联合国和苏联的军队……。对东边来说是最有利的状态,这样可以利用西边的战力」

视状况差异,在东德还可能无法和东边共同作战,无所作为地消耗西面的派遣部队━━凌乱不堪的联合会招致战力的平白损耗,那已经在前几日的作战中亲眼目睹了。甚至产生了,最终,东西阵营的对立招来大溃败,再现招致欧洲人类方劣势的「巴列奥略」作战这样的感觉。

(为了全体主义国家,要我们去流血也太……)

恐怕西德为救西柏林,不得不行动。作为民主主义国家的西德,无法忽视希望拯救同胞的市民呼声。东西融合气氛有转变的现在则更甚了━━即便,结果是要承认东德的新政权。

「东德是华沙条约机构<WTO>的中心。东德诞生亲苏政权的话,其他的东欧诸国也会步入后尘。也就是说,苏联能不费吹灰之力,再次拉拢东欧诸国。我们不光是东德,还会被迫在东欧诸国全境进行联合战斗」

「…………」

「这次的BETA大攻势,目的很可能是建立新巢穴<Hive>。若是在东欧诸国某地建成巢穴,西欧也坚持不了多少年吧」

不单是BETA的攻势,人类内杠也会致使西欧诸国化作地狱━━超乎想象的恐惧袭来。人类还没有从「巴列奥略」作战的惨败中吸取任何教训。

「他们,明知道还……」

「那就天晓得了。但至少,苏联和迟早会向苏联流亡的东欧诸国的余命无疑是延长了。大概对他们来说,那才是最为重要的」

姬露可咽了口唾液,对巴卢库的话甚感吃惊。巴卢库还是首次和自己谈论如此深切的国际政治话题。

(果然,他是……)

将微弱的预感埋藏在心中,姬露可点了下头。

「但是,这样下去……」

巴卢库安慰她似得轻轻拍了拍姬露可肩膀,然后转身离去。巴卢库也同样想打开状况━━他大概是为了缓解自己无从宣泄的情感而跟自己搭话的。

姬露可再次望向电视。现在是西德国内形势的报道。除了预备部队开始动员外,有迹象显示部署在其他各地的欧洲联合军开始向东西德意志国境线移动了。

(没了东德,还能抵挡BETA攻势吗……?)

「海王星」作战最终阶段,西边是因为有&quot;东德最强&quot;的第666战术机中队的支援才得以完成&quot;主动防御&quot;作战,成功歼灭BETA阶梯的。

但东德若是被史塔西完全支配,那将不可能再现那样的作战。此后和BETA的抗战,很可能还要应对令人恐惧的重光线级━━。

对毁灭的预兆有了实感。西边若是在东德的战斗中崩盘,最坏的情况会是提奥多尔说的那样,准许美军投入战术核弹。不对,即使投入战术核武能不能阻挡西进的BETA都是个未知数━━。

(至少,能和第666中队的取得联络的话……)

可是,姬露可明白要实现它却是无比困难。

下午7时30分　德意志民主共和国

马格德堡　海登斯雷贝恩演习场

海登斯雷贝恩演习场司令部的海姆办公室内飘荡着冰凉的空气。

室内不光有海姆,还有其他反史塔西势力的幕僚在。他们在这个演习场,遵从西方总军司令部密令,以救援奥得河·尼斯河为幌子,为镇压柏林武装政变而加急推进师团的编制━━本该是这样。

「柏林的内乱由莫斯科派的胜利告终,我们还归到了史塔西指挥下……」

幕僚之一交互看着散乱在桌上的命令书和放映屏上东德外交部的正式发言,绝望地沉吟。

「和西方总军的联络也断绝了……」

「是啊」

海姆面无表情地点了下头。这房间已经由作为同志的政委扫除过了,没有被窃听的危险━━但是,走投无路的状况,让海姆失去了从容。

「根据数分钟前获得的情报来看……已经错不了了。柏林的纷争还在持续的话,是没空来发表声明的」

莫斯科派比柏林派技高一筹━━海姆苦涩地这样想。

虽然不知道他们使了什么手段,但莫斯科派比预想还要早地击溃柏林派,并掌握了东德。而后,他们立刻召集议会,树立新政权并强制军权移交给史塔西。从史塔西部长是莫斯科派中心人物来看,新政权事实上就是史塔西莫斯科派的囊中之物了。新书记估计只是个傀儡。多半国家人民军总司令部和政治总部官邸仍被史塔西压制着。

并且,与此同时,和西方总军的联络也断绝了━━只能认为是史塔西察觉到叛乱的征兆,前去镇压了。这个司令部不久也会步入后尘。

为了应对━━。

「现在,我们应该站出来!」

战务参谋逼近海姆说道。他因史塔西失去了家人。

「即便是归入了史塔西的支配下,但柏林的情势还很不安定!我们还有胜机……我们站出来的话,其他部队估计也会追随我们的!」

「那还有待商榷」

参谋长摇了摇头。他和海姆有着很深的交情,也同样有同伴被史塔西肃清了。

「莫斯科派竟在这么短的时间内就击溃了柏林派的首都警备师团。即便莫斯科派的精锐『狼人』大队,那也太早了。首都警备师团的『柏林』大队也是有配备MIG-23的。能那么快解决他们的话就肯定是有我们不知道的&quot;隐藏力量&quot;」

「比方说苏联的支援?」

「不否定那样的可能性。而且,他们现在,正'等着'我们吧。为什么莫斯科派有着短时间击溃柏林派的实力却不先发制人?恐怕他们是故意让柏林派占先机,随后再歼灭他们,并把责任全都推给柏林派和旧政权。对莫斯科派没用处的议员估计会被当作武装政变的牺牲者处理掉。他们很可能设置了同样的陷进等我们掉进去」

「也就是说,我们现在站出来的话……」

「很可能在抵达柏林前就遭到迎击了。而且他们毫无疑问会利用我们的起义,将军队指挥权的掌握正当化」

「可是,我们不行动的话,一起向柏林进军的同志就……」

「状况如此,他们是不会放过各地的反体制派的」

参谋长说完沉默了。

海姆看了看资料,想起了爱丽丝蒂娜·伯恩哈德的面容。作为反体制派的一员她,为了从史塔西大清洗中残存下去不得不密告至亲的悲惨人物━━然后成为了对BETA战争的勇者。若是现在有她和第666战术机中队在,自己就会毫无疑问会当机立断的。有情报显示第666战术机中队在她的指导下,对战重光线级,并消灭了一部分。甚至还击破了要塞级,为歼灭BETA中央集团做出卓越贡献。战况详情公开的话,第666战术机中队和爱丽丝蒂娜就形同救国英雄了。然后就能切实地成为反史塔西势力的象征,集结其他部队。渴求第666战术机中队那样光线级猎杀技术的西边也可能会支援我们。

正因如此━━史塔西必然不会忽视那样的可能性。恐怕,他们已经先行成了捕获对象。

「但是,这样下去……!」

战术参谋还想说些什么时,传令员赶了过来。

「史塔西战术机部队的……MIG-21!」

紧接着,外面传来众多引擎声━━恐怕是由于他们在暴风雪中,超低空飞行前来的,以致发现晚。或是由于和史塔西有关系的人潜伏在基地内部━━。

参谋跑到窗边一探究竟。视线前方,穿越暴风雪的4机史塔西专有色MIG-21急速逼近━━沿演习场地表喷进,而后熟练地着落。手上驾着突击炮和多目的追加装甲━━完完全全的临战阵势。

史塔西武装警察军的机体闯入了国家人民军管辖的演习场━━通常是绝不容许的。但,军权委交到史塔西手上的现在,却是合法行为。

参谋们哑口无言,门再次被推开。身着史塔西制服的士官带着许多士兵闯了进来━━是配属在海姆师团的国家保安队━━即史塔西警备部队的士兵。

指挥官面带笑容站到海姆他们面前。

「这个司令部暂时要受到我们的监视」

指挥官用下颚示意了下放着国营放送的电视。海姆毅然作答。

「……我们只是遵照西方总军的命令,在为应对东方战况抽出战力进行动员而已。没理由被你们监视」

「我们是根据国家安全部总部的命令,严防西方总军糜下各部队司令部的间谍活动。毕竟,柏林才刚发生叛乱」

(是来试探<Litmus>的么……)

虽说是在编制途中,但这个演习场集结着相当于1个战车师团的战力。其中也有接近一个中队的战术机部队,并非解决不掉4机MIG-21。要是下令,将监视自己的保安中队排除掉也不难。但那么做的话,就会即刻被武装警察军定为反叛━━师团在去柏林的路上就会开战。

「啊啊,家人留在柏林的各位请安心。我们确保着诸位家人的安全」

参谋因史塔西说的话着实受到了冲击。要反动,行没问题。只是,那么做的话,就不能保证诸位在柏林的家人人生安全了━━。

参谋们的视线集中到了海姆身上。要进军柏林,唯有史塔西不遣余力整理形势的现在。时机一过,等柏林的混乱安定下来,就无法打倒史塔西。师团集结的是西方总军糜下的教导部队,其中有许多教官在,各部队都水平不凡,而且还受过对人<AH>战训练。海姆的妻子也留在柏林,那是需要高度觉悟的决断━━完成生儿育女职责的妻子,也愿理解海姆想完成男人志向的小心愿,但海姆的决定却会牺牲陪伴他数十年的妻子,

可是,能断定海姆的部下都抱着同样的觉悟吗━━强行起事,没准会引得家人留在柏林的参谋叛离。

「请勿轻举妄动━━如果,有什么想对我们说的,不用顾虑请直接提出来」

保安中队指挥官说完瞥了眼海姆,大概是要对任务进行报告,开始向上面汇报。海姆他们一语不发地呆在原地。

(现在,我到底该怎么做……)

忆起亡故的战友,在心中向他们倾诉。曾经共赴战场的友人,怀着社会主义的理想和改革的热忱逝去。

是为了拯救祖国,孤注一掷赴战,还是━━海姆没能下定决断,带着灼热的焦躁心境注视演习场上的MIG-21。

同一时刻　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地

战术机格纳库

赫兹非德基地格纳库内倒塌的升降整备平台和起重器就那样搁置着。暴风雪从天花板上脱逃的MIG-21所贯穿的洞口飘入。

地板多处都留有血渍,无数弹壳散落在地。基地所属的卫士和整备班已不见踪影,取而代之的是别有史塔西袖章的武装警察军和国家保安队的士兵阔步横行。

━━库内回荡着妖艳的声音。

「━━是的,成功确保了首要目标」

战术机大队「狼人」指挥官━━贝阿特里克斯·布莱梅少校透过强化装备向外部传达。

身边有数名护卫士兵。右手面是遭破坏的正门,其前方的暴风雪中,有许多MIG-23和2机MIG-27排列在跑道上。1机是以红色为基调的迷彩涂装,另1机是和MIG-23一样的史塔西标准涂装。

「━━逃离基地的反体制派残党,现在还在追缉中」

通信对象确认什么般作出了询问。贝阿特里克斯点了点头。

「……嗯,那也是和我们协力一起压制基地的特殊部队的功绩。肃清掉柏林派实力派议员……这样也能让其他议员清楚自己的立场。反抗我们的话,就会落得和他们一样的下场」

贝阿特里克斯的口吻有些许紧张。慎重地继续道。

「事实上,柏林派的战力已经消灭得差不多了。前线的国家人民军目前还没有动作。西方总军各司令部的制约也按预定进行着」

通信对象露出了嗤笑声,对贝阿特里克斯用玩笑般的口吻说道━━那样才像是我的后继者候补嘛,布莱梅少校。

贝阿特里克斯面无表情地轻点头。

「非常感谢。那么,之后按照计划行事━━一切为了史塔西。特级上将同志」

贝阿特里克斯待通信切断后,累了似的深呼口气并撩了下波浪黑发。随后转向站在身旁的成熟女性卫士,阿贝特里克斯又露出了胸有成竹的微笑。

「放心吧。没事。就是没得到我想要的回答有些失望啦」

身旁的卫士僵硬地点了下头。因为明白贝阿特里克斯通话的对象,是「狼人」大队有着诸多战功的指挥官贝阿特里克斯也不得不转正态度面对的人。

特级上将埃里希·施密特━━35岁左右的年轻年纪就在权利斗争中崛起,入座史塔西部长的男人━━传闻前任是死于事故。而且他还是利用BETA大战和东方难民流入这样的机会扩大史塔西权限,创造出现在的恶梦监视体制的「恐怖首脑」。武装警察军也是他活用史塔西谍报能力、对党要员做疏通、压下国家人民军的激烈反对创造出来的。传闻,这次武装政变死亡的前书记也是因为被施密特握有把柄,才没能阻止史塔西权限的扩大。

着眼于名为战术机的新型兵器,和苏联交涉让武装警察军优先配备MIG-23和MIG-27这种新锐机型的也是施密特的功劳。贝阿特里克斯的「狼人」大队也是他提案创造的━━理由是要在和BETA大战中维系国民和东德,就需要比BETA更可怕的象征。

甚至是史塔西内部的权利斗争,都可能是他为了扩大组织为特意酿造的。现在,史塔西利用这起武装政变将长年的对手国家人民军纳入了指挥之下,成为了东德实质的支配者。在铲除柏林派这个'不法分子'的基础上━━。

贝阿特里克斯对一语不发的部下苦笑着点示意。

「下个任务来了哦。我们的工作还没有结束」

随后,身着史塔西样式强化装备的卫士跑来。

在贝阿特里克斯面前停下,然后正姿,准备承受什么般僵硬地报告。

「丽姿·霍恩斯坦因中尉,即刻起回归『狼人』战术机大队!」

贝阿特里克斯喜笑颜开地点了点头。温柔地用指尖抚摸眼前的卫士━━丽姿的秀发。

「此前的特别任务辛苦你了。由于你掌握了柏林派的行动,我们才能抓住这个机会━━谢啦」

「非常感谢,少校同志」

「第666战术机中队的情报收集任务也辛苦了。虽说也有协力者的功绩在,但若没有你充当诱饵,大概就没这等成果了」

为了奇袭第666战术机中队并捕获爱丽丝蒂娜,在第666战术机中队的整备班和赫兹非德基地安插了许多协力者。但他们是作为通常潜入者<Sleeper>送进去的,并没有加于收集情报的任务或是报告义务。给他们的命令只有1个━━那就是在决胜负之时协助史塔西,不在那时行动的人将视作叛徒进行处分。他们完全作为个沉睡者<Sleeper>,在那天到来前受命沉眠。组织固是如此,只要地下活动的反体制派没有审查权,就无法审问对方,也就难以揭发潜入者。

另外,若是有着独特魅力的爱丽丝蒂娜准许使用非法暴力,组织或是会转变成信奉爱丽丝蒂娜的过激派。不会那样行事的爱丽丝蒂娜所能做的,仅仅是警戒被怀疑的潜入者,对他们是避之不及━━莫斯科派如此分析。

再加上━━将谁都能简单想到的史塔西鹰犬安插到了部队里━━爱丽丝蒂娜为保护自己而不得不将她当作目标。

第666战术机中队的实际行动也有如所料。包含提奥多尔在内的卫士注意力都集中到了丽姿这个诱饵上面去了,对本该注意的的其他协力者却放松了警惕。爱丽丝蒂娜和华特或许察觉到了那个危险性,但正值BETA猛烈攻势下的大决战,不能去猜疑整备班打乱统率━━为此,只能冒着风险维持现状。让他们产生错觉,以为史塔西内部决裂背后被偷袭的可能性就减少了。

只要引开爱丽丝蒂娜对史塔西注意的诱饵发挥着作用,就没有问题。但,以第666战术机中队的战斗能力为傲━━被周围追捧的她,意图谋求更大的成果在行动。所以才会被自己绊倒,丽姿如此认为。

如果莫斯科派投入MIG-27而没能在短时间内击溃柏林派的战术机部队,他们没准还有机会━━但,连柏林派都没有预想到的事态,爱丽丝蒂娜他们也不可能会在事前掌握,结果就是第666战术机中队抵挡不住「狼人」大队的奇袭。

爱丽丝蒂娜率第666战术机中队完成BETA中央集团的歼灭任务,入手了救国英雄的称号。就那意义上可以说是尽善其职了。但,那就是她的极限了━━围绕中队的状况,已经不是爱丽丝蒂娜个人力量能处理的程度了━━。她追求的点点滴滴成功,也可以说是通向毁灭的单程票。越是接近她的愿望,死神的力量也就越强。

窥视眼前这位长官的眼瞳。她随时都能让爱丽丝蒂娜身首异处。只不过,在最大的成果来临前玩玩而已。丽姿被贝阿特里克斯的强烈意志所震慑。

「协力者也对自己完成了职责感到安心了吧」

是的,少校同志━━丽姿流畅地回答贝阿特里克斯的讽刺。她脸上满布愁云━━贝阿特里克斯柔声继续。

「提奥多尔·艾伯巴赫和凯蒂亚·瓦尔特海姆的捕获失败不用在意。捕获爱丽丝蒂娜就是很大的战果了━━如此一来,反体制派就无法利用第666战术机中队的名号了」

「…………」

「把爱丽丝蒂娜当作人质,其他卫士也无从抵抗━━即使国家人民军和反史塔西势力策划反攻,失去象征的他们就有破绽了━━不是吗?」

「是的……」

「你以后就跟随大队为我做事吧。分队跟以前一样━━」

如是而言的贝阿特里克斯用眼神示意了下在旁待命的小个子卫士。

「和法璐卡<注1>一组。她和你相处时间也不短,可以弥补彼此的不足去战斗」

丽姿缓和表情点点头。

「要说的就这些了。明天以后的作战会追加指示的」

「是━━请问可以拜托件事吗」

丽姿试探性地盯着贝阿特里克斯。贝阿特里克斯无言地点头催她继续。

「……请让我,参加哥哥的追缉任务」

贝阿特里克斯单眉上挑。丽姿继续道。

「这是自己的天真招来的失误。应该由我来解决。可以吗━━」

「再见面的时候,和他谈话?」

「是的」

「━━需要增援的话,会第一时间通知你的。那样可以吧?」

「……好的」

「我之后要和相得无间的同级生聊聊近况。那回头见」

贝阿特里克斯说完挥了挥手,转身背对丽姿她们。丽姿和法璐卡一齐敬礼目送她。

待贝阿特里克斯从视野中消失后,见丽姿怀着各种想法沉默下来,法璐卡忍耐着什么般问道。

「前辈,没事吧……?」

「嗯,没事━━别担心」

<注1:法璐卡(Farkaファルカ)原本用法卡的,读着看着像男人就加个璐上去比较像女孩子的名字.日文特有的英文辅音r读lu,这么写也没差>

丽姿的内心却是和她说的截然相反。

法璐卡从丽姿到「狼人」大队赴任后就和她一组了,在丽姿被提拔为第2中队指挥官后,也一直作为中队副官支援着丽姿。她也把丽姿当作前辈尊敬着。

可是,丽姿和法璐卡也只是部下和长官的关系。她不会愚蠢地因为仰慕自己这种理由而去相信别人。

眼前的法璐卡难保不是贝阿特里克斯为了对自己怀柔,而让她扮演为长官着想的部下这种角色。

「……我想确认下我的MIG-23状态,你能去拿下资料吗?」

「好的」

法璐卡点了下头后,有什么想说似得看了看丽姿,随后甩掉那想法般小跑而去。

目送那个背影,丽姿用险恶的视线看着头顶━━被提奥多尔的MIG-21撞破的格纳库天花板。飘落的雪花落到丽姿的脸颊上缓缓融化。

「为了我的幸福……」

看着史塔西样式强化装备包覆的手掌━━或许已经永远失去他了。一旦自己再次穿上这身被诅咒的黑衣,自己就只能追随贝阿特里克斯作为史塔西卫士走下去。

只不过,觉悟在最初就已经做好了。在对他提出向西德流亡的提案被拒绝,在先前和要塞级作战中目睹提奥多尔和爱丽丝蒂娜斩不断的羁绊时起。从理解哥哥无论是否能达成那个约定,都会一直心系爱丽丝蒂娜的那个瞬间起。

自己确信。只要有爱丽丝蒂娜在,自己就无法获得幸福。心灵也绝对无法获得救赎。只要那个女的不消失,提奥多尔就不会对自己回心转意。

被这种想法刺激,造就了现在在这里的自己。我们成功捕获爱丽丝蒂娜,掌握了她的命运。

但另一方面,感受到了强烈、揪心的后悔感。在提奥多尔醒悟前,自己应该直接杀掉爱丽丝蒂娜的。在此基础上再去说服哥哥,让他意识到不见踪影的爱丽丝蒂娜人生安全,没准就会顺从自己。

但不知为何,却是没那么做━━正因如此,自己才会按照和贝阿特里克斯商量好的,擒获爱丽丝蒂娜,然后再动摇提奥多尔。

结果,自己让爱丽丝蒂娜对提奥多尔说了推动他的话━━以致拘捕哥哥和凯蒂亚失败。

事到如今,已是不能重来。这样下去提奥多尔就会被当作反体制派一员被史塔西抓获,到自己触手不及的地方去。必须要在演变成那样前,做个了结。虽然贝阿特里克斯对自己有恩情,但只有那点绝不让步。为此,即使是要利用贝阿特里克斯和法璐卡也在所不惜。

所以━━丽姿感受着头上吹来的冷冽寒风,满含决议地低喃道。

「肯定,会找到你的,欧尼酱」

下午8时　德意志民主共和国

柏林近郊

━━昏暗的森林中,依赖着红外线夜视装置步行前进。

树林缝隙间迎面吹来的暴风雪刺痛着脸颊。虽然强化装备生命维持机能生效着,但周围寒气逼人。电池剩余量也仅剩少许了。

头上时而有史塔西派出的直升机重低音飞过。

这样下去,要不了多久就会被追到━━凯蒂亚眼睛浑浊地看着黑暗的前方。

体力,精力差不多接近极限,已经无法好好走路了。不知是寒冷还是恐惧,双肩颤抖不已。

看了看身旁的提奥多尔━━提奥多尔在脱离机体后,就一语不发。眼瞳有如亡者般虚无没有生气。若是不拉他,他就会驻足不前。

精神被绝望蚕噬着,凯蒂亚也只得在寒冬地狱中继续前行━━。

Episode end




第二章 你的名字是？
1983年3月25日　下午11时　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地

基地内的史塔西国家保安队联络所,地下某房间中,奄奄一息的西尔维娅被绑着双手从天花板上吊下。

不见有外伤,但全身都已湿透,身上的水顺着脚尖滴至地板。

「再问一遍,克沙申斯卡少尉」

年轻的女性━━这数年间在史塔西任职,现对第666战术机中队的卫士进行经历审查的审问官挨近西尔维娅。

「你和反体制派主谋者爱丽斯蒂娜·伯恩哈德上尉的副官华特·克流格尔中尉有着'亲密的关系'……赶快给我全数交代和反体制派有关的情报」

西尔维娅带着紊乱的气息抬起头,瞪了下审问官,往她脸上吐了口唾沫。

审问官用手帕擦去额上的口水,一脸憎恶地对部下说了句「动手」。

松开吊绳,将抵抗着的西尔维娅的头斜摁在座台上。随后,审问官抓起西尔维娅的头发,强行套上布袋,然后将她正面按入水桶。

「咕,咕!咯!」

西尔维娅痛苦地挣扎。Waterboarding━━将人脸朝下摁入水中导致水灌入口和鼻,气管会因本能地排出肺中的空气,而一瞬间陷入溺水状态。作为不会在身上留下伤痕的'高强度审问',时常用于追求效率的逼供。

数分钟后,扒下了套在西尔维娅头上的布袋,再次吊到天花板下。她比刚才更痛苦地呛着。

「改变想法了吗,克沙申斯卡少尉?」

西尔维娅再次反抗性地瞪起眼━━但是,湛蓝的瞳孔已无法对上焦点,身体和精神正被切实地削弱。

审问官叹了口气后,觉得时机正好般对部下点了点头。

「……应该说真不愧是历经了修罗场的第666战术机中队的卫士,吗」

「…………」

「还是说,这点程度的审问早就设想到并经历过了……呢」

西尔维娅屏息抬头盯着审问官━━审问官露出了宛如折磨猎物的野兽般的微笑。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

某处传来女性的悲鸣。

「这个声音是……!?」

安妮特屏住呼吸从牢房中起身,身体贴向走廊。

侧耳聆听━━听到的是西尔维娅的惨叫。一直喊着自己不曾耳闻的某个人名。桀骜不恭、从不失冷静的西尔维娅居然━━。

「……!为什么,会……」

双手紧握牢房和走廊相隔的铁栅栏,安妮特咬紧嘴唇。不安、恐惧、悔恨和无力使她流出了泪水。

受到「狼人」大队奇袭时,安妮特被监视对象丽姿制服,随之被捕获。虽说是被打了个措手不及,但丽姿身怀的格斗术也非同小可。

明白最初审问的内容会是提奥多尔和凯蒂亚乘坐MIG-21脱逃的之类的事,但却无从知晓其他卫士和整备班的情况。安妮特在最初的审问后,就一直被关在个人牢房内。

(为什么只有我,什么都……)

加重了握着铁栅栏的力度━━但她,也察觉到了那个理由。

(因为我很无力……)

很可能是因为爱丽斯蒂娜从属于反抗史塔西的组织,才引来这次袭击事件。法穆、提奥多尔以及凯蒂亚大概也是。而且,丽姿会被派遣到第666战术机中队多半也是出于同样的理由。

如果自己可以和爱丽斯蒂娜还有提奥多尔一同战斗━━就算无法改变命运,也不会落入被排除在外这样悲惨的状况了。3个月前,自己得了战争神经症<shell shock:炮弹休克症>。结果以那为因,自己被判断为精神力弱小的人,没有被爱丽斯蒂娜当作真正的同伴接纳为同志━━安妮特得出了这样的结论。

正是因为史塔西推测出了自己的立场,才没有继续对自己进行审问。

(我总是不正视各种事情……会失去因格希尔特也是……)

悔恨地涌现出愤怒和憎恨。

提奥多尔为了保护丽姿而相信着她。一同跨越和重光线级的殊死战斗,终于自己也能把丽姿认作同伴了。但那,终究只是幻想。

(绝对,不能原谅……丽姿……还有自己……!)

西尔维娅痛苦的惨叫声不绵绝耳,指甲深深陷入手中,安妮特握紧渗血的手。

3月26日　上午3时

柏林近郊

暴风雪猛烈拍打着窗户,随之取回意识,冰冷的空气清醒了朦胧的脑袋。凯蒂亚紧握着为稍作休憩而包裹身子的毛毯。睡眠很浅以致无法很好地消除疲劳。

「……似乎,没过多少时间……呢……」

凯蒂亚眺望窗外,完全被黑暗笼罩着。

这是森林里发现的小别墅━━不知是不是所有者遭到不幸,几乎没什么使用痕迹就那样遗留在那,这是躲避暴风雪和藏身的绝佳场所。凯蒂亚他们从被暴风雨吹毁的窗户越入屋内。

可是,有关这里位处何地,除了知道是柏林北方的森林外,其他一概不知。

自从脱离赫兹非德基地后,凯蒂亚和提奥多尔避开柏林南面传闻中遍布武装警察军基地的施普雷瓦尔德和柏林市区,往西北方向前进,但因受到MIG-23的追击而被击坠。

将机体迫降在了湖泊,由于跳跃单元的热度蒸发出大量的水蒸气,击坠我们后用红外线探测搜索我们的MIG-23停留在了空中,抓住那个空当才得以逃离现场。但是,为了摆脱追踪,在黑暗的森林中移动数小时后,彻底失去了正确方位。不知是天气恶化还是推进剂不足的影响,庆幸的是没有战术机追来━━。

「…………」

凯蒂亚用意志力鞭笞咯咯作响的身体,摇摇晃晃地站立起来。

由于是在极寒之中行进,强化装备的电力已枯竭,停止了生命维持机能。身边有的防寒用品,只有废屋中留下的数张毛毯,在移动的时候派不上多大用场。虽然强化装备即使没电也有一定程度的耐寒性,但在这样的天气下,能都多少效果都没个准。

(可是,长时间停留的话,绝对会落入史塔西手中……)

我们不但只能徒步移动,而且还完全是手无寸铁━━在西德,卫士允许佩戴护身、自裁用的手枪,但在必须无时无刻警惕士兵反叛的东德军中,只有中队指挥官以上的人才被准许佩戴。

无法向一般市民寻求帮助。这里是欧洲最大的监视国家━━东德。不被密告的可能性反倒比较低。

(已经,穷途末路了吗……)

逃亡途中再次涌现深深的绝望感。不堪忍受的情感涌上心头,泪水模糊了视线。我们不仅失去了第666战术机中队,甚至是连冒死守护至今的东西也被敌人逼入了绝境━━。

现状下能够藏匿我们的也就只有反体制派和部署在易北河以西的西方总军。特别是后者有着和第666战术机中队一同攻往柏林与史塔西作战的决意━━至少,'那个时候'爱丽丝蒂娜是那样告诉自己的。

(提奥多尔大哥……是怎么想的呢……)

提奥多尔到了这个废屋后,为和凯蒂亚保持距离般一语不发地走进了别的房间。

凯蒂亚无法挽留他。看着那个背影,也不知道该说些什么。

逃跑过程中,若自己不拉着提奥多尔的手,他马上就会驻足不前。提奥多尔精神上的打击是如此之深━━。

&quot;诺因哈根要塞&quot;阵地的记忆在凯蒂亚脑海复苏。

(现在的提奥多尔大哥更是痛苦……但是,我不希望看到那样的提奥多尔大哥……)

凯蒂亚为甩开忧愁甩了甩头,环视起周围。或许某个地方还留有毛毯以外的防寒用具和储备食物。

凯蒂亚看到旧书架上有数本相册。

若无其事地伸手拿下一册。封面上写着「1977～1978」的字样。

相册上,有屋主和似乎是他家人的数张照片。不知是否是屋主的兴趣,还有许多东德军在东柏林街道上游行的照片。备忘上写着迎庆从苏联凯旋归来的东德军。

其中一张照片,吸引了凯蒂亚的目光。

(这是,爸爸的……!?)

凯蒂亚的父亲,阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨中将带着稳重的笑容,向观众挥手的光景定格在那。

父亲的照片━━带着星星之火在暴风雪中飘散的照片在脑海中鲜明地复苏。决意在东德活下去的那天,和提奥多尔一起烧毁了照片。

凯蒂亚咽了口唾沫,凝视起留有父亲生前身姿的一张张照片。

鲜明地认识到父亲在市民中受到了压倒性的支持。所有人都仿佛看到了希望般,带着明朗的表情看着眼前的人物。虽然多少有从爱丽丝蒂娜那听闻父亲是个怎样的人物,但看到这样实际性地被东德当做英雄爱戴的证明,第一次对那有了实感。

凯蒂亚看了下相册主人记在照片下面的文字。

「救国英雄,阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨中将!他或许能为我们挡住BETA的进攻,拯救东德,拯救整个欧洲」

凯蒂亚再次涌出了泪水。

拍了这个照片还不到1年,父亲就被史塔西肃清,从历史中上抹去了他的存在。连同以爱丽丝蒂娜哥哥为首的反体制派同志一起。

然后现在,继承那个大义的我们,又被史塔西莫斯科派逼入了同样的命运。东德在达成父亲所期望的东西德意志联合前,就会被BETA的猛烈攻势吞没。

明明就是因为不希望看到那样的未来,自己才回到东德的━━。

「爸爸,库尔特大哥,伯恩哈德上尉……我之后,到底该怎么做……?」

再次涌现绝望感。虽然明白放弃的话,一切都完了,但与此同时也明白,我们能成功逃离史塔西魔掌并和西方总军汇合的可能性非常低。

浮现的净是些灰暗的思考。即使被提奥多尔讨厌,自己仍坚持怀疑丽姿的话━━如果在最初和重光线级战斗的时候,让丽姿被BETA杀死的话,不对,说到底,如果自己不来东德的话,说不定就不会造成这样的结果了━━。

凯蒂亚抱紧手中的相册,静自流泪。

黎明来临前2人就离开了废屋,再次迈入森林。

值得庆幸的是出发前暴风雪已停,现在只是小雪纷飞的程度。

(总之,得走出这个森林……)

凯蒂亚呼着白气,拉着提奥多尔的手一步步向前迈进。

瞅了眼被自己拉着手走在背后的提奥多尔。

他的表情已然没有生气,仅仅是颓废地跟着。眼瞳失去了色彩,眼圈黑得惨不忍睹━━先前休息的时候,怕是片刻都未能入睡。

凯蒂亚更为用力地抓紧提奥多尔的手臂。自己无论如何都绝对是你的同伴━━传递着那个意志以激励提奥多尔。

「提奥多尔大哥,说起来」

凯蒂亚卯足劲用开朗的声音发问。

「我曾在西德住过,我有说过关于汉堡街上的事情吗……?」

想当然的,提奥多尔没有任何反应。但是,无论如何都得让提奥多尔维持意识。

「那是西德最大的港口城市,市内有壮观的教会和市政府……虽然冬天有些难熬,但市内的湖可以滑冰哦……我,很擅长滑冰的哟?提奥多尔大哥有滑过冰吗?」

刚说完就自我厌恶起来了━━提奥多尔的回忆中必然有丽姿的出现。自己为什么在说话上面这么不机灵呢,因那想法而阴郁起来。爱丽丝蒂娜的话应该会用其他方法了吧━━但是,不能让对话就此中断。

「啊,说到冬天就是圣诞节了!汉堡在圣诞节的时候,会开放限定时间的商场和游乐园,街上满是灯饰和冰雕,非常漂亮哦!」

这种时候说这个太不合时宜了━━这么想着,凯蒂亚对背后的提奥多尔笑了笑。

「所以,我希望有一天能带中队的大家,参观圣诞节中的汉堡。我在西德的学校也没什么朋友,义父义母也忙于工作……不怎么能在一起……所以……」

提奥多尔依旧一言不发。凯蒂亚也耐不过他,不出声了。

自己和同伴一起在汉堡街道上游览什么的,就现状而言无异于天方夜谭。若不能抵挡BETA的攻势,汉堡也将无法迎来下个圣诞节━━。

微微地听见了某种飘动声。随后树叶开始剧烈晃动。晃动越来越大,紧接着漆黑涂装的中型武装直升机掠过头顶。

(史塔西……!?)

随后直升机的探照灯开始在2人周围扫动。

「……!提奥多尔大哥,快点!再这样下去,会被抓住的!」

凯蒂亚猛拉提奥多尔的右手。但是,提奥多尔丝毫没有要加快脚步的迹象。

「提奥多尔大哥!」

脸上的血色被抽去,凯蒂亚强拽起提奥多尔。就在那时探照灯捕捉到2人。

(不行,逃不掉了……!)

耀眼的光芒中,凯蒂亚奋力拉着提奥多尔的手臂跑。要是被史塔西抓住,会遭受的拷问可不是&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;能比拟的。但是,丽姿运用她的影响力的话,或许能够让提奥多尔活下去。不对,倒不如说丽姿必定会那样做。

(或许就这样被抓住,反倒能让提奥多尔大哥活下去……?)

紧接着,头上不断传来爆裂声━━前方数米处的针叶树碎片四散,激起雪幕。直升机发出威吓射击,意为你们完全处在我们的掌控下。

凯蒂亚停下脚步,悲痛地交替看着直升机和提奥多尔。无法反抗的达观想法渐渐支配了她。

从直升机上抛下了数根绳索,陆续有士兵从直升机上降下。

(……!)

凯蒂亚要作为提奥多尔的护盾般站到前面。无论之后会变得怎样,都不能露出失去荣耀的丑态。

(因为我是父亲的女儿……为了继承父亲的理想才来的东边……)

士兵们渐渐逼近。凯蒂亚紧抓着提奥多尔的手,坚定了觉悟。

「趴下!」

似曾耳闻的声音━━凯蒂亚反射性撞向提奥多尔,趴到在雪上。与之同时响起了连绵不绝的枪声,眼前的士兵相继倒下。尖锐的穿梭音响起,紧接着头上的直升机爆炸,向反方向坠落,热冲击破随之袭来。

(到底,发生了什么……!?)

凯蒂亚蜷缩身子紧抱着提奥多尔。完全没弄清状况。

回过神来,枪声已戛然停止,除去直升机燃烧声外,周围又回归寂静。

凯蒂亚战战兢兢地抬起头,环视起周围。从直升机上下来的士兵全数被射杀,倒在雪原上。

(他们全灭了……?)

坠落的直升机熊熊燃烧着,将周围染得通红。踏雪的脚步声靠近。

「━━快起来,凯蒂亚·瓦尔特海姆,提奥多尔·艾伯巴赫」

从背后传来的声音。混乱的凯蒂亚反射性回过头。

「抓紧时间,要从这脱离了。跟上」

「'中尉'……'同志'……?」

身穿军用大衣的黑长发人物━━第666战术机中队政委格雷特尔·叶克伦中尉,右手握着突击步枪,透过眼镜视线复杂地俯视2人。

上午6时　德意志民主共和国

法兰克福专区　舒马哈藤哈根·奥斯特(Schmachtenhagen·Ost)

回避着时而从头上飞过的直升机,经过2个多小时的逃避,带凯蒂亚和提奥多尔所到的地方是柏林北方森林地带北面的小镇舒马哈藤哈根·奥斯特━━其郊外的废弃工厂。

似乎是个食品加工厂,厂区内排列着许多筒仓。周围是广阔的雪原,完全是个人迹罕至的地方。

「这周边的土地,由于前线散布的重金属云雾影响而被污染,继而导致许多工厂被迫停业」

眺望着废弃工场,格雷特儿说道。

「不过说来,那也是这1、2年的事情呐……根据地方的不同,还有污染更严重的地域」<参见外传2格雷妹纸自传>

「中尉同志……?」

格雷特尔对本国进行批判的发言让凯蒂亚困惑地发问。见状,格雷特儿轻咳了下,回答。

「……别在意。是从'他们'那听来的,说说罢了。我对这种事也没什么兴趣」

被格雷特儿催促着踏进废弃工场,里面停泊着数台军用拖车,上面装载着物资。周围有数十名身穿便服的士兵警戒着,所有人都用严厉的视线盯着凯蒂亚、提奥多尔以及格雷特尔。

「知道这里是什么样的地方吗?」

凯蒂亚语塞了。和格雷特儿一起的士兵是什么人,已经在某种程度上猜测到了。可是,一旦说出口,就等同与将自己和提奥多尔以及爱丽丝蒂娜之间关系向格雷特儿作说明了。格雷特尔可能就是为了确认那点,才主动向自己发问的。

「那个……这是'反体制派'的据点之一……?」

凯蒂亚作好觉悟,刺探格雷特儿的真意般回答。

格雷特尔缓缓地点头。

「……你说对了。正确地说是藏匿暗中从军队和联合国军那入手武器弹药的地方」

凯蒂亚暗自倒吸口气。那换言之就是,联合国军以及西边的一部分,都对东德反体制派有非正式支援。虽然想过5年前,自己能从东边向西德流亡成功,没准就和那样的组织有关,但义理双亲完全不和自己说明详细的缘由。不过,考虑到西侧的形势,也是十分有可能的━━。

「那么,那个拖车是……」

「……那是西方总军的车辆。好像是在有事时,和反体制派联络用而出借的」

凯蒂亚止不住地惊愕。

爱丽丝蒂娜已经将可作为同伴依靠的西方总军和反体制派联系起来了。

「那么,为什么中尉同志会……」

「在那之前,不说说你们的事吗」

有人从旁出声━━声音来自和格雷特尔一样,身穿大衣围着围巾的女性。

是在先前的战斗中,救了凯蒂亚和提奥多尔的其中一人。虽然脸庞端正文雅,但脸颊上有道很大的伤痕。年纪大约25左右。和其他人一样,眼神没有一丝友善。虽称不上敌意,但警戒地看着自己。

「您是……」

格雷特尔单手制止那名女性,对凯蒂亚开口。

「这个班的领头,苏西·查普。说来好像……还是原国家人民军<NVA>卫士…」

「我的经历什么的无关紧要」

为中断这个话题般苏西急忙插话。似乎是对军队没有好印象━━凯蒂亚觉得反体制派当中有那样的人物在也是无可奈何的。

格雷特尔叹了口气后,问凯蒂亚。

「━━我离队后,到底发生了什么?」

格雷特尔用真挚的视线看着凯蒂亚。

「到你们参加重光线级作战为止我已有所了解,包含那在内毫无保留地说明下」

「那个,为什么……」

「有能证明你们不是史塔西诱饵的保证吗?他们培养的协力者可是无孔不入的」

苏西接话。带着不堪忍受的情感,凯蒂亚低下了头。

虽然不知道反体制派知道多少内情,但似乎是察觉到第666战术机中队已经被史塔西毁灭了。

反体制派怀疑我们可能受到了史塔西的影响。反体制派数度被史塔西逼入绝境━━会警戒内奸的侵入也是理所当然的。

(应该说明到什么地步呢……?中队的毁灭和丽姿脱不开干系……有关那个,老实交代的话,对我们的怀疑说不定会更深了……)

只能阐明一定程度的真实了吧。拙劣的谎言最终只会加深对我们的怀疑。知晓第666战术机中队内情的格雷特尔,可能会适当帮我们说话。可以认为格雷特尔也是为了先让苏西信任我们,才将我们2个凑在一起顺势告之真实的。

下定完决心,凯蒂亚犹豫着开口。

「……会作说明。但是……」

凯蒂亚眼神飘向提奥多尔。

格雷特尔察觉到凯蒂亚想说为何般点了点头。

「……去地下办事处吧。虽然有点狭窄,但比这里要暖和。给艾伯巴赫少尉准备了其他房间,让他在那休息」

如是而言的格雷特尔对提奥多尔投去视线,稍稍扭曲了表情后,转身迈步。

上午7时　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地

「追缉部队跟丢了目标……?」

赫兹非德基地格纳库中,收到来自贝阿特里克斯报告的丽姿不假思索地问到。

「那是,真的吗」

「是真的哦。大概2小时前有联络过来。从最后接触的直升机被击坠来看,似乎是和反体制派的残党成功汇合了」

贝阿特里克斯一边在副官接连不断传来的文件上签字,一边若无其事地做出回答。

丽姿稍稍地僵硬了表情,瞪视起贝阿特里克斯。自己说不定因为贝阿特里克斯的判断,失去了能夺回提奥多尔的决定性机会。光凭对贝阿特里克斯的敬意和恩义无法消除的愤怒在翻腾。

但是,丽姿却无法对此多加追究。

现在BETA的攻势仍在继续,预计今天2个BETA集团,合计约12万的大群体会到达前线。

「狼人」大队是史塔西莫斯科派的王牌,即使是贝阿特里克斯,在这状况下也不能独断专行动用兵力。

丽姿紧握起强化装备包覆的拳头。义兄去了自己的触手不及的地方━━无法容许那样的事情。

自己之所以背叛阿克斯曼而跟随贝阿特里克斯,是因为计算出利用「狼人」大队卫士的立场,拯救哥哥的可能性更高。虽然对莫斯科派的大义和东德一般市民的命运没有兴趣,但无法利用现今立场的话,就没有意义了.

贝阿特里克斯承接着丽姿险恶的视线,洞察一切般露出微笑。

「对你来说有个好消息」

「好消息……?」

「上层为了监视昨日战斗中消耗掉的国家人民军<NVA>地上部队,决定留下几个战术机部队。我的大队也收到了留下1个小队的命令」

「那么……」

「对第666卫士的审问还在继续,向东柏林的运送会缓一缓。你就留在这尽你的责任继续进行审问和监视吧」

贝阿特里克斯露出了妖艳的笑容。丽姿对贝阿特里克斯巧妙地将责任推给自己的发言感到反感,她敦促自己同意般对自己重重地点了下头。

和贝阿特里克斯的谈话结束后,丽姿带着护卫法璐卡前往基地内国家保安队的地下联络所。途中听到了西尔维娅的哀号,但她仍就若无其事地继续走着。

丽姿打开排列在地下的一间审问室的门,开口第一句用的'越南语'。

「心情怎样(Xin Chao)?法穆·泰·兰中尉?」

「丽,姿……?」

法穆和西尔维娅一样,被绑着双手双脚从天花板上吊下。全身都被水浸透。估计是受到了泼凉水的拷问。

莲花发饰被扒下,垂着长长的黑发。

「还很顽强的样子呢」

「…………」

「今天是有事想问才来这里的」

「问什么……」

「告诉我凯蒂亚的正真身份」

丽姿探视着法穆憔悴的脸。

「我也知道她不单单是个流亡者。因为作为反体制派的你和'那女人',即使牺牲自己也要保护她」

法穆表情很是痛苦地看着丽姿。丽姿将之无视了继续说道。

「她有着什么是对第666战术机中队以及反体制派来说绝对要保护的。正因如此,哥哥才加入反体制派的━━是吧?」

「你到底,在说什么……」

「我还知道昨天,你躲起来偷听我和哥哥的对话。你以为我没察觉到?啊,把那个对话告诉其他史塔西的人也没关系。因为现在,那种事根本无关紧要」

「………」

「在这告诉我的话,不仅能保证你和其他卫士的性命,还能保证你住在东柏林越南街上的家人安全。利用史塔西的力量的话,将家人送还未受BETA波及的越南也是可能的。当然,变得没有送还必要也是有可能的」

法穆表情稍稍扭曲了━━丽姿润了下唇。看来她事前调查过法穆的弱点是她家人。

法穆犹豫着垂下了头,恳求般回答道。

「丽姿,现在回头还来得及。所以……」

「我在问的是凯蒂亚的真正身份。不想谈论除此之外的任何事!」

「你还没有舍弃作为人的心……」

「请别让我发笑。你可知道我迄今为止杀了多少人……?」

「那么,为什么那个时候,没有杀了伯恩哈德上尉!?」

这次换丽姿表情扭曲了。

「如果你是真的不择手段要获得提奥多尔君的话,应该是乘乱杀了伯恩哈德上尉,然后再说服提奥多尔君……但是,你没有那么做……」

法穆露出了一如往常的温柔笑容。

「那是,因为你心中有着无法割舍的某样东西。你'最初'也不是那样的吧?所以……」

「别给我多说废话!」

丽姿用力地抓起法穆的黑发。拽着一脸痛苦的法穆拉近自己。

「你个劣等人种……别对你态度好点就给我登鼻子上脸啊……!」

拧着法穆的头发往上拽。

「你再这样下去会切实地死掉哦?不光那样,你的同伴,还有家人也一样!还是说,凯蒂亚她即便是付出那样的牺牲也要守护的人?」

「……你是想以那个情报为根据搜寻提奥多尔君吧?」

「……!」

「要阻挡BETA的大攻势,武装警察军主力的投入是必不可少的,无法腾出搜索提奥多尔君和凯蒂亚酱的战力来━━所以想要抓住凯蒂亚酱对史塔西来说是绝对有必要捕获的证据……」

「…………」

「……我,不希望看见你和提奥多尔君相残。因为,你到现在都还是我的部下、第666战术机中队的卫士、重要的同伴……」

法穆说着和此前一样的温柔话语。

丽姿皱起眉头,咂了咂舌放开法穆的头发。从法穆头上拽落的潮湿长发缠绕着手指。

带着焦躁感,厌恶地甩掉那些头发。有考虑过数个方法营救因从基地脱逃而成为犯罪者的提奥多尔。可是,为了能采取最妥善的对策,首要的是得尽早追回提奥多尔━━。

「丽姿……?」

法穆担心的询问━━丽姿瞪了下法穆后,对法璐卡使了下眼色就转过身去。对边上的国家保安队士兵下令。

「这个卫士是被看作爱丽丝蒂娜·伯恩哈德接班人的人物。半吊子的审问是撬不开她的嘴的。那你们就用尽一切手段。让她为活着感到后悔」

关门前,丽姿对法穆投以蔑视的视线。

「那么,祝你好运(Tam biet)……希望还能活着再见呢」

<注:法穆正确官译是范氏兰.沿用zero君的法穆译名是为避免人名混淆,绝不是因为抛弃我去了南斯拉夫的女人姓范所以讨厌范字什么的,真的!>

走到联络所的外面,天空依旧一片昏暗,跑道被雪与黑暗笼罩着。

远方的驻机坪上,排列着数机MIG-23和MIG-27。背部武器担架上装备了长刀的法璐卡机也在其中。

丽姿不经意间停了下来,凝视起MIG-27那锐利的轮廓。

苏联产的东面最新锐机型。将东德纳入掌中的莫斯科派的力量象征。可是,自己却没能抓住最重要的东西。

「前辈……?」

背后的法璐卡担心地出声。丽姿将她无视了,仰望起覆盖着厚重乌云的天空。

先前法穆说的话在脑海中回荡。你还没━━。

脸颊沐浴着飘落的雪花,闭上眼感受那份冰冷的触感。脸颊的温度缓缓将雪融化。

3月25日　上午2时40分　德意志民主共和国

柏林市区　潘科区<特别行政区>

「确保目标。之后带往本部」

后脑被枪口抵住的瞬间传来了这个声音,格雷特尔感受到此前不曾有过的绝望。

(被埋伏了……!?)

这里或许可以为在市区惨淡的逃亡画上句号━━格雷特尔如此坚信着抵达了爱丽丝蒂娜故居的起居室,此刻却回响着对方冰冷的声音。

很可能史塔西最初就预想到自己会和反体制派接触而到这个地方来,然后埋伏在此。

(怎么办……?我完全是手无寸铁……轻举妄动的话就会被杀……!)

格雷特尔满脸悔恨,为表示没有抵抗意思而举起双手。

背后的人再次出声。是名女性士兵。

「确认下……你是第666战术机中队的政委格雷特尔·叶克伦中尉吧?」

「……是又怎样?」

格雷特尔卯足勇气回答。既然被追逼到这,就算否定也毫无用处。

数秒的沉默━━突然,枪口的感觉消失了。

「明白了。那么,跟我们来。先回本部,然后脱离东柏林」

背后的士兵甚至没有拘束格雷特尔,就那样迈开脚步。对自己投来的数个杀气也随之消失。

「……你说脱离!?」

太过超乎预想的展开使得格雷特尔回过了头。下个瞬间,更是惊愕的光景映入眼中。

「什……!?」

站在那的是身着便服的士兵。虽然个个全副武装,但格雷特尔感受到他们明显不是史塔西。

「我们是来接你的」

疑似领头者的人脸颊上有道伤痕。

「快点。你可能被跟踪了」

格雷特尔慌慌张张地跑起来。

「等下!我想确认下,你们是……!」

「要感谢伯恩哈德上尉哦」

此话让格雷特尔全身僵直。出现了那个名字的话,果然,不会有错了━━。

「预想到柏林的动乱会把你卷入其中,是她请求我们行动的。她说如果你逃到了这个地方,就把口信带给你」

「给我的,口信……?」

「她是这样说的━━要拯救这个国家的话,和我一起跨越各种斗争的人物的力量是不可或缺的。是时候了,我希望你能坦率地来帮我」

和我一起━━指的是此前为守护第666战术机中队和爱丽丝蒂娜的共同作战吧。亦或是,以自己成为政委为开端,5年前的那个事件说不定也包含在内。

不管怎样,爱丽丝蒂娜不仅救了自己,还将自己作为同志相信着,给予自己卷土重来的机会。那是千真万确的事实。

「……我们也是受恩于她。正是因为她吸引了史塔西目光,我们才能继续活动。……要是没她的请求,我们才犯不着冒着和史塔西接触的危险,来保护你这样的政委」

格雷特尔感受到胸中洋溢的某种温暖。领头装扮的女性没好气地继续道。

「我们不光是被史塔西,还被你们政治总部肃清了大批同志。我们可不曾忘记」

「…………」

大概是看着缄默不言的格雷特尔想到了什么,领头的女性为缓和气氛说道。

「只不过,你在波兰的决断,是让西边将第666战术机中队视作英雄的原动力,那我们也是知道的」

指的「海王星<Neptune>」作战最终阶段的事吧━━格雷特尔这么认为。

确实,那个时候,自己冒着被肃清的觉悟,反抗上级的意思,坚信自己的正确下定决断。看来那个事,对反体制派而言,成了可以接纳自己的明确理由。

(没有那个的话,即使是上尉同志的请求,反体制派也可能会不接受自己……)

什么都回答不出。自己作为政委,直至前几日,都还是偏向党的━━那名女性不知道是否察觉到她内心所想,满含期待般说道。

「……可以的话,也希望你能继承她的意志」

3月26日　上午6时　德意志民主共和国

法兰克福专区　舒马哈藤哈根·奥斯特

「发生了那样的事啊……」

被格雷特尔带至的地下事务所中,双手捂着代用咖啡的纸杯取暖,凯蒂亚左思右想后轻声嘟囔。坐在钢管椅上的凯蒂亚换上了反体制派给的战斗服。

━━和格雷特尔的谈话内容,从这3天中发生在第666战术机中队上的事,转移到了格雷特尔身上发生的事。

也可能是通过向谁传达自己的觉悟,以此下定不可退却的决意。

「……在你听来,可能会像是玩笑般的事呢」

格雷特尔自嘲地歪了歪嘴角。

作为德意志社会主义统一党代言者的政委,期望与反体制派联合━━若是一般人听了,只会愕然或是愤怒,认为那是恶质的谎言。

「所以,我已经,不会再拘泥于党的理念了」

格雷特尔站了起来,凝视凯蒂亚。

「只要史塔西不解体,东德就没有未来。按莫斯科派的计划进展下去,最终我们只会是被苏联当成道具利用殆尽。整个欧洲也会陷入困境。能够生存的,只有极小部分支配阶级」

格雷特尔拍了下搁置在这个房间的黑白电视。画面上,放映着昨日发表的新政权的活动影像。对话过程中,凯蒂亚一直看着那个影像。

「……在我还清上尉同志人情前,可没向那帮家伙屈服的打算。中队陷入这种状况的现在则更甚了」

格雷特尔铿锵有力地宣言。有关第666战术机中队在歼灭BETA中央集团后遭受的命运,果然是在救出凯蒂亚和提奥多尔的时候已经做好某种程度的预想了,凯蒂亚对此做了详细的说明后,也没见她有受到冲击样子。

「你们也是一样……吧?」

格雷特尔的视线转向了苏西━━苏西生硬地点了下头。虽然对格雷特尔本人没什么好印象,但似乎是对那意见表示认同。

(叶克伦中尉和反体制派,都是拖伯恩哈德上尉的福存活下来的……幸亏这样,我们也获救了……)

仿佛发现了黑暗之中的光明。虽然就结果而言第666战术机已经毁灭了,但是,我们的,不对,是爱丽丝蒂娜的努力并不是白费的。

「……真让人不甘,我到最后都和中队一起行动的话,说不定就不会发生这样的事态了」

格雷特尔的表情上表带着些许后悔,一直垂着视线。

「没,没有那样的事……!中尉同志为我们筹集了战术机……」

凯蒂亚不假思索地站起来,握住格雷特尔的手。

「我也是,那个时候什么都做不到……只是,一味地逃跑……」

眼含泪水,忍耐至今的情感一下子爆发。

「我那么受伯恩哈德上尉的照顾,却对她见死不救……还有,丽姿……要是我不来东德,说不定就不会发生这样的事情了……!」

逃亡过程中侵蚀着自己内心的后悔感在脑海中复苏。和格雷特尔比起来,身在中队却没有做任何应对的自己更有罪过。

而且,自己在被史塔西追得走投无路的时候,全然放弃了━━。

「所以,我,我……!」

「……我也,满是带着后悔活着」

温柔的抚摸埋在自己胸前的凯蒂亚的后背,格雷特尔微笑着回应。

「但是,唯独不能止步不前」

「中尉同志……」

「你在那个暴风雪中,带着提奥多尔来到这里。光是那点就并非毫无意义━━我是这么认为的」

「……嗯」

用手擦去泪水,凯蒂亚艰难地点点头。

「但是,为什么中尉同志,你们能在那个森林中找到我们呢……?」

「从前线附近的同志那,收到通报说前线飞来的MIG-21被'敌机'击坠了」

此前一直沉默着的苏西开口。

「之后就是叶克伦中尉的推测了。这种状况下,会被敌机━━史塔西追捕的只有一个部队」

「……」

「之后,我的班就前去救援。……她说,脱逃的机体是第666战术机中队的话,无论那个卫士是谁,都有相助的价值。虽然我是反对的……」

「为什么……?」

「我是觉得脱逃的若不是伯恩哈德上尉,就没必要冒着被史塔西抓捕的危险前去营救。再说了,她也绝对不是在困境中丢弃部下独自逃跑的人」

「…………」

「叶克伦中尉是说,即便如此仍有政治价值,这么鼓吹我们的。还说,若是第666战术机中队的卫士,在紧要关头,也可以成为和西面交涉的材料」

心情随之沉重━━至少,通过我们被救出这事,会让史塔西知道反体制派在柏林北方活动着。想到这,反体制派会对我们投来严厉的视线也是理所当然的。

多半是她们的地下组织比较弱小━━因此,才没有被史塔西探察到。我们却使她们失去了那个有利点。

「……只不过,幸好救了你,正好可以了解前线的详细状况」

看到凯蒂亚缄默不语,苏西继续道。

「从BETA进攻势头的猛烈程度来看,西面迟早会赶来救援,在那之前,国家人民军<NVA>和武装警察军不在对BETA战上倾尽全力就坚持不下本土防卫战。也就是说━━」

「在西边的救援抵达前线前,国家人民军的注意就会集中在那上面」

格雷特尔也对此表示认同。看来她考虑着同样的事。

「至少他们绝对是想要保住柏林的吧。西柏林沦陷的话,西面就失去了向东德派遣援军的理由」

「那个,你们在说什么……?」

没能理会话题方向的凯蒂亚,不安地发问。格雷特尔叹了口气后告诉她。

「━━在说,我们能够展开行动的期限,是西侧的兵力到达前线前」

「诶……」

「若是西面加入对BETA作战,获得援军的史塔西大概会回归本来的职务,强化国内的统制。那样的话,我们的行动就会被封杀。不过,反过来说,这期间,史塔西会向我们和西面晾出后背」

凯蒂亚倒吸了口气。由于史塔西和国家人民军权限的逆转,导致对BETA战中的立场也随之转变。此后,史塔西就不得不倾尽全力投入到对BETA战中去。对国内的统制相应地就会变得松懈。

(但是,那样的话,这次就是我们在'利用'BETA的大攻势了……)

格雷特尔对凯蒂亚投来抱以同情的视线后,手搁到她右肩上。

「虽然不知道还剩下多少时间,但是,我们必须赌在这个机会上」

「…………」

「因为西德没道理会积极承认东德现政权」

「是的……」

「即使听了刚才那些,原本的预定仍是不变吗?」

格雷特尔询问苏西。苏西颔首以对。

「不做变更。现状下,反体制派没有对抗史塔西的力量。从东柏林脱逃成功的我们班是个例外,大部分人员还都留在东柏林。而且,大半都还是非战斗人员。这么下去,什么都做不了」

「……那是要怎么做呢……?」

在这走投无路的状况下,有什么策略吗━━带着期待和不安,凯蒂亚问苏西。

「去和西方总军交涉啊。正确地说是和弗兰茨·海姆少将交涉。东德国内,能和史塔西对抗的只有他们了。我是我组织的指挥,交涉全权交给了我。我们,也是为此才从脱离东柏林的」

「可是,史塔西掌握了军权……西方总军也肯定和我们一样……」

「通过非正式渠道也得到了那样的情报。他们现在正被史塔西监视着,不能轻举妄动」

苏西不甘地肯定了凯蒂亚的话。

「不过,即便如此,我们可以仰仗的也只有他们了。而且,即使可以期待不久后的西侧支援,还是要有个后盾的。虽然西边对现政权应该不所乐见,但也他们不希望东德再发生什么政治动乱━━单单只有反体制派的话,只会被当成恐怖分子」

「…………」

「没关系的。移动使用的拖车是所属西方总军的,伪装好的话,就能平安到达海姆少将那。我们去他们那的事,也应该传达到他那了」

「但是,如果,海姆少将拒绝和我们合作的话……」

「那就随其自然吧。……我们被枪决。这个国家正式毁灭。所有人都死翘翘,大家统统完蛋」

门被打开,苏西的部下报告出发准备已经就绪。苏西点了下头后,再次看向凯蒂亚和格雷特尔。

「最后确认下。你们的同伴,那个窝囊废少尉大人,到底能不能信任?」

凯蒂亚全身都随之僵硬。

对第666战术机中队遭受「狼人」大队奇袭的经过进行说明的时候,凯蒂亚把提奥多尔被爱丽丝蒂娜纳作反体制派一员的事、丽姿和提奥多尔的公开关系、丽姿的真实身份等在内事都全数进行了说明,除去'某件事'外。

那个'某件事',牵扯到提奥多尔和爱丽斯蒂娜、还有丽姿的内在关系━━即提奥多尔对爱丽斯蒂娜和丽姿对提奥多尔的感情。以及,在3天前的维斯马基地中的那个夜晚,提奥多尔和丽姿之间发生了什么。

从出击前丽姿的态度,和丽姿对提奥多尔提出向西德流亡时的对话来进行推测,2人基本上可以确定发生了有如自己想象的事。正因如此,丽姿才会坚信和提奥多尔的羁绊,提议流亡。但结果却是被拒绝了,而且还在和要塞级集团战斗时还看到了他和爱丽斯蒂娜间的羁绊,很可能是因为那样的事实被强加在眼前,才逼得她这么做。

但是,那不能让反体制派知道。站在反体制派的角度,多半会将提奥多尔视为中了丽姿&quot;美人计&quot;的人。并且,那也包含着一定的事实。

也明白苏西没有直接怀疑到那。通过坦白接近真实的事,自己应该被信任了吧。不过,为此,也不能将所有的真实都毫无保留地告诉她━━。

「……提奥多尔大哥,过去曾向西德流亡失败,双亲被史塔西杀害,他对史塔西怀着强烈的恨意」

凯蒂亚感受着脊背的凉意,鼓起精神用清澈的声音作答。

「所以,才会保护从西德流亡过来的我,还踏上了和伯恩哈德上尉同样的道路。上尉也信赖他,推心置腹地告诉他内情。多给一点时间的话,肯定……」

「但是,他妹妹是史塔西间谍,没错吧?甚至可以说,是他天真的应对招致了如今的事态。第666战术机甲中队的毁灭,会对我们的计划造成致命影响……无论被伯恩哈德上尉如何信任,犯下那样错误的人是不能信赖的」

「但是,提奥多尔大哥现在,因丽姿背叛,失去了伯恩哈德上尉,为此……!」

「那也可能是演技。我的班中,不光是被同伴,甚至是被亲兄弟或是恋人背叛的也大有人在」

「但是……!」

「能获得我们信任的,只有以身涉险的人。就那意义上来说,提奥多尔·艾伯巴赫少尉可以说毫无作为。想要保护一切,只会失去一切……对BETA战中的活跃,在我们这是成不了信赖依据的」

凯蒂亚语塞了。信用只能靠行动来证明━━想起「海王星」作战时,爱丽丝蒂娜说过的话语。

「……就算他不是情报提供者,紧要关头,无法对敌人扣下扳机的人也是不能信任的」

「怎么这样……」

「我们肩上,肩负着东德的未来。不需要半吊子觉悟的人」

「瓦尔特海姆少尉说的大概就是真实了。而且,有关艾伯巴赫少尉,我来负起责任」

格雷特尔打断对话如是断言。

「我能理解你所说的━━但是,艾伯巴赫少尉是为数不多的击破重光线级的卫士之一。其战功可以在很多局面加以利用。有带上他的意义在」

数秒令人紧张的沉默过后,苏西叹了口气说道。

「……若是有什么意外就要你负起责任的哦。……我们是不会原谅史塔西和你所属的政治总部的」

苏西总结性地说完,打开地下室的门拾级而上。

「中尉同志……」

凯蒂亚对格雷特尔表示感谢般出声。

格雷特尔寂寥地笑笑。

「真是奇怪呢。比起艾伯巴赫少尉,作为西德卫士的你反倒能获得信赖,这在3个月前可是无法想象的」

其实不是那样的━━将那话吞了回去,凯蒂亚想起必须要对格雷特尔说的。

「虽然有些晚,谢谢您多方面的照顾……」

「我这条命也是上尉同志救的。彼此彼此吧。而且,之前的对话━━真的是全部的真实了吗?啊,并不是要责备你啦。说到艾伯巴赫和丽姿·霍恩斯坦因的关系,只会让事情更复杂」

「对不起……」

多半,格雷特尔已经察觉到丽姿对提奥多尔的感情了,但应该不知道她和提奥多尔的关系有多深吧。可是,即便如此,还是要感谢她有顾及自己的想法。

格雷特尔再次莞尔,沉默着犹豫了会,以真挚的表情问凯蒂亚。

「但是,凯蒂亚·瓦尔特海姆。你真的,这样就好了吗?」

「那是,什么意思?……」

「我是不会向史塔西屈服的。你也应该也一样吧。但是,现状下,只有海姆少将可以依靠也是事实。而且,如同查普认识到的,此后的交涉若是失败,留给我们的路就只剩2条了」

格雷特尔的瞳孔中,寄宿着达观和觉悟。

「是向西方流亡,还是在东德作为反史塔西势力继续战斗。并且,后者,大概直至东德被BETA毁灭都会一直持续下去吧」

在迟早会被BETA毁灭的东德,为了生存继续和史塔西抗争━━那是太过令人绝望的未来。然而,西方总军被史塔西压制了的现在,那个未来非常可能成为现实。

「你是西德人。我觉得只有你可以逃往西德。并不是不信任你……只是,我们祖国的事,必须要由我们来做个了结。那是,我作为东德人的矜持」

作为东德人的矜持━━很像对祖国尽忠职守的格雷特尔会说的话。不过,凯蒂亚轻声喊起来,做出否定。

「接受流亡的瞬间,我就是东德人,是第666战术机中队的卫士……!之前,也都和大家一同战斗过来了……!」

「艾伯巴赫就一直那个样子下去也一样吗?」

没能找到回应的话━━格雷特尔轻拍凯蒂亚的肩膀。

「我也没打算放弃。但是,好好想想。应该是有些事只有你才能完成的」

说了句走吧━━格雷特尔就迈开了脚步,凯蒂亚伫立在那反复咀嚼那个话语中的意义。

上午9时　德意志民主共和国

马格德堡专区　海登斯雷贝恩演习场

「你居然说,将师团一分为二……?」

海登斯雷贝恩演习场司令塔的海姆办公室。幕僚全都聚集在场,海姆怀疑他神智般反问道。

发言者是方才,带着对海姆司令部'政治指导任务'前来赴任的史塔西武装警察军作战本部的派遣参谋。他两旁还随行着为监视海姆而配备的史塔西士兵。

「你们懂战斗理念吗。所谓的师团这个战斗单位就是要组成师团才能最大限度发挥战力吧!」

派遣参谋面不改色地面对海姆的反驳。

「这是对战况做出的反映,少将同志」

参谋哄小孩般温和地回答。而后注视起背后贴着的作战地图。

「虽说成功歼灭了BETA中央集团,但奥德何·尼斯河流域绝对防线现在仍摆脱不了危机。在BETA中央集团南北面展开的2个集团各6万━━合计12万以上的BETA集群依然在西进着。反观战训,后面还有数万BETA的集团后继着也不足为奇。进一步说,各集团中还有可能包含着相当数量的重光线级」

战况图上描绘着代表2个BETA集团的箭头。根据侦查,今日之内各集团的先锋估计就会和奥德河·尼斯河绝对流域防线接触。

对此,战线后方展开着约120机战术机。以这种程度的战力执行光线级猎杀完全是自杀行为,和要塞阵地的连协充其量也只能进行防卫战。

「为应对这个状况,'我们'新政权决意投入武装警察军和西方总军的全部战力暂时阻挡BETA的进攻。为此,就有必要配备应对2个BETA集团的兵力」

参谋有条不紊地继续。

「因此,将西方总军中熟练度较高的贵师团一分为二,一个配置到BETA右翼集团迫近的北面,另一个配置到左翼集团迫近的南面。不过,师团司令部还是留在这个演习场」

「西方总军中除了我的师团外,还有其他战车师团在。分开投入并非好事」

「这是为了尽早投入兵力到前线。包含贵师团在内,西方总军的各师团还在编制途中━━但是,以战斗团单位的话,可以在编制作业完毕后依次投入到前线」

「把司令部留在这的理由呢?是怀疑我们的军事指挥能力吗」

「怎么会。是为了防止指挥统率的混乱。以战斗团为单位编入部署在要塞阵地的地上部队指挥下更能有效运用哦」

海姆忍住了对此咂舌的冲动。阐述各种理由的史塔西有何企图显而易见。

(将师团一分为二就不能反叛了,并且还能利用投放到对BETA作战削减其战力。于是乎,我们失去了手头的战力,被无力化……)

很有史塔西作风的卑鄙手段━━但姑且有一定道理。尽早将战力送上前线也是合理的。

而且,国家人民军<NVA>的权限转移给了史塔西的现在,我们是无法违抗命令的。自己因抗令罪而从这个司令部被排除出去的话,对史塔西的反攻就会被扼杀在摇篮中。

沉默了数秒,海姆开口。

「……受到柏林动乱的影响,交通网发生了混乱,以致师团的动员受阻。即使以战斗团为单位,也不知道何时能送往前线,以及何时能抵达前线」

「那就困扰了。最迟今日之内要完成2个战斗团的编制」

仿佛看透了海姆内心所想,参谋冷笑。

「向前线的输送不用担心。可以用铁路运输。只不过,由于有可能遭到叛军残党的攻击,护卫就交给武装警察军了。当然,因为有遭到袭击的危险,要绕过柏林去往前线」

「……明白了」

连往前线进发的途中都无法接近柏林了━━和幕僚们一同陷入沉默,海姆看着史塔西的人用讽刺的语气回答。

「好像我作为军人的评价,已经形同虚设了」

不被任何人注意地紧握起右手。按史塔西的设想发展下去,我们将碌碌无为地眼睁睁看着祖国的灭亡。

(即使假装玩忽职守耽搁编制,也最多拖到明天早上……在那之前,还有何办法……?)

希望渺茫。西方总军完全被史塔西支配了。即使自己在这奋起反抗,会伙同的部队也寥寥无几。

错过了史塔西内乱这等千载难逢的好机会,反史塔西势力的注意就被导向了BETA。司令部的幕僚也不例外。

(接下就看和反体制派的交涉了,吗……)

一部分离开东柏林的反体制派,乘坐西方总军的派遣车辆赶来演习场这事,透过联络员给的便条海姆已了然于胸。

考虑到天气正转为安定,傍晚时分他们应该就会抵达这里。若以确认部队状况为由出去,然后甩开监视者,就可以和他们直接会面了。

(可是,第666中队很可能已经毁灭了……)

原本,应该是在演变成这样之前,我们和第666战术机联动,进军柏林的。近似放弃的情感袭上心头。

武装警察军派遣参谋的副官,带着资料进入房间。和长官私语了会。

派遣参谋颔首致意后,俯视海姆说道。

「少将同志。贵军就算是为了实现东西德意志的融合,也必须火速进行动员」

「这是为何」

派遣参谋扭曲了嘴角,告之理由。

下午3时　德意志民主共和国

马格德堡专区　马格德堡近郊

卡车货箱中,响彻着沉重的引擎声。

格雷特尔在车厢内一言不发地等待着时间的流逝。坐在左侧的凯蒂亚和其他的反体制派的人也都没做任何交谈。由于伪装成运输补给物资,车厢的大半都被器材埋没了。

(平安地到这了,吗……)

视线望向窗外飘着雪花的外景,格雷特尔放下了心。东德典型的田园风光━━由雪原和森林交织的景色。

现在正顺利地向海登斯雷贝恩演习场前进着。虽然无法走高速公路,但由于天气已转为安定,一般道路的行车已不成问题。

移动过程中,数度受到人民警察军的盘检,车厢内也被确认过,但幸好有从西方总军那收到的战斗服和伪造身份证明,并未受到怀疑。

(话虽如此,但之后到底会怎么样呢……)

看向坐在对面的苏西。不知在考虑着什么,一脸严峻的表情盯着冲锋枪枪口。

(如同瓦尔特海姆所言,海姆会决意反叛的可能性并不高。而且……)

瞥了眼坐在凯蒂亚左侧,无精打采地佝偻着背,视线虚无地盯着脚尖的提奥多尔。

自反体制派据点出发后,提奥多尔的样子就毫无变化。气愤地斥责他也毫无反应。

不过,格雷特尔也明白提奥多尔是受到了极大的打击。

自己在5年前,因史塔西而失去了重要的人,为此也自暴自弃过。遭受比那更为残酷命运的提奥多尔会失去战意、深陷自我厌恶、把过错归咎到自己身上也无可厚非。看到提奥多尔对爱丽丝蒂娜的态度以及现在的提奥多尔,可以肯定提奥多尔对爱丽丝蒂娜的重视度早已超越部下的范畴了……。

伴随着东柏林的回忆,近似嫉妒的忧伤之情堵着胸口。那天,自己被提奥多尔激励,正是因为那样,才觉得自己可以努力。可是━━。

(这种时候,你会怎么做呢,上尉同志……)

虽然明白太过依赖她了,但仍不自觉浮想起爱丽丝蒂娜的面容,自虐地苦笑起来。

(你一直都在,为了不让卫士失去对明天的希望以及战斗的意义努力着……)

感觉如坐针毡,将视线从提奥多尔移至凯蒂亚身上。

凯蒂亚有别于提奥多尔,在另一种意义上看着不在这的某处。工场遗迹的谈话后,就一直那样。

「中尉同志……」

可能是察觉到了那个视线,凯蒂亚望着窗外问格雷特尔。

「中尉同志要如何打破这个现状?即使和西方总军联合,只是那样的话……」

苏西和其他的反体制派都因凯蒂亚的发言而一同看向格雷特尔。有关该如何和西方总军交涉,格雷特尔从未发表过自己的意见。

「……和西方总军联合,袭击史塔西。……然后从他们手中救出上尉同志」

格雷特尔踌躇了会,然后,将提奥多尔纳入视线范围回答道━━但很遗憾,提奥多尔的样子毫无变化。凯蒂亚可能也想着同样的事,仅有一瞬间看了眼提奥多尔后,痛苦地别开了视线。

「作为&quot;东德最强&quot;的第666战术机中队指挥官,在一般市民中也很出名,并且『海王星』作战中成了西侧英雄的上尉同志能被我们夺回的话,西方总军将上尉同志捧作'神舆',就可以汇集反史塔西势力。公布上尉同志的过去,以及中队毁灭的事实,就获得了击溃史塔西的大义名分」

「那样的话,第666战术机中队就能重生,也能期待西边的支援了」

苏西确认性地说道。

「啊。只不过,那是要看西方总军……应该说,海姆少将的想法了吧」

格雷特尔苦闷地颔首。

「即使海姆少将同意我们的方案,也不知道西方总军是否留有那样的余力,能否确切掌握上尉同志的所在地也是个问题。虽说史塔西会晾出后背给我们,但能攻其不备的机会也仅有这一次。西边的到来能否安定前线,或者在那之前前线就已经崩坏的话,那一切都将化为泡影━━就常识性来说,那是风险过高的赌注。可是,那是能带给我们胜机的唯一办法」

格雷特尔为置身现实外般,叹了口气继续。

「若是被推崇为反体制派的'神舆',就不但不用再坚持不容自己放弃的生命,还会从前线抽身,将精心培养的第666战术机甲中队变成棋子。很难想像对中队倾注心血的上尉同志,会期待和她的期望背道而驰的立场。或许正是因为那样,上尉同志才会自始至终都做第666战术机中队的指挥官」

凯蒂亚忍耐着什么般倾听着自己的发言。格雷特尔寂寥地笑了笑。

「就如同革命历史印证的,英雄多数是孤独。承载大家的希望,作为引导者,他们必须踏足绝境。输了不单是迎来死亡,还会被转嫁所有的责任,给亲密的人带来灾难。或许我没有那样说的资格,因为我们政治总部,在3年前肃清了抱着那种觉悟发起行动的反体制派英雄,……」

「…………」

「在我们和史塔西布下完全监视体制的东德,要成为英雄,就如同期望成为祭品。那是他们的最大目标,输了就必死无疑━━不过,听了你说的,或许上尉同志是在和要塞级的战斗后,看到你们的成长,决意成为真正意义上的&quot;救国英雄&quot;」

格雷特尔就此结束论述。凯蒂亚紧咬嘴唇,目不转睛地看着某地。

「我的推想就是这样━━怎么样?」

最后一句是对着苏西说的。苏西勉为其难地点了下头。

「也没有其他办法了。之后,就是寻求西边的援助了……不管怎样,你们的力量是可以期待的吧?」

「当然。我们可是第666战术机中队的卫士。只要能入手战术机和强化装备,就能带来战果。问题就是能不能弄到机体……」

格雷特尔用谈笑般的口气继续。

「被莫斯科派击败的柏林派残党应该和我们一样往西面败退了。或许可以追击他们夺取机体」

载着格雷特尔他们的卡车,穿越检查站和林间小道,到达演习场。

在目的地匆匆忙忙地将器材搬运至置物场后,苏西和格雷特尔交头接耳起来。

「我们到达的同时,海姆少将似乎也收到联络了。碰头地点,是徒步离这20分钟左右森林内的某个监视塔边上」

「史塔西圈套的可能性呢?」

「很抱歉,请自行做好觉悟。我们没有选择余地……」

「…………」

「碰头的话,你也要来吧。你不是有见过海姆少将吗?」

「明白了。那样的话,把瓦尔特海姆和艾伯巴赫也都带上。第666战术机中队的卫士有3个在这里也带有很大的政治意义。而且,艾伯巴赫和我一样,见过海姆少将」

「就他那样……?」

「……让他看清我们现在,正处在命运的分歧点上,我觉得可以成为某种契机。━━海姆少将应该也会理解」

呼应格雷特尔的恳切愿望般的声音响起。苏西沉默了会,颔首表示「明白了」

下午4时　德意志民主共和国

马格德堡专区　海登斯雷贝恩演习场

「抱歉迟到了━━为避开那帮蠢货,只能用视察在演习场动员的部队为理由开溜」

森林中的监视塔侧边,海姆在格雷特尔他们面前现身后,对苏西歉意地说道。除他之外,还有数名幕僚和护卫士兵在。

「他们都是我的同志。口风很紧的。在这有几十分钟了吧」

「就10分钟━━我是苏西·查普。你们所说的反体制派武装斗争班「A<Anto>」的指挥官。这边其他3人您应该知道吧?」

「知道的。特别是那2人。剩下的1个,记得,从西德流亡到东德的……」

「凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉」

苏西回答的时候,海姆望向了格雷特尔和提奥多尔,最后视线停在了边上的凯蒂亚身上。露出了联想起某事的表情后,询问格雷特尔。

「叶克伦中尉,你们在这里就说明……」

「第666战术机中队在歼灭BETA中央集团后,在泽洛高地后方的赫兹非德基地,受到配备新锐机MIG-27的莫斯科派「狼人」大队的奇袭而毁灭了。伯恩哈德上尉和其他的卫士都在那被捕获━━这2人则是脱逃成功,然后与事前和反体制派接触的我汇合」

仿佛最后的希望被粉碎了般,海姆的脸扭曲了。为做确认问道。

「也就是说,你们是要救出伯恩哈德上尉,重整第666战术机中队……」

「我认为现状下要打破史塔西的统治、拯救祖国,只能那么做」

苏西抢先说道。

「利用伯恩哈德上尉的名号,不但能集结反史塔西势力,而且可以获得大义的名分,还能联带出西边的支援」

「…………」

「反体制派计划在少将的军队进军柏林的同时武装起义扰乱史塔西。被BETA和史塔西这2个恐怖的对象压迫的柏林一般市民也应该会相继奋起。那样的话……」

海姆单手制止了苏西热情的演说。

「……那是反体制派和……剩余的第666战术机中队的意思吗」

格雷特尔颔首。海姆叹了口气,做出回答。

「从结论说起吧。无法接受那个提案。西方总军……我,不能跟你们一起和史塔西战斗」

「……!为什么!史塔西现在,让整个欧洲都陷入了危险!难道你是要静观其变……!」

苏西瞪大眼喊起来。凯蒂亚也血色尽失地僵硬当场。

「无计可施了。毕竟。不能排除她已死的可能性!」

海姆不胜惭愧地回答。

「&quot;东德最强&quot;的第666战术机中队指挥官━━爱丽丝蒂娜·伯恩哈德……预计到将她捧作象征就能把军队和国民纳入己方。正因如此,我才意图和她的中队联合,向柏林进军的━━到昨天的阶段是那样」

「那样的话,现在也还不迟啊……!」

「但是,因为现政权的树立,'状况正转向安定'。包含我的师团将士在内以及被穷追的军队,比起击溃支配自己的史塔西政权,不如和现政权交涉获取西边的救援更妥当吧。我们不能成为粉碎那个希望的恐怖分子。要集结反史塔西势力,需要更为强烈的象征」

「……可是!」

「即使得到被史塔西压迫的苦难国民的支持,我们这种程度的行动还是无法撼动体制的。史塔西的恐怖政治已经彻底深入民心了,猜疑心束缚着东德国民。就那意义上说,打消那个猜疑心的存在也是不可或缺的。我对她有那样的期待。即使没有言语交流,还是能够感受到我们彼此的职责。可是现在,她却被捕、第666战术机中队也毁灭了……事到如今,我们没有动员军队和国民的力量,也打倒不了史塔西」

「…………」

沉默支配了世界。也不知流逝了多少时间━━海姆再次用沉重的语调开口。

「……我们的战斗,失败会带来终结。比起打倒史塔西,首要的是,保住更多的东德国民,那绝不能葬送在我们手上……」

格雷特尔握紧了拳头。海姆言之有理。现状下,且不论军队和一般市民对现政权会构筑何种体制的同时,能够阻挡眼前的BETA大攻势的话那是也未尝不能容许。事到如今即使对史塔西举起反旗,若没切实的胜机,只会缩短祖国的寿命。

「……现在能立刻夺回伯恩哈德上尉的话就另当别论了。可是,现在她的生死和所在地都不明了,没有战力可动用的状况下什么也做不了」

苏西试着反驳。

「……应该,还有机会的。能在西边赶来救援前处理好的话。有关伯恩哈德上尉,可以利用反体制派和你们的情报网进行调查……」

「我的师团,明天清晨就将完成动员,分成2个战斗团送往前线。史塔西事先就已察觉到西方总军企图叛乱了。其他师团的状况应该也相差无几━━那样的话,已经连接近柏林都有困难了。而且……」

海姆悔恨地皱起眉头。

「'就在今天早上',东西德意志结束了副部级私下会晤,似乎是和西边合作以成立体制。按常识性考虑,快的话,西边'3天后'应该就能抵达奥德河·尼斯河流亡绝对防线了━━也就是说,最迟后天,西边的兵力就会开始进驻东德」

格雷特尔和苏西苍白了脸。留给我们的时间只剩2天━━。

「这样的状况下,你还是要推翻史塔西政权吗?即使有,有能在后天西边的兵力开始进驻前掌握政权的策略吗?极有可能,我们会在孤立无援的状态━━即无法指望西边支援的状况下战斗」

「对西边来说,没理由会期望现政权的存续的……!」

「即便如此,西边,特别是西德很重视对西柏林的拯救。那是被舆论的声音推动的。你也应该清楚,他们是民主主义的国家」

「……!」

煤焦油般的沉重空气缠住了格雷特尔。

「要武装起义的话,已经太迟了……我们能做的,只有和史塔西联手迎击BETA。至少能将惨剧延期━━我要说的就这些了━━其他还有什么吗」

格雷特尔无法对海姆所说的做出任何反驳。剩下的日子只有2天,凭现有的牌是无法构筑策略的。弄巧成拙的话,不止史塔西,甚至可能会遭到西面的攻击。

苏西也似乎没有其他提案。她的悔恨远比自己来得沉重吧。反体制派是为了这个机会才残存至今的。

(已经,无计可施了吗……?)

带着绝望感和心脏的剧烈跳动,格雷特尔扪心自问。

(现状下,西面对东德展开救援,只会重蹈「巴列奥略」作战的覆辙……我们,只能在史塔西的统治下继续战斗了吗……?)

望向提奥多尔━━还是老样子,视线虚无地看着在场的人们。

(你真的这样就好了吗,提奥多尔……!?)

仿佛死人般的提奥多尔。在其身旁的凯蒂亚也埋着头。已经完了━━格雷特尔为之目眩。

「我会确保你们的安全。……想办法送你们到西边去的」

海姆表示对话的结束般,转过身━━就在那时。

「请等一下……」

格雷特尔、苏西以及海姆的视线都望向了出声者。

凯蒂亚带着充满意志的眼神,走到海姆面前。缓慢却清晰可闻的脚步声。因惶恐,亦或是其他的情感颤抖着双肩。

你想做什么━━格雷特尔想要那么说,但迫于凯蒂亚发出的气魄,无法出声。

「请等一下。还有可能性在的……」

「……是什么呢,小姑娘」

海姆的声音似乎是没空陪孙子任性。

「说不定有一个可以让所有问题都迎刃而解的方法……」

「……好吧。说来听听」

「你……」

此前都还没有任何反应的提奥多尔,嘶哑地出声。格雷特尔看到提奥多尔那空虚的视线微微地浮现出惊愕。

凯蒂亚转向提奥多尔,温柔地微笑着表示&quot;可以的&quot;般轻轻地点了下头后━━再次面对海姆。

「有代替伯恩哈德上尉……作为统合国民象征的话,就有可能对吧……?」

拼死按捺着不安━━试探般提出问题。

「……啊。那倒是。不过……实际上我们没有代替她的象征性存在」

凯蒂亚做了个深呼吸。感受到了非比寻常的氛围,没有任何人从旁插嘴。被拭目以待的凯蒂亚向海姆通告━━。

「曾经存在于这个国家的英雄━━阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨少将再次,站出来的话怎么样?」

格雷特尔感受到心脏的剧烈跳动。那天,在科特布斯基地资料室提奥多尔调查的,那是━━。

「……原来如此。活着的英雄无法依靠的话,就换做已逝的英雄吗。……可是,很遗憾,死者是无法领导战斗的。……他是我的故友,也是东德的英雄,但即便是复仇战,时间也太过久远了」

「━━不」

强烈的否定。

「最后的灯火还未熄灭。东德也没有终结」

格雷特尔的目光无法从凯蒂亚身上移开。预感━━隐藏至今的底牌,将在这里揭开。

凯蒂亚环视周围。从提奥多尔开始依次和苏西、海姆以及自己交错了视线。然后━━凯蒂亚莞尔一笑。

那和格雷特尔熟识的女性━━追逐至今的女性很相似。

「我的名字……凯蒂亚·瓦尔特海姆是假名」

凯蒂亚的表情力量充盈━━。

「我的名字是乌苏拉。……乌苏拉·舒特勒哈维茨。也就是您说的阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨的女儿」[注:Ursula指栗色头发无畏之人]

海姆充满惊愕━━脸颊在抽搐。

「BETA大战中的英雄,阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨中将的独生女……武装政变失败时逃往西边的女儿,改变身份回到东边,并被配属到东德最强的部队……」

凯蒂亚颔首,手放至胸前凛然宣告。

名为历史的时之针在转动━━

「我……被伯恩哈德上尉保护的乌苏拉·舒特勒哈维茨作为象征站上台面,您就能和史塔西战斗了吗?」

格雷特尔仿佛听见了爱丽丝蒂娜的声音。

Episode end




第三章 不归之路
1983年　3月26日

下午4时　德意志民主共和国　马格德堡专区

海登斯雷贝恩演习场　司令塔

司令塔中朴素的接待室内,3名军人站着结束会谈。各自都身穿着不同军服,那表明了3人的关系。

「这就头痛了,这种局势下期待会面,少将却又不在」

海姆的参谋迷惘似得说道。他背后有史塔西的职员在。

「是的,我明白的」

联合国的军官,歉意地回答。他所属联合国驻东德部队,负责和东德政府的交涉,之前有和海姆会过面。

「……可是,情报实在太过错综复杂……联合国为了能迅速支援,想要知道你们<NVA>处在怎样的状态」

联合国军官这么说完,史塔西职员焦急地干咳起来━━参谋忍住对此叹气的冲动回答到。

「……国家人民军<NVA>会遵照代表国民的人民议会的命令而行动」

由参谋的一句话,联合国军的高级军官就露出了全然醒悟的表情。

「……驻东德的联合国军,预备着与贵国一同面对欧洲的危机。请别忘了这点」

「非常感谢」

有条不紊地进行回应,海姆的参谋握紧联合国高级军官伸出的右手。

「让我送您到外面吧」

司令塔正门口,目送着西德产的高级车驶远,史塔西职员神经质地沉吟到。

「什么叫预备好一同面对危机。只是想把我们当成防御BETA的炮灰吧!」

侧目瞄了眼恶骂的史塔西职员,海姆的参谋想像了下握手时塞过来的'小纸条'内容。

下午4时10分　德意志民主共和国

马格德堡专区　海登斯雷贝恩演习场　森林中

阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨中将的独生女━━凯蒂亚的自白,让在场的所有人都冲击性地陷入惊愕。

这难以置信的事让格雷特尔不寒而栗起来。

(所以上尉同志才……)

苏西也和自己一样有着明显的动摇。看来知道凯蒂亚真正身份的即使是在反体制派当中,也只有和爱丽丝蒂娜紧密相关的骨干才知道。

(如此一来,我都有保护过反体制派的底牌了……)

这个讽刺的事实让她露出了苦笑━━这是对党宣誓忠诚的政委致命性的失态。但是,格雷特尔无意识地握紧了双拳。

(舒特勒哈维茨中将是地阻挡了BETA进攻的英雄,被国民爱戴着……继承那个遗志的独生女在国难当头之时,配属到新的英雄第666战术机中队,为拯救东德站出来的话,就能获得反史塔西的大义名分。西侧的支援也……)

拥立凯蒂亚就能向大众展示出浅显易懂的道路。单纯所带来的狂热,如同曾经的共产革命那样,那能否为这个国家带来变革呢━━不由地咽了口唾沫。

凯蒂亚凛然地直视海姆。承接着那个视线的海姆,缓缓开口。

「你母亲的名字……」

「欧内斯廷<Ernestine>。父亲告诉我她是在生下我的那天去世的」

凯蒂亚平静地回答做确认般询问的海姆。

「那个名字只有和阿尔弗雷德亲近的人才知道的……。说来,你的头发和瞳孔的颜色都和她一样」

海姆重重地叹了口气。

「我也是那么听到的。父亲叮嘱那是从母亲继承的遗物……要好好珍惜。」

因凯蒂亚的话想起怀念的事般,海姆露出了笑容。

「是我介绍她给阿尔弗雷德的哦。……她曾是,我的部下」

「可是,少将━━那没有什么说服力」

海姆的一位部下沉下脸插入对话。

「那种事谁会信?而且没有出现舒特勒哈维茨的名号已经有相当长的时间了━━」

「无论那是否是真实,作为阿尔弗雷德友人的我对那表示认同。━━还有对那表示怀疑的人吗?」

格雷特尔发觉海姆的已经换至军人的面容。恐怕海姆是判断,即使凯蒂亚的话是虚假的,但自己作为监护人的话,就能让国民表示认同吧。

「你在那个事件前是对外宣称因病去世的,是什么时候以及怎样逃离东德的?」

「是在『巴列奥略』作战前后……那个时候父亲已经决意推翻现政权。我是假装成父亲西德友人夫妇的女儿被带出去的。但是去年,他们二位因交通事故去世了……」

「……以防自己有什么万一,把你送到西德了么」

阿尔弗雷德有担任过驻西德军官━━海姆对此表示认同般低喃。

「我回东德的目的,是寻找父亲并帮他的忙。但是,因为有那边的提奥多尔大哥的帮忙,知道了父亲已经在东德去世的残酷事实。之后从伯恩哈德上尉那知道了反体制派的存在,然后就……」

凯蒂亚紧张地说,海姆嘟囔着&quot;原来如此&quot;温和地笑笑。

「看来,我们被你的父亲和伯恩哈德上尉托付了希望的种子。命运,还真是戏剧性啊……」

海姆下定觉悟般看向格雷特尔。

「叶克伦中尉,让我听听你的意见吧」

那个眼神中述说着无法言明的话语。是拘泥与对党的忠诚维持现体制,还是一同赴战━━。为这个国家的体制拉下終焉之幕的并非史塔西,而是自己吗━━格雷特尔深吸了口气,尽可能地给出了明确的答复。

「若是现在的对话当真,少将担忧的问题大部分都能得到解决,武装起义的前提条件都能迎刃而解」

心中有数个考量同时进行着。

「如果少将的师团在政变的同时公开舒特勒哈维茨中将的死亡真相以及凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉的经历,我们就能获得明确的大义名分口追究成为史塔西傀儡的议会。也容易集结反史塔西势力」

那是在引发东德国民的喋血内战,对此她有所自觉。

「虽然现状下西边为了救援西柏林而不得不承认新政权,但对史塔西掌握主权一事还是持否定态度的。即使我们为了推翻新政权发动政变,他们多半也会表示默认。为了事后确保对东德的影响力,台面下可能会对我们进行试探性协助」

虽然认同西面的介入很让人不快,但却不得不接受━━将感情和考量划清界限,格雷特尔继续。

「武装起义在明日清晨最为理想。必须在新政权的完善国家体制前行动。现在的话可以杀他们一措手不及」

莫斯科派为了确保首都的安全温存着「狼人」大队,多希望他们脑子没有那么好啊━━这么想着的同时选择接下去的言词。

「另外,为了集结反史塔西势力,有必要让他们知道我们的大义名分。之后,进攻东柏林排除史塔西莫斯科派,宣言树立新政权。少将作为临时国家元首,担负国内的统制以及和西边的交涉」

「第666战术机中队要怎么办」

海姆对讲述概要的格雷特尔抛出了问题。

「有机会的话就进行救出。不止作为往昔英雄的舒特勒哈维茨,连现英雄爱丽丝蒂娜·伯恩哈德都回到我们这的话,站到我们这边的势力会更多」

凯蒂亚站上台面可以增强战力的话,就蕴生了那样的可能性━━格雷特尔如是认为。虽然觉得应该优先压制对爱丽丝蒂娜弃之不顾的议会,但不与海姆的师团配合找准时机的话,反倒会招来东柏林守备兵力的迎击而毁灭。必须根据状况的发展作决断。

不管怎样,自己已经下定决意重建这个国家。已经无法避免流血了。考虑到之后出现的牺牲者数量,就深感自己的选择罪孽深重,但坐以待毙的话,整个欧洲都可能会灭亡。

「……那就那么定了」

格雷特尔确认到海姆的首肯,再次看向凯蒂亚。

「我的名号可以为拯救这个国家出一份力的话,无论自己会变得怎样都没有关系」

格雷特尔切实感受到了凯蒂亚的成长。无法想像是那个初遇时被理想主义毒害的柔弱少女。如今,自己要将那名少女的人生作为赌注。虽然有料想不到的事态,但想到我们已经无路可退了,就觉得那也是理所当然的。

(要是,能再早一点相互理解的话━━)

不能表露出悔恨。能将那说出口的,唯有一切都结束的时候。

「那可不成。你是我们的象征,事情完结之前绝对得活着。不为东德带来和平就没脸去见阿尔弗雷德了。━━反体制派有异议吗?东柏林的战斗,你们的协助也是必不可少的」

「在那之前,有一个想要确认的」

苏西严肃地询问格雷特尔。

「你说的『我们』,能不能具体点?」

全员都陷入沉默。

「我虽然赞成打倒史塔西,但也反对继续现在的独裁统制。虽然这个状况下在意胜利之后的事,并不好……」

苏西的话带来了微妙的问题。

即使打倒了现政权和史塔西,新生的政权被海姆和国家人民军施行独裁统制的话,那就和反体制派期望的民主主义新体制相去甚远了。并且,那也是格雷特尔、海姆以及站在国家人民军那一侧的人会重视的权限。拿格雷特尔来说,有着政委的立场,必然会考虑保持党的权限━━苏西就是在意那点。

「……很抱歉,要改善那个状况,是之后的事了。权利的收复和国家的改造是无法同时进行的」

庇护格雷特尔般,海姆插入对话。

「为了防止战线的崩溃以及一般市民向西面流亡的推进,新政权需要很大的权限。因此现在的德意志社会统一党<SED>不能解体。要是将他们排除了,我们就变得和史塔西一样了。目前应该以军队为主,党为辅的政权形势率领东德。而且为了监视军队内部的生事举动,叶克伦那样的政委是必不可少的」

「可是,那样的话━━」

「信得过我的话,待局势稳定下来,约定会设置一个认真探讨的地方」

「……是吗。那也可以」

苏西疲惫地撩了下头发。

「就算是我,也明白首要的是打倒史塔西哦。我只是,不希望我们迄今为止的牺牲和努力变得徒劳无益」

「为了不变成那样,我们就必须胜利」

回归原来的论点,格雷特尔回答道。

「少将,现在马上就做准备吧。留给我们的时间所剩无几了」

「知道」

「査普,你和东柏林的反体制派进行联络,请求做好武装起义的准备。若是武装警察军抵抗激烈,也有可能会陷入僵持状态。若是那样,战术机部队和东柏林内的反体制派的行动就会成为关键」

「不用说,我也是那样打算的━━你们呢?」

「有关凯蒂亚·瓦尔特海姆的话,今后,不能作为卫士行动了。在时机来临前得藏匿起来」

凯蒂亚痛苦地颔首。虽说是承接一切的基础上做出的决断,但还是感受到了无法和同伴一同战斗的苦楚。

看到格雷特尔顾虑到凯蒂亚心情般朝她点点头,苏西露出了苦笑。

「我和艾伯巴赫就像刚才说过的,没有战术机的话,就只是一介士兵而已。为此━━」

格雷特尔罕见地露出了恶作剧笑容。

「我们就去易北河以西的战术机工场,抢夺送往前线的机体」

「这可不是政委该有的反国家想法呢」

「这也是'政治'哟」

针对苏西的讽刺,格雷特尔用同样的调调进行回答。随后,再次面向凯蒂亚。

「凯蒂亚·瓦尔特海姆,你有什么要说的吗━━啊不对,之后该叫乌苏拉·舒特勒哈维茨了吗」

「那……那个,自己说可能有些怪,能不能只在必要场合称呼我的本名?流亡到西德后一直使用着,现在还挺中意这个名字的……」

凯蒂亚难为情地小声说道。

「那了解了。我也觉得,用从此前称呼的名字比较顺口」

「啊,那不行。我不希望招来多余的疑问。今后就用乌苏拉·舒特勒哈维茨自称吧」

「……要是周围都是熟识的人呢?」

海姆对格雷特尔的提问艰涩地点了点头。大概是判断出不能给凯蒂亚施加过重的负担吧。

格雷特尔微笑着点了下头后,收正表情直面海姆。一脸真挚地微微低头。

「那么,就请多多指教了。即使凯蒂亚·瓦尔特海姆有着象征性的力量,但最后是您的决断左右着一切。虽然东德的同志相互残杀让人于心不忍,但还是━━」

「我知道」

海姆环视全员,强有力地点了下头。

「为了我们期望的未来,你们的性命,就寄存在我这了」

目送完海姆他们的离去,凯蒂亚跑向现在仍愣在那的提奥多尔,拾起他的手。

「对不起,提奥多尔大哥。擅自这么做……」

凯蒂亚歉意地垂下眼帘。

「……但是,也只能这么做了。或许还能救出伯恩哈德上尉……」

「…………」

「我是为此,才来这个东德的……」

「该道歉的,是我……」

提奥多尔不堪忍受般低喃。那是格雷特尔久违了的话。

「因为我导致了中队的毁灭……害爱丽丝蒂娜也……」

「提奥多尔大哥……」

「让你和爱丽丝蒂娜步入了同样的道路……。成为反体制派象征的话,就会失去个人的人生……」

格雷特尔总觉得可以明白现在的提奥多尔感情所在。

现在的提奥多尔沉浸在后悔和自我厌恶的海洋。一切的元凶是自己。正是因为察觉到了那个可能性━━。

凯蒂亚露出温柔的笑容,轻轻地摇头。

「……我没关系的。我在这3个月间,也有些成长了。所以,请不要责备自己。提奥多尔大哥没有任何错。丽姿姐应该也不是真心希望这么做的。史塔西的支配体制,才是一切扭曲的源头」

「也不是这么说,我就能被原谅……」

「你光是那么想,就代表你什么都没明白过来哦,艾伯巴赫少尉」

格雷特尔站到提奥多尔面前。提奥多尔看了眼格雷特尔,痛苦地别开目光。

「事到如今,凯蒂亚·瓦尔特海姆已经不是你能保护的人了。这次,是我们被她保护了」

「………」

「事已至此我也不想听你和丽姿·霍恩斯坦因之间发生了什么,以及你和上尉同志间有着什么。只是,给我考虑下之后自己该做的是究竟什么。还是说,你打算继续做导致中队毁灭的元凶?」

格雷特尔说完就将他置之不理,面向凯蒂亚。松开了紧绷的神经般舒缓了表情。

「那么,之后可是会很辛苦的哦。事到如今,我们也只能向前迈进了」

「给你添麻烦了。那个……还有,非常抱歉,之前一直瞒着你……」

「现在就另当别论了。放心吧。没有对你生气。会像你希望的那样,为了祖国最大限度地利用你的。我可不会像上尉同志那样姑息你哦」

「是,请多指教……!」

凯蒂亚一如往常用精力充沛的声音作答。提奥多尔还是老样子一语不发,现在也只能拽着他行动了━━格雷特尔这么想着转过身的时候,森林的远方认识的人影向这边跑来。

方才刚目送走的海姆,带着素未蒙面的数名参谋前来。

「少将同志……!?这,到底是……」

「……果然,所谓的命运,总是戏剧性地展开」

「怎么回事?」

「透过熟识的联合国高级军官,有个给我的联络」

海姆生硬地传达。

「史塔西柏林派残党,期望在哈尔茨山脉和我们接触。似乎保有着数机战术机」

「你说柏林派的残党……!?」

格雷特尔沉下脸喊道。苏西和凯蒂亚也都摒着呼吸僵硬在那。

(果然,他们向西方潜逃了……不对,那暂且不提,期望和我们接触?是意图联合战斗吗?)

海姆点了点头后,说出了让格雷特人更为哑口无言的事。

「代表者的名字,是武装警察军作战参谋海因茨·阿克斯曼中校」

下午4时20分　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地

『━━『狼人』大队,出击』

随着战术机大队「狼人」指挥官,贝阿特里克斯少校的号令响起,跑道上排列着的数十机战术机跳跃单元喷射出苍白的火焰。

『━━跟上!』

贝阿特里克斯的MIG-27开始起飞,背后的MIG-23机群紧随其后。引擎的轰鸣使得跑道周围的树木剧烈的摇摆。

━━不久,大队全机出击完毕,紧接着,后方待机的国家人民军<NVA>战术机部队也陆续开始出击。

第666战术机中队的整背班,听着跑道上的喧嚣,对驻机场中其他的国家人民军的MIG-21进行调整。原定于格纳库中进行的作业,由于昨天「狼人」大队的奇袭,格纳库遭到了破坏,迫不得已只能在露天进行作业。

下达那个命令的是史塔西,中队自昨晚以后,就一直处在国家保安队和「狼人」大队的监视下,被命令协助其他部队进行整备作业。

(他们总算,走了……)

作为整备班长监视着作业的同时,自己也在进行作业的奥特·施特劳斯技术中尉眺望跑道。

跑道上国家人民军的MIG-21陆续出发。由于机体全都是修复的损伤机,其中还有明显主机出力不安定的机体在。但是,即便如此仍不得不做作为可驱动机体出击,这就是国家人民军的现状。

(这样,或许能稍微舒缓下部下们紧绷的神经吧……)

毁灭第666战术机中队,支配我们的「狼人」大队,总算是离开基地了。虽然中队整备班的状况并未发生变化,但至少,确实是卸下了头上的重压。

奥特回避着史塔西职员的监视,注视起作业中的整备员身姿。

现状下整备员们也知道反抗史塔西没有任何好处,所以没有人表露出反抗态度。但,中队的毁灭和中队长被捕一事也确实是打击到他们了━━。

「喂,混账,这是什么!」

突然响起怒吼声━━跳跃单元整备分队的下士,对部下们喊起来。

「引擎喷射口有裂纹!谁允许你们给我偷懒的!?你们这群卖国贼!」

少尉对部下们恶言相向。可是,部下们醒悟了什么般注视着远方。

「非常抱歉。以后,会注意的」

毫无感情地进行赔罪,中士用敬语表达了歉意。

奥特忍住对此咂舌的冲动。他明白部下们的心情。

对部下怒吼的下士,是昨天「狼人」大队奇袭时,乘机拘束同伴的情报提供者━━即奸细。大约2年前配属到奥特手下做事,中队会在无法启动战术机的状态下被压制,起因就是这个下士的背叛。

「……不妙了啊,老大」

不知何时凑近的从小养到大的整备员━━齐克勒上士皱着眉小声说。

「再这样下去,不满会爆发的。那个蠢货,以为自己是被史塔西认同的人,就给我得意忘形……。没准有谁暴走,让那家伙尝尝私刑」

奥特点了点头,严肃地回答。

「对此想想办法是你的工作吧。我们的敌人并非人类……别让他们忘了这点」

奥特知道下士的母亲病魔缠身,已经住院许久了。对此,人前人后都想对他伸以援手的,但━━可能因为自己也上年级了,虽有被背叛了的悔恨,但却无法对年轻的上士心生恨意。

「那我是知道的,但……」

齐克勒刚开口,就急忙摆正身姿。奥特察觉到那个理由,直起背。

身着强化装备的丽姿,带着像是部下的卫士走了过来。似乎是在驻机场为「狼人」大队的出击送行。

丽姿对2人不愉快地率先开口。

「明明是待罪之身……居然在作业中闲聊,好像很从容的样子嘛」

「这是何意,小姑娘?」

「━━别用那称呼叫我。我原本的阶级是武装警察军中尉」

可能是睡眠不足,眼圈稍稍有些暗淡。

「之所以不拘捕你们,是为了尽可能增加可驱动的战术机。战斗告一段落,你们就会受到史塔西的审问」

齐克勒铁青了脸色。不过奥特则一脸事不关己的样子反问。

「真是不知所谓啊。我们到底做错了什么?」

「昨天,收到密告,你们在为中队对柏林发起进攻做着准备」

「哎呀,那只是受命照常进行整备而已啊?」

「你以为那样就能搪塞过去?要是那么认为,现在就能立刻送你们到劳动集中营去」

「就算被那么威胁。……整备班也只是遵从命令而已啊」

没有直接说爱丽丝蒂娜和推翻体制有牵连。那不过是彼此会意而采取的行动。那是信赖,亦是保障彼此安全的手段。

如同石像般的丽姿表情毫无变化。

「……总之,在被判断成废物送往集中营之前,就让我好好利用你的部下」

丽姿厌恶地说完就转身离去。

「老大……」

齐克勒稍显不安。奥特交叉起手臂。

「放心吧。就像小姑娘说的,我们对他们来说还是必要的」

「但是,我们会像那个女的说的那样……」

齐克勒难受地暗下表情。

「也许吧。但是,还有希望在」

「希望?这样的状况下……?」

「估计小伙子他们,已经成功和会成为同伴的势力汇合了吧。因此,小姑娘才会焦躁。这么想比较妥当」

跑道上最后待机的MIG-21发动引擎开始起飞。至此,用于基地警备的只有4机MIG-23和数机MIG21。

看着那个背影,奥特小声说道。

「……而且,一旦有情况我们也是不是不能战斗的吧?」

「说是战斗……我们可没有什么称得上是武器的东西啊?就算用'整备器材'来战斗也……」

说到那,齐克勒察觉到了什么僵硬在那。

「给我放心里」

奥特做好了觉悟般说道。

「我们数次被爱丽丝蒂娜小姐拯救。这种时候,我们绝不能袖手旁观」

下午6时　德意志民主共和国

马格德堡专区　哈尔茨山脉　巴伦施泰特近郊

雪尘相间的林间小道上,无数针叶树仿佛是要将我们吞噬般屹立着。黑暗笼罩着四周,让人产生被带向异世界某处的错觉。

「学生时代,传说哈尔茨山脉的某座山上住着魔女,那被批为非社会主义而一笑置之了……」

从卡车货箱下来后,警戒得看下了四周,格雷特尔嘀咕道。

「这么实际看到后,就觉得那可能并非子虚乌有……」

哈尔茨山脉在马格德堡专区的山岳地带,古时候起就以神秘的群山被知晓。还有「布罗肯」现象[注]由来的布罗肯峰在。只不过,山脉被东西国境线分割,国境附近就成无人的非武装地带。

[注:布罗肯现象即气象学中的光环（Glory）现象，是一种阳光透过云雾反射，并经由云雾中的水滴发生衍射与干涉，最后形成一圈彩虹光环的光象]

跟着格雷特尔下车的提奥多尔没有对此做任何回应,无言地拿着突击步枪<MPI-K>走向森林深处。从副驾席下来的苏西同样架起突击步枪。

卡车周围,比3人先下车的反体制派成员警戒着。

由于海登斯雷贝恩演习场中,海姆的教育部队运进了大量的器材,强化装备有着剩余。为此,在场的所有人都身穿着强化装备。

「……是这,没错吧?」

苏西用毫无感情的声音询问。

「啊。刚才也通过了目标的扎营地了」

「是么……」

苏西嘀咕了下,不和格雷特尔对上视线,若无其事地继续警戒。提奥多尔一语不发,无法从他的表情得知他在想什么。

(这也是无可奈何的,吗……之后要见的对象,对2人来说,是毕生都无法原谅的人……)

明白那个心情━━不可能会没那样的感情。虽然没打算说出来,但自己也同样被史塔西夺走了重要存在。

变更最初预定的格雷特尔,接受无法离开演习场的海姆请求,全权负责和柏林派残党的交涉。为此,在苏西手下的武装斗争班和提奥多尔的陪伴下,前往目标场所。

凯蒂亚留在了海姆身边。对此凯蒂亚没有表示任何不满。

「虽然不会叫你们认同,但希望现在能压制感情」

格雷特尔为打预防针对苏西说道。

「我们最大的担忧是战力的不足,特别是战术机战力的紧缺」

苏西提出同行,莫不是想杀害阿克斯曼吧━━格雷特尔这么警戒着。

由于突如其来的联络,和海姆再商谈的过程中,苏西强烈反对赞成和史塔西柏林派接触的格雷特尔,当时的气氛甚至危及了这个协力体制。

「现状下,我们手中拥有的战术机,只有海姆少将战车师团的1个MIG-21中队。武装起义发起后战术机部队可能会联合行动,但,手头的战力越多越好。制住史塔西柏林派,'接收'他们的战术机很有用」

接收,这么说的格雷特尔铿锵有力地继续。

「既然他们期望和我们接触,也就说明他们走投无路了。会和海姆少将取得联络,也是因为判断他是反史塔西势力的核心所在。……交涉的主导权在我们这」

「……那点事,我还是知道的」

沉默着的苏西拗不过她般撩了下头发。

「只是,也不是简单就能接受的啊。我们拜他们所赐,失去了不计其数的同伴」

「……我知道」

带着杀意逼近自己的苏西让格雷特尔想起。

(交涉的对象,是以&quot;褐色野兽&quot;著称的阿克斯曼……绝对无法原谅的敌人,么……)

对西德谍报工作上有一定成就的阿克斯曼,出了名的就是在东西德意志国境上猎杀流亡者,以及全数击溃以反体制派为中心的流亡支援组织筹划的流亡计划。其手段恶毒,有时候为了压制反体制派的行动,会当场格杀被捉的流亡者,并毫不犹豫地让那个照片进行非正式的流通。

确信会成功而送出的流亡者相继被杀,还被展示结果━━虽然格雷特尔现在仍无法认可流亡行为,但却深切地理解了反体制派的憎恨。

格雷特尔好不容易说服了苏西,并和她率领的武装斗争班的主力一起来了这里。

游说时用的说辞则是「说到底只是为了和柏林派接触筹措战力,没打算和他们勾结」、「万一发生了什么,可以之后再击溃他们」━━对阿克斯曼个人没有仇恨,格雷特尔认为击破莫斯科派是首要任务,说到底只是把柏林派视作一个手段。

(政权夺取后的行动也同样是个难题……)

反体制派和军队的反史塔西势力,以及第666战术机中队,想不到会是受到爱丽丝蒂娜信任的自己成为链子,勉勉强强将他们维系在一起。

虽然是以打倒史塔西莫斯科派为目的而团结起来的,但是只要彼此怀着复杂的内情,那个平衡就比看到的更危险。

以凯蒂亚揭露真实身份为契机,提奥多尔脱离了最坏的精神状态,但要将政治交涉交给他却尚显实绩和经验不足。而且,之后的交涉对象是杀害提奥多尔双亲的敌人,还是逼得丽姿加入史塔西的罪魁祸首。他肯定安不下心。

(到底,得让他下定多大的决心才……)

必须得让提奥多尔取回自信和战意。自己也不希望提奥多尔就这样死掉。

格雷特尔这么考虑的时候,听到了踏雪的足音。

苏西他们反射性架好武器。足音并非只有一个。他们慢慢在靠近这里。

不久,昏暗之中现身了数名身着史塔西样式强化装备,手架突击枪的士兵。

是不是卫士尚不好下定论━━不过,全员都满身是雪和泥,一副残兵败将的装束。其中还有负伤者。

「……你们就是海姆少将的特使吗?」

格雷特尔表示「是的」颔首。少女点头致意后,带着明显的警戒心用生硬的声音传达。

「……跟着来。中校在等着」

带格雷特尔他们去的,是林道尽头穿越溪谷的洞穴。入口是战术机和运输直升机勉强刚好可以进出的程度,但内部空间却十分宽阔,临时安设的起重机连接着数机战术机。只不过,多数机体都有损伤,无伤的只有一小撮。

机体脚下安置着数台运送战术机的拖车,表明这个地下基地和某处的道路相连着。

「这是……」

格雷特尔仰望洞窟内,发出感叹的低吟。

虽然知道史塔西在东德各地有着秘密的战术机基地,但却想不到会构筑在这样的山区,而且还是离西德国境不远的地方。

「这就是史塔西的……」

是该称赞呢,还是该发愣呢……格雷特尔总觉得看到了扎根在这个国家的黑暗。

洞窟内除了为我们领路的身着强化装备的士兵外,其他还有许多武装警察军的士兵坐着,昏暗之中,这些人都一动不动,用浑浊的眼神看着这里。

(给人以带能带的人逃到这里的感觉。他们因遭受败北的冲击而失去了战意。这个基地似乎也不是经常在用的样子……)

与此同时,也可理解为陷入这样的不利状况仍支持柏林派思想的就只剩这些了。又或者仅仅是不想被莫斯科派当反叛者抓住而被肃清━━。

「BETA有避开山区进攻的特性。利用这点,为了前线崩坏后也能继续进行抗战,主张在山岳地带建设预备基地的一派,就是武装警察军作战本部」

某处冒出了给人不愉快印象的高昂声。格雷特尔他们立刻转向那。

海因茨·阿克斯曼中校朝这走来。无视现场的空气,依旧一丝不苟地穿着一尘不染的史塔西制服。不见有负伤的样子。

「这个基地是反映那个提议,作战本部独自建造的。在东西德意志国境上负责警备,并防备和西德的突发状况。就结果来说是派上用场了」

阿克斯曼夸张得缩起肩。

「……对特使开口的招呼,有够随便的呐,中校同志」

格雷特尔十分冷静地回答。

「就好像,知道特使里有'我们'━━第666战术机中队卫士在的样子呢」

「虽然不知道,但也不是什么值得惊讶的事」

阿克斯曼的回答似乎是觉得那无关紧要。

「赫兹非德基地,现在还有协助我们的情报提供者在。我听到第666战术机中队的事了。所以,从那个基地脱逃的人和西方总军汇合了也没什么不可思议的。包括我们捕获失败的你在内」

对阿克斯曼消息的灵通感受到了寒意。

(但是,这个男的,还不知道凯蒂亚·瓦尔特海姆的真正身份,也不知道我们打算利用那个名号发动武装

起义……)

阿克斯曼顿了下,视线转向格雷特尔身边的人。先是看着提奥多尔,嗤笑了声━━露出同情的表情后,又望向了苏西。

「只不过,和那边的'原中尉'苏西·查普是初次见面呢」

突然被指名了。但苏西毫无动摇。阿克斯曼也没对此诧异。

「……我没记错的话,是领导反体制派武装斗争班的指挥官之一吧。某个时期,作为数个恐怖事件的主谋者被追缉,但却没能找到」

「诶。我也是第一次见你呢。有关你的各种传闻倒是听到不少」

「传闻?说的是我忠于职守吗?」

「━━到此为止吧。是该进入正题了」

格雷特尔结束这无意义的对话。再这样让阿克斯曼喋喋不休下去,不光苏西,没准还会刺激到精神不安定的提奥多尔。

「期望和我们交涉的是你们。说吧,有何要事」

「用我们的兵力袭击赫兹非德基地,夺回爱丽丝蒂娜·伯恩哈德。拥戴她然后扫荡国内的莫斯科派」

阿克斯曼的台词过于直接,使得格雷特尔不由得睁开了眼。

「事到如今也没什么好隐瞒的了。要打破莫斯科派的支配体制并阻挡BETA的进攻,就得在短时间内压制东柏林。为此,西方总军的武装起义,和促其成功的战力是必不可少的。有说错吗?」

阿克斯曼挂上看穿一切的微笑。

「这里还有无损伤的4机MIG-21和F-4。全都是武装警察军特别战术教导团应对假想敌的机体。虽然还有『柏林』大队的数机MIG-23在,但损伤太过严重难以再出击。不过,武装警察军主力投入到奥德何·尼斯河绝对流域防线上的现在,这个战力也应该可以进行奇袭。只不过,即便是我也没能掌握爱丽丝蒂娜的现状。虽然是个赌注,但事成的话回报也很大」

格雷特尔默不作声地催促阿克斯曼继续。

「这个作战对我们也有利。柏林周边还有许多和我们一样逃脱东柏林后,被史塔西追击而无法行动的兵力。假装支援他们的脱逃以袭击赫兹非德基地。若是你们期望,就让那边的战术机大队『柏林』的幸存者进行协助。要是警惕他们的背叛,也可以给你们一次操纵优先权」

将格雷特尔他们带到这身穿强化装备的少女,瞄了这边一眼。她似乎是阿克斯曼所说的「柏林」大队的卫士。

「只有我和你们实行作战的话,即使夺回爱丽丝蒂娜作战失败,也不会对西方总军造成打击。西边也不会因为这种程度的内部纷争就停止对西柏林的救援。西方总军队在作战结果出来后再发起武装起义也不迟」

洞窟基地中温暾的空气包覆着肌肤。

「我的提案就这些。我觉得这提议不坏哦?」

「……有几点,想确认下」

确认了下苏西和提奥多尔的样子,格雷特尔慎重地问。

「贵官的状况我已有所了解。包括期望和我们的接触的理由」

格雷特尔慎重地选择措辞。

「也就是说,&quot;我们提供兵力,你们代我们击垮莫斯科派&quot;是这么回事吧」

「正是那样」

「但是,贵官目的,应该'不只这些'吧━━按刚才的逻辑,替你们袭击赫兹非德基地的话,之后如何对待你们也会由我们决定了」

「当然,作为条件,打倒莫斯科派的时候,要保证我们的政治立场」

阿克斯曼淡然地表示了肯定。苏西的表情瞬间变得险恶起来。

「我们并不是要让史塔西复活。我虽不知道你们以怎样的政治体制为目标,但至少是打算否定现体制对吧?那样就可以了」

阿克斯曼作为告诫般单眉上挑。

「不过,若是距柏林的BETA近在咫尺,就根本无暇进行民主选举。因为柏林何时会被BETA攻陷都不得而知。发动革命的你们有尽最快速度建立强有力政府的义务。那是牵连群众该有的责任。难道不是吗?」

西方总军的海姆无法统一国民━━阿克斯曼如是断言。

「不'利用'我们好吗?你也,不是光是看到我们的负面。利用我们━━该说是利用我的话,就可以在极短的时间内重整国家」

格雷特尔联想到了诵读圣经的恶魔诱惑。对阿克斯曼的语态抱有的纯粹只有厌恶感。

「你以为你是站在能够交涉的立场吗?以西方总军的战力,可以剿灭这里哦?」

「那还真是有趣。我们双双阵亡,莫斯科派可就要笑坏了哦?」

阿克斯曼装腔作势地摊手。沉默了片刻,格雷特尔开口。

「你是要怎样重整国家?」

确认到猎物已上钩,阿克斯曼瞬间笑容满面。

「你的话,应该有听过『史塔西文件』吧。史塔西的谍报网络遍布整个欧洲,积存着庞大的情报数据」

格雷特尔对此皱起眉。政治总部确实是有注意到「史塔西文件」的存在,同时也认为那是个忌讳的存在。

那是下至一般市民、军人、警察,上至德意志社会统一党的总书记,所有的个人隐私都有记载,史塔西掌管那些资料并对人们进行监视,亦或是用它来要求协助。当然,毫无疑问其中也记载着情报提供者的个人情报。

看了看提奥多尔和苏西━━2人都立刻察觉到「史塔西文件」有着何种意义,表情也变得险恶起来。

「对BETA战的进行过程中,不觉得那个资料对一般市民的统制、议员的遏制以及与东西阵营的交涉,必然能派上用场吗?」

「你是要我们作为『史塔西文件』的管理者,重用你们吗……?」

格雷特尔似乎觉得不可置信━━但内心某处又对阿克斯曼的理论感到恐惧而提出了反问。阿克斯曼落落大方地点了下头。

「我并非信口开河。历史已经数次印证了。作为纳粹德国的谍报员,在战后将战时获得的假想敌情报和谍报网做为顺手礼,可以在西德谍报机关<BND>和美国找到新工作哦?虽然没有公开,但即使是在史塔西内部,也是有数个那样的人物在。人在紧要关头,为了生存可是不择手段的━━透过你们迄今为止的战斗,就可想而知了吧?」

为了社会主义不择手段━━和阿克斯曼这个史塔西高官不相宜的态度,连格雷特尔都不由得为之皱眉。

「就是有你这样的人才导致了这个国家腐败……!」

苏西忍无可忍了般喊了起来。

「那样和现在的全民主义国家有什么区别!像你这样的混蛋,全部都该被肃清!『史塔西文件』就是你们的犯罪证据,要向一般民众公开!」

「……脑子秀逗了吗,你?」

阿克斯曼很愉悦地嘲笑她。

「公开『史塔西文件』的话,不就知道谁是情报提供者而谁不是了,所有人都一清二楚。此前信任的友人和家人监视着自己━━那样的事被公开的话,对社会主义造成的损害可是不可估量的哦?那样还能和BETA作战吗?」

「……!」

「而且史塔西若是不复存在了,东西阵营就会相互争夺『史塔西文件』。毕竟,能将那入手的话,就等同与可以支配东德了。倘若,乘史塔西被消灭的混乱,资料被美国入手的话要怎么办?光凭你们守得住吗?」

格雷特尔忍住不对此咂舌。阿克斯曼最后说的,那的的确确是'有可能'的事。若是苏联的首都莫斯科沦陷,企图入手苏联国家安保委员会<KGB>谍报资料的各国就会暗中活动,东德军也会加入争夺行列。

「我们的话,可以按照你们的意向管理『史塔西文件』,还能从他国手中保护它。利用『史塔西文件』来拓展国内的政治和外交也是可行的。对狩猎政权夺取后也'毫无疑问'会残存下来的莫斯科派残党也有益处。要将那用在什么地方,就由你们来考虑好了。顺着我们的构想,强化和东欧诸国的协作也是有可能的」

阿克斯曼笑容满面地道述,张开右手掌,伸向格雷特尔。

「相对的━━想要你们保证我们的安全。要说的就这些了。怎么样?」

格雷特尔为之语塞。虽然情感上涌现了对阿克斯曼的愤怒,但训练有素的理性成功控制了思维和情绪。

(那个男的说的是没错。若能拉拢史塔西柏林派,就能强化和东欧诸国的连携,也能避免外交向西侧一边倒。在扫荡莫斯科派和打击反民主化的势力上也能派上用场……)

按道理来说是百利而无一害。

(上尉同志毫发无伤的可能行很低……。因此海姆少将否定了救出爱丽丝蒂娜后再政变的策略……但是,凯蒂亚·瓦尔特海姆作为象征站了出来的现在,连其他卫士也都一同救出的话,中队的再编制也是不无可能的。武装起义的佯动也会有成效……)

但是,格雷特尔也了解若是接受阿克斯曼的提案,就等同于将自己一行人投入到剧毒之中。

苏西恶狠狠地瞪着阿克斯曼。虽然说不过他,但感情上显然没对此表示认同。若是不能说服她,和反体制派的合作说不定会崩溃。

(阿克斯曼他并不相信社会主义……。他是天性的投机主义者。今天或许能达成合作,但往后背叛我们也不足为奇……)

一个貌似部下的卫士挨近伸出右手掌等待格雷特尔回应的阿克斯曼,小声打耳语。阿克斯曼一瞬间睁大了眼后,放下了右手。

「该说时机正好吗,来了2个重要的情报。想要听吗?」

「……你说」

「1个是从前线送来的报告。前线的南北面,BETA的大攻势已经打响。数量分别都在8万以上━━2方面都含有许多重光线级」

格雷特尔全身都充斥着焦躁感。

终于BETA的残余集团到达了前线。如此一来武装警察军和国家人民军就会被栓死在前线。另一方面,我们在和史塔西作同样的勾当,利用祖国的危机对敌人攻其不备。

通过和史塔西柏林派残党联手对战史塔西━━对无计可施的现状感到冒火,格雷特尔催促他继续。

「━━另一个是?」

「安置在赫兹非德基地的情报提供者送来消息。『狼人』大队已经出击,留下的只有包含丽姿·霍恩斯坦因在内的若干个卫士和数机MIG-23」

这次格雷特尔真是哑口无言了。苏西和提奥多尔也都随之冻结。

(也就是说,那里还有……!)

和第666战术机中队渊源颇深的丽姿留在基地的理由,除那之外不作他想。或许,爱丽丝蒂娜也留在那。

(千载难逢的机会,该这么说吗……?不对,也有可能是圈套……)

格雷特尔垂下视线看着脚尖。迷惘当头,无法做出决断━━就在那时。

「有一个疑问」

格雷特尔转过背。

提奥多尔顺着阿克斯曼的视线走过来。他的眼瞳中寄宿着━━仿佛是强烈的意志,又仿佛是囚禁在虚无中━━不含愤怒和悲伤的某样东西。

「艾伯巴赫……?」

提奥多尔站到阿克斯曼面前,宣战般通告。

「那个情报确切吗?」

「当然了。艾伯巴赫少尉」

态度桀骜不驯的阿克斯曼一副要吞了提奥多尔的样子。格雷特尔认为对话会涉及到霍恩斯坦因的事。挂在提奥多尔肩上的突击枪让格雷特尔产生了不详的预感。

「……了解了。似乎很有自信的样子」

「我创造的组织是最棒的哦」

似乎是在说'和你联手的话也不错'的样子━━提奥多尔轻轻地嘀咕了下。然后━━

「……不过,即便如此我们仍说'不'呢?」

格雷特尔首次听见他的声音如此冰冷。

下午8时　德意志民主共和国

勃兰登堡专区　&quot;普伦茨劳要塞阵地&quot;

漆黑的黑暗之中陆续有照明弹闪灭。无数BETA群渡过奥德河,不断向前面延缓的丘陵地带挺进。

「前方1公里处第11波,其后方还有第12波到第17波在接近━━!」

无数要击级和战车级残骸掩盖的大地上,有30多机F-4的联合国第112战术机大队指挥官发出咆哮。

以第112战术机大队为首的联合国各部队,此日清晨,遵从东德政府的请求从基地出发,正午前在奥德河·尼斯河流域绝对防卫线北翼布阵,迎击BETA大攻势。

遵照以前和东德的协定,担当的战区由东德军指定,严格禁止从那脱离。数据链仍没有进行共享。而且其他的驻东德联合国军的状况也大同小异。

「先在阵地前沿渐减它们━━跟上!」

部下们回以「了解!」,30多机F-4开始突击。作为目标的第11波━━100头以上的要击级和数倍数量的战车级,已经迫近要塞阵地500米以内了,后方还有数千头BETA逼近着。

战况视窗上显示的情报使得脸扭曲了。

(这样的战法真的能获胜吗……!?说什么在西边的救援到来前,在要塞阵地坚持下去……)

昨天和BETA中央集团的战斗就是战术机部队损耗的原因━━虽然有收到那样的说明,但却无法对此表示理解。虽然大队也得知东柏林爆发了武装政变未遂事件,其结果,成立了史塔西主导的新政权,但那会招致何种影响都还是未知数。

正因如此,大队长才有了忧虑。莫非东德新政权只是利用我们在西侧到达前拖延BETA,又或是为了政治性演出而请求投入兵力到前线的。

(他们,该不是要重蹈「巴列奥略」作战的覆辙……?)

「各机,开始登陆!向他们证明我们不是联合国军拼凑出来的乌合之众!」

到底能做到何种地步呢━━大队长一边吼着强迫自己要冷静地思考,一边突入混战。

3月27日　上午4时　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地

赫兹非德基地回归于寂静。数小时前还响彻着战术机和直升机的引擎声,现在已几乎不可闻。

━━万籁俱寂中,安妮特一如昨日被监禁在史塔西联络所地下的单人牢房中,听天由命地任时间流逝。

牢房内没有窗户和时钟,渐渐地丧失了时间感。

(基地如此安静就代表为了阻挡BETA攻势,战术机和直升机全部都出击了……)

无力地靠在牢房的墙壁上,安妮特考虑起战况━━只要是被监禁着,安妮特能做的也只有这个了。

(或许,「狼人」大队的那帮人也……)

浮现了最坏的想象。国家人民军和武装警察军在与BETA的决战中溃败,前线崩溃,东德全境被BETA吞噬。自己监禁在这个地下室的时候遭受BETA袭击被蚕食。不对,在那之前为了防止叛乱,被史塔西处刑也是不无可能的。连同被监禁在这个基地里的同伴法穆、西尔维娅、爱丽丝蒂娜一起━━。

演变成那样的话,故乡的亲属也会成为BETA的饵食吧。如今他们已经不在了━━为此作为代替想要守护因格西尔特和朋友的家人也会无一例外地━━。

平安摆脱史塔西追击的凯蒂亚和提奥多尔应该会想办法生存下去,但或许已经无法再相见了。

(我会,就这样,死去吗……)

安妮特自知精神力正被逐渐磨耗。由于长时间的监禁,对史塔西和自身的愤怒已褪去,取而代之的是孤独和达观侵蚀着内心。

(我,是为了什么战斗至今的?疯狂地和BETA战斗……却迎来这样的结局?我也只是想要守护大家而已啊……)

可是,光凭那样是'不够'的,也许正是因为对此了然于心,所以提奥多尔和凯蒂亚还有爱丽丝蒂娜才会反抗史塔西。为了像自己这样单纯想要守护同伴和家人的人,以及不枉费普通人们的期望。

(但是,重要同伴的生命被同样的人类夺去、陷入如此悲惨的心境,这样的事我已经不想再体验了………)

想起提奥多尔的脸庞。提奥多尔在远比自己残酷的状况中,不断做出抉择。即便是那个决断招致了这个结果,那也肯定并非毫无意义的━━。

(所以,如果,可以重新来过,和他一起,和他选择同样的道……)

突然,铁格栅门被打开。出现在眼前的是史塔西士兵,以及有着熟识的脸却穿着没见惯的强化装备的卫士━━丽姿。背后跟随着似乎是部下的卫士。

「丽姿……!」

目瞪口呆的安妮特低声呼喊。丽姿无言地用下颚指了下安妮特━━响应那个动作,史塔西保安队卫士强硬地抓住安妮特的双臂,将她拉出牢房。

「要,要把我带去哪!?」

会被拷问━━西尔维娅的悲鸣在脑海再现。连不表露感情的西尔维娅都会乞求宽恕的凄惨地狱正等着自己。

「之后,让你看看法穆·泰·兰中尉」

安妮特对丽姿那毫无感情的话语用惊喜交加的声音回喊道。

「去法穆姐那━━法穆姐活着吗?她没事吧……!?」

「谁知道呢?有说不要杀掉的,是否没事就……」

「……!你,难道!?」

想象了下法穆的状况,安妮特勃然变色。

「由于不得不做到这种地步,所以你就变得有用了━━就算你能忍受对自己的折磨,也想看看你遭到那样的对待会有何反应」

「……疯了吗,你!?」

眼前的人是魔鬼,不是提奥多尔的义妹━━颤抖地牙都合不拢。

「放心吧。唯有我遭受过的那种事是不会做的━━我不喜欢低俗的事。只不过,有告诉他们除那之外什么都可以」

「你在说什么……」

「这样你就明白了?」

丽姿从口袋中拿出一个小东西。

「臼齿意外得大呢。机会难得,想着也给你看看,就带来了哦」

无视面色苍白的安妮特,丽姿走出牢房。安妮特拼死抵抗,也无法挣脱男人的手腕。

安妮特朝丽姿的后背喊道。

「丽姿,你觉得做这样的事真的好吗!?提奥多尔是为了你……为了将你从史塔西解救出来,才和伯恩哈德上尉一起战斗的啊!」

「…………」

「真的想要提奥多尔的话,就给我堂堂正正正面战斗啊!因为你,很可能这个国家会灭亡的啊!?为了自己毁掉一个国家什么的……现在的你,可是货真价实的史塔西了啊!」

丽姿毫无征兆地停了下来。大概会被打━━安妮特摆正身子僵硬在那。

然而,丽姿声音很惊讶,右手附上耳机低语。

「……再报告一遍」

丽姿的耳机露出了微弱的声音。似乎是在和谁进行对话━━理由虽不明了,但丽姿难以置信般睁大了眼。

「……了解。我立刻去你们那。做好1个分队的出击准备……」

丽姿中断了对话,极不愉快地对史塔西保安队的士兵下达命令。

「……事情有变。暂时先把这个女的关回牢房。为了以防万一,法璐卡你乘上MIG-23机体在基地待机」

「丽姿!?到底发生了什么……」

安妮特没能理解状况,就那样看着丽姿从现场远去的背影。

下午4时30分　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地

乘着MIG-23的丽姿和僚机一同前往的是赫兹非德基地北方5千米远,以格尔利茨湖为中心的森林地带北面的雪原。

雪原上,集结着的许多武装警察军士兵和数台军用车辆,他们被国家人民军的士兵团团包围着。车辆当中有2辆大型拖车,2辆车车厢全都用防水布罩着。

武装警察军士兵的表情满是憔悴和绝望。国家人民军的士兵也露出了些许困惑的表情。国家人民军全副武装,另一方面武装警察军则被解除了武装,里面还有负伤者在。

2机MIG-23着地后,立刻架起2门突击炮朝向拖车和武装警察军的士兵。大型拖车里面装着什么,已经从报告上听说了。

丽姿粗略地扫了眼一脸憔悴望着自己一行人的武装警察军士兵,她并未从管制单元出去,而是询问那个貌似指挥官的人。

「━━在'这种节骨眼'被捕获━━真想听听你到底有何企图呢,'中校同志'」

「为了看到你的俏颜━━这么回答,是不是比较浪漫呢,'丽姿'」

被许多士兵护卫着的武装警察军中校━━海因茨·阿克斯曼疲惫不堪地回答。

阿克斯曼的外表和丽姿所知道的大相径庭。武装警察军的制服满是雪和污泥,一点也不像个史塔西高官。脚好像负伤了,单膝而立着。丝毫没了从前的那种从容。即便如此,说话还是那么不着边际,或许是为了虚张声势。

「说归说,就如同你实际听到的那样。带他们一起脱离这个森林的时候,被国家人民军的部队发现━━然后我判断进退两难了,想要正式投降」

不上调集音麦的输出就无法听清的低吟━━那让丽姿联想起昏暗寝室中的私语。握着操纵杆的手加重了力量。

「唯独不能向你们投降呐。负有杀害议员责任的我们,即使在场所有人都被杀掉都不足为奇的。但是,国家人民军的话,还有一丝希望……你们来了就说明,很遗憾我是无法如愿了」

「诶。现在的国家人民军完全编入了我们史塔西的指挥系统下。被通报了也是理所当然的。老实说━━你还真是会挣扎呢」

虽然不知道阿克斯曼的话有多少是真的,但看那装扮,似乎觉得他会想到投降上去也不完全是谎言。边上的武装警察军士兵也都相差无几━━和莫斯科派一样,柏林派也在东德各地有各种秘密基地,其中有数个是隐藏在柏林市区近郊。如此,脱离基地的柏林派残党,在阿克斯曼这个武装政变参谋的指挥下,为了自卫而集结起来也不足为奇。

丽姿依旧抱着警戒心,但内心某处也产生了畅快感。那个阿克斯曼、那个糟蹋自己的男人,或许是该和他清算过去的时候了━━有必要为裁判献上祭品,所以不能在这杀了他真是令人遗憾。

「那么,为什么你会在这?只是带走我们的话,好像没必要劳烦你出来啊」

「那是对待海因茨·阿克斯曼的谨慎,小心驶得万年船。而且我判断适合带走你们的是我们。特别是━━」

丽姿对阿克斯曼架起突击炮,看向他背后排列着的2台拖车。

「得考虑不测事态的发生,呢」

「拖车上装载的是损伤的机体。你要检查里面的东西也没有关系。即使发生战斗,也不是你们的对手」

损伤机丢弃掉不就好了━━一瞬间冒出了这样的想法,考虑到他的虚张声势也许并非毫无意义。而且,阿克斯曼的话,紧要关头,会将友军作为挡箭牌进行脱逃,为了生存向驻扎东德的西方势力投降也没什么不可思议的。

按照阿克斯曼的性格,姑且有一定道理━━丽姿不信任地缄口不言,阿克斯曼以一脸奇妙的表情说道。

「……不过,命运之神似乎是在给我机会呐。真没想到可以和你说上话的」

「还有什么好说的?再和你见面,只会是在法庭」

丽姿不甘示弱地回答。决意跟随贝阿特里克斯的那个瞬间起,阿克斯曼在各种意义上都是敌人。

「有关你哥哥在哪里,不想知道吗?」

丽姿因那句话停下了动作,咽了口唾沫━━脉动随之高涨。

「……你这是,什么意思?」

操控操纵杆,用120mm炮口对准阿克斯曼。

「我们为了重整体制,提出和反体制派接触的请求」

丽姿纹丝不动,和阿克斯曼对着视线。

「……然后,为了交涉和这边接触的特使中,有你的哥哥和第666战术机中队的政委格雷特尔·叶克伦中尉在呢」

「…………」

「敌人的敌人是同伴━━这不是常有的事吗?不过,他们对我们提出了要求,想得寸进尺呢。我们无法接受那样的条件,虽然这么说但也不能就这么放他们走。所以我们就拘捕了他们━━想着某些场合可以拿出来利用」

是打算在往西德逃亡的时候作为顺手礼来利用哥哥吗━━不觉得他们2个有那样的重要度。第666战术机中队有价值的,说到底也就只有那个女人。但要断定那是谎言还为时尚早。冒着被自己捕获的风险仍执意集结柏林派残党,可能是和反体制派的联合被扼杀在摇篮里带来的影响吧。

「……我运气好。至少,不用担心在这被你杀掉。因为我握着只对你有效的人质。……怎么样?」

阿克斯曼虚张声势。'若杀了自己',他把部下会听到他说的也计算在内了吧。但也正因如此,才觉得没准这个男的做着某种安排。若是自己被杀,就会在提奥多尔身上发生些什么。

(哥哥在这男人手上……?)

多半是骗人的━━有那样的直觉。可是提奥多尔和凯蒂亚击退了史塔西的追击,消失了踪迹也是事实。

虽然无法否定柏林派的残党和反体制派实际上已经达成了合作共识的可能性,但也无法想象哥哥会和杀害双亲的阿克斯曼联手。很可能交涉的决裂,也是因为那个━━。

(难道要为此,让这个男的活下去……?这个三番五次欺骗我,玷污我的禽兽……!我会变成这样,全都是……!)

因翻腾的情感而握起拳。可以的话,真希望能亲手杀了他。现在,有意的话就能做到━━可是,若是杀了阿克斯曼,没准会因此失去哥哥。

数十秒的沉默后,丽姿为消除淡蓝色瞳孔中映照出的迷茫般说道。

「……如果,你说的是真的话……」

「…………」

「哥哥他现在在哪里」

阿克斯曼闻言,立刻露出施虐性的笑容━━下个瞬间,1台拖车的货物发生爆炸,激起大量的粉尘。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

机会只有一次━━只有在丽姿的注意被阿克斯曼吸引那一刹那,那是各个击破「狼人」大队MIG-23的唯一机会━━。

「提奥多尔,动手!」

启动强化装备和机体的主电源,另一辆未爆炸的拖车上乘坐在MIG-21管制单元内的格雷特尔呼喊道。她扎着在东柏林逃跑时的发型。

「这2机交给我!你快去基地━━!」

吼着挥开布盖,冲向对自己架着炮口的MIG-23。由于先前的粉尘,能见度几乎为零,电子器械也无法使用━━粉尘是沙土和重金属的混合物,所以可以在短时间内让对方无力化。爆炸的热度应该使得红外线传感器失效了。

在用突击炮瞄着阿克斯曼的丽姿机做出反应前,格雷特尔的MIG-21转瞬间贴近MIG-23,用唯一的武装━━近战短刀刺向它胸口。

冲击、爆炸声、火花四散。格雷特尔势头不减地冲向MIG-23胸口。用短刀搏斗的对人战中,迟疑者必输。出击前,提奥多尔那样教导自己━━。

「还回我的同伴!」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

赫兹非德基地近郊雪原。伸手不见五指的黑暗中,3机战术机机体各关节发出光芒,顺利地在拖车上启动。其脚下,4机强化外骨骼━━内部是身着强化装备的士兵。

确认了下那个光景,提奥多尔在MIG-21机内喊道。

「各机,突击!离基地不到2千米了!」

『━━了解!』

随后,跳跃单元喷出橙色火焰,7个机影开始飞行。

若是不把握好格雷特尔、阿克斯曼以及武装警察的士兵所创造出的机会,胜机则就渺茫了。虽然不知道阿克斯曼是如何和丽姿交谈制造出空当的,但━━。

(就这样压制跑道,救出中队!安妮特、法穆、西尔维娅、华特、整备班……还有爱丽斯蒂娜!)

转瞬间跑道近在眼前了━━没有对我们的行动作出反应的机影。

(即使是要和丽姿对战……若非那样,我……!)

数小时前和阿克斯曼交涉时的对话在脑海复苏。'造成这局面的不是别人正是自己'。提奥多尔坚信那是自己该做的事。所以━━。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦!」

发出来自灵魂的呐喊,提奥多尔驾驭着MIG-21,掠过包围基地的森林突击而去━━。

Episode end




第四章 负罪之身
1983年3月26日　下午7时

德意志民主共和国　马格德堡专区

哈尔茨山脉　洞穴基地

「……不过,即便如此我仍说不呢?」

此话使得现场空气为之冻结,周围的视线全都集中到了提奥多尔身上。

这质问可能会致使交涉决裂。但是,阿克斯曼毫不介意部下们的视线,反倒兴趣颇深地挂上笑脸对提奥多尔发问。

「不用我们的力量,是要如何打破现状呢,艾伯巴赫少尉」

「有关要怎样使用『史塔西文件』,要重整国家就得处在你们的管理下吧?但是,在入手文件前,就你们手握的战力,我不觉得能战胜在赫兹非德基地待机的'丽姿部队'」

提奥多尔否定了义妹的存在般,毫不避讳地说。

「即使以相同数量的MIG-23对战,胜率也很低」

「没必要特意去正面对抗。不觉得可以出其不意攻其不备吗」

「不够。你无法事前准备实行计划所需的战力和时间。这个状况所必须的是,哪怕是暂时的也要完全压制对方。你的计划就好像……」

提奥多尔扭曲了表情,向阿克斯曼迈进了一步。

「只是为了救出政治价值高的爱理蒂娜,而来消耗我们的战力」

洞窟内充斥着紧张的氛围━━阿克斯曼好像觉得很有趣般轻哼。

「原来如此━━先前,一直都对能否跟你们合作表示半信半疑呢。所以没有提及具体的作战。说来你有提案吗?」

「是你期望这次合作的。理应由你们提议有把握的作战吧。还有━━」

早就想这么说了━━提奥多尔倾吐负面情感般沉吟。

「这个作战你也得给我堵上性命。做不到的话,我们就没法信任你」

提奥多尔下达最后通牒,阿克斯曼不知为何很满足似的点了点头。

「……真要对你刮目想看了。啊不,应该说被爱丽丝疼爱着,理所当然会这样吗」

不由对那可憎的话语青筋暴起,提奥多尔握紧拳头。

「并不是没有计策。从东柏林败退的首都警备师团的一部分藏身在基地近郊的森林中。让他们和我一起向国家人民军<NVA>投降的话,丽姿·霍恩斯坦因中尉的直属部队必定会前去。那样的话,就能分散基地战力」

「向莫斯科派直接投降的话不是更直截了当吗。而且,地上部队,也无法长时间制约战术机」

「若是向莫斯科派投降,我们可能会被当场格杀。战术机的话,用这里的战术机拖车来运送,和师团汇合后暗藏好机体假装投降,然后发动奇袭。那个空档,就由我和丽姿·霍恩斯坦因对话来制造」

提奥多尔无言地颔首。要引诱莫斯科派,就没有比阿克斯曼更好的诱饵了。虽然对阿克斯曼要如何引起一次都没见过的丽姿的注意有些在意,但同为史塔西的他们有着某种联络方式也不足为奇。

「要向国家人民军投降,最好事先支会他们下。因为我也是赌上了性命的。你们也要让我看到相应的觉悟」

「我们会去和海姆少将商洽。也包括其他的整体支援」

格雷特尔对此表示认同了般插话。

「但是,为了做好万全准备,要求你们将全部战力交由我们统管。为了暂时压制基地,步兵战力是必不可少的」

「可以。我们会动员逃脱到这使用的直升机」

「了解,那就用在整备班和卫士的救出上。我们和第666战术机中队是同生共死。不会抛下任何人的」

格雷特尔看了下全员的表情。似乎全都对此表示认同了━━除了一人,除去现在还在对阿克斯曼怒目而视的提奥多尔。

「另外,还有什么吗,艾伯巴赫少尉?」

「只有一个,要求你做的事」

「是什么?」

「别给我再在我们面前叫她爱丽丝……!」

提奥多尔满含杀意下达通牒。

与阿克斯曼会面结束的归还途中,格雷特尔轻声对提奥多尔发问。

「艾伯巴赫,你……」

「放心吧,没有感情用事」

不和格雷特尔对上视线,提奥多尔做出回答。

「就是为了牵制他们,也必须在这背负风险……我们可决不能再被他们算计」

确实是正确的政治性判断。但是格雷特尔不由得有种提奥多尔的某个方面扭曲了的不安。

「……我也,不想耍这种手腕」

提奥多尔愤恨地说。

「凯蒂亚应该也是一样的。但是她为了这个国家甘愿奉献自己……而我,却老是这么无所作为……」

「…………」

「所以,为了达成我们的目标━━不管怎样,都要彻底利用那群混蛋」

忍耐着什么般的低沉声。提奥多尔愤怒着。对那个狡猾的机会主义者阿克斯曼。以及不得不和那个男人联手的自己。或许就是那个怒意,驱使了如今的提奥多尔。

(老实说,我也不知该如何回答……)

提奥多尔确实是重振起来了,但那究竟是不是正确的方向就不得而知了。

不知道提奥多尔会跟丽姿相争到何种地步。多半是,在爱丽斯蒂娜的救出高于一切的命题面前,做好了和丽姿战斗的觉悟━━但是,也不认为他能对她痛下杀手。

苏西已经断定他太过天真。自己也对提奥多尔是否还可以带着那份天真有着不安。但是,将那说出口的话,难保不会逼得好不容易重整起来的提奥多尔继而扭曲。

「……也是啊」

纠结了数秒,格雷特尔也不对此多加追究,无言的颔首。

恨自己也太天真━━但现在,首要的是助中队复兴。

格雷特尔为转换情绪深深叹了口气,决然宣告。

「一定要救出,大家」

3月27日　上午4时40分

德意志民主共和国　法兰克福专区

赫兹非德基地

提奥多尔的MIG-21打头阵向赫兹非德进发。穿越遮挡视线的森林,转瞬间跑道展现在眼前。

「跑道上没有机影!继续突击!」

对提奥多尔的呼喊响应起数个「了解!」━━苏西率领的反体制派武装斗争班的回答声中还混杂着史塔西柏林派的卫士。

追随提奥多尔机的2机F-4<幽灵>搭乘着柏林派的卫士。另外,反体制派武装斗争班穿着强化装备,紧握着安置在强化外骨骼上的把手以保障机动力和输出力能一同前行。

在作战立案阶段时,对丽姿是否真的会为了阿克斯曼他们驾着MIG-23前去,以及,海姆师团经过伪装的先遣部队的兵力移动是否会成功抱着不安,但现阶段全都如同预计的进展着。

(接下去应该就会发现MIG-23的身影了━━对他们发起快攻迅速击破,乘早压制跑道!)

「来了……!」

格纳库主门附近2机MIG-23开始跳跃。1机背部武装担架上安着长刀。

下个瞬间,2机MIG-23注意到入侵者的存在,紧急制动以采取迎击姿态。

「先解决拿长刀的!开火!」

提奥多尔发出吼令的同时MIG-21和2机F-4开始用2门突击炮进行炮击。拿长刀的MIG-23进行机动回避,但往别的方向飞的动量不是这么容易改变的,就那样乱了姿势遭受到直击。

对那进行追击,其周围发生了爆炸。散弹袭向他全身,失去平衡的机体就那样坠向跑道侧边的森林。

「唔哦哦哦哦哦!」

藏身于左手架起的多目的追加装甲后,提奥多尔冲向剩下的1机。剩下的MIG-23回避着提奥多尔,试着后退。但,2机F-4为切断他的退路张开了36MM炮弹幕━━遭受弹幕袭击的MIG-23的跳跃单元产生爆炸,连带机体也一同爆散。无法确认是否有弹出管制单元。

「快压制跑道!」

确认击破了预计留守在基地的2机MIG-23,提奥多尔反射性喊道。

同一时刻,史塔西保安队联络所━━钢筋混凝土5层建筑是最可能囚禁第666战术中队卫士的区域━━在其附近降下,2门突击炮对准。

联络所周围围着隔离网,各处都有监视塔和枪座,被突击炮威吓的士兵仓皇而逃。到底是史塔西,毕竟只有治安维持部队的国家保安队联络所,似乎是没有配置相应的战术机部队。

2机F-4各自牵制着管制塔和跑道上的地上人员。如此,应该就能暂时停止基地的机能。数机机械化步兵[注2]稍迟赶到,为完全压制管制塔,喷射跳跃单元和武装斗争班一同前往屋顶。

[注2:有关这个机械化步兵,原文是强化外骨骼,去科普了下是类似机械化步兵装甲一样的东西,管制单元内部貌似也有可变形成这样供卫士穿着的东西]

(成功了吗……!?)

提奥多尔环视四周。从突击开始还不到1分钟。

周围弥漫着黑烟,除此之外,先前的战斗仿佛虚幻般周围又回归了寂静。由于袭击的速度过快以致警报都没有鸣响。

提奥多尔再次确认战况视窗。

周围没有新的敌人。最初击破的携带长刀的MIG-23在森林中没了动静。也不见有增援赶来的样子。

由于散布着重金属粒子,无线电被切断,作为诱饵的格雷特尔和阿克斯曼的情况也不明了。如今也只能相信一切顺利进展着以继续作战。

只要排除威胁最大的4机MIG-23,就能争取搜索同伴的足够时间。

(如此一来,我也是杀人犯了……)

看着爆散的MIG-23残骸,提奥多尔自嘲地扭曲了嘴角。

懊悔感━━真不可思议。从在战场上对许多卫士见死不救来看或许是想当然的事。但是,那样的话,爱丽斯蒂娜和凯蒂亚一直要守护的是什么呢。又或者,我是━━脊背感受到稍许寒意。

『━━Schwarz07,这里苏西。所有战力展开完毕。此后按预定,开始救出第666战术机中队卫士以及整备班人员』

声音中还混杂着苏西他们的反体制派武力斗争班的呼叫。

提奥多尔再次凝视跑道。地上,苏西的武装斗争班和机械化步兵开始突入格纳库和史塔西保安队联络事务所。

「这里是Schwarz07,了解。有哪里需要援护吗?」

之所以让提奥多尔参加跑道的压制,是因为到昨天为止他一直都部署在赫兹非德基地上,经判断他对跑道的战斗和卫士的探索以及基地内部构造的把握上能排上用场。

单论操纵技术,应该让提奥多尔负责佯攻,但由于格雷特尔强调重要人士的救出是最优先目标,才导致了如今的配置。

当然,提奥多尔明白格雷特尔的真意━━是为了避开丽姿和自己在战场上对峙。

当然有对她背叛的愤怒,但从反面来说,驱动丽姿心的自己也脱不开干系。想要拯救丽姿的那份心意也并非荡然无存了。

格雷特尔也正是因为对此了然于心,才有意让自己避免和丽姿接触。

『━━没有那个必要。现在已确认格纳库压制完毕。联络所周围也没有敌影」

「……了解。那我继续确保跑道」

作战行程是在跑道压制完毕10分钟后,逃脱用的直升机部队会降落到跑道上。预计在降落5分钟后完成脱离。

『━━啊不,你从战术机上下来,来联络所』

不是事前计划的行动。自己从战术机上下来的话,跑道上的战力就减少了。

『━━跑道的确保交给柏林派就好了。而且,大概'只有你'才能确认当事人。必须在尽短的时间内撤退』

提奥多尔察觉到苏西的真意,按捺着胸中的不快感回以「了解」。

同一时刻　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地近郊

弥漫着沙土和重金属粉尘的烟雾中,格雷特尔驾着短刀刺向MIG-23的胸口。

冲击使得2机倒在雪原上,承受2机战术机分量的MIG-23背部武器担架和突击炮迸发出火花。

战术机胸部是卫士乘坐的管制单元,其前部安置着主控电脑。任意击溃一个,就能一击决定胜负。

「给我报废吧啊啊啊!」

再次压入短刀,被格雷特尔击倒的MIG-23停下了动作。

(先是1机……!)

拔出短刀的同时,左手伸向敌机右臂,夺取突击炮。

霎时感受到新的杀气。格雷特尔反射性后退跳跃━━下个瞬间,吹开粉尘,另1机MIG-23右手握着短刀砍过来。

「霍恩斯坦因……!」

格雷特尔惊险万分地避开了,并向斜后方后退。和擅长对人战的丽姿进行肉搏战完全就是自杀行为。

估计,丽姿还没把握眼前的MIG-21上乘坐着谁。在阿克斯曼和丽姿的对话过程中,格雷特尔完全停止了跳跃单元的主机机能,为了伪装,休眠了战术机系统待机着,虽然没有听到对话内容,但也不认为阿克斯曼会扯些增加风险的话。有关MIG-21的驾驶员身份━━正确地说,没有确认乘坐的是不是提奥多尔前,丽姿应该不会离开这━━。

(也就是说,在她抱有疑问的时候,应该不会进行致死性的攻击。那就有机可乘了━━来吧!)

自己的任务,就是以阿克斯曼为诱饵击破或拘束吸引而来的2机MIG-23,创造出1对1战况的现在,自己成为诱饵达到了目的━━这么想的瞬间。

「什!?」

丽姿以格雷特尔击破的MIG-23为踏板改变方向,一口气拉近了距离。右手上握着的短刀切实的瞄准了格雷特尔机的胸仓。

「毫不留情吗……!?唔……!」

格雷特尔立刻交叉左右臂护在胸前。但是丽姿仿佛等的就是这般,从地表跃起并抬起右膝。假动作━━而且,还是MIG-21不可能有的反应速度。

「呀啊啊啊啊!」

剧烈的冲击传来━━左臂遭到膝踢。视网膜上弹出左臂关节破损的警告视窗━━随后强烈的冲击袭向背部,机体摔到雪原上。

「咕……!」

格雷特尔反射性喷射跳跃单元避至后方。但是,丽姿刨开雪原着陆,稳定姿势并追逐着格雷特尔机举起突击炮。连退避方向都被预判了━━机体的性能、对人战熟练度这2个方面都压到性的在自己之上━━。

(会被击破……!)

在格雷特尔感到恐惧的瞬间,突然丽姿机的背后不断发生爆炸。MIG-23的平衡随之崩溃被吹向前方。

那是拖车爆炸的同时退避开的国家人民军士兵所发射的火箭筒<RPG>。

「……!唔哦哦哦哦!」

格雷特尔反射性点燃跳跃单元的喷射引擎,撞至想要站起起来的丽姿机左肩。

MIG-23再次被撞飞,以膝部着地的姿势在雪原上滑动━━背部武器担架的突击炮展露在格雷特尔眼前。MIG-23背部武器担架上的突击炮━━由于先前的爆炸而化为残骸。

虽说出于偶然,但技术感到不安的自己完全压制了史塔西对人战专家丽姿。

(那么!接下去要怎么做……?)

应该在这毫不犹豫地杀了她━━作为政委的自己如此主张。

反体制派夺回政权的话,丽姿毫无疑问是被肃清的对象。没有讲个人情面的必要。而且,在这杀了丽姿的话,也能确保袭击基地部队的安全。

虽然会花些时日,但提奥多尔也会淡忘丽姿被杀一事吧。这点成长他应该是有的━━但是,留有一丝不安。提奥多尔毫无疑问,现在还无法割舍对丽姿的依恋。

粉尘弥漫,手握火箭筒的国家人民军士兵对着丽姿和自己的机体。从他们那受领武器的柏林派士兵也在赶来。

犹豫了数秒,格雷特尔再次憎恨自己的天真,随后下定决断。

「舍弃机体投降,丽姿·霍恩斯坦因中尉」

格雷特尔用扬声器直接通告。

机体停止了,可见丽姿有多惊讶━━格雷特尔继续。

「立刻弹出管制单元,停止强化装备技能。那样,我可以保证你的生命安全」

隔了数秒,丽姿同样用扬声器做出回答。

『━━原来是'这么回事',啊……』

全数理解了的丽姿用不带感情的声音作答。无法窥见她的表情。

『━━以阿克斯曼为诱饵引诱我到这里,就为了救出那个女人……』

「别给我说些有的没的!快点,照我说的那样……!」

『━━你们到底是要逼我到……!』

瞬间,极近的地方传来轰鸣声━━应已击破的MIG-23向这边突进而来。

(糟了!主控电脑还未遭到完全破坏吗……!?)

格雷特尔即刻进行后退跳跃,回避着丽姿掌握一次操纵权的MIG-23,并对背后炮击将之击坠。

另一方面丽姿乘那个空当,一口气拉近距离的同时,用36mm弹对周围扫射。阻止武装警察军和人民警察军的接近。

「唔……!」

格雷特尔紧咬着牙关瞪视起再次对峙的对手。

(果然,她不是好应付到能生擒的对手……!)

后悔感遍布全身。

丽姿和格雷特尔保持着距离停下了动作。比起放着格雷特尔不管返回赫兹非德基地来,一副选择优先将她击破的架势。

能战斗到何种地步呢……格雷特尔有了败北的预感。但即便如此,她还没丧失战意。

同一时刻　德意志民主共和国

马格德堡专区　海登斯雷贝恩演习场

战术机格纳库

拂晓前的此刻,演习场充斥着喧嚣。

为做好向前线移动的准备,中队的车辆集结着接受盘检。战术机格纳库也有1个中队的MIG-21经过整备班的彻夜作业推进着出击准备。

透过战术机格纳库的办公室窗户,凯蒂亚默不作声地看着那个光景。昨天和海姆商谈后,凯蒂亚被海姆命令藏身在这个房间。

突然,敲门声响起。房间正被反锁着━━担任护卫任务的反体制派士兵从猫眼确认对方为谁后,缓缓地打开门。

海姆脱下军帽,和他的护卫一同进入房间。凯蒂亚不由地想要站起来,海姆用手加以制止。

「啊啊,放轻松点。只是来看看你的样子的。现在是以确认师团出击准备的进展为幌子外出的」

「哦……啊,那,让我来准备红茶吧」

笨拙地点着头,凯蒂亚又站了起来。对现在只能做这种事的自己感到焦躁了吧。

「是在担心,大家吗」

在海姆抿了口凯蒂亚沏的红茶后,凯蒂亚回答了海姆的问题。

「老实说,果然还是很担心……」

手握着茶杯,凯蒂亚寂寥地说。

「换做平时,我是和中队的大家一起出击了,第一次像这样等待着……。而且……」

「还是首次对人战斗、和史塔西柏林派联合、也担心着救出目标的安全……尽是些让人不安的事,呐」

凯蒂亚无言的点头。

阿克斯曼的提案━━运用柏林派的残存兵力对赫兹非德基地发动奇袭,救出以爱丽斯蒂娜为首的第666战术机中队的人员━━对此,凯蒂亚和海姆也基本表示同意。

令人堪忧的战术机战力不足问题的消除,与夺回和凯蒂亚一样象征性存在的爱丽斯蒂娜的可能性━━这2个全都顺利解决的话效益是巨大的。另外,即使失败,海姆手边还留着凯蒂亚这样的底牌。

为此海姆派师团先遣部队的一部分和阿克斯曼他们汇合,协助作战。无论战果如何,海姆将在天明之时率师团发动武装起义。所以,即使被史塔西莫斯科派发现阿克斯曼和我们联合的事,也已无法阻止事态的发展。

但是,从反面来说,和柏林派的联合,可能会对之后造成负面影响。虽说他们显示出了顺从的意愿,但对方可是史塔西。考虑到「史塔西文件」的问题,就有着无法消除的隐患在。

另外,作战本身带有很高的投机性。最坏的情况是,那本身就是个圈套的可能性也并非没有━━。

「让部下前赴沙场,还对自己的决断抱有疑问━━可不是一个指挥官该有的态度,但若不是那样,就是个独善其身的指挥官了」

雪和探照灯的光芒挥洒在演习场上,海姆寂寥地说。

「势必要舍弃那种想法……但也绝不能习以为常」

「是……」

对自己的立场有着前所未有的沉重有了实感。此前和同伴的共同出击获得了不少的救赎━━。

「……你的父亲,也说过同样苦恼」

可能是察觉到了凯蒂亚的心境,海姆看着脚,缅怀起某事般说道。

「我们在中亚战斗的那个时代,要击破光线级,就只能让武装直升机前往BETA阶梯深处或是让机甲部队发起突击。无论哪个都是无法期待生还的任务,将士们的抗拒很强烈━━即便如此阿尔弗雷德仍是冷彻地下达出击命令。然后,对只能下达那样命令的自己一直悔恨不已」

「父亲他……?」

这还是初次耳闻。有关父亲作为指挥官是个怎样的人物,自己几乎没有听过他被评为英雄之外的事。

「所以,在会从苏联获得战术机提供的决定下来的时候,他可是喜极而泣了哦」

「…………」

「那样的他唯一的女儿成为了卫士,并且现在,同样抱着大义和苦恼向前迈进着……让人不由得觉得果然,命运真是戏剧性呢」

凯蒂亚不好意思地低下了头。海姆对凯蒂亚露出了留有血缘关系的叔父般的微笑,继续道。

「说起来,他在战场上,经常握着欧内斯廷━━也就是你母亲的照片散步。能在一起的时间很短暂,和她一起的回忆给了阿尔弗雷特尔很大的动力」

整个胸口都为之紧缩━━对自己来说回忆之物已尽然全失。和父亲一起的照片已经烧毁,从提奥多尔那收到的人偶也遗留在了赫兹非德基地。

但是,自己在战场上的时候可能比父亲要来得幸福。因为自己牵挂的人,还活在战场上。没有失去希望的话,自己什么都能忍耐━━。

「……状况稳定下来的话,可以那个……」

凯蒂亚对激励自己的海姆表示感谢,害羞地说。

「那个,希望您可以再多说些父亲和母亲的事……」

「可以。但要做好觉悟哦━━因为那是保证会让你脸红心跳的浪漫佳话」

海姆那某处带着自满的台词,引得凯蒂亚笑口颜开。

下午4时45分　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地　战术机格纳库

赫兹非德基地的战术机格纳库,在遭受提奥多尔他们的奇袭后化作了战场。

第666战术机中队整备班驱动数机强化外骨骼握着被破坏的钢架,对担任监视任务的史塔西保安队发动袭击。

士兵用突击步枪进行了反击,但在出力和机动力上有着压倒性差别的机械化步兵面前,肉身之躯毫无疑问会陷入苦战。再加上反体制派的武装斗争班的突入和跑道被战术机压制的情报传开,史塔西保安队如潮水般撤退。

「喂,你们几个!我们要占领格纳库,就只有打了敌人个措手不及的现在!赶快进行脱离准备!只不过,第1班要继续进行MIG-21的整备!」

「「「了解!」」」

整备班的士官齐声回答奥特那酷似黑手党老大的怒吼。起重机再次开始整备作业,期间完成了1机的整备。

奥特落落大方地点了下头,然后面向右边。

「这样可以吧?」

「很好。虽然对夺取格纳库会陷入苦战做好了觉悟,但,怎么也没想到,奇袭的同时你们也一同暴动了……」

武装斗争班的分队长之一作出回答。

「挨打可不合我性格」

奥特笑了笑。实际上,为了防备不测事态,像齐格勒这样从小培育到大的部下,已准备了数机随时可驱动的整备用强化外骨骼。

「格纳库的确保就交给我们吧,你们去进行脱离准备和机体的整备。在过一会,接送的直升机会来」

「那就拜托了」

分队长敬完礼后离开了现场。

奥特目送他离开后,走向被破坏的起重器。绑在那的数名整备员正被齐格勒他们监视着。

「老大,这几个家伙要怎么办?」

齐格勒愤恨的发问。

史塔西莫斯科派的情报提供者━━在前几日「狼人」大队奇袭时,成了大队的协力者。白天,对部下怒吼的跳跃单元整备分队的上士也在。

「就是因为这帮家伙,中队长和我们才会……!」

可以的话,真想当场杀了他们━━齐格勒的声音中包含着这样的情感。其他的整备员也都颔首表示同意。因为有整备员因被卷入大队奇袭而死亡了。

换做爱丽斯蒂娜小姐,会说什么呢━━心中这么想。奥特一瞬间闭上了眼,生硬地说。

「……绑着就可以了。其他人也不许出手。脱离时就留他们在这」

「老大!」

「在这杀了他们的话,那我们就和史塔西一样了!那只会不断上演彼此的复仇,从什么时候起我们是必须一边和BETA战斗,一边和人类相互残杀的?」

「但是,因为他们行为而死掉的人是不会瞑目的……!」

「抱怨的话之后再说。现在完成自己的工作去。带着明确的意志杀了人的话,你的人生也会因此改变的」

奥特单方面如是宣言,齐格勒和部下明显一副不能接受的表情。

不希望你们杀人━━不做声地以表情这么诉说。

没过多久。整备兵们就三三两两地从奥特面前离去,回到各自的作业点。

奥特叹了口气,眺望起主门方向的跑道。

跑道上2机F-4在继续警戒。国家人民军的警备部队也在赶来,但由于强化外骨骼━━机械步兵部队的攻击而无法接近跑道。

然后,跑道侧边,1机MIG-21单膝跪地停在那。似乎是提奥多尔的搭乘机━━看来是为救出其他的卫士,去了国家保安队联络所。

(之后,就是史塔西增援会何时赶来,以及爱丽斯蒂娜小姐和其他的卫士的安全问题了……)

爱丽斯蒂娜和其他卫士的身影在脑海浮现。

奥特轻轻的甩头,现在,应该回去完成属于自己的工作。

同一时刻　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地　国家保安队联络所

提奥多尔到了史塔西保安队联络所的正面玄关后,看到武装斗争班的枪口对着被捕获的国家保安队士兵和职员。边上还有数个国安保安队的士兵尸体横躺着。

提奥多尔对自己老是驻足不前感到烦躁,收到战况说明的他急着赶到地下阶梯。

(若是国家保安队的那帮人把卫士作为人质,据守在某处的话━━)

无线电收到报告,说是中队的整备班开放了战术机格纳库。

(如果大家都平安无事的话,就能乘坐MIG-21脱离了……)

「提奥多尔……!?」

从台阶下去的瞬间,传来了熟悉的声音,提奥多尔不由得为之屏息。

「是安妮特……吗……?」

安妮特深受触动,登着台阶向上跑来━━顺势抱住提奥多尔。她步伐稳健━━没有负伤的迹象。

「西尔维娅她,法穆姐她!哇啊啊啊啊!」

安妮特如同小孩般哭泣起来。提奥多尔哑口无言地环抱安妮特的背。

3年前自己被逮到史塔西总部的记忆复苏了━━安妮特尝到了和那个时候的自己同样的恐惧。

随后,似乎是安妮特护卫的数名武装斗争班的士兵登上了阶梯。

「已经没事了……」

安妮特渐渐平静下来。

从安妮特身上挪开,提奥多尔问道。

「你在这里就说明,是搜索班救出你的吧?」

「嗯。是一个叫苏西的人……史塔西那帮人,在攻击一开始时就逃掉了,把我留在了那……」

「这样啊……」

「凯蒂亚和中尉同志没事吧?刚才,那个人是这么说的……」

「啊啊。不过详细的之后再说。你和护卫一起去格纳库。现在大叔他们应该有准备好机体」

「但,但是,法穆姐他们还在这个建筑的某个地方……!」

「史塔西增援到来的话,这里毫无疑问会成为攻击目标。你去担当警戒」

些许沉默后,安娜妮特犹豫地点了下头。

算好时机般,苏西从台阶下面现身。

提奥多尔为给安妮特鼓气般,有力地拍了拍她的双肩。

「平安脱离的话,我会把瞒着你的事全数告诉你━━要活着啊」

「……嗯,明白了」

安妮特再次点了下头后,和护卫跑向走廊。

提奥多尔转向苏西,问道。

「发现了,什么?」

「找到了一个需要你确认的人物」

苏西面无表情地说。

提奥多尔跟着苏西前去的房间,是在地下成排牢房的区域一角。

完全是用于拷问的房间,房间中处处放着想象得出用途的拷问器具。估计是进行过凉水逼刑,脚下积留着大量的水。

然后,在那前方是━━。

「法穆……」

「提奥……多尔,君……?」

第666战术机中队的次席指挥官,法穆·泰·兰,正被反体制派的人保护着。

总算喊完提奥多尔全名的法穆,被反体制派的人支撑着肩膀,坐在地上。

衣着是背心和战斗裤━━全身到处是伤痕,嘴角还残留着鲜血,脸颊也浮肿着。特征性的莲花发饰也只是挂着破烂不堪的一个,黑发散乱着。

3年的拷问记忆复苏,提奥多尔全身失去了血气。

同伴,受到了自己经历过的拷问一事,有着超乎想象的冲击。并且,自己就是造成那个原因的罪魁祸首。将丽姿的背叛防范于未然的话,就不会有这样的事了━━。

「━━是第666战术机中队的卫士,法穆·泰·兰对吧?」

提奥多尔无言地对苏西的提问点了下头。

「了解了。我们要继续搜索,你护送她到1楼」

苏西带走士兵。提奥多尔慌忙跑过去用自己的肩膀支撑法穆━━血和呕吐物的气味刺激着鼻腔,脸色更为苍白。

法穆的手绕过提奥多尔肩膀,'一如往常'地试着微笑,踉踉跄跄地开始前行━━提奥多尔胸中激痛不已。

「都怪我……」

忍耐着对自己无从发泄的怒气,提奥多尔出声。

「要是我……再像样点的话……」

下个瞬间,提奥多尔全身被柔软的触感包围。

法穆双手环绕着提奥多尔的身体紧抱住他。和先前安妮特有所不同的光景━━侵蚀内心的负面情感,被柔软和安心感包围着。

「没事的,你没有任何错……。错的,是践踏你想拯救大家这份想法的这个世界……」

「但是,我……!丽姿她……!」

「那个孩子其实,也应该不希望这么做的哦。……她没有杀害上尉。本应是憎恨地想要杀掉的人」

「…………」

「要拯救被扭曲的情感囚禁的人是很困难的。我在和上尉相遇前,一直带着那样情感过活着……」

无法想象━━但是,或许正是因为那样法穆才会像现在这般温柔,然后跟随爱丽斯蒂娜的。

「但是,在这放弃的话,我们就无处可去了。正是因为这个世界无可救药,哪怕只有我们,也要追求正确的理想,决不能放弃人的可能性……」

提奥多尔感受着胸中的苦闷,凝视起法穆的双眼。

与凯蒂亚和格雷特尔一样,法穆用她的做法来重振自己。表达着&quot;至少,有你的同伴在这,残留在你自己心底,希望能拯救丽姿的愿望,并没有错&quot;。

「明白了……」

提奥多尔点了点头。再次用肩膀支撑法穆,走起来。

「老实说,我还不知道该怎么做……但是,我绝对不会忘记,你说的话……」

法穆对一切了然于心般点了点头。随后看了下提奥多尔全身,感慨颇深地继续。

「时光飞逝呐……刚到中队赴任时的提奥多尔君,就像把利刃一样难以接近呢……现在,变得如此可靠了呢……」

「……!那种事,无关紧要吧!」

「对我来说,提奥多尔可是重要的弟弟哦。提奥多尔君要是没有其他女孩子追求的话,太过可爱得,我都想要出手了说」

「笨……!我可没那种想法……!对我来说,法穆姐只是……」

下个瞬间,提奥多尔注意到自己说了什么,脸颊瞬间绯红。

法穆打从心底开心般露出笑靥。

「呼呼……总算,这样叫了呢」

在1楼将法穆托付给士兵后,苏西投影到了视网膜视窗上。

『━━在别的拷问室发现了近似目标的人物。1名因负伤而意识不明。另一名则是半狂乱的状态,有立刻搬送的必要━━我送影像过去,你用那判别下吧』

「了解」

随后,2人的影像投影到视网膜上。

提奥多尔睁大了眼。影像太过冲击而冻结当场━━。

「……没有错」

提奥多尔气血翻腾地作答。

「是华特·克流格尔中尉,和西尔维娅·克沙申斯卡少尉」

「了解」

苏西切断通信。提奥多尔感受到某种不堪忍受的情感。

不清楚华特和西尔维娅遭受了什么。但是,透过影像可以确定华特的伤势相当严重,甚至很可能无法再作为卫士战斗了。

(但是,这样的话,之后是……!)

爱丽斯蒂娜的身姿浮现在脑海。

提奥多尔为了和先行的苏西汇合,奔跑起来。

下午4时50分　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地　跑道

安妮特受领了格纳库中装备强化和整备完毕的MIG-21进入跑道,和2机F-4一起警戒周围。

「怎么也没想到,会有和史塔西的人一起战斗的一天……」

用吸管吸着包装袋中的战斗粮食,安妮特自言自语起来。

「史塔西柏林派……」

从前天的武装政变到这次的奇袭赫兹非德基地经纬,安妮特从护卫自己的反体制派的人那听了个大概。

(都是因为他们,我们才会屡遭苦难……)

但是,也正是因为和他们的联合,自己和整备班才能从史塔西的监禁中脱逃。顺利的话,说不定还能救出其他的卫士。

并且最重要的是,和柏林派的联合,是提奥多尔他们决定的。多半3人是苦恼着下定那个决断的。作为旁观者的自己,没有对此指手画脚的资格。

(但是,从现在起……!)

跑道上有了新的反应━━数个人影从国安保安队联络所出来,跑向跑道。

「法穆姐……!」

扩大影像后,确定到法穆在其中。脚步虽不稳,但身体健全着。

「太好了。她没事……」

安心地叹了口气,背靠驾驶座。其他的卫士若都和她差不多的话,或许也都没事。

要和法穆姐说话在脱离这之后再做也不迟━━这么想的瞬间视网膜上弹出战况视窗。

安妮特猛然间醒悟发生了什么。柏林派卫士的表情也很是紧张。

「各机,啊,是通告全部部队!南方数机敌我识别不明<UNKNOWN>机体接近中!还有10分钟就会到基地━━这不是MIG-21的速率!难道!?」

『━━不对,不光那样!』

柏林派的少女卫士紧张地出声。

『━━北方,别动队方面有一机新的敌我识别不明机。离到达还有数十秒!』

安妮特铁青了脸。估计是由于别动队的周围散布着重金属,雷达才能探测到。但是,那也意味着一件事━━。

「丽姿……!」

4时51分　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地

战术机格纳库

事态的聚变即使是格纳库中也能感受到。这样下去,不光丽姿机会突入跑道,后续的敌对集团也会杀到。

『━━逃脱用的直升机赶快!现在不脱离就会被抓住了!』

「了解!抓紧撤退作业!」

指挥格纳库周边防御的武装斗争班分队长对耳机大喊。切断通信,面向旁边的奥特。

「就是这样。请快点」

「我明白。明明再少许的时间,就能有几机可以开动了……」

奥特不甘地看着排列着MIG-21的起重器。即便是整备班,在限定的时间内光是准备安妮特的机体也已是竭尽全力了。

奥特对部下下达撤退命令后,看见搭着护卫士兵肩膀的法穆从格纳库主门现身。

「小姑娘!没事吧?」

法穆回以僵硬的笑容。

「……好像不是能在意这个的状况呢?」

跑道上传来引擎轰鸣声。担任警戒的3机战术机为迎击已起飞。跑道的确保就交给了机动步兵部队。

「多半,最初到来的会是丽姿。神似『狼人』大队的战术机部队也逼近了」

法穆毫不犹豫地对奥特说。

「请让我也参加战斗。我有受过用火力武器对战战术机的训练……那点程度的体力我还是有的」

「别傻了!我会让卫士没有战术机出战吗!」

「拜托了。能救'那些孩子'的只有我们了。再这样继续和史塔西战斗下去的话,肯定……不帮我的话,我自己一个人战斗」

这次从主门跑来数量更多的武装斗争班士兵。抱着西尔维娅和华特。

「……可恶,这个队伍的女人尽是些像爱丽斯蒂娜小姐的顽固分子」

奥特无可奈何地点了点头。不制住丽姿的话,其他卫士就会身处险境。

「有什么需要的吗?」

「强化装备。还有请将起吊机上的MIG-21和我的强化装备链接数据链」

「我不是说了剩下的MIG-21的整备赶不上了吗」

法穆点了下头,真挚地回答。

「我有个计策……」

下午4时52分　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地

国家保安队联络所

「……啧!你这个哦哦哦……!」

安妮特满含杀气的吼声从耳机传来━━同时远方不断传来炮声,国家保安队联络所随之晃动。

地下的搜索已经完毕,提奥多尔和苏西的数名部下已经一个不漏地搜索过地上构造空间。

「爱丽斯蒂娜!」

大声呼喊她的名字━━但没有回应。勾起了最坏的想象。难道,爱丽丝蒂娜已经━━。

回忆起爱丽丝蒂娜凛然而又温柔的笑容。自己为了取回那个笑容,不惜和恶魔缔结契约,采取和史塔西联合的策略。

「爱丽丝蒂娜啊啊啊啊!」

『━━够了,艾伯巴赫!』

在别区搜索的苏西紧迫出声。

『━━再留在这就逃脱不了了!』

「都还没找到爱丽丝蒂娜……!」

『━━你是要让这个作战中的牺牲白费吗!』

提奥多尔停了下了,咬牙踌躇着。

不经意间浮想起凯蒂亚的脸庞━━凯蒂亚为了开创东德的未来决意舍弃自己的人生。

格雷特尔也相信提奥多尔,自发负责佯攻。还有救出了的第666战术机中队成员和整备员。

为了实现爱丽丝蒂娜期望的大义,我们必须安然无恙地回去。

但是,在这放弃爱丽丝蒂娜的话,很可能就再也没有夺回她的希望了。倒不如说,这个袭击没准会改变爱丽丝蒂娜的命运━━。

远方再次传来炮声,窗户的玻璃剧烈振动。那是战术机间的战斗━━丽姿的MIG-23还是追到这了。

(可恶……!每次,都差一步……!)

皱着眉闭起双眼,数秒后,提奥多尔悲痛万分地下定决断。

「放弃搜索目标。全员撤退……!」

提奥多尔和苏西他们一起奔向国家保安队联络所。

苏西他们朝向跑道,提奥多尔则跑向自己的MIG-21。逃脱用的直升机已在跑道上待机,整备班和武装斗争班已开始搭乘。机械化步兵部队继续确保着跑道。

没有看见前去迎击的包含安妮特在内的3机战术机。

看来是在离基地有点距离的地方展开了机动战。

『━━小伙子,来了吗!』

耳机上响起奥特的声音。

『━━这边的人员已经收容完毕!━━爱丽丝蒂娜大小姐呢!?』

「不行,找不到她……!」

跑向自己的机体,痛彻心扉地做出回答。奥特沉默了下,对此不以为意般说道。

『━━你也快点』

「知道!」

粗暴地切断了通信,提奥多尔跃上降至地面的MIG-21右机械臂以乘坐远距离操控所开放的管制单元。

心中激荡着对自己的愤怒和悔恨。自己是为了什么来这里的━━。

但是,虽说出现了诸多负伤者,有如苏西所说的,救出了卫士和整备班也是切实的成果。

法穆身体的温暖和柔软,温柔的笑靥让他回想起那个话语。

正是因为这个世界无可救药,才会像爱丽丝蒂娜那样,法穆也将&quot;梦幻&quot;般的心愿埋藏在心中,和残酷的现实抗争。自己也不能放弃━━。

(总有一天,肯定……!)

提奥多尔带着新的决意乘进管制单元,弯下腰坐到驾驶座的瞬间。

『━━提奥多尔,快逃!』

「安妮特!?」

伴随着强烈的冲击,眼前落下2个巨大的物体。

那是只剩下上半身,长刀被刺入腹部一副凄惨姿态的MIG-21和━━。

「……!」

右手抓着它头部,左手架起突击炮对准这里,除去背部武器担架是半损外,没有丝毫其他损伤━━。

『━━哪都不会让你去的哦,欧尼酱……!』

那是丽姿的MIG-23。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

丽姿吐着慌乱的气息,注视着抽出管制单元采取降落姿势的MIG-21。

对那个操纵者是提奥多尔,还有提奥多尔没有救出爱丽丝蒂娜,以及右手抓着的MIG-21的操纵者是安妮特她都了然于心。

正因如此,才在击破2机F-4和安妮特的MIG-21后,把安妮特机作为人质带到提奥多尔面前。她很清楚这么做的话,只会扩大和提奥多尔间的鸿沟,但为了封锁他的行动,除此之外已别无他法。

由于战术机护卫的全灭,制空权的丢失,跑道上的撤离作业也停止了。

在增援到来前,还有数分钟。受到火箭筒的攻击,之后又和4机战术机战斗,机体的损伤比看上去还要严重。推进剂也所剩无几,展开战斗的话,也拿不准能否压制提奥多尔。

提奥多尔停下动作对这边怒目而视。脑海中浮现出时常用温柔的目光照看自己的面容。

(哥哥……!)

恋慕之情、失望、愤怒、屈辱━━各种各样的情感徘徊在脑海,思绪就快为之疯狂。

(为什么,要和那个男的一起……!)

提奥多尔为了救爱丽丝蒂娜,居然和杀害双亲,玷污自己的阿克斯曼联手了!

提奥多尔不知道阿克斯曼和自己的关系。唯独这个是无法对哥哥挑明的。因为哥哥不知情所以没有罪过。虽然明白那个道理,但是━━唯独和那个男人联手是不可原谅的。

握着操纵杆的双手颤抖着━━抑制不住感情的高涨。

「投降吧,哥哥」

丽姿在发狂之前,拼死压抑着思绪,透过扬声器恳求般通告。

增援在接近━━要在「狼人」大队到来前让他投降,只有哥哥的话,说不定还有救━━赌在那一丝希望上。

「……哥哥,你们是无法战胜史塔西的!只要夺不回那个女人,哥哥你们就没有希望!」

提奥多尔他们的意图,通过和先前击破的格雷特尔的对话瞬间就明白了。

将爱丽丝蒂娜作为象征来推崇,集结反史塔西阵营━━估计西方总军的某些部队也参与到这行动中了。本是要在武装镇压的同时控制西方总军的指挥系统的,但敌人却仍未丧失反攻的意思。

「……那个男人,是杀害我们双亲的仇人啊。……你是要和他联手杀死我吗?」

悲痛地大喊━━自己也无法自制。

「那个女人就那么重要吗!?我也只是想救哥哥而已!然而,然而你……!」

我此前可是被那个男人千方百计地凌辱啊━━想说却说不出口。那是太过憎恶的肮脏过去━━。

丽姿颤抖着双肩停下了话语。脸颊上滑过泪痕。

自己是何等的痛苦,是何等的难受。这3年间,自己可是在地狱中爬行过来的啊━━。

提奥多尔━━在数秒的沉默后,缓缓开口。

『━━放开安妮特,丽姿』

丽姿眼充血地瞪着提奥多尔。提奥多尔也回瞪着丽姿的机体。

『━━我不希望和你战斗。但是,若是伤害同伴,即便是你我也不会原谅』

提奥多尔淡然地继续。

『━━你才是,投降吧。现在还来得及。就是为了不再增加我们这样的人,现在也必须要和史塔西战斗』

「…………」

『━━爱丽丝蒂娜在哪里?为了改变这个国家,她是必不可少的』

「…………」

『━━我们不会输。也不能输。有些事即便和阿克斯曼合作也是必须要达成的。我相信,父亲和母亲,肯定会理解我们的……』

提奥多尔如此劝诫,那肯定是他发自真心的话吧。只要看了提奥多尔的表情就会明白。

━━说心里没有动摇那是骗人的。即使是背叛了中队的现在,提奥多尔仍愿意接纳自己。

但是,丽姿却无法点头。

心中满是对史塔西的绝对恐惧和对爱丽丝蒂娜的嫉妒。只要提奥多尔情系爱丽丝蒂娜,自己无论到哪都是多余的━━。

丽姿一脸悲痛地看着提奥多尔。

自己已经踏上了不归之路。牺牲双亲、身心都被玷污殆尽、剥夺了数不清的生命。作为'报应',事到如今已经无法获得幸福━━。

闭上双眼,数秒后丽姿睁开了眼,松开抓着安妮特头的右臂刀鞘,以流畅的动作握住短刀,随后抵着安妮特机的胸仓。

「现在立刻投降,否则就用短刀贯穿这个MIG-21的管制单元」

『━━丽姿!』

提奥多尔歇斯底里地喊道。丽姿将之无视了,继续道。

「即便如此还不投降的话,其他的人也一起杀光。那个飞机上,不坐着中队的其他卫士和整备班的人吗?」

『━━丽姿,做那种事没有任何意义!我们……!」

「大队赶到的话……就算是我,也无法救哥哥」

短刀缓缓地刺进了安妮特机的胸仓━━丽姿想到了一件事,说来,这家伙也是个碍事的。

「这个国家,怎么都好!为了救哥哥我连命都能不要!无论多痛苦我都能忍耐!所以,拜托了,到我这里来!也请哥哥只看着我!我,可是为了哥哥,一直努力至今哦!?我只要有哥哥在,其他什么都不需要!」

『━━丽姿,你……!』

提奥多尔的喊声明显带着怒意。却不是要投降。

也就是说,现在提奥多尔背负着即便是舍弃安妮特也要必须完成的事。

要不索性,倾吐阿克斯曼对自己做过的所有事情?━━把爱丽丝蒂娜的大义和对自己的同情放到天平上衡量。

但是,如果即便如此仍是拒绝自己的话━━率先产生了这样的恐惧。若是那样,自己毫无疑问会彻底疯狂。而且,如今的提奥多尔,'很可能'是会━━。

「那样的话,我就……!」

『━━住手,丽姿!』

听着提奥多尔吼声的丽姿想要一口气将短刀刺入安妮特机的胸口,下个瞬间━━。

丽姿的视网膜上弹出了警告视窗。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

提奥多尔的视网膜上,那个和警告视窗一同弹出。

数百米远的格纳库墙壁被弹飞━━刹时,丽姿机背后的森林不断发生爆炸。

残留在格纳库的MIG-21,放出了连接在起重机上的突击炮36MM弹。

『━━耍小聪明……!』

回避着弹幕的丽姿开始用120MM弹对格纳库炮击。格纳库也相继发生爆炸,转瞬间MIG-21的炮击就此沉默,周围弥漫着黑烟。

但是,那个瞬间,提奥多尔看见格纳库屋顶墙阴处,有道人影。

本应逃脱的法穆穿着强化装备,正抗着火箭筒。她离丽姿的机体不到200米。

(法穆!?到底是要干━━难道!?)

提奥多尔即刻察觉到法穆的意图。是打算用火箭筒攻击丽姿的MIG-23。先前的攻击,只是制造那个空档的诱饵━━估计是用了MIG-21的自律炮击模式。

法穆为了照准,她跳离墙面,将全身暴露给丽姿的同时架好火箭筒。散乱的黑发随风飘扬。

提奥多尔的耳机上传来法穆的声音。

『━━想办法停止MIG-23的动作!提奥多尔君!绝对不会让你和丽姿━━』

『━━别给我捣乱!』

丽姿反射性将炮口对准法穆。大概是预想到会有第2击。

紧接着,突击炮36mm弹和火箭筒发射声同时响起━━下个瞬间,同时爆炸。

提奥多尔放大投影在视网膜上的影像━━呆然地看着丽姿的MIG-23和法穆站立的周围,一动不动。

如同法穆所正确瞄准的━━MIG-23的右侧跳跃单元喷射器被炸碎,基本上已经无法进行机动跳跃了。

但另一方面,法穆所站的地方已经超乎了提奥多尔的理解。

龟裂的混凝土上,滚动的是'什么'。

'某个人'不留原形的下半身残留在那,周围碎散着无数肉片。

「发生了什么……」

思考全力拒绝去意识自己看见了什么,眼前发生了什么。

但是提奥多尔在那个瞬间,看到了那个━━亲眼目睹了。

散乱在混凝土地面上的无数肉片中,酷似眼球的东西和缠绕着黑发的一部分头盖骨散落着。染得赤红的白莲花发饰也在其中。

提奥多尔发出呻吟━━瞬间扩大理解。自己现在看着的,是为守护同伴心灵不曾遗失笑容的法穆遗骸。

瞳孔瞬间收缩,脊背痉挛,呕吐感上涌。自己心中坚守的底线,逐渐崩裂━━。

「……!噢啊啊啊啊啊啊啊啊!」

提奥多尔带着就连在和BETA作战都不曾出有过的咆哮,跳进自机的管制单元,不等胸部座舱收拢就点燃跳跃单元,径直冲向丽姿机。

「你居然……!」

提奥多尔双手抓住MIG-23的头部将之推到,跨坐在上面。丽姿机的突击炮由于那个冲击而脱离了左手。

丽姿立刻点燃跳跃单元想要进行退避。但是,只有一个却是出力不够,改变不了状况。

『━━哥哥……!?』

丽姿的呻吟包含着纯粹的恐惧━━提奥多尔依旧绞紧着丽姿的头部。

机械臂的关节部分喷出了有如血液般的润滑油,将提奥多尔的MIG-21染得漆黑。丽姿机驱动着手脚想要挣脱,提奥多尔用背部武器担架上的突击炮将之粉碎。

失去四肢只剩关节的MIG-23喷射单个跳跃单元挣扎着。提奥多尔举起背部武器担架的突击炮抵着丽姿机的胸口侧面。

「为什么要杀她!?法穆她可是一直想要帮你的啊!」

混乱的思绪中,提奥多尔嘶吼道。

「你居然把她,把她……!」

突击炮扳机前的手指颤抖着,满腔愤怒━━说是杀气也不为过。但是,身体却没进一步的举措。自己内心伸出残留的最后的理性拼死抵抗着那股冲动。

『━━艾伯巴赫,撤退了!』

数秒的僵持过程中,从耳机上传来苏西的声音。

『━━营救人员的搭乘已经完毕!包含被击破的F-4卫士在内,收容了全部的生存者!你也赶快!』

愣愣地看着跑道━━数机直升机已经离地上升。

「……!可是……!」

『━━赶紧杀了她!这货是我们的敌人!』

「……!」

『━━让她活下去,就会增加我们的牺牲者!你还想害死同伴吗!』

指尖仍颤抖不已━━即使听到了苏西的话,仍无法扣下扳机。

『━━你这混账,还要不要救爱丽丝蒂娜·伯恩哈德和凯蒂亚·瓦尔特海姆的!?』

「……!噢噢噢噢噢噢噢!」

提奥多尔咆哮着扣下扳机。不断射出子弹打飞丽姿机的装甲。为丽姿的死亡倒计时般残弹逐渐减少。但是,不管怎样就是无法照准胸部仓口━━是照准不了。

没多久就弹出了残弹为0的警告。电子音催促更换弹夹,提奥多尔也只是呆望着投影到视网膜上的MIG-23。没有手、脚、头的机体到处是空洞。但是,安置在胸部的管制单元却是安然无恙。

握拳抓操纵杆不放━━。

直升机螺旋桨的转动声渐为远去。

警告解除的同时切断无线电。无线电的对面几乎轻不可闻的呜咽声随之消失。

提奥多尔再次握紧片刻不离操纵杆的手掌,抱起安妮特机,追随脱离的直升机,开始喷射跳跃。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

不久后脱离赫兹非德基地的直升机部队和回收格雷特尔他们的部队在柏林北方的森林地带汇合。丽姿击破格雷特尔机体后,可能是担心武装警察军的妨碍,没有给她致命一击就冲向了赫兹非德地基。

两部队组成编队,散布着扰乱电波的金属箔片前往西方。

护卫只有提奥多尔的1机MIG-21。而且他还双手抱着大破状态的安妮特机。

「狼人」大队全力追击的话相当危险,不知是因为不清楚这边投入的战力,还是维持BETA战线的战力不足,不见有他们追击的征兆。

提奥多尔坐在MIG-21的管制单元内,垂着头,默不作声地流着泪。

安妮特虽没哭泣,但失去眼神焦点的她呆然地看着友军撤退。

格雷特尔没有流泪,也没有迷失自我。但心底却有种丧失感━━虽说老是和法穆争论指挥系统问题,但她却是不折不扣的战友。

与那个感情一同出现在格雷特尔脑海中的还有作为政委的冷彻思考。她也知道那是在逃避法穆之死,却不认为这可耻。

(救出了第666战术机中队的3个卫士并击破了MIG-23的1个小队。但是,作为代价,失去了3机战术,还牺牲了法穆。而且,还没有救出这个作战最重要的目标人物━━上尉同志……)

实质意义上的败北━━格雷特尔带着强烈的悔恨和屈辱紧握起拳。

当然,我们还有凯蒂亚这个底牌在,西方总军也会在不久后发动武装起义。这次作战对西方总军而言是富有成效的佯攻。但是━━。

(还能重整吗……?)

第666中队还健在的卫士,除去凯蒂亚外,只有自己、提奥多尔以及安妮特3人了。而且,法穆的战死,使得中队失去了精神支柱。从作战过程来看,也可以预想到苏西之后会有何主张。

漆黑的黑暗中,格雷特尔感受着灰暗的未来,怅然若失地眺望尚未天明的东方。

Episode end




第五章 交错的命运
3月27日　下午6时　德意志民主共和国

马格德堡专区　海登斯雷贝恩演习场

师团出征在即,包含海姆在内的司令部参谋和史塔西职员在场的司令室大门突然被打开。

10多名国家人民军士兵闯了进来,在史塔西派遣员面前举枪。未等负责护卫的史塔西保安队士兵反抗就将他们拘束起来,试图反抗的人即刻被射杀。

「混,混账……!?」

曾掌控司令室的武装警察军参谋对海姆怒目而视━━海姆镇定自若地举枪对准他。

「你们是时候退场了」

「混蛋,你是要在这个非常时期背叛祖国吗!」

「背叛祖国和人民的到底是谁呢,待一切结束自见分晓」

海姆无奈地点了下头后,令国家人民军士兵━━任教育总监时宣誓绝对效忠的士官学校学生所编制的特殊部队带走史塔西的人。

司令室外咆哮声、炮声、枪声不绵绝耳。占领司令室的同时演习场内的武装起义也全面爆发。

司令室内不知情的通讯员因眼前发生的事态令失去了血色,随即醒悟到那是海姆的武装起义后,立刻表示愿提供协助。参谋为确认状况令他们传达命令。

「之后就是静待结果了……」

只要控制住司令部的通信网,即便是史塔西也无法及时做出反击吧━━海姆确信会取得成功。

海姆凝视着放映屏上演习场的状况。上面显示着假装为前赴防线而完成出击准备的师团开始对史塔西势力发起攻击。

海姆独自嘀咕了遍自己率领的师团名字。

「战车师团『格茨·冯·伯利琴根』么」<G?etz von Berlichingen>

格茨·冯·伯利琴根━━被誉为国家人民军精神的始祖,在16世纪因德国农民战争中被冠以农民起义军英雄骑士的称号,昨天,师团被史塔西赋予了那个名号。

「……就算是讽刺,也真不是个味」

武装起义爆发10分钟后,凯蒂亚就和护卫一同被召唤到了司令室。

「━━武装警察军残党据守的战术机第2格纳库压制完毕」

通讯员夹之一颇为兴奋地喊道。司令部内嘈杂声如涟漪般扩散开。

「如此,整个演习场都被我们完全控制了。初战告捷」

「……其他部队的动向呢?」

海姆询问情报参谋。

「在我们发起行动的同时,北方的2个旅团也开始行动了」

海姆轻点头后,通告全员。

「很好。此后,我们师团为拯救祖国,进军柏林推翻被史塔西支配的现政权」

「「「了解!」」」

参谋们的目光都炯炯有神。或许可以说理所当然的。他们终于获得了朝史塔西举起反旗的机会。

「少将,请做准备」

通信参谋小声对海姆说道。

武装起义爆发的同时海姆要面向全世界进行演说。

虽然是明确宣言为推翻史塔西而行动,但潜逃的史塔西保安队和师团内的情报提供者迟早会将情报泄漏出去,秘密行动是徒劳无益的。

让通信参谋退下后,海姆面向背后待命的凯蒂亚。

「没问题吧?」

「是的。别看我这样,也已经见惯修罗场了……」

凯蒂亚生硬地点点头。但与她说的相反,表情上有着掩藏不住的动摇。是由司令室内飘荡的血腥味回想起了什么,或是━━。

「━━起义的演说我一个人就行了」

顺着话题的自然走向,海姆说道。

「向西方总军反史塔西势力中值得信赖的人传达了你的存在后,全都同意起义了。估计到中午我们的兵力会倍增」

视线转向放映屏,海姆继续道。

「武装警察军的主力被栓在奥德河·尼斯河绝对流域防线上的现在,师团现有战力明日之前就可以抵达东柏林。但为以防万一,在那之前我不想公布你的存在……可以吧?」

「好的……」

(要她别在意,是不可能的了吧……)

海姆已经收到赫兹非德基地夺还作战的结果报告了。即使穿插进了最坏的情况,也绝不能止步不前。

那情报尚未对凯蒂亚说。虽然苏西他们回来的话她迟早还是会知道的,但他觉得,要让她整理好现在的心绪还需花些时间。

「时间差不多了,少将」

通信参谋表示演说预定时间到了。

海姆重重地点了下头。不知道自己的演说能有多少能传达到市民那。但至少,西边会明白我们的意图。

「好了,开始吧」

上午6时30分　德意志民主共和国

马格德堡专区　海登斯雷贝恩演习场

『━━的那样,史塔西造就了严酷的情报统制和监视体制,即使是BETA逼进本土的现在,他们仍欺瞒着一般民众』

听着混杂着直升机螺旋桨声的演说,格雷特尔俯瞰下方渐渐扩大的海登斯雷贝恩演习场跑道。

跑道上搁置着数机被破坏的史塔西专有色战术机。看来起义初战是告捷了。

『━━为了切实地拯救祖国、取回东德的信义和荣耀,就必须和西侧在真正意义上地加深理解。东德和西边现状下的联合是相当扭曲的,很可能再次上演「巴列奥略」那样的悲剧』

『━━我们东德国民必须要摆脱史塔西的束缚,用自己的双手拯救这个国家。东德国民团结一心则必将打开未来的道路!』

(无论说得多冠冕堂皇,都无法改变我们是在正值和BETA决战的最重要关头引发内战……)

在前线和BETA浴血奋战的将士看来,我们和前天在东柏林发动武装政变的史塔西两派并无二致吧。虽然自负是为了东德的未来、为了全人类的利益,但内心某处也觉得我们实不该在这种情势下引发内战。

(因此,最关键的就是时间了……)

现在,我们宣扬的大义是在BETA进犯本土前打倒史塔西,和西面实现真正的联合━━拿这一点将行动正当化的。如若不成,我们就纯粹是恐怖分子。

(就是为了不演变成那样……)

再次看向视网膜上映照出的提奥多尔和安妮特。

2人的脸色憔悴得让人惨不忍睹。

可是,西尔维娅和华特还无法回归战线,中队现有战力就只有包含自己在内的3个人。

要获得这场战斗的胜利,就必须斩断犹豫。作为政委,利用过许多生命,怎能在现在止步不前━━。

(人,就是这么走向疯狂的吧……)

自嘲地笑了笑。要追求战争的合理性,就必然会舍弃人心。对此了然于心,按自己的意愿疯狂下去或许才悠然自得吧。

不过,至少爱丽丝蒂娜她还在那条分界线上抗争着。继承她意志的法穆也应该是一样的━━。

(自己又是如何呢……)

格雷特尔环抱双膝。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

数机直升机陆续降落到海登斯雷贝恩演习场跑道上。

其中1机着地的MIG-21双手抱着只剩上半身的机体。

(4机战术机出击,就只剩1机……)

驻机场跑道侧边的凯蒂亚无言地看着那个光景。

从整备班那得知,四肢健全的MIG-21搭乘者似乎是提奥多尔━━。

(中尉同志、苏西……伯恩哈德上尉,还有大家都没事吧……?)

先前的演说,海姆并没有提及第666战术机中队。若是成功救出了爱丽丝蒂娜并能重建中队的话,就应该会提到中队。没那么做就表示━━。

收容作业完毕后,凯蒂亚看到了第666战术机中队的5名卫士。

搭乘先前MIG-21的提奥多尔、从只剩上半身机体中救出的安妮特、从直升机上下来的格雷特尔、以及从直升机上抬出,躺在担架上运往医疗区域的华特和西尔维娅━━其他还有苏西和身着史塔西式样强化装备的2名卫士。

「提奥多尔大哥,安妮特姐……」

对凯蒂亚的呼唤有反映的只有安妮特。憔悴的脸上露出了安心般的温柔微笑━━那个表情反倒让自己想起安妮特的精神状态和自己初次相遇时的事情。

「凯蒂亚……你没事啊……」

「安妮特姐……?伯恩哈德上尉和法穆姐呢……」

「没找到上尉。法穆姐她……」

下个瞬间,安妮特紧抱住凯蒂亚。如决堤的洪流般嚎啕大哭。

「我,又没能守住重要的人……。法穆姐她,法穆姐她……!呜哇啊啊啊啊啊……!」

安妮特的泪水滴落在肩膀上,凯蒂亚苍白了脸,她醒悟到法穆她身上发生了什么。

「法穆·泰·兰中尉战死了」

格雷特尔紧咬着唇如此说道。

「为了支援我们的脱逃,在用反战车火箭筒<RPG>阻挡丽姿·霍恩斯坦因操控的MIG-23时,遭到反击……遗体也没时间回收……」

「怎么会这样……那,丽姿她……?」

作为第666战术机中队的卫士,一同抵抗BETA的丽姿,不单是在之前的袭击中拘捕爱丽丝蒂娜,还杀害了法穆━━意识跟不上这超乎想象的展开。然后,做到了那个份上,那丽姿她━━。

「还活着呢。多亏了那边的那位艾伯巴赫少尉」

苏西冷冰冰地插话。苏西无视凯蒂亚,走到提奥多尔面前抓起他前襟。

「在想什么啊,你们……!」

脸上满是愤怒的苏西说道。

「那个卫士━━丽姿·霍恩斯坦因是敌人啊!她都那么做了还不杀她……那样的话,我都不知道我们到底是为了什么在战斗!」

凯蒂亚再次说不出话来。

从只言片语中大体把握到赫兹非德基地发生了什么。多半是提奥多尔对杀害丽姿一事犹豫不决。并且,以此为因,法穆她━━。

「提奥多尔·艾伯巴赫!」

苏西对一语不发的提奥多尔怒吼道。

「为什么最后没有给她致命一击!你想说因为是义妹所以下不了手?我们这被恋人和亲兄弟密告而送进收容所的大有人在!只有你死我活!你该不会是被笼络吧,啊?」

「━━!不是,那样的━━」

凯蒂亚反射性回答,却没了下句。不单是苏西,其他反体制派士兵也都和苏西抱着同样的疑问般对提奥多尔怒目而视。

估计反体制派的同志们在此前和史塔西的战斗过程中,目睹了数个和提奥多尔一样因举棋不定而招来了最坏事态的事件。

「……那么在下次被干掉前是要怎么做呢」

苏西睥睨地松开抓着仍沉默不语的提奥多尔的双手。

「我可无法和没准和他们有勾通的人一起战斗。要是,你们就这样放着这问题不管,我们就不得不重新审视和你们的协力关系了」

「…………」

「我们可是不能输的」

凯蒂亚心情沉痛起来。经历了数次内部背叛的反体制派,势必会排除不安分子。

「……有关艾伯巴赫少尉,在下次出击前让他和安妮特·霍森费尔德少尉一起休息」

格雷特尔轻声作答。

「不管怎样,现在没有多余的机体。我也会搭乘艾伯巴赫少尉的机体支援作战。下次出击,我会握有艾伯巴赫少尉机体的一次操纵权。如果,对战丽姿·霍恩斯坦因,艾伯巴赫少尉再有犹豫,那时我来杀了她」

格雷特尔如此通告一语不发的提奥多尔。

「我知道你在迷茫。放任那样状态的你出战是我的责任……但,状况已不容我们有丝毫怠慢了」

「…………」

「如此下去,你就会被当作抛弃大义的人处理。不能和丽姿·霍恩斯坦因战斗的话你就离开。能战斗的话━━就在战场上给出证明」

提奥多尔没有回答。

海姆带着数名参谋走来。除武力斗争班外,其余全都向他敬礼。

「我收到作战结果报告了。大家,辛苦了」

海姆回敬军礼后,表情柔和地说道。

「法穆·泰·兰中尉的战死和夺还爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉的失败很令人遗憾。但,佯动作战还是有效果的。为此,师团武装起义也取得了初步成功。要对你们道声谢」

「状况呢?」

苏西间不容发地发问。就算取得了初步成功,最终没能压制东柏林的话就没有任何意义。

「目前,史塔西还没有明显动作。虽然通信量在增加,但因我们的武装起义而陷入混乱也实属正常。他们虽然是机动预备配置,不过,他们部署在东西国境线的战术机部队也在昨天送去前线了。我认为他们无法对我们的行动做出应对。国家人民军空军部队现在还没有动作。不知是投入对BETA战了,还是前几日的全力出击而乏力了━━又或者,忌惮用战略轰炸机轰炸友军后会遭反抗」

东德空军的空袭是海姆最为担忧的。虽然战术机和防空部队可以在一定程度上进行迎击,但若是制空权被控制,攻势会很大程度上受挫。现在海姆只能祈祷推测是正确的,按此继续行动下去。

「师团再过30分钟就会开始东进。战术机和武装直升机中队已经出击前去压制易北河和施普雷河上的桥梁。另外,师团起义的同时,数个部队也相继起义,准备和我们汇合」

「就是说目前进展还顺利么」

「啊啊。说来,海因茨·阿克斯曼中校呢?」

就在那时,背后的跑道上,传来强风和螺旋桨声。

身着史塔西式样强化装备的卫士跑来。

「中校同志为集结从东柏林撤离的同志出发前去哈尔茨基地了。由我代传,将现有战力交与海姆阁下,暂时分开行动」

「这样啊」

海姆叹了口气点点头。寄予战力以表示没有反叛之意。但不管怎么说,有监视的人在━━他应该不会乱来。

「此后我们纳入贵官指挥下。尽随差遣」

「……明白了。若是入手新的战术机,就会派你们出战。在那之前就尽量休息吧」

「了解」

卫士敬完礼,随后离场。虽说是协同作战,但和过去敌对的我们呆着会尴尬吧。

「……柏林派,就目前为止还很顺从。姑且还能信赖」

海姆为缓解气氛对格雷特尔说道。

「现在,首要的是让师团抵达东柏林。希望你们能继续协助我」

「是。关于这事━━」

「在赫兹非德基地的战斗中暴露的问题,我也有所了解。首先,我想挨个问下。叶克伦中尉和瓦尔特海姆少尉跟我来下」

海姆转身迈步。格雷特尔慌忙跟上他。提奥多尔则留在原地。

凯蒂亚歉意地从仍抱着自己哭泣的安妮特身上挪开,无言地往海姆那小跑而去。安妮特蜷缩起身子如孩子般嚎啕大哭着━━由此引发了凯蒂亚内心的不安。安妮特此后还能经受作战吗。即使出战,她还能平安生还吗━━。

格雷特尔难受地瞥了眼安妮特和提奥多尔后,面向海姆。

「非常抱歉,借用了您贵重的战力却……」

「没事。接下来才是关键」

海姆没和格雷特尔对上眼作出回答。与先前不同,表情很严肃。

「先前的战斗,史塔西的增援来得太快了」

「是『狼人』大队吗」

「是的。为什么,本该在前线的他们会这么快赶来?虽然有可能是偶然,但还是令人难以释怀」

「难道是圈套?」

「不排除那样的可能性」

凯蒂亚心情沉重起来。虽然是间接的,但自己也同意了作战的实施。

「……有件事想问你们」

海姆似乎有什么难言之隐般询问2人。

「有关今后第666战术机中队卫士的对待问题,我打算交给你们,艾伯巴赫少尉的事,你怎么看?」

凯蒂亚和格雷特尔惊讶地看着海姆。

「为支援你们而派出的师团先遣队,送来报告」

海姆停下脚步,投来怜悯的视线。

「他的义妹,丽姿·霍恩斯坦因和海因茨·阿克斯曼有着'亲密'的关系━━这事,他知道吗?」

同一时刻　德意志民主共和国

法兰克福专区　赫兹非德基地

赫兹非德基地戒备森严。基地全境都被封锁,许多史塔西人员和宪兵为听取情报在四处奔走。

当然,西方总军发动武装起义一事因海姆的演说已经在东德全境传开。虽然现政权尚未发表声明,但情况基地大部分人都已知道。

「事情经过已经从霍恩斯坦因中尉那听说了」

从战场归还的「狼人」大队机体井然有序地排列在停机场上,贝阿特里克斯说道。

「利用柏林派举足轻重的人物海因茨·中校实施佯动作战,还从近距离突击基地━━如此编排,被打了个措手不及也是无可奈何的。战斗结果的话,也不用在意」

「是」

法璐卡作答。虽然表面在保持平静,但能清晰感到她在压抑沉痛的心情。

法璐卡在先前的战斗中,遭跑道上突击而来的3机战术机奇袭而被击坠,以致被关在MIG-23机体内行动不能。直到30分钟前才被解救出来。

「就目前还不会追究霍恩斯坦因中尉的责任。没能阻止奇袭,也怪我没在基地留下充足战力,还有史塔西谍报能力的不足」

「…………」

「只是,之后有关她的对待问题,大队本部参谋觉得有待斟酌━━对此,她说了什么没?」

法璐卡一瞬间露出了迷茫的表情,而后挤出道。

「前辈━━啊,霍恩斯坦因中尉现在还能作为战力来期待」

「那是,作为仰慕她的后辈的意见,还是作为她的监视者的意见?」

「两方面都是」

法璐卡为表示没有感情动摇断言道。

「现有的情报如果准确,中尉经历此次战斗后,更是被逼得走投无路了。听闻中尉杀害的第666战术机中队的法穆·泰·兰不仅是副指挥官,还是中队的精神支柱」

贝阿特里克斯颔首。法穆充当着中队的生活顾问她也有所了解。

「中尉杀害了那样的人物,她就没了退路。她只能排除万难确保艾伯巴赫少尉,然后再说服他,除此之外她别无他法」

回想起贝阿特里克斯归还基地后,丽姿和她对峙的样子。

尽管经历了那样的战斗,丽姿仍是一如往常地冷静报告。只是,贝阿特里克斯见她的样子,反到觉得她正渐渐变得疯狂。

「好吧。我也同意你的意见」

贝阿特里克斯满意地点了点头。相对的,法璐卡现在仍是一副泫然欲泣的表情。

法璐卡在「狼人」大队是丽姿的后辈,担任她僚机已有相当长的时间。实战中也数度互相救助对方。且不说丽姿她本人怎么想,至少法璐卡对丽姿怀着纯粹的恩义和敬意之情。

因此贝阿特里克斯命她监视回归大队的丽姿━━她也知道法璐卡对监视任务倍感煎熬。

「继续监视她。你的情报说不定能救她━━要不想她死,你就要克制自己的感情」

「是。那,之后中尉和我━━」

「现在,史塔西高层在商议如何应对西方总军的起义」

法璐卡紧绷了脸。先前的袭击,不用说也知道和西方总军武装起义有关。

「你和霍恩斯坦因中尉依旧作为『狼人』大队的分遣队以作应对。大队主力要继续赴前线作战」

「前线的状况,如此严峻吗?」

「那不是你该在意的事」

不该知道的情报被杜绝让法璐卡僵直了身子。如同丽姿有法璐卡这样的人在身旁一样,法璐卡也肯定有受到贝阿特里克斯的意向监视自己的人。然后那个监视者又被不特定的谁监视,形成一个连锁,如此维持史塔西的纪律。

贝阿特里克不带感情地说道。

「所以,我们要再赴前线,你们则继续追缉第666战术机中队━━那对你们来说不正好吗?」

让法璐卡退下后,贝阿特里克斯仰望起屹立在背后的爱机━━喷涂了深红个人专有色的MIG-27。

无意识地嘴角扬起嘴角。

一切都在贝阿特里克斯的设想内。对赫兹非德基地发起的袭击、海姆师团的武装起义、以及之后史塔西会展开的反击━━包括丽姿的损耗。

「所以,你就好好地看着吧,爱丽丝蒂娜」

贝阿特里克斯的瞳孔寄宿着施虐者的色彩。

「━━你背叛的代价」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

上午9时　德意志联邦共和国

下萨克森州<Niedersachsen>　基尔希·霍尔斯特基地<Kirchhorst>

西德领内距东西德意志国境线不远的基尔希·霍尔斯特基地中,西德军在为东进做准备,众多战术机部队在向基地集结,作业正如火如荼地开展着。

有关欧洲联合军和美军的进驻一事,在昨日上午通达了两军所有部队,以致超过了基地的收容量。收容不下的机体则在基地周边临时区域设置的临设格纳库接受整备。据传达东进预计会在明日开始。

喧嚣的司令部区域通道上姬露可快步走着。

眼前是巴卢库的背。他回避着过往的人快步走着。姬露可和巴卢库的第51战术机甲大队方才刚到地基,随后巴卢库令姬露可换好强化装备跟着他,也没告诉她去哪。

(到底,是什么事啊……)

巴卢库没告诉我们目的地,姬露可不安地看着他的背。

(在移动途中,听同伴说,东德似乎发生了什么大事件,这和那会有关系吗……?)

「就这了」

巴卢库停了下来,这是设在基地内的学习室。

「来啦,巴卢库」

来自女性的亲密搭话声。戴着眼镜,有着精干的容姿,目光很是热情。

「好久不见啊。自上次聚会以来就没见面过了,有1年了吧」

「是啊。过得怎样?」

「我的职场可是官僚主义具现化的地方哦。工作可没趣了。早知道就和你一样,当军人了」

是学生时代的友人吗━━姬露可听2人的闲聊这么想到。

女性转向姬露可伸出右手。

「我是联邦情报局<BDN>的阿廖沙·荣格<Alyosha·Jung>。你是姬露可·斯坦因霍夫少尉对吧。听说过你哟。在个格但斯克桥头堡和东德军联合为胜利做出卓越贡献。真了不起」

「呃……」

握完这手后,姬露可确信自己会被卷入政治性问题━━。

联邦情报局是西德最大的情报机关,据闻在国内外进行许多谍报活动。

待2人收回手,巴卢库说道。

「在这种地方做自我介绍好吗?斯坦因霍夫,今天我们有个任务要给你」

'我们'━━姬露可由此话感受到不安和违和感,巴卢库继续道。

「今早,东德一部分国家人民军对现政权举起反旗。东德开始了实质性的内战」

「……!」 

姬露可哑口无言。

东德终于为打倒史塔西付诸武力了。

可是,现在是遭BETA侵攻的东德生死存亡的紧要关头,最坏的情况可能会以那为起因招致整个欧洲的崩溃━━喜忧掺半。

另姬露可惊讶的不光是那。巴卢库他居然能从联邦情报局获得那个情报。虽然多多少少能感到巴卢库和对东德进行政治性支援行动有关,只是━━。

(难道,这起叛乱,他们也有参与……?)

荣格打开手中的通信末端。

「这是这起内乱的主谋者弗兰茨·海姆少将的演说。他担任东西德意志国境上西方总军的教育总监,起义的有2个师团。这个演说是2个半小时前反乱开始时,面向所有频率带发布的。他演说的意思是,他率领自己的军队进军东柏林推翻现政权并解除史塔西的支配体制,然后实现和西面真正意义的联合」

通信末端上传来海姆的演说,荣格对内含的意思进行说明。

「海姆少将表示时间所剩无几了。也就是说,他打算在短时间内攻陷东柏林,让我们东进」

荣格在桌上摊出数张照片。全都是侦察卫星拍摄的东德照片,主干道上众多的战车在前行。

「东德内部存在着以打倒德意志社会主义统一党<SED>为目标的反体制派,和以阻止史塔西权限扩大为目标的反史塔西势力,海姆所属的西方总军是后者的温床,我们认为这是2派合谋发起的」

「可是,为什么要对我说这些……」

巴卢库看着姬露可,不带感情地说道。

「第666战术机中队参加了叛军」

这意味着第666战术机中队的名声有很大意义。多半这是无法公示第666战术机中队参加的反体制派透过非正式渠道流出的情报━━大概是类似于西德中存在的支援流亡者组织━━以此来表示自己位处优势。

姬露可重重地叹了口气。她明白了自己被叫来这里的理由。只是随之她也浮出了数个问题。

「━━我懂了。归纳起来就是,让我去东德接触第666战术机中队━━和反叛军取得联络,是这么回事吧?」

试探性地交互看了下荣格和巴卢库。荣格苦笑着回答。

「真不愧是斯坦因霍夫家的后嗣呢。理解能力好真是帮大忙了,虽然想这么说……但似乎不能认同的样子呢」

「那是当然的吧。估计这命令也是非正式的……没有法律依据。而且,只是和他们接触的话,其他人也行吧━━为什么,一定要找我」

姬露可定睛看着荣格。

虽然她心中期望和第666战术机中队再会,也想支援奋起打倒史塔西的他们,但是,与此同时,他们下的这个赌注没准会让祖国、整个欧洲深陷危机。最坏的情况是,被当作&quot;人类公敌&quot;和第666战术机中队一同被整个世界驱逐。

如此一来,为什么一定要找自己,不知道内情就无法做出许诺。

荣格承接着姬露可的视线回答道。

「就像你说的,斯坦因霍夫少尉。这是非正式命令,没有任何法律依据━━要是公布现在的事,你和我,还有那边的巴卢库少校都会被问罪」

「…………」

「现在,西德政府还在商议如何应对这起叛乱。是任东德军讨伐叛军,按和东德的协定进驻东德,还是支援叛军打倒史塔西,加深往后的东西联合━━分成了这2大主张,现状下是前者占优势。还有提案是只派战术机部队先行进入东德,间接性支援东德军讨伐叛军」

点头回应的姬露可的心情随之沉重起来。西德军之所以进驻东德,为的是防卫西德本土所需的战略纵深。

「……也就是说,你━━哦,该说是'你们'持反对意见呢」

荣格冷静地颔首。

「是的。即使是和现政权联手镇压海姆少将的叛乱,等待我们的还是『巴列奥略』那样的末路。而且,要打倒史塔西,实现东西德意志的融合并确立欧洲的防卫形势,这是次千载难逢的机会」

「那么,派我和第666战术机中队接触的目的是……」

「我们是非主流派━━也就是说,设法获得能支援海姆少将的叛乱和支援期望打倒史塔西势力的材料。海姆少将握着某种底牌的可能性很高。你的任务就是透过第666战术机中队接触海姆少将,对那作确认。有关你的派遣问题,这边会对那边做非正式传达」

「时间上?」

「到傍晚为止吧。若不抓紧,政府就会采用主流派的提案。最坏的情况是,不等明日天明就先派件战术机部队进军前线」

姬露可倒吸口气。还剩不到12小时。可以说是只有知道第666战术机中队队员的自己才能完成的任务。

「接触路线我们这边会制定。只是,进入东德国内后,很可能会遭到史塔西的妨碍。又或者在你和中队接触前政府下定了决断。那样一来,我们就不得不抛弃你了。即便如此还是愿意去的话━━那就帮大忙啦」

为按捺不知不觉间剧烈涨高的鼓动般,姬露可闭上双眼深呼吸。「海王星」作战最终阶段,第666战术机中队卫士殊死战斗的光景在脑海复苏。

这是项性命攸关的任务。但是要还他们人情、要发挥继承斯坦因霍夫家引以为傲的血脉的话。

「明白了」

挥去数种迷茫,姬露可决然回答。

「和我说作战详情吧」

「我就知道你会这么说呢」

荣格获救般舒缓双肩作答。

「原来是这么回事」

和荣格商讨完后,姬露可问巴卢库。心中有了某个确信。

「『海王星』作战中会积极去支援第666战术机中队,还有让我下定去救他们的决断都是……」

巴卢库的背后,是支援东德反体制派的势力。荣格对此没多作说明,所以除此之外不做他想。

「我到这个基地后,要去基地司令部露面,所以会暂时离开大队」

巴卢库不和姬露可对上眼说道。

「你就身体不舒服,没获得我的许可去了医疗设施,然后被诊断操劳过度,随后被送走,对外公开的就是这么回事」

「…………」

「尽管如此,你还是说了要去。如此一来━━就不用在意政治性事情,尽心考虑如何去救战友吧。你是我重要的部下。不管你拉的什么屎,我都会给你擦干净小屁屁的」

若有万一,我会尽可能帮你的━━巴卢库似乎是想这么说。

姬露可轻叹口气后,用平常的讽刺语调对巴卢库说。

「开什么玩笑。自己的屁股我自己会擦,一根手指都不许你碰」

「像你这样上乘的屁股可是很有让人一擦的欲望呢」

巴卢库说完,姬露可为给自己添勇气般,使劲地拍打他的背。

同一时刻　德意志民主共和国

波茨坦专区　拉特诺市<Rathenow>

排列着华丽的中世纪风建筑的道路上充斥着紧张空气。

并非没有人影。一般市民眺望着路上行进的众多战车和步兵战斗车这突如其来的来访者。

只不过,基本上没有市民会要和这些来访者扯上关系。所有人都感到了惊讶或是不知所措,然后浮出不安和恐惧的表情。

地点是拉特诺市街━━波茨坦专区东端,距柏林70公里施普雷河东岸的一个城市━━那是凯蒂亚的第一印象。

「这里,也是这样呢……」

透过师团司令部的指挥车辆的防弹玻璃,凯蒂亚不是个味儿似得发出低喃。

「人们,都害怕我们……不对,是害怕和我们扯上关系……」

凯蒂亚尝到这样的心情这已不是第一次了。和海登斯雷贝恩演习场的师团司令部一同出发后经过了数个城市和村庄,但那些地方都飘荡着同样的空气。

从保持作战机密观点来看,应该是避开市区作为前进路线的,但考虑到市内的桥梁是师团的最短行进路线,师团就铤而走险。若是迂回前进,则会多耗费半天以上的时间。

「听了演说的人应该不多才是……」

「这就是支撑这个国家支配体制的&quot;恐惧&quot;」

海姆看着窗外说道。

「最另他们恐惧的不是我们也不是BETA。而是史塔西。说白了,就是害怕混在我们中间的史塔西和其情报提供者的密告」

东德一般市民每10人中就有1个史塔西的眼线━━凯蒂亚想起了那个推测。

史塔西尚未对海姆的叛乱发表公开声明,但这已经在一般市民间传开了吧。

「所以,即使知道我们对现政权举起反旗,他们仍是什么都不做━━他们害怕在我们败北后,被密告和我们有牵连。当然,还有对正直和BETA决战最重要的关头,挑起友军同志间战斗的我们的反感」

「…………」

「师团的动向,史塔西已经通过各地的情报者完全把握了吧。先遣部队虽然在前进路线上逐个压制史塔西办事处,但却无法阻止协力者提供情报」

「那不要紧吗……?」

「各地遭遇的武装警察军抵抗很微弱。他们也混乱了吧。就算是史塔西,除武装警察军外,其余的都没有配备对抗军队的装备。即使煽动一般市民也很难发起攻击」

起义后,海姆师团在加紧行进,现在有战术机部队支援的前卫已经抵达了距东柏林30公里的哈弗尔运河。师团主力紧随其后,沿数个主要干道向东柏林挺进。

另外,南北方起义的部队也前来和海姆汇合。

没有参加起义的━━也就是,被吞并进史塔西指挥系统的国家人民军的部队仍部署在各个地方,目前还没有交战。

按这速度,傍晚时分就能抵达东柏林郊区,明日黎明时分就能一同对东柏林发起进攻。

但是,海姆的表情却是满布愁云。

「估计他们是要在东柏林近郊迎击我们。又或者,打算把我们引入东柏林市区剿灭━━不论哪样,都会有大量一般市民牺牲」

(最让一般市民恐惧的不是BETA也不是我们,是史塔西……)

凯蒂亚紧握起放在膝上的双拳。

那是在自己流亡到东德后深有体会的。会对人不信任的提奥多尔,在诺因哈根要塞阵地和库尔特眺望的街道光芒,拒绝和提奥多尔一同战斗的丽姿━━全都是因对史塔西的恐惧造成的。一无所知的一般市民的恐惧则更甚了。

只要挥不去那份恐惧,东德的一般市民就会作为史塔西期望的存在下去。BETA出现在面前或许另当别论,但若真是如此就避难不及了……。

(为了回避那样的事,必须尽早将东柏林……可是,那就要……)

不经意间回想起同伴━━提奥多尔的表情,凯蒂亚不由地移开视线加以逃避。

师团司令部的目的地是距拉特诺市数公里远的贝格<Berg山?>基地。

贝格基地是海姆确保的距东德最近的战术机基地,是与海姆一同蜂起的对空部队所拿下的,那是海姆指挥向东柏林发起进攻的最佳场所。

海姆糜下以第666战术机中队为首的战术机部队也从海登斯雷贝恩演习场向那个据点移动。

抵达贝格基地后,凯蒂亚在获得海姆的许可后前去跑道,在那不断地有战术机着陆和起飞。跑道周围配置着许多对空战车和地对空导弹战车,防备来自上空的攻击。

(提奥多尔大哥呢……?)

就在那时,上空进行飞行调整的MIG-21着陆到跑道上━━随后机体去了停机场,她看到从管制单元里出来的卫士面孔━━提奥多尔。

「提奥多尔大哥!?」

凯蒂亚跑去升降平台下来的提奥多尔那。但提奥多尔别开了视线,快步走向格纳库。

「提奥多尔大哥,那个……」

虽然从背后向他搭话,但到底该说些什么连自己也不是很清楚。

但即便如此也要向他搭话━━这样的想法驱动了凯蒂亚。

可是,从提奥多尔口中说出的,却是超乎凯蒂亚想象的决然话语。

「……没事的。放心吧,我会亲手杀了丽姿的」

「誒?……」

凯蒂亚脸色苍白地停下。

「法穆可以说是我间接害死的……都怪我犹豫不决……。不单是爱丽丝蒂娜,连法穆都……」

「提奥多尔大哥……」

请别那样,唯有那是不行━━凯蒂亚想要这么说,却开不了口。

海姆说的是真的话,我们就是和将丽姿调教成史塔西鹰犬的阿克斯曼联手对战丽姿了。

(但是,说出来的话,提奥多尔大哥就……)

恐怕丽姿为了得到提奥多尔,今后会和我们战斗吧。如果,提奥多尔再犹豫不决,他就会被叛军排除。

不对,在那之前,知道真相的提奥多尔没准会崩溃的。相反的,如果他知道了真相仍坚定不移的话━━。

「再这样下去,我们估计就没有救出爱丽丝蒂娜的机会了。如果史塔西的抵抗很激烈,就会腾出不救出爱丽丝蒂娜的时间和战力……」

提奥多尔握拳颤抖着。凯蒂亚的心更是抽痛。在提奥多尔心中,现在爱丽丝蒂娜仍是恩师,亦是情系之人━━。

提奥多尔选择了最为痛苦,不能原谅的抉择━━。

「莫斯科派肯定了爱丽丝蒂娜的政治价值。所以,她应该还活着……」

「提奥多尔大哥……」

悲痛地低唤。虽说是义理的,但要一同渡过了幸福时光的兄妹相互残杀什么的━━那样的悲剧也太过凄惨了。

「……所以,放心吧,你要看好这场战斗的走向。你有拯救这个国家的力量……我是那样坚信的」

「……有什么,是我能做的……?」

此话让提奥多尔一瞬间缓和了颓废的表情,他将手放到凯蒂亚头上。

「之后,我会违反你的信义。法穆她直至最后都不希望我和丽姿互相残杀。爱丽丝蒂娜肯定也是一样的吧。但是,我却不能回应那份期望。所以……」

「提奥多尔大哥……」

「别管我了」

凯蒂亚说不出话来,提奥多尔无视凯蒂亚再次背朝她走起来━━就在那时,格纳库中响起了召集第666战术机中队以及反体制派人士前去司令室的广播。

上午10时　德意志民主共和国

波茨坦专区　贝格基地

格雷特尔身着强化装备走在通向司令室的走廊。

在跑道上和第666战术机中队整备班商讨今后的整备计划时,传来了召集命令。占领贝格基地后,叛军的战术机增加到了1个战术机大队。

(发生什么了……?)

按奈着内心的不安,格雷特尔继续前往目的地。

背后安妮特赶来。她的样子比先前更疲惫,眼睛充血,脸色非常差。

「没事吧你」

「没事。……还能参加战斗」

安妮特的回答声有如出鞘的利刃。

格雷特尔咽了口唾沫。现在是的安妮特是被强烈的愤怒和憎恨驱动着。她嘴角抽搐━━这明显是战争综合症的征兆。

「那个,谢谢你救了提奥多尔和凯蒂亚。也谢谢你救了我。我之前还一直对中尉同志……」

「别在意。我以前也不是很看好你。但是现在状况有异」

「……是」

「还有,法穆·泰·兰的事……别过分自责」

安妮特僵硬起来。

「你一直以来都是在和BETA战斗━━和精通对人战的人战斗会有差距也是无可奈何的」

「…………」

「沉浸在憎恨和悲伤中的人,反过来会被那些感情压垮」

「……是。我会……努力的……」

擦去不由自主流下的眼泪,安妮特和格雷特尔一同走向司令室。

「好消息和坏消息各有1个」

海姆在第666战术机中队和反体制派武力斗争班面前说道。

「先说好消息吧━━方才传来消息,透过西德国内支援来自东德流亡者的组织,送来了一名西德政府的派遣特使。傍晚时分就会到这里」

「西边,会帮我们……?」

发问安妮特露出了惊讶的欣喜表情。

但是,格雷特尔却不以为然。西面若是真打算帮我们,就不会特意派遣特使,而是直接发表相应的声明。

「是有什么内情吗?」

「是的,那和另外一则坏消息有关」

海姆说到这,另部下在放映屏上投放影像。所有人都冻结了。

「这是……!」

「现任总书记的演说。30分钟前,在国营电视频道对全国公开放映的。他的背后是操纵他的国防部部长━━啊,该说是史塔西部长」

安妮特铁青着脸,海姆严肃说道。

「他表示将我们的起义定性为叛乱。还不只是那样。他们宣扬我们的是正值BETA大战中危害人类的『人类公敌』,用的材料不光是我们的叛乱,还加上袭击距前线不远的战术机基地,杀害许多人员抢夺战术机━━并且,牺牲者中,包含了第666战术机中队指挥官爱丽丝蒂娜上尉」

画面上显现出战术机袭击赫兹非德基地的影像。一机MIG-23被敌机击坠而爆毁。然后,头部负伤昏迷不醒的爱丽丝蒂娜出现在画面上━━对一般市民而言,那些影像都太过冲击性。

(上尉同志……!)

爱丽丝蒂娜的影像估计是在2天前的遭奇袭时拍的。但这并不能表示她现在仍平安无事。

岂止如此,反抗史塔西支配体制的爱丽丝蒂娜却反被史塔西用于他们的支配,这让格雷特尔感到深切地愤怒和恐惧。

估计史塔西最初就打算将爱丽丝蒂娜用于政治用途。正是因为设想到海姆的起义和我们会以夺回爱丽丝蒂娜为目的攻击赫兹非德基地,他们才会如此迅速做出宣传。

(那果然是圈套么……?)

格雷特尔看了看提奥多尔。

提奥多尔苍白着脸定睛看着放映屏上的影像,眼充血直盯盯地看着。脸上有着比先前的安妮特更深沉的憎恨和怒火。

爱丽丝蒂娜被史塔西用作宣传,共有的那份意志被践踏━━站在提奥多尔的角度来看,那是绝对无法容忍的事吧。

「这个演说的目的是让一般市民认为我们是&quot;人类公敌&quot;」

所有人都陷入沉默。大部分东德一般市民都是不加疑问地活在政府的宣扬下,这个宣传影像带着强烈的印象证据,毫无疑问,人们会对此深信不疑。

「另外,他们还会把这用于对西德的外交上,以掌握对付我们的主导权」

影像继而切换,转为惯例的国营电视,报道员发表的影像出现在画面上。

「就在刚才,现政权对西边和联合国发表声明,表示希望共同对付我们这个&quot;人类公敌&quot;。他们是想要尽早让西面进驻东德攻击我们后方」

格雷特尔倒吸口气。最担心的事态正在发生。如果西面认定我们是&quot;人类公敌&quot;,那来自西边的援助就无异于天方夜谭,而且我们反过来会被击溃。

「西面暂时还不会如他们所愿。现在若正式介入东德内乱,就会演变成连西面都参与人类间的战争。不过,他们或许会以某种形式间接支援东德现政权。现在他们考虑的是隔岸观火维持东德的正义,还是派遣战术机部队先赴前线,给东德缓冲时间。西德军预定会在明天开始西进,但也有可能会提前」

「那么,为什么西边是派特使到我们这……」

安妮特脸色苍白地发问。最初就打算抛弃我们的话,西边就没必要特意派遣特使。因为那没准会招来政治性批判。

「西边派遣到我们这的特使,好像是名叫姬露可·斯坦因霍夫少尉的卫士。这名字对你们来说应该不陌生吧?」

格雷特尔睁大了眼。姬露可·斯坦因霍夫━━第51战术机甲大队的卫士,一同担负过格旦斯克桥头堡的防卫。听闻那对政治也产生了一定影响力。

「也就是说……」

「斯坦因霍夫少尉是代表会可能会成为我们同伴的势力前来的。估计他们是想要让政府认同支援我们的材料。会派和你们认识的卫士来,就只能这么认为了。又或者,最初就知道了什么,也是有可能的」

大家的视线都集中到了凯蒂亚身上━━凯蒂亚僵硬地点了点头。

5前面凯蒂亚能向西德流亡成功,是因为受到了和凯蒂亚的父亲舒特勒哈维茨中有联络的西德协力者帮助。西德国内支援东德反体制派的一部分中有知道凯蒂亚政治价值的人也不足为奇。

「那么我要做的是……」

「前去和姬露可·斯坦因霍夫少尉汇合,让她知道我们的底牌。若是汇合失败,西德就会舍弃我们」

(关键的是速度么。可是……)

现在究竟还能出动多少战术机部队呢,还有,史塔西会对我们的行动作何反映也需要探讨。

再加上,派遣特使这一情报可能已被史塔西知道了。史塔西的魔爪已经深入到了西德内政。

传令员跑入司令室。海姆听完报告,面向格雷特尔他们。

「第二个坏消息。恐怕我们的行动被看穿了━━又或是打算一举击溃我们」

「这是何意?」

「来自阿克斯曼柏林派残党的情报」

如同给自己宣判死刑般,海姆告之道。

「内容是'北方'包含许多MIG-23在内的战术机和战略轰炸机在向柏林南方的基地群集结」

上午10时10分　德意志民主共和国

勃兰登堡州　博尔克瓦尔德基地

暗示战斗即将爆发般,天气急剧恶化。柏林南方森林地带中的博尔克瓦尔德基地也不例外。

「开什么玩笑!居然要我们去空袭友军!?」

集合了武装警察军卫士和国家人民军指挥官的作战会议室中━━回荡着空军飞行员的怒吼。

「应该和他们沟通吧!只要解除他们的武装就行了吧!BETA才是我们的敌人━━对人<AH>战可不在我们的任务范畴!」

「原则上是那么回事,但是政治上就另当别论了」

站在讲台上的史塔西武装警察军参谋否定了他的话。刚到这个基地的丽姿和法璐卡还有其他卫士全都看着他。

「现在,武装警察军为阻挡叛军东进,准备派战术机部队进行反击。这将会在战术机出击准备完毕后,与今日傍晚开始」

窗外传来了接连不断的轰鸣声━━是1个MIG-23小队在进行调整试飞。跑道上还有许多MIG-23和MIG-21在待机接受整备。

「东德空军需和我们联合发动此次攻击。这是军事合理性的判断。现在,光线级在前线横行,也无法投入空军兵力,并且叛军的最大弱点无疑是空域」

「…………」

「更进一步说,国家人民军的指挥权现在根据国防部的承诺移交给了国家安全部。贵官们的意见根本无足轻重」

「看你说得很在理的样子。但,攻击人类这一事怎么说?」

「这是在跟BETA一样的&quot;人类公敌&quot;战斗━━这是场正义的作战,我们应毫不犹豫地歼灭他们」

空军飞行员们铁青了脸。史塔西为了巩固今后的支配体制,打算彻底歼灭叛军。随着西边东进的开始,确实,对史塔西而言完全没有必要特意解除他们的武装编入自己靡下。

「说是用战术机部队进行反击,具体是怎么做?」

「这是机密事项,恕难奉告。作战开始时再告知各位。因为难保没有叛军的间谍混在贵官中间」

沉默支配了现场,参谋若无其事地说道。

「这是我们常年积累下来的对人战方法。你们也是知道的吧?」

作战会议结束后,法璐卡小声问丽姿。

「这样好吗,前辈……?」

史塔西对叛军采取了强硬措施,丽姿的目的还不知能不能达成。此后必然会血染双手。

「攻击目标是哪都没关系。任何人都休想阻挠我」

丽姿露亲切地微笑━━瞳孔中的光辉在疯狂和理性的夹缝间摇摆。

上午10时15分　德意志民主共和国

波茨坦专区　贝格基地

海姆的话使司令室嘈杂起来。

史塔西不仅对西方施加压力,阻断这边的退路,还打算从正面击溃我们。并且还投入了预想外的战力。

「且不说空军,那么多MIG-23他们是从哪……」

安妮特不甘地低喃。

「不是说连部署在国境的战术机部队都送上前线了吗……还是说他们温存了预备?」

「大概是从苏联引进的吧」

格雷特尔不带感情地说道。

「从北方飞来的情报就是证据。估计是苏联事先集聚在东德海湾待机的船只中收纳的MIG-23移交给了他们。现在史塔西被莫斯科派掌控着。不能遣派人员的苏联可以送机体给东德」

「那,卫士是从哪……?」

「柏林南方的施普雷瓦尔德上史塔西基地成群。估计和我们一样,选出教育部队的教官和优秀的学生编制部队。之后就成了教育部队间的殊死战斗了……」

将本该肩负祖国未来的教育部队教官和学生投入人类的内战,互相残杀━━这太过无可救药的状况让格雷特尔扭曲了脸。但现在正面战力栓死在和BETA作战上,此时此刻我们别无选择。

「动员空军,怕是为了彻底击溃我们。他们熟知国家人民军和一般市民构不成威胁,为了巩固自己的支配体制……果然,被看透了吗」

「那,到底要怎么做?」

苏西严厉地看着2人。

「恐怕敌人战力的数量和质量远远凌驾在我们之上。不论他们如何攻来,不和地上部队联合就无法决出胜负」

「估计敌人会派战术机部队击溃我们的司令部打乱我们的统率,又或是击破我们的防空部队夺取制空权后发动空袭」

格雷特尔限定了史塔西的目标。

「虽声称我们是&quot;人类公敌&quot;,但他们也应该会在这场战斗中避免无意义的损害。特别是空军,若是失去空军,那即使是歼灭光线级也阻挡不了BETA的攻势。问题是,他们会以哪个为优先」

说完格雷特尔沉默下来。自己也无法擅作定断。

「……敌人的重头是战术机部队。若能将那切实地捕捉到并将其歼灭,就能避免遭空袭」

「关键的是确定敌人会从哪攻来就行了,是吧?」

提奥多尔突然出声。与先前的死鱼眼不同,催生出了些许理性的光辉。

苏西表情险恶起来。然而,提奥多尔无视她继续。

「主导权已被敌人夺走了的话,夺回来即可」

「意思是我们这边先发动攻击吗?」

「那也不失为一种办法,但反正会因为情报提供者的泄密而被看穿,导致失败。那么,我们利用那点便是」

「你想说什么……?」

「将他们现在最想抹杀的目标……姬露可和少将的会面场所泄漏给史塔西的情报网」

包含格雷特尔在内,所有人都睁大了眼。

提奥多尔以让人感到寒意的声音说道。

「这样一来,他们必定会咬钩━━不是吗?」

Episode end




第六章 回忆之塚（前）
3月27日　下午1时　德意志民主共和国

马格德堡专区　霍恩沃尔斯本<HohenWalsleben>

此地有如东德领内的孤岛,事实上却是西德的领土,西柏林的交通以陆路为主。

贯穿东西德意志的高速公路<autobahn>是向西柏林运输物资的主要手段,流通的物资被东德政府严格监控着,凭此路线入侵东德几近不可能。

马格德堡南方的霍恩沃尔斯本就是的高速公路旁的一个城市。

暴雪日以继夜地下着,霍恩沃尔斯本的加油站停车场旁停着许多大型客车。车内挤满了人,大部分都是小孩,他们不安地看着窗外。

西德军用卡车货箱内,看着那个光景的姬露可心里不是个滋味。

「……那是来自西柏林的难民,优先乘坐的是孩子。和东德政府有协定禁止经西柏林对西德进行人员输送,但鉴于人道主义,只准许未成年人进行转移。哼,说什么是为他们好,还不是将亲子拆散以便当作人质」

受命于荣格陪伴姬露可的联邦情报局的职员不带感情地说道。姬露可对此点了点头。

情报局职员叹了口气继续道。

「原本,应该先让西柏林市民避难的……但把别国当缓冲自己进行疏散一事遭到了批判而没能进行」

姬露可接话道。

「也有西边对东边做样子的因素在━━以富饶为象征做宣传的西面,要是撤离西柏林就有失威信了」。

这种地方都留有东西冷战的痕迹。

「不可否认。在我们联邦情报局<BDN>看来,西柏林是对东德━━啊应该说对整个东边阵营的谍报主战场」

姬露可再次感受到肩负任务的沉重。

自己和海姆少将的叛军━━正确地说是和第666战术机中队接触如果失败,东西德意志就会各怀心思地联合,最糟的是有可能导致西柏林的市民被BETA残害。

就是为回避那样的未来,姬露可才便装成西德军士兵乘上这部卡车前往西柏林。

(而且,史塔西的统制仍束缚着东德国民……)

此前,路途上车窗外看见的东德街景和平时别无二致,姬露可认为这非常可怕。

忽然,卡车货窗被敲响。窗外是身穿东德军防寒服的数名士兵。

姬露可屏住了呼吸━━预定的是应该是西德军士兵前来迎接的才是。

(这种节骨眼……难道是情报泄漏了!?)

「盘查。让我们确认下里面」

看似指挥官的男人抬高音量大声地通告。姬露可继续坐在车内,指挥官看着他自己的名册确认所有人的通行证。

姬露可紧张得脊背僵硬。在这被逮捕的话,一切都将付诸东流,自己也休想活着回去。东德继续执行法西斯式统治的话迟早会招来整个欧洲的崩坏━━不久,轮到姬露可了,她递出通行证,指挥官微微皱眉,抓起姬露可手腕。

「你,跟我们走」

姬露可被先前的士兵制住,带往部队待机点的帐篷内。

(得想办法逃出去……!)

不禁想到,这种时候,巴卢库应该会从别的路线入侵东德。

他们让姬露可坐在最靠里的钢管椅上。她意识到藏在军用手表内的剃刀。

(要冷静……。现在不是动手的时候……)

指挥官缓缓靠近姬露可,轻声说道。

「抱歉来晚了。我们走吧」

「诶……」

「我们是西德军第45特别任务中队第2小队。主要负责东德领内的情报收集任务」

他们完全是非正式的部队━━姬露可感到一股无力感。

但她能对此表示理解。也能理解自己为何到现在才知道这情报。

「由于西柏林和本土来往的车辆暴增,完全超过了这里的盘检能力。命令系统混乱的现在.即便是伪装的通行证也不会被立刻识破。只是,即使过了盘检,到制定汇合地点的道路还是被封锁着。说不通的时候可能会要强行突破。行吗?」

指挥官小声一口气说道。

「明白了」

「那么,你换上这个。你现在开始是'少尉同志'。身份牌放在口袋里」

他将东德军的战斗服和防寒大衣交给姬露可。姬露可不在意他人目光更完衣,和帐篷内的一个士兵交换防寒大衣,替换他。

(之后就是避开史塔西的监视,和提奥多尔他们汇合……)

根据路上的交谈了解到,似乎东德一般市民中每10人中就有1个史塔西的协力者。

以此来看,不能排除史塔西已经注意到这边行动的可能性,有必要考虑此次行动已经落入对方情报网了。但,现在他们正值混乱状态,应该很难采有效措施。现在也只能这样相信了。

(让我来成为你们的另一个支撑……)

姬露可为自己鼓气般如是想,和士兵们一起步行着的她想起了提奥多尔他们的面容。

下午5时10分　德意志民主共和国

法兰克福专区　博尔克瓦尔德基地

受叛军的应对和对BETA作战激化的影像,史塔西管辖下博尔克瓦尔德基地全面进入临战态势。众多的战术机排列在跑道和停机场,不间断地有机体起飞和着陆。天气依然在持续恶化,但尚且还能出动战术机。

只是,法璐卡的MIG-23仍是在停机场待机,等待出击命令。边上则是她的僚机━━丽姿的MIG-23。

丽姿率领的小队在博尔克瓦尔德基地编入战术机中队「博尔克瓦尔德」中队,作为其第3小队。

委身于管制单元的驾驶坐等待着下个指示的法璐卡内心涌现出疑问。

(攻击目标的情报居然在出击前都不公示……)

上午的作战会议,参加作战的战术机部队只被告之空军会参战,并没有明确指出攻击目标。

虽然这有悖军事常识,但考虑到柏林派间谍混入的可能性,这也说得通。又或是赫兹非德基地一事,对丽姿起疑了。

(也就是说比起军事合理性,史塔西更注重政治合理性……)

这样下去和丽姿搭档的自己都可能遭怀疑━━心中混杂着对那个预想的恐惧,和即便如此对丽姿那仍未消褪的敬意,这让法璐卡脸色僵硬起来。

(前辈是怎么想的呢……)

视网膜上投映出的丽姿和平时并无不同,冷静地等待出击。然而她内心肯定和外表截然相反。她要在这次作战中确保提奥多尔·艾伯巴赫少尉━━若是第666战术机中队被歼灭,一切都完了。状况如此她肯定是无法保持平静的━━。

中队出击完毕后,在低空编制阵型的时候传来了中队长的通信。

『━━全员注意!现在开始传达作战目标』

投映在视网膜上的战况视窗随之扩大,指示目标地点。

『━━我们的任务是不论生死确保反叛军司令官━━弗朗茨·海姆少将。另外,有情报显示,别国对叛军的协力者意图和海姆汇合。若发现此类人物则采取同样的措施』

那命令让法璐卡倒吸了口气。且不说海姆的抹杀,她完全没预想到后面提及的事。

别国对叛军的协助者━━多半是西德希望支援海姆势力所遣送的特使。听闻「海王星」作战也和那样的势力有所牵连。中队长不说得太直接是为了避免留下自己的声音记录。

『━━今日下午6时,叛军会在新的据点━━贝格基地近郊的拉特诺<Rathenow>市内的「Albelt<阿尔伯特>」酒店和海姆的协助者汇合。已确认到有类似的车辆在前往该地点』

没有对情报的准确度多加怀疑,估计情报来自2者近边潜伏着的情报提供者。「Albelt」酒店的情报投映在视网膜上,那是拉特诺市最大、最坚固的酒店,可以说是最适合汇合的地点。

『━━我们中队在他们汇合后袭击「Albelt」压制他们。然后,乘直升机前来的特殊部队突入内部进行扫荡。战术机部队不从外部破坏建筑是为了对海姆和其他人的抹杀作确认。公开海姆的处刑能打乱叛军指挥,也自然后继无人』

擒贼先擒王━━法璐卡如此理解。确实是挫伤叛军士气的最有效手段。

『━━施普雷瓦尔德的弗兰肯菲尔德<Frankenfelde>基地先行派出2个战术机中队对贝格基地实行佯动攻击。贝格基地是叛军战术机部队集结地,敌人的战术机部队由他们进行吸引。另外,此次作战是经史塔西总部和党本部指导立案的。全员都给我打起12万分精神奋战━━有什么问题吗』

『━━我认为这很可能是圈套。应变更作战内容』

现场空气瞬间冻结━━考虑到作战背景,丽姿的发言无异于反抗史塔西总部和党本部的意思。

中队长沉声问道。

『━━根据呢』

『━━事情发展太不自然了』

丽姿语调丝毫不变。

『━━恐怕,在拉特诺市汇合的情报是正确的。不过,敌人也肯定也预想到我们的行动了』

丽姿仿佛是在看着不在这的某人。

『━━我认为他们很可能在拉特诺市部署了战力等着我们。估计那情报是为了分散我们战力故意流露给我方的。另外,现在的作战方案是以拉特诺市的奇袭成功为前提立案的。应集中战力攻击拉特诺市或是贝格基地』

『━━驳回』

中队指挥官即刻说道。

『━━首先,如果肯定了你的说法,就表示敌人故意将海姆少将和西边的特使暴露在危险中。敌人没理由冒这么大的风险。而且,那也意味着会将拉特诺市化作战场,那会招来一般市民的反感』

丽姿用一成不变的语调继续。

『━━空军站在我们这边的现在,敌人就没了退路。即使是把海姆少将和拉特诺市暴露在危险中也要削弱我们的战力也不足为奇」

通信视窗上的中队指挥官不爽地扭曲了脸。

『━━再者,就算他们打那样的如意算盘,以我们现有的战力也能达成任务。你以为是为了什么在我中队配置这么多MIG-23的』

『━━化作战场的市区是进行地面战斗。建筑物因此成了障碍,MIG-23的机动性也不顶用』

『━━还有……这可是史塔西总部和党本部认可的作战方案。事到如今不可能作变更』

丽姿面无表情地陷入沉默。

『━━更进一步说,你哥哥参加了叛军。你的意见完全没有考虑价值』

其他的卫士发出嘲笑。法璐卡顿感愤怒,就不问过去经历来看「狼人」大队或许是特别的。在其他的武装警察战术机部队中,丽姿被看作1个不可信任的人。也可能是为了防止丽姿暴走,贝阿特里克斯特意将丽姿的经历告诉中队长。

法璐卡再次看向丽姿。

丽姿面无表情,似乎是在想对策。法璐卡如是确信。丽姿考虑着和中队长不同的事━━。

不堪忍受地从丽姿身上挪开视线。不难想象,丽姿肯定会不择手段地制造最后的机会。

(不过,如果前辈是那么期望的话……)

几年前,为了保护自己,将被判明是反体制派的双亲密告出去后,为了逃避,寄身到了史塔西。丽姿是第一个温柔地对待那样的自己的人。

即使那时丽姿的温柔是为了博取信赖的演技,那也是无可取代的回忆。

(前辈失败的话,我也会被追究责任……)

现在的自己,和密告双亲时的自己一样。那个时候,对父母失去了信心而以自己的命为优先。不认为那有错━━但现在,那个阴影仍折磨着自己。在被配属到「狼人」大队前,表面上自己被称作楷模,实际暗地里被骂作杀害双亲无情无义的人━━。

(我已经,不想再后悔了……!)

法璐卡做好觉悟般点了下头后,望向远方━━被暴风雪笼罩的大地。

同一时刻　德意志民主共和国

波茨坦专区　贝格基地

第666战术机中队驻扎的贝格基地转入了临战状态。

「朝贝格基地……?」

在驻机场集合的MIG-21脚边,格雷特尔右手抵着强化装备的耳机,倒吸口气。通话对象是司令部通讯员。

『━━是的,约2个中队的战术机部队,在朝贝格基地低空前行。机种不明』

「这样啊。明白了」

格雷特尔切断通信后,环视此后参加作战的全体卫士。

「诸位,如同这边的预想,敌人会对贝格基地发起第一波攻击。各自回到所属部队进行迎击」

连锁性的回以━━了解。格雷特尔重重叹了口气。

此次作战,格雷特尔自然而然地成了主导立场。叛军中没有格雷特尔那般熟悉史塔西武装警察军情况的人。

格雷特尔一瞬间闭上了眼,而后对跟在自己背后的卫士说道。

「……如此一来,就全都如你所设想地发展了,提奥多尔」

「敌人的行动预测你也是持相同意见的」

提奥多尔冷淡地回答。

「敌人佯动袭击贝格基地是为了吸引这边的战力,以奇袭拉特诺市的姬露可和海姆。站在他们的角度,为了切实地了结海姆,理当会想到擒贼先擒王」

那是出自阿克斯曼的判断。站在史塔西莫斯科派的角度,为了往后的事,肯定会采取能切实抹杀海姆的作战━━。

「他们必须分出战力前往绝对防线抵御BETA。为此无法腾出完全压制贝格基地的战力。尽管如此,他们仍是对贝格基地发起攻击,除了佯动攻击外不做他想。敌人的目标毫无疑问是袭击海姆少将的会谈」

「即便如此,最初提案这个作战的是你。老实说,我是吓了一跳」

格雷特尔说的是事实。提奥多尔是这次作战的提案者,是他和格雷特尔一起商讨的细节。尽管苏西方的反体制派没摆好脸色就是了━━。

提奥多尔无言地首肯了格雷特尔的话。或许是觉得那在意料中━━2人尴尬地沉默下来。

安妮特跑来这边。格雷特尔如释重负般搭话。

「辛苦了。克留格尔中尉怎么样?」

「是有恢复意识,但……」

安妮特难以启齿般说道。

「我到病房的时候,克留格尔中尉正打算出击,西尔维娅拼命拦着他。我也帮忙了……西尔维娅她精神也很不稳定……」

安妮特垂下眼帘。安妮特和西尔维娅的关系说不上好,但彼此都将对方视作同伴。

格雷特尔颔首以对,而后回答安妮特。

「他们2个的状态都不适合出击。让他们留在基地━━克留格尔中尉在骨折痊愈前禁止他出击」

16处骨折━━听军医那么说的时候,安妮特再次认识到史塔西的恐怖。并且对华特那超乎常人的觉悟感到战栗。

「……是」

安妮特说完,看了眼提奥多尔。与先前不同,各种各样的负面感情━━视线中包含着愤怒和不信任,却是不将感情表露在脸上。

「干嘛?」

「那个……丽姿……」

安妮特迟疑地问道。在她眼里,丽姿只是杀害法穆的仇人,可对提奥多尔而言却不尽如此。但是,即便如此也不能原谅丽姿━━她似乎在纠结这事。

隔了会儿,提奥多尔点了下头。

「这次不会逃避的━━我会亲手杀了她」

「……这样啊。那我会守护你后方的」

此次作战,提奥多尔和安妮特是一组。

安妮特拍了下提奥多尔的背后跑向自己的搭乘机。

「提奥多尔……」

格雷特尔不由得念叨他的名字,却没有下文━━不知道下面该说什么。

如果提奥多尔当真对丽姿痛下杀手,那提奥多尔毫无疑问会像以前忽而感觉到的那样变得扭曲。

「……只要捕获丽姿·霍恩斯坦因就能充分证明你的政治信赖度」

格雷特尔小声对他说。

「你没必要弄脏自己的手……」

「真的,那样就够了吗」

提奥多尔的声音有如寒冰。格雷特尔为之语塞。

就如提奥多尔所言,要消除怀疑,就需要确确实实的和史塔西诀别的证明━━即使是手刃义妹也要收复东德的意志━━他传达着这样的言外之意。

「她不由我来阻止是停不下来的」

提奥多尔转身背对格雷特尔,走向自己的MIG-21。

「那么,只要达成就行了」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

凯蒂亚坐在离开贝格基地的装甲车后座上,阴郁地看着窗外。

为确保凯蒂亚的安全,护卫守在她身旁前往临近的基地。海姆不在这━━为了故意泄漏正确的情报给情报提供者,他亲自前往了汇合地点。

(对提奥多尔大哥,我什么也说不出口……)

别管我了━━那是前往修罗之路的提奥多尔对自己最大限度的关怀了。

(可是,这样下去,提奥多尔大哥会……)

不光叛军的指挥官海姆少将,连曾是战友的姬露可他都提案让他们充当诱饵,他慢慢在变成有别于以往的另一个人。如果他真的杀了丽姿,那他毫无疑问会切实地变成另一个人。

(提奥多尔一直守护着我。要是,最终变成那样就……)

悔恨感充斥着胸口。自己难道不应该留在基地,直至最后都一直陪伴在提奥多尔身旁吗。丽姿是否还有救不应该和大家一起商讨吗━━。

「……!那是……!」

头顶上传来尖锐的轰鸣声━━3机MIG-21肩上印刻着666。

(提奥多尔大哥、安妮特姐、叶克伦中尉……!)

上空的3机第666战术机中队「Schwarzesmarken」渐行远去。

以&quot;东德最强&quot;的战术机部队闻名的第666战术机中队投身到了人类内战,那无疑昭示着悲剧。

(而且,接下去会化作战场的地方是……)

擦去不由自主留下的眼泪,凯蒂亚凝视着3机MIG-21消失的天空。

下午5时45分　德意志民主共和国

波茨坦专区　贝格基地南方10公里　施普雷河北岸

如同史塔西的计划,最初和叛军交战的是前去贝格基地的2个战术机部队。武装警察军为这个战术机大队赋予了「弗兰肯费尔德<Frankenfeld>」的名号。

「来了!前方距离5000,高度500━━是敌人的战术机部队!机数12!」

大队长通告全机。

大队长的MIG-23有索敌功能,包含他在内的1个小队的MI-23作为前卫开始突击,剩下的后卫是MIG-21。

大队在施普雷河北岸广阔的雪原━━耕种地带上空低空飞行。途中有星星寥寥的村落,由于暴风雪的影响并未出现人影。

「前卫到距离3000位置就垂直上升压制敌人!后方主力在中空继续迎击!在前卫压制敌人期间,强袭贝格基地!只要能引出敌人的预备战力就表示我们完成了任务!」

『『『━━了解!』』』

前卫的MIG-23瞬时改变跳跃单元的角度开始急速上升,后续主力继续按编队开始缓缓上升。既然被敌人发现,就没必要低空飞行了。反倒是提升高度从上方攻击敌人为宜。

大队长交互看着战况视窗和前方的情景获取情报。敌人从速率上看应该是MIG-21。

(让我们来教他们不能以数量论胜负)

大队长露出笑容。

对手是MIG-21,还是不习惯对人战的国家人民军。只要拖住他们就行。干得好的话不光佯动,还能打击贝格基地挫挫叛军的锐气。

与敌人中队的距离只剩2000了,再过几秒就会进入射程圈。

「各机,先扰乱他们!用2门炮同时射击,弹种用散弹━━」

盖过大队长的喊声,搭档卫士喊道。

『━━大队长,周围出现了许多高速飞行物━━是敌人的炮兵射击!数量超过100发━━是面压制攻击!』

虽然预想到会遭来自基地的反击,但没想到他们会布好自动发射炮应对奇袭。

大队长随即应变,下达命令。

「散开!躲开敌人的面压制!」

4机MIG-23一齐散开。雷达上的炮弹转瞬间到了小队上空,随后在他们头上产生连环爆炸。

「在上方爆炸!?是引爆装置调整错误吗……?」

这么低喃的瞬间,大队长视网膜上随即跳出数据链切断的视窗。无线电、雷达探索全数无效了。

「是重金属云雾……!」

大队长发出呻吟并反射性切换红外线索敌模式。虽然浓度不足以防御光线级BETA的射线,但若只是妨害通信,稍微发射点重金属云雾就足以产生那样的效果。

期间,冲过来的1个中队MIG-21无视已被打了个措手不及的MIG-23小队,以最大速度向后方突进。小队刚打算追击他们,MIG-21即刻放出许多类似闪光弹的东西干扰红外线索敌。

「他们瞄准的是后方主力……!」

看来他们判断比起对战性能占优势的MIG-23,对付同种机型的2个MIG-21中队引起混战更能阻止对基地的攻击。

(基地格纳库和通信设施被摧毁的话不就完了吗……他们这是在背水一战吗!)

远方再次传来炮声━━是打算在MIG-21主力周围展开重金属云雾。通信若是被封杀,即便是数量站上风,也免不了会混乱。

「混账……!」

敌人活用野战车来补充战术机的不足,他们是计划周密地迎击我们这边发起的攻击。如若不然

绝不会这样。虽说是被逼得走投无路,但确实是擅长对BETA作战的国家人民军作风━━。

即便是陷阱,也不能中止作战━━大队指挥官切换通信为声纹。

「前卫各机,听到了就跟紧我!去援护主力!」

大队长焦躁地控制机体转身。

下午5时50分　德意志民主共和国

波茨坦专区　拉特诺市南方3公里

战术机大队「弗兰肯菲尔德」的状况,即使是法璐卡和丽姿所属的战术机中队「博尔克瓦尔德」也能有所把握。

虽然因重金属云雾的展开不能知道详细状况,但至少敌人是布好了能应对奇袭的阵势。

(果然,是陷阱……!?)

法璐卡交互看着战况视窗和前方。

中队即将到达拉特诺市南方的森林地带。

不出数分钟就能到达拉特诺市,目前尚未出现迎击预兆。乘载着特殊部队的运输直升机也没有什么问题跟在后面。

法璐卡看了眼丽姿━━她还是老样子紧绷着脸查看四周。

『━━全员,别乱阵脚。中队就这样进击拉特诺市执行作战』

中队长紧张地做出通告。

『━━大队似乎遭到了敌人的迎击,但那也表示佯动的成功』

中队长的话姑且有一定道理。少量战力是无法阻挡MIG-23编制的中队的。即使是和「弗兰肯菲尔德」那边一样展开重金属云雾,我们中队也不会陷入混乱。

『━━就在刚才,海姆和西边的特使好像到了「Albelt」酒店。根据拉特诺市的情报提供者提供的线索,除了少许护卫外,酒店周边没有地上部队。也没有战术机部队在事前部署到在市区周边的报告』

这若是陷阱,他们行动就明显矛盾了。如此一来,中队到达拉特诺市前不会遭到迎击。

虽然可能会在到达市区后,遭到战术机部队的奇袭,但那也有可能会将海姆少将和西边的特使卷进去,叛军不太可能会冒险━━应该如此。

(和贝格基地的迎击阵势比,这也太过草率了……)

『━━看得到拉特诺市了。离到达还有60秒!』

拉特诺市急速在视野中扩大。市中心在东面,从车站延伸出来的主干道两侧排列着中世纪风建筑。目标「Albelt」酒店就在街道旁。

30秒都没过,战术机中队「博尔克瓦尔德」全机在「Albelt」酒店四周着陆,包围酒店。

法璐卡难以置信地看着四周。依旧没有地上部队迎击的征兆。

另一方面,机体脚下,以及酒店周边的街道因突然出现的MIG-23而陷入混乱。

街上和酒店内的人都困惑地不知如何是好,有许多人发出悲鸣逃到屋内或是主干道上。着陆时跳跃单元的喷气造成的损害可是不容小觑的。

『━━全员封锁道路和酒店!停车场有许多装甲车━━目标毫无疑问在酒店里!若有类似的人从酒店出来立刻炮击进行牵制!』

后面传来数个直升机螺旋桨声━━是乘载着特殊部队的直升机部队到了。等特殊部队突入酒店内就无异于决定了海姆他们的命运。

法璐卡交互看着街上迷茫的人和战况视窗,她感到了困惑。

敌人━━叛军今天早上完美地佯动袭击了赫兹非德基地。那样的敌人没道理会犯这种低级错误。

不一会儿,运输直升机到了酒店屋顶以及停车场,许多特殊部队士兵从中冒出。

法璐卡深呼了口气。就这样进展下去,特殊部队要不了多久就会捕获酒店内的海姆少将他们,并将其射杀。在此之前,我们就待命在这保护运输直升机━━。

突然,法璐卡灵光一闪。也就是说,现在,中队的行动被封锁着。

(……难道!?)

突然,法璐卡的耳机上传来数个中队卫士的喊声。

『━━北方有许多炮兵射出的高速飞行物接近中!数量20以上!离着弹还有10秒!』

『━━西面丘陵有许多闪光!是战车部队的炮击!』

『━━呲!各机,继续封锁酒店,并回避敌人的炮弹!别离开酒店!』

被摆了一道,果然是陷阱,前辈是正确的━━中队长还下达强人所难的命令━━为什么敌人会向有一般市民在的市区炮击━━各种想法让思考产生了混乱,法璐卡反射性地喷射跳动单元。

但,紧接着━━。

『━━中队长,市区南方有许多反应接近中━━是战术机部队!数量为1个中队!』

『━━立刻应战,敌人多半是━━』

通信随即被遮断,丽姿的喊声法璐卡切实地听到了。

下午6时5分　德意志民主共和国

波茨坦专区　拉特诺市区　「Sorat<索拉特>」酒店

「Sorat」酒店建在施普雷河岸,是拉特诺市的'第二大'酒店。高层位置可以眺望市区。

其中一个房间内,姬露可面色苍白地看着远方展开的巷战。

围绕「Albert」酒店四面展开的MIG-23周围,产生爆炸的同时冒出了大量的黑烟━━那是展开了重金属云雾,紧接着,榴弹在其周围爆炸,数机MIG-23被卷入其中。

下个瞬间,为打他们个措手不及般,市区内出现了MIG-21,他们一边炮击一边急速接近。MIG-23即刻应战,但许多机体因炮击的混乱而迟于应对,3机MIG-23因受到120MM弹直击而爆散。

随后,2部队开始围绕市区中心乱战。

大概是在事前降下了特殊部队,MIG-23没有离开酒店的打算,那制约了他们的行动。可能是受到重金属云雾的影响,小分队的合作也很杂乱无章。

「……你会说明的吧?」

姬露可带着困惑、恐惧以及纯粹的愤怒对站在背后的人物发问。虽然是初次见面,但从小就习惯会面伟人的她,并不会特别紧张。

「你们,利用我和你做诱饵吸引史塔西战术机部队。反过来利用我们这边的行动会事先走漏给敌人。然后,凑好战术机部队到达的时机,把我带出「Albert」酒店,让敌人计划落空……」

回想起在抵达霍恩瓦尔斯雷贝恩前看见的东德街道。史塔西的统治有着西德无法想象的坚固,其协力者完全看穿了自己的行动了也不足为奇。

「正如你所言」

海姆大方镇定地颔首以对。房内只有姬露可、海姆和数名护卫。

姬露可和同伴在霍恩瓦尔斯雷贝恩加油站出逃,随后乘坐事前准备好的东德军用装甲车突破史塔西和军队的盘检和警戒线。随后到了拉特诺市的「Albert」酒店。

在原本是预定的汇合地点━━「Albert」酒店的某个房间内和海姆汇合,他告诉姬露可接下来会发生的事,然后带着为数不多的护卫从紧急路线脱离「Albert」。其余的同伴还留在「Albert」酒店。

「要歼灭敌人的战术机部队,将空袭防范于未然只能这么做。虽然对你和留在『Albert』的你的同伴感到抱歉━━我有令反体制派武力斗争班和地上部队的一部分留在『Albert』中进行抵抗。即使是特殊部队突入,到他们发现我们的不在为止,能争取不少时间」

姬露可面无表情地看着海姆。

「……还有,为了那个目的,有一般市民居住的市区你也毫不犹豫地选做了战场……」

「要用1个中队的MIG-21消灭同等数量的MIG-23,除此之外别无他法。再加上是史塔西先动手的。因此,就算有牺牲,责任也是史塔西的」

「你们啊……!」

姬露可忍着不愉快逼近海姆。窗外的远方━━市区中心地带,因炮兵射击接连发生爆炸。

「……我是认为你们叛军继承了第666战术机的意志,若是他们,肯定会怀着&quot;东德最强&quot;的骄傲去战斗。我本以为你们会和他们一样━━」

「…………」

「这真是……疯了!把我当作诱饵一事可以原谅,但把一般市民卷进来却是……这样的战争还有何大义可言……!」

「……自第666战术机中队指挥官被史塔西捕获后,我们就和这2字无缘了」

姬露可为之语塞。一切都事出突然,以致姬露可都没来得及问海姆第666战术机中队的现状。

「她本是要在的史塔西内斗爆发时,率中队进军柏林,攻击莫斯科派和柏林派,以最小的牺牲拯救祖国。然而,她因中队的背叛者和『狼人』的奇袭而被捕。失去她的我们,只能用剩下的

手段赴战」

第666战术机中队的背叛者━━此话让姬露可僵直了身子。

「第666战术机中队的残存者也是一样。他们不光是被夺走了伯恩哈德上尉,还在那场战斗中失去了同伴。法穆·泰·兰中尉━━或许你也有见过」

「…………」

「我们可绝不能输。在这输了的话,东德就失去了一个国家该守护的所有东西。我、他们、还有第666战术机中队的觉悟都是一样的。这个作战也是他们立案的」

也就是说这是第666战术机中队同伴间的相互残杀。着实让人冲击的事实,并且,即便如此━━不对,是正因如此中队才会拼死想要获得胜利,对此感到目不忍睹的姬露可问道。

「所以,这场战斗的杀手锏是……?」

「稍后会让你们见面的」

(说让我们见面?是个人……?)

姬露可以一脸无法形容的表情点了下头后,再次看向窗外,稍稍扭曲了脸。

「那判断或许还是把事情想的太简单了」

「何出此言」

「天气,还在持续恶化」

不知不觉间外面的暴风雪继而增强,外头彻响着不输给炮声和爆炸声的风声。

「这种天气,散布少量的重金属云雾是无法持续妨碍通信的」

下午6时15分　德意志民主共和国

波茨坦专区　拉特诺市

指挥叛军方MIG-21中队的格雷特尔察觉到了状况的恶化。

由于天气的持续恶化,以干扰为目的散布的重金属云雾转瞬间就散去,因此通信和数据链随之恢复。与此同时,MIG-23中队也取回了机动协作。虽然在奇袭之初击坠了数机,之后却没能再增加击坠数。

MIG-21中队为挽回质量上的劣势,不仅展开了重金属云雾,还让战车部队部队支援射击进行补足,虽然先前能和MIG-23角逐,但因支援和天气的恶化而无法持续下去。

(这样下去,会让他们跑掉……!)

和1机MIG-23展开炮击战的格雷特尔焦躁地想到。

(如果不在这歼灭他们,提奥多尔就会……!)

忽然,远方传来爆炸声━━1机MIG-21遭到此前追击的MIG-23炮击,坠向街道。确认将其击坠了的MIG-23即刻反转,朝市区西面前进。

又有1机MIG-23紧随其后。背部武器担架上安置着长刀。

(那是丽姿·霍恩斯坦因的僚机!?)

格雷特尔瞬间得出确信。从阿克斯曼那听说丽姿配属到「狼人」大队后,就一直和长刀组队。

(那个方向……难道!)

格雷特尔将眼前的敌人交给僚机,追击朝西方前进的MIG-23。

「会让你得逞吗啊啊!」

架起右手的突击炮朝其背后放出散弹━━见状,估计乘坐着丽姿的机体放弃突进,艰难地进行了回避。虽然拖住了她,却离击破相去甚远。

另一方面,她的僚机即刻转身,一边对格雷特尔炮击一边急速接近采取肉搏战。

「是要掩护她吗!?」

长刀从斜上方斩下,格雷特尔猛然将多目的追加装甲举过头顶加以防御,冲击弹飞了多目的追加装甲。

视网膜上投映出警告视窗━━左臂已半毁。

「……!没空理你……!」

格雷特尔重整姿势朝街道后退━━但,对手的MIG-23也和格雷特尔保持距离般边后退边精密射击。

携带长刀的MIG-23间断性地放出牵制射击,并追随再次朝西方突进的机体。格雷特尔拼死想要追击,但和MIG-23的机动力差距如实显现出来,完全追不上。

「再这样下去……!」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

「前辈,别管我,快朝「Sorat」酒店……!」

对追击而来的MIG-21加以炮击,法璐卡喊道。

「目标很可能在那……杀掉海姆的话……!」

回想起数十秒前和丽姿的对话━━因天气恶化,通信有所改善,丽姿对中队长进言目标真正的场所很可能是在「Sorat」酒店。

理由是海姆和西边的特使在进入「Albert」时,情报提供者的情报确实是正确的。但是,会对2人在的地方施行此等炮击太过不自然了。也就是说,2人用了某种方法脱离了,移动到了临近的另一个地点。临近的地方虽然有不少能确认战况的建筑物,但能一览市区状况的就只有「Sorat」酒店。

然而,中队长却不打算采纳那个意见。

丽姿表面上遵从中队长的指示,继续防卫「Albert」,中途在MIG-21袭击过来的时候假装迎击,上演混战。拉开一定距离后,随即击破MIG-21朝市区西面的「Sorat」突进。

中队长可能是对混战下削减战力一事有所犹豫,没有剥夺丽姿的操纵权。

觉得枷锁已经御下的瞬间,另1机MIG-21单独追击过来。

(就1台MIG-21,以为你能有所作为吗!)

法璐卡快速机动过程中制定好策略, MIG-21以建筑物为掩护,顽强地咬着我们不放。由于先前的混战,和丽姿一样失去了背部武器担架的一门突击炮,因而无法对背后持续炮击。

(要消灭魁首,不需要等特殊部队!直接轰倒建筑物就够了……!)

郊外的战车部队似乎也察觉到了从混战区域脱离的机体,不断地向这发起炮击。不过,丽姿都以惊险万分的机动全数回避开了。她从雷达一瞬间捕捉到的穿甲榴弹弹道决定回避方向━━这可不是一般卫士能完成的动作。

「前辈,就这样,解决掉哦哦哦哦哦!」

法璐卡喊出声的瞬间,新的光点出现在战况视窗上。

2机MIG-21从市区西面出现━━炮击着丽姿的机体突进而来。

「……!还有,伏兵……!」

丽姿继续突击,并着手炮击新出现的2机MIG-21。可是,应对2机4门突击炮的射击,丽姿只能极力回避,着陆在去往「Sorat」路上的大楼阴影处,法璐卡紧随其后。

对面2机MIG-21阻挡前方去路般藏身在「Sorat」前方大楼的阴影里。稍迟一步追击而来的MIG-21也在我们背后的森林公园内停下。

(这几个是最后的守备吗……!)

法璐卡为抑制浓浓战意握紧操纵杆。和我们对峙的是谁,已经不言自明。

阻挡在「Sorat」酒店前方道路上的2机战术机左肩上刻着兽之数字<666>。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

瞬间在眼前展开的攻防战夺走了姬露可的全部意识。

似乎是正确找出了自己和海姆的所在地,在通信恢复时2机MIG-23径直冲锋过来。然而,即便如此,海姆也没有要回避的样子。随后,MIG-23炮口朝向这里的瞬间,突然出现2机MIG-21成为我们的护盾般挡在前方。

其肩上━━刻着不曾忘却的兽之数字<666>。姬露可从机体的动作上注意到是谁乘坐在上面。

以及,那意味着━━。

「那么,和那个机体对峙的是……」

海姆无言地点了下头。姬露可忍耐着什么般抬头,再次看向窗外。

「现在,说不定还能逃离这哦?」

「只要我在这,尽管知道位置,敌人在没遭到决定性打击前,基本上不会从这里撤退。我们的目的是歼灭敌人的战术机部队,我有继续充当诱饵的义务━━放心。若有万一,我是不会留下尸体的」

海姆决然回答。从护卫铁青了脸来看,这事态似乎不是事前计划好的。

「那么,我也不会逃的」

姬露可轻轻甩头,再次看向3机MIG-21。

「我有见证到底的义务。你们是否有担负东德未来的力量和意志」

下午6时20分　德意志民主共和国

波茨坦专区　拉特诺市

空中飘荡着大量重金属云雾,熊熊燃烧的街道冒着滚滚浓烟。猛烈的暴风雪中,2机MIG-21和3机MIG-21在偶然孕育出的胶着战况下,无言地瞪视对方。

远方的市中心,其他的MIG-21和MIG-23展开着殊死战斗,载着炮声和跳跃单元的引擎声的风呼啸而过。

「…………」

MIG-23管制单元内,丽姿握紧了操纵杆。喉咙挤不出一句话来。

之前的战斗走向,都在丽姿的预想范围内。

叛军为了歼灭这边的战术机部队,以海姆和西边特使为诱饵,部署了数重陷阱。包括叛军在最后关头让2人撤离「Albert」酒店,在这边特殊部队突入酒店行动被封锁的时候,发动奇袭。以及哥哥━━提奥多尔会作为最后的守备,保护真正会谈地点待机都预想到了。

其结果就是我们和第666战术机中队相互牵引般,形成了正面交锋的状况。仿佛,相亲相爱的恋人般。

丽姿悲痛地扭曲了脸。考虑到提奥多尔对自己怎么想的,就有种撕声喊叫的冲动。

心若昭然般深呼了口气━━不管怎样,自己都不会变。一切都和与哥哥邂逅时一样,埂古不变━━。

「让开……」

丽姿透过扬声器通告。

「杀了酒店里的人任务就完了。无论谁站到高位,都无法改变这个国家」

那是出击以来,丽姿一直在考虑的。杀掉海姆就能向史塔西证明自己自身的利用价值。

只要爱丽丝蒂娜在我方手上,提奥多尔就毫无政治价值,可是,让史塔西把他看作利用自己的枷锁,不就能为他带去利用价值吗━━至少,贝阿特里克斯会那么考虑。但是自己拥有的机会,恐怕这是最后次了。所以,现在必须在这逮住哥哥。可是━━。

『━━……我拒绝』

提奥多尔冷彻地回答道。

『━━你是我的敌人』

丽姿为之咬牙。事到如今,自己对提奥多尔而言已是敌人━━虽然早已明白,但被郑重地通告还是着实受到了巨大的精神打击。

但是,丽姿却不会放弃。降服提奥多尔,抹杀掉海姆。只要成功,便会打开道路━━。

如同初次完成史塔西任务时那样冰封感情。已经别无他法了━━无论发生怎样的事态,我都必须贯彻自我。

「是么,那么……」

沉默数秒后,丽姿下定决意,附加整个身子的重量到操纵杆上。

「尽全力让你顺从!」

2机MIG-23蹬地跳跃而起━━与之相对,3机MIG-21也开始机动。

同一时刻　德意志联邦共和国

波茨坦专区　雷诺<Linow>演习场

此时,凯蒂亚在拉特诺市区以北15公里远的雷诺演习场。雷诺演习场保有着叛军合流后的地上部队,若有万一以便脱逃。

「那是,真的吗……?」

演习场司令部内,凯蒂亚发问。

「两军在拉特诺市开始交战了……?」

「是的。部署在市区周边的部队发来了无线信号。陷阱出现缺口了……」

和凯蒂亚一同避难的参谋做出回答。

胸口微微刺痛的凯蒂亚沉默下来。果然,发生了担忧的事。

知晓第666战术机中队内情的丽姿,很可能参加了战斗。如果预想正确的话,提奥多尔可能会真的杀掉丽姿。即使提奥多尔拒绝那么做,周围也不会容许。那样必然会以悲剧收场。

并且,化作战场的,是我们今早通过的拉特诺市。普普通通的人们过着如同往常生活的街道,成了提奥多尔和丽姿兄妹相残的舞台。战斗已无法避免━━可是,真的无法改善悲剧了吗。

不经意间回想起在&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;上库尔特说的话语。

━━你的话,或许能让这悲惨的战争走上正轨。绝对,别像我们这样━━。

现在,自己有回应那份话语吗。尽了自己最大的可能吗?

在这无所作为地,等待最坏的结果来临,自己能一点都不后悔吗━━。

「我有件事,想拜托」

充分理解之后自己所说的发言不利于作战。可是,即便如此,还是必须要说。否则,总觉得自己会变成另一个人━━。

「请带我,去拉特诺市」

此话如同君临战场的女王彻响全场。

下午6时25分　德意志民主共和国

波茨坦专区　拉特诺市

2机MIG-23和3机MIG-21陷入了混战。

丽姿和法璐卡打算速攻突破提奥多尔和安妮特,但背后遭到格雷特尔的炮击而没能如期进行,之后又反复了几次。MIG-23的性能也因巷战而被限制了。优势反倒是提奥多尔那方。

「……前辈!我来吸引2机!」

剧烈晃动的MIG-23管制单元内,法璐卡喊道。

「前辈就去杀掉海姆……将提奥多尔·艾伯巴赫…!」

法璐卡右手握住背部武器担架上的长刀,将突击炮安回背部武器担架。随后,快速转身,朝此前从背后发起炮击的格雷特尔突击━━而后将长刀挥至大上段。格雷特尔的机体因先前的斩击已经失去了多目的追加装甲。

「哈啊啊啊啊啊!」

格雷特尔迟于应对法璐卡的方向急转。

法璐卡挥下长刀。格雷特尔向后方退避,却没来得及,勉强用左肩装甲抵御斩击斩到本体。格雷特尔机体迸出激烈的火花被弹飞,撞入公寓式建筑。

「………!」

法璐卡没有追击而是向右跳跃━━紧接着,她之前所在位置产生了炮击爆炸。

提奥多尔的僚机赶来救援了。和自己一样,手上握着长刀。

法璐卡发现劲敌般,露出了惨淡的笑容,随后吼着冲向手握长刀的MIG-21。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

「来了……!」

安妮特怒视朝自冲锋过来的MIG-23。

MIG-23的右手握着长刀。操纵那个MIG-23的卫士肯定和自己一样,是东德为数不多的以长刀为主武器的近战特化型卫士。

(我不想再失去谁……也不想再输给任何人了……!)

由于「狼人」大队对中队发起的奇袭。以及今早赫兹非德基地的战斗。2场战斗中自己都碌碌无为。和失去英格希尔特以及其他同伴时一样。

自己很清楚不单纯是技术上的原因━━如同格雷特尔安慰自己的那样,精于对BETA作战的自己很难战胜本质有异的习与对人战的史塔西。爱丽丝蒂娜也是以将第666战术机中队锻炼成对BETA作战上的&quot;东德最强&quot;战术机部队为目标的。

但参加了叛军的现在,就不能只按那条道路前进。

要打倒史塔西、为法穆报仇,就必须和他们一样有杀人的觉悟,对人战中只有胜利没有失败━━。

(正面对抗MIG-23没有胜算。但如果,同是使长刀的人……!)

正是因为如此考量━━以及为了保护不习惯对战长刀的格雷特尔,才决定和丽姿的僚机战斗的。提奥多尔顺势会和丽姿战斗,也只能相信他出击前说的话了。自己该做的,是尽早打倒眼前的敌人,支援提奥多尔。虽然没有言语交流,但他是带着何种痛苦前赴战场的,一直配属在同个部队的自己非常清楚。一直都是心若明晰的。

「你哦哦哦哦哦!」

安妮特跃起并将长刀挥至大上段。MIG-23速度不减,继续突进。

(是要正面对斩!?试试看啊你……!)

在和其他战术机部队共同演习时,有数次是和以长刀为主武器的战术机对战。但是,这还是初次实战,为此,首要的是看透对方的手臂动作。

「哈啊啊啊啊啊啊啊!」

MIG-21和MIG-23几乎同时挥下长刀。切裂风的声音响起的瞬间,碳素刀刃激起大量的火花和尖锐的声响。

「……唔!哈啊啊啊!」

安妮特驱动跳跃单元从上方发起斩击━━但是,MIG-23为回避冲击瞬时进行了短距离后退跳,而后收住动作,再次朝这边冲来。

「……!唔哦哦哦哦哦!」

安妮特再次将长刀举到大上段,朝前方跳跃。但下个瞬间,MIG-23架起背部武器担架收纳的突击炮对准这边。

「………!」

即刻朝斜上方跳跃━━霎时响彻突击炮炮声。敌人是引诱这边突进然后用突击跑近距离炮击。

「耍小聪明哦哦哦!」

安妮特挥下长刀,斩击打算从脚下溜过的MIG-23━━但,下个瞬间,MIG-23的以划着地表的长刀为支点朝正上方跳跃。回避安妮特斩击的同时,朝她胸口一记膝踢。

「唔咕!」

如同打击要塞级时的反弹冲击传来━━随后机体撞至地表,更为强烈的冲击袭来。全身激痛,发不出声。

MIG-23为追击安妮特点燃跳跃单元━━刚点燃,就即刻跳往别处进行回避。随后刚才的位置接连发生爆炸。

(什么……!?)

『━━你是要一个人战斗吗!』

炮击MIG-23的格雷特尔跳跃到近边。

『━━他们擅长的就是对人战。我们至少要保证数量优势!』

「……!」

安妮特悔恨地咬紧嘴唇。她说的对。自己被不服输的想法驱使,不分状况地战斗━━。

『━━我们必须尽早解决那台机体,去支援提奥多尔!分队和对BETA战时一样!他们很会做假动作。我们看准他们的行动再进攻!」

「了解……!」

安妮特坦率地点头。自己和之前在赫兹非德基地战斗的格雷特尔都有对战丽姿的经验。若没那份经验,我们或许会更无力。

(我们第666战术机中队……要是发挥对BETA战中锻炼的配合……!)

霎时,远方接连产生爆炸━━安妮特看向那边,明白发生了什么。

「提奥多尔……!?」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

安妮特视线的前端是提奥多尔被丽姿压制了的MIG-21。

2机不断地进行剧烈机动相互炮击。可是,机体的累计损伤是提奥多尔大,那在2机机体的优劣上继而扩大。突击炮1门,多目的装甲损毁,他手上的武器只有右臂的突击炮了。

(……!捕捉不到她动作……!)

丽姿数度避开炮击,提奥多尔痛苦地发出呻吟。先前虽然数度试着反击,但MIG-23巧妙地机动回避开了,丝毫没有受到过炮击直击。

(这就是MIG-23和MIG-21的性能差距━━不对,是她的技术本领吗……!?)

丽姿完全把握了MIG-23的性能,如同自己的身体般在使唤。那个动作的熟练度,完全不是在第666战术机中队操纵MIG-21时能比拟的。

为了在苛刻的对BETA战和读取敌人想法的对人战中获胜,丽姿她肯定是拼死努力挺过来的。为了和自己再会,为了取回原有的幸福━━。

下个瞬间,丽姿猛然改变机体势头,朝提奥多尔突击。她在不知不觉间,右手换上了近战短刀。

(近身战斗么……!)

左手立刻握起近战短刀迎击丽姿━━考虑到假动作的可能性来,不能进行回避。提奥多尔在出击前对格雷特尔和丽姿的战斗记录进行验证以备和丽姿的战斗。

反观丽姿似乎是没认为对提奥多尔刷小把戏能奏效。她就那样加大跳跃单元的出力从正面冲向他━━用短刀刺向其头部。

(是打算摧毁我传感器封锁我的行动……!)

用短距离后退跳跃已是来不及━━提奥多尔决定用短刀接下攻击。

下个瞬间,2把短刀相触。发出尖锐声响的同时2机停了下来。提奥多尔随即架起右手的突击跑瞄准丽姿,丽姿已先行预判到用左手将其压住。

「呲……!」

提奥多尔喷射跳跃单元试图将被封住双手从丽姿身上抽离━━但丽姿也向反方向掉转喷口防止他拉开距离。

『━━抵抗是没用的哦……!』

2机跳跃的轰鸣声彻耳,丽姿开口说道。

『━━谁都无法反抗史塔西……我在这3年间,身有体会……』

「……!」

『━━所以━━除此之外没有其他路可走!』

「丽姿……!」

『━━我只是想回到那个时光而已!』

丽姿将跳跃单元喷射切为火箭喷射状态,强行将提奥多尔机体压向地表。

提奥多尔也切换为火箭喷射,但和MIG-23比出力,高下立判。

若是在这被击破,海姆和姬露可就会被杀,叛军也将崩溃━━。

(怎能在……这……!)

紧咬牙关瞪视丽姿的机体━━让战斗演变成这样的,全都是自己。

从拒绝和丽姿一起流亡的瞬间起,自己就和丽姿分道扬镳了。

为了救自己,丽姿渡过了形同地狱般的3年。但是自己无法回应她的情意。也不想为此出现更多的牺牲……!

(……所以,至少,我……!)

提奥多尔一瞬间闭上了眼,而后下定觉悟。

「丽姿……」

提奥多尔━━不堪忍受什么般沉声道。

「我要……!」

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

对丽姿而言这是lastchance了。

虽然能在战斗上压制提奥多尔,但作为数量不利的代价,推进剂消耗得十分激烈。即使是杀掉海姆降服提奥多尔,但若回不到基地就没有意义。硬是采取接近战,是为了尽早做了结。

还有就是━━。

『━━丽姿·霍恩斯坦因中尉!你这家伙,在干什么!』

来自第2小队长的怒嚎。似乎是中队长被击破了。

『━━特殊部队再过会儿就收容完毕了!快回来护送直升机脱离!』

「目标就在眼前的『Sorat』酒店里!」

丽姿愤怒地吼道。岂能在这撤退。

「敌人在那配备了守备部队!那绝不会有错!快援护!」

『━━撤退是上面下达的命令!不可能有错!』

「任务的首要目的是抹杀目标!」

『━━你是要我们配合你的私人战斗吗!你这叛徒!』

叛徒━━此前数度快要遗忘的词。

(全世界骂我是叛徒都没关系……!只要他在我身旁……!)

丽姿无视机体负荷以最大出力点燃火箭喷射。与此同时丢弃背部担架,减少重量可以提高出力效率。推进剂以肉眼可见的速度渐渐少去━━视网膜上弹出许多警告视窗,将之无视掉,丽姿凝视提奥多尔的机体。

提奥多尔的机体失去了重心平衡。再过几秒就能将提奥多尔的机体压到地上。之后再破坏跳跃单元和四肢,然后━━。

「这样我就哦哦哦……!」

下个瞬间,提奥多尔御下和丽姿相持的短刀的力量,任其刺向胸口。

丽姿的短刀按这势头,势必会径直刺入提奥多尔的机体胸仓。

「……!」

短刀贯穿胸部的话,提奥多尔就会丧命━━都到这了,怎么能让这种事发生━━丽姿猛得回拉操纵杆,改变手臂出力方向并同时减缓跳跃单元出力。

结果,丽姿的短刀避开提奥多尔机体的胸部,刺入了右手和机体关联的关节部位━━如此一来,不拔出短刀就用不了了。

『━━唔哦哦哦哦哦哦!』

下个瞬间,提奥多尔机双手抓住丽姿机体的2臂,咆哮着驱动跳跃单元扣着丽姿的机体撞向离「Sorat」数百米远的地面。

「呀啊啊啊!」

巨大的冲击袭来━━视网膜上弹出许多警告视窗━━丽姿咬牙忍着激痛,重整姿势━━然而下个瞬间,MIG-23的背部遭到冲击。

「什……!?」

暴风吹得机体稍稍上浮。警告声响彻着管制单元,机体状况飞入视网膜。

(陷阱……!?一开始就打算引我那么做━━!?)

这么短的时间内,到底是要怎么━━疑问在脑海中化成解答。我知道这爆炸━━这是追加装甲上的爆裂反映装甲打击地表引发的连锁爆炸。哥哥利用多目的追加装甲制造了这个陷阱━━。

警告声刺痛着耳膜。从周围的大楼中冒了许多对火箭弹<RPG>。数枚击中了机体。右跳跃单元被炸毁。

(连地上部队都……!)

估计是命令行动停止时进行射击的,看来是在建筑物中待机的部队看准时机一齐行动了。

「我可不能输……!!」

用仅有的一个引擎站起来,拼命地进行回避。在这输了的话,一切都完了。若是如此━━为了自己的幸福而牺牲那么多人又有何意义。

行动变缓的MIG-23和MIG-21瞬时展开肉搏。头部被短刀贯穿,就此被抓住。

「哥,哥………………!!」

『━━这样一来就结束了!』

提奥多尔瞬间跳跃,押着丽姿的机体撞向大楼侧面。可能是由于没了背部武器担架,巨大冲击袭向管制单元。

丽姿的意识就此沉入黑暗。　

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

暴风雪吹散硝烟的味道。从机体上下来的提奥多尔感受到跳跃单元的排热余温。

丽姿的MIG-23主要损伤是背部和头部,管制单元的引擎似乎还能驱动。

站在MIG-21的右掌上,提奥多尔把手伸向MIG-23的胸部控制器,犹豫了数秒后,输入紧急密码,打开搭乘舱门。

伴随着厚重的驱动声,管制单元缓缓打开。

心脏随之加速,提奥多尔闭上眼。

此前,许多人死了。有些死于和BETA的战斗,有些死于史塔西的谋划━━乘坐在管制单元中的她也是其中之一。

绝对不会让你和丽姿兄妹相残的━━回想其法穆死前说的话语。

绝对━━她是这么说的。

不会再有回应的她从自己所在的世界消失了。

待管制单元的驱动停止,提奥多尔窥视内部━━然后,睁开了眼。

驾驶坐上金色长发绑成2束的丽姿昏迷在那。可能是因为机械碎片混进了管制单元━━丽姿头部有少量出血。但其他似乎没有大碍,呼吸也正常━━她还活着。

提奥多尔僵硬地闭上眼。脚底失去力量无法站稳。

丽姿之后会被当作反政府军队的俘虏收押。她没有未来,她终止在此刻。

喉咙颤抖,视线变得模糊。

管制单元中躺着的丽姿,和初次邂逅的少女时代的她重叠了,提奥多尔静静地呜咽起来。

Episode end




第七章 回忆之塚（后）
1983年3月27日　下午6时30分　德意志民主共和国

波茨坦专区　拉特诺市

暴风雪中飘着大量的黑烟。黑与白形成了冲击性的鲜明光景。

「前,辈……?」

法璐卡回避着敌人的炮击,目睹了那个光景。丽姿的MIG-23被提奥多尔的MIG-21击破头部,并撞上大楼。

这不可能。虽说推进剂所剩不多,但MIG-23和MIG-21的性能悬殊。以丽姿的技术,没道理会输的。

「……!可恶哦哦哦哦!」

法璐卡无视追击自己的2机MIG-21,吼着将长刀刺入地面,以此为支点强行改变机体方向朝提奥多尔的MIG-21冲去。丽姿会被击坠,必然是敌人用了某种卑鄙手段,法璐卡如此确信。

「你居然把前辈,哦哦哦哦!」

以最大喷射出力冲向MIG-21━━但,先前一直对战的MIG-21将长刀举至大上段从侧面追来。

「别给我捣乱!」

从下往上挥刀以对抗斩击。瞬时迸出火花,巨大的冲击袭来━━法璐卡不加回避,而是提升跳跃单元出力将其顶回去。有MIG-23的机体性能支撑,可以压过对手。

「哈啊啊啊啊!」

印证法璐卡的判断般,MIG-21因反弹的冲击定格在那,比它先动,再次从下方斩击过去。好不容易控制住机体的MIG-21打算进行躲避,但已经来不及了━━。

即将斩断敌机的瞬间,强烈的冲击使得管制单元剧烈晃动。

「呀啊……!」

周围发生爆炸。警告声鸣响,跳跃单元和脚部的损伤警告在视网膜上闪烁。

打算一口气解决一个,消除数量不利的状况,但另1机MIG-21前来妨碍了。紧接着━━敌机又将长刀举至大上段,然后,下个瞬间━━。

「居然,在这……!」

悔恨、恐惧地咬牙,法璐卡眼看着MIG-21挥下巨大的长刀和自己的机体相触。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

「哈啊,哈啊,哈啊……」

安妮特浮动着肩膀剧烈呼吸,打中的手感清晰地留在握着操纵杆的手上。眼前是受到安妮特斩击而停止的MIG-23━━长刀将机体一刀两断般从头部砍下,停胸部座舱处。

从击溃的管制单元中流出大量的赤色液体来看,不难推测搭乘卫士怎样了。

「赢了……?」

安妮特难以置信似得发出嘀咕。虽说是有格雷特尔的支援,但MIG-21战胜MIG-23了。最后的瞬间,敌人明显有失冷静━━原因多半是因为丽姿被提奥多尔击破了━━就算除去这些因素,还是浮现不出实感。

拉特诺市的战斗也迎来了终结。袭击的MIG-23的全数脱离了。降到「Albert」酒店的特殊部队因逃脱的直升机被击坠被拘束在了酒店内。

安妮特深呼了口气。背后的格雷特尔也在视网膜上做了同样的动作。

(这样一来,我也杀了人了……)

看着残留着手感的双手━━终于,自己也背负杀害应从BETA手中守护的同胞的罪业了。虽说是别无选择,但身负沉重罪恶感的她还是忍不住恶心感上涌。

(提奥多尔呢……?)

提奥多尔强制开放了丽姿MIG-23的管制单元,窥视着内部的他一动不动地站在那。

安妮特瞥了眼后,痛苦地别开视线看向混杂暴风雪和黑烟的天空轻声低喃。

「我,没有做错吧?英格希尔特……」

下午6时35分　德意志民主共和国

波茨坦专区　拉特诺市区北面10公里

「拉特诺市的战斗结束了……?」

移动用乘车后座上,凯蒂亚不由地反问。

凯蒂亚和司机以及护卫一起乘坐的车在拉特诺市北面约10公里的162号国道上前行着。移动速度在时速20公里以下━━因天气的恶化,速度再高就有危险了。

「是的。方才,司令部发来的联络……参加作战的战术机部队已经开始撤退」

坐在凯蒂亚旁边的参谋抵着无线困惑似得作出回答。他在15分钟前,在原本的目的地雷诺演习场上被凯蒂亚要求带她去拉特诺市,如此,他们冒险前来了。

「那么,战果……?」

「击破4机MIG-23,俘虏似乎也不少」

参谋难以启齿般做出回答。

「……要改变路线去贝格基地吗?」

凯蒂亚身子稍稍前倾。

「拜托了!虽然我知道这是任性。但,发生了必须对作战作确认的事……!」

「可是,这种天气,要到达会花上不少时间」

「没关系!作战很可能会做大幅度变更的!」

自己所持的情报和作为乌苏拉的凯蒂亚所知道的情报明显有异━━护卫是这么判断的吧。

凯蒂亚看到被护卫催促的司机点了下头后,靠到座位上,祈祷般合上双手。

(拜托了,一定要赶上啊……!)

下午7时30分　德意志民主共和国

波茨坦专区　拉特诺市

战斗完结已过一小时,拉特诺是仍是相当混乱。

幸好火灾立刻被扑灭了,但街道到处都是因战斗而遭破坏的痕迹,瓦砾成堆。特别是「Albert」和「Sorat」酒店周围的情况尤为严重,几乎找不到没有损伤的建筑。另外,由于周围散布了重金属云雾,要回归此前的生活就必须进行大规模清洗。

由于叛军指挥迅速避难,至少是减少了一般市民的直接被害数。

「这样看来,会花上不少时间啊……」

站在早已被雪覆盖的瓦砾上,第666战术机中队整备班长奥特发出低喃。

奥特背后是,和他一样乘坐直升机赶来现场的其他中队整备班的人,还有协助他们般,受命阿克斯曼的史塔西整备员在。

所有人的视线都集中在围绕「Sorat」酒店展开战斗而被击破的2机战术机━━丽姿和法璐卡的MIG-23上。2机管制单元被从外打开,内部空空如也。

不见以第666战术机中队为首的叛军战术机部队。所有机体都归还贝格基地了。施普雷河北岸迎击敌人战术机大队的1个MIG-21中队花了相当大的代价完成了任务,然后归还基地。

「即使是回收MIG-23进行再利用,考虑到明天为止所剩下的时间,必须得下大工夫了啊……」

根据让奥特他们回收MIG-23的命令来推测,敌人如果暂停反击,今日夜里师团主力就会在柏林近郊的哈弗尔<Havel>河西岸布阵,与明晨对东柏林发起攻势。

也就是说,剩下12小时左右的时间。期间,整备班需准备最大限度的战力。归还贝格基地的MIG-21成排等着他们,必须快速分配好在这进行回收作业的人员和时间。而且,即使是成功让MIG-23再启动了,也会有卫士变换机种的问题。说实话,很令人堪忧。

「尽管如此,总比数量不足要好么……」

柏林派的整备班跟着奥特他们。很有武装警察军风范穿着和国家人民军不同款的作业服,但他们和奥特他们一样,全身一股机油味。

「MIG-23虽然机能比MIG-21高,就那来看,操纵上有熟练度要求。即使给国家人民军MIG-23,不活用其性能的话,完全是在浪费整备班的资源」

「几乎没有无损伤的机体啊。要不干脆,去除武装,让它们报废得了……」

奥特这么嘟囔着,而后,再次看向失去主人的MIG-23。

不经意间唤醒了迎接从拉特诺市的战斗中归还的第666战术机中队的记忆。

虽然中队的卫士是胜者,但却是个个颓废着脸。仿佛,对之后会发什么什么事,有所自觉━━。

「……所以才会……吗」

奥特深呼了口气后,视线挚诚地看向柏林派整备班长。

「我有个提案」

下午7时40分　德意志民主共和国

波茨坦专区　贝格基地　作战会议室

以第666战术机中队为首的叛军卫士,在归还贝格基地后,受命在作战会议室待机。

理由是为再出击做准备,考虑到武装警察军会有下一手,也合乎常理。如果敌人再次集结战力,强令东德空军进行空袭的话━━叛军就必须出动战术机部队前去迎击。

但,格雷特尔认为那是表面理由。此次拉特诺市的战斗毫无疑问很难用于政治用途,为了防止情报扩散,理当把所有的相关者集中到1个地方。而且━━。

作战会议室被沉默所支配。所有人都缄口不语。1个个都露出了坐如针毡的表情。作为胜者之一的安妮特也坐在椅子上紧咬着嘴唇。

(海姆少将应该是在和反体制派商讨如何对待俘虏。俘虏中有丽姿·霍夫斯坦因在……)

格雷特尔忍耐着什么般垂下视线看向地板。丽姿毫无疑问是敌人,如果体制变更就会遭到审判。但是与此同时觉得那很可悲。战斗预示着前途的不可揣。若是走错一步,连格雷特尔都可能会变成那样。

轻叹了口气,环视周围。

提奥多尔始终沉默着━━正确地说是,因为提奥多尔一语不发,所以谁都说不出话来。虽然揣测不到他的内心所想,但他在做某种觉悟般,双手紧握成拳。

忽然,作战会议室的门被打开,所有的视线都集中到那。

海姆和苏西,以及作为西边特使被派遣过来的姬露走了进来。背后是数名师团参谋和姬露可的护卫。

「先说好消息吧。此前一直很活跃的柏林南方基地群中的东德空军的无线通信急剧减少了。估计是判断比起因先前的战斗出现的战术机部队损害,更应保持制空权,初步估计是不会发动空袭了。史塔西柏林派的情报提供者也传来了同样的报告」

海姆的话,让卫士连索性地发出安心的叹息━━夺取政权不久的史塔西为确保指挥力度,可能还会从前线抽出兵力发动第二波攻击,全员都这么想。此时停止攻击,就表示至少今晚不会再发动攻击了━━。

「另外,因诸位的奋战,我才能和作为西德国内的特使亦是身经百战的卫士姬露可·斯坦因霍夫少尉汇合。我要对历经那场严酷战斗的诸位━━以及以身犯险到这里来的斯坦因霍夫少尉表示感谢」

自然而然地响起了掌声━━在场的卫士知道海姆和姬露可充当诱饵一事的,只有第666战术机中队的3人。其他卫士所知道的,是海姆和姬露可在别的场所汇合。姬露可可能是已经知道了,看着我们拍手的她面无表情地走上前。

「我是西德军第51战术机甲大队的卫士姬露可·斯坦因霍夫少尉。受西德国内支援东德反体制派派系意向来此。因诸位的奋战,我才能平安无事地和师团司令部汇合一事,我会在和海姆少将的会谈结束后,向西德政府传达」

姬露可望向提奥多尔、安妮特以及格雷特尔━━虽说作战成功了,但把她当作诱饵一事,姬露可不可能没有想法。尽管如此,她还是愿成为我们的同伴━━其气魄,不由得让格雷特尔深表感激。

「━━方才,师团司令部下令主力向东柏林近郊的哈弗尔河西岸集结,在明日黎明前着手准备对东柏林发起进攻」

「国家安全部<史塔西>……还有,前线和西边的动向会怎样?」

格雷特尔为做确认般问道。海姆点了下头。

「史塔西,目前还没有明显的动作。怕是先前的攻击失败,使得预备兵力枯竭了。不过,他们开始拼凑后方部队加强东柏林的防卫了。柏林市内似乎还未下达避难命令」

都这种时候了━━国家人民军卫士的脸上露出了绝望的色彩,史塔西柏林派的卫士则如同理所当然似得面不改色。

「前线还是处在劣势。有情报显示,至此都没让BETA突破的武装警察军主力战术机部队在前线附近不断地执行光线级猎杀」

此话让格雷特尔和其他卫士扭曲了表情。

(也就是说,即便是他们,还是陷入了必须要西边支援的状况……)

「西边的动向,基本上没有太大变化。驻扎在西德的欧洲联合军和美军尚未跨越国境」

海姆瞥了眼姬露可。

「可是,之后的作战若是成功,西德就会协助我们。自由平等地━━」

见姬露可生硬地点了下头后,可能对自己的起义没有错感到安心吧━━东边的卫士露出了无声的微笑。

「……那么,话题转到作战上,先前的战斗中我军失去了4名卫士6机MIG-21,剩下的机体全都有损伤。整备班虽然在全力抢修,但到明日早上为止,能顺利驱动的估计是2个中队左右」

卫士们露出了含混的声音。

只准备2个战术机中队进攻东柏林着实让人不安。最坏的情况是,敌人有可能为加强东柏林的防卫,投入那个「狼人」大队。

(必须构筑对策么……)

「━━整体状况就是这样。最后要对诸位传达一件事」

海姆再次环视全员。格雷特尔和安妮特抬起头━━提奥多尔则是纹丝不动,无神地瞪着海姆和苏西。

「此次作战中俘虏的丽姿·霍夫斯坦因中尉━━」

半个呼吸的间隔后,海姆清晰地说道。

「根据反体制派的强烈意向,决定将她枪决」

现场空气让人喘不过气来。安妮特冻结在那,格雷特尔扭曲了脸。

「无故杀害俘虏,明显违反了海牙公约<The Hague Convention>。说明理由」

格雷特尔不带感情地问道。

(不能单凭感情制裁人……)

但是,反体制派的人瞪着沉默不语的提奥多尔。格雷特尔沉声道。

「战斗中杀害的另当别论,但将俘虏处刑━━是不合理的」

「她在成为卫士前就是个犯罪者哦,'中尉同志'」

苏西否定她的话般说道。这点绝不让步━━她眼中有着强烈的决意。

「她作为史塔西的走狗,引发第666战术机的毁灭以及爱丽丝蒂娜上尉被捕,还在先前的战斗中入侵拉特诺市,牵连一般市民。俘虏的卫士中就她阶位最高━━那么,她就要负起那个责任。她又不是不知道军令严禁杀伤一般市民」

「拉特诺市之所以会成为战场,还不是因为我们放情报出去让他们中计的!」

「即便如此,他们还是即使牵连一般市民也要将我们击溃,执行非人道作战的是史塔西。他们若是不执行这种恶毒的作战,市区根本不会成为战场」

「这么说的话,明天我们还不是要……!」

说到这,格雷特尔语塞了。她察觉到苏西和海姆考虑着什么。

明天以后的作战是会将东柏林化作战场,即使战斗取得胜利,也免不了一般市民的牺牲,叛军会被追究那个责任。但是,先行袭击拉特诺市是史塔西一事可以用来当作免罪符。

反体制派是要将俘虏中阶位最高的丽姿当作犯罪者处刑作为象征,宣扬那个事实。

(为了这种形式主义……!就算不杀丽姿·霍夫斯坦因也是有其他办法吧……!!)

或许复仇就是人的本性━━格雷特尔感到头疼无比。

「可不光是这样」

苏西看着格雷特尔以及僵硬在那纹丝不动的提奥多尔继续道。

「丽姿·霍夫斯坦因中尉,迄今为止,在就任史塔西『狼人』大队卫士时,杀害了许多的流亡者。包含许多被史塔西拘捕没有抵抗能力的流亡者在内」

「那情报真的可信吗?」

苏西将盯着提奥多尔的视线转移到柏林派卫士身上。

「这是史塔西柏林派的海因茨·阿克斯曼提供的情报。这可是史塔西内部有名的话题。她不论男女老少杀害流亡者可是连史塔西内部都畏惧三分的哦。……要向柏林市民昭示我们的立场就要拿她做榜样」

(阿克斯曼,你这混蛋……!)

格雷特尔气愤得不由站了起来。显而易见,阿克斯曼打着什么算盘。

(为了移开对整个史塔西的复仇心,出卖霍恩斯坦因充当诱饵……)

就如苏西所言,狩猎流亡者的卫士不只有丽姿。参加叛军的柏林派卫士中也有疑似的人。

(少将,你是……!)

格雷特尔怒视知道真相的海姆━━海姆无视格雷特尔的视线,一脸不以为意的态度。

虽合理却是无情的判断━━从他的表情来看,即使是面对格雷特尔也不妥协。

先前的战斗中,海姆的战力被削弱了。为此需要投入新的战力。而且为了今后有效利用柏林派的战力,必须要给于他们明确的未来。但如果现在不追究史塔西的罪过,就无法和反体制派继续合作下去。所以━━。

(为了和柏林派调解,就认同把或因斯坦因献出去做祭品吗!……)

处刑丽姿可以缓解对史塔西长年累计下来不满,正是因为判断这对整个组织的统合有用,他就顺着反体制派意向。

「还有,不给造就原第666战术机中队毁灭原因的卫士处分,也会让西边担忧」

苏西看着姬露可如是说道。姬露可一语不发没有表示━━似乎是觉得她自己不该对此插嘴。

「明天之后的战斗第666战术机中队的战力是必不可少的。我的同伴会和你们一起联合行动。……而且,他们还知道,666的卫士生擒了史塔西的卫士呢。对方还同是家人。……当然,他们还会冒出疑问了。为什么是生擒?战术机之间的战斗真的有可能那么做吗」

格雷特尔的脊背感到寒意。

「我们是在搏命。所以也希望你们能有证明。能让我们打从心底里相信你们。━━这也是对西面展示和全体主义诀别的好机会哦」

如果第666战术机中队显示出能处分过去同伴的残酷觉悟,西边就能对中队再次有所期待。而且那事关东德的生死存亡。

苏西见格雷特尔沉默下来后,面对提奥多尔。

「理由就是这些。并且,枪决我想交给作为义兄的第666战术机中队卫士提奥多尔·艾伯巴赫少尉来执行」

冲击再次扩散开━━视线看着地板的提奥多尔,肩膀微颤了一下。显而易见,反体制派这是在要求提奥多尔出示证明。

下个瞬间,安妮特忍不住站了起来。

「还要怀疑提奥多尔吗!?刚才的战斗,提奥多尔不是证明他的清白了!他不提案那个作战的话,我们没准已经输了啊!?」

「还不够。我们被数不清的背叛者背叛,失去了不计其数的同伴。有不少人为了家人、恋人、朋友或是史塔西等理由出卖反体制派。能把后背晾给那样的人?听好了!之前的战斗中他若是突然改变主意,一切都完了。我们可不想参加那种不安定的作战」

「所以说……提奥多尔和丽姿即使是义理的,但还是兄妹吧!我不能认同!他已经证明了自己的清白!对家人怎么出的了手!!」

安妮特语气粗暴起来。已经得出答案的苏西无动于衷。

「第666战术机中队的毁灭和爱丽丝蒂娜被捕,起因不都是丽姿·霍夫斯坦因吗?不是内奸的话,责任不应该由他来背吗」

「那怎么……」

可是,安妮特却说不出反驳她的话。她察觉到中队的毁灭和提奥多尔的决断有关。

苏西回头看向提奥多尔问道。

「你不执行话,我们就不参加作战。━━请你给出证明,艾伯巴赫少尉」

施虐性的声色导致整个室内都抑郁起来。不论表面如何修饰,苏西对史塔西有着严重的报复心理。格雷特尔已插不了口。以个人感情为优先是改变不了这个国家的,只会不断上演悲剧。要实现爱丽丝蒂娜的理想势必会出现众多的牺牲。绝不能在这止步不前━━。

漫长的沉默━━只听得见墙壁上的挂钟声,表示时间在流逝。

打破沉默的不是提奥多尔,而是格雷特尔。

「……回答吧,艾伯巴赫少尉」

责任由我来背━━格雷特尔如是想。

「回答你会枪决霍夫斯坦因,证明你是革命的同志」

讨厌我也没关系,憎恨我也没关系━━可是,唯有凭自身意志抹杀义妹的伤痛,是不能留在提奥多尔身上的。

「你是有理想的同志。那么,为了理想杀了丽姿·霍夫斯坦因。……这是作为第666中队队长的我的命令。没有选择的余地」

格雷特尔说完,听见了安妮特的呜咽声。

「……重复一遍。……处决她」

━━沉默了片刻,提奥多尔悲痛地回了句「了解」。

下午8时　德意志民主共和国

波茨坦专区　贝格基地　史塔西保安队联络所

执行地点是贝格基地内史塔西保安队联络所的地下室。

昏暗的地下室只有几个陈旧的灯泡光源。那原本是审问室,没有任何日用器具。周围有数名握着手枪的见证人站着。当然,他们不是警戒敌袭的。

P380

门前的走廊上有许多无关人等。是为了让反体制派和憎恨史塔西的师团士兵泄愤,或是为了对潜在师团内部的情报提供者进行牵制,宪兵队并没有加以阻拦。

提奥多尔从看客身上移开视线,定定地看着地下室地面。硬化混凝土地面上有着和年数相应的尘埃和油污。提奥多尔专注与那个颜色。若非这样就会想起丽姿的脸庞━━不看脸直接射击就行了。义妹早在很久之前就死了,那是很像丽姿的另外一个人,自己也见过不少人死了。这没有什么大不了的━━他拼命给自己施加暗示。

(……做得到吧,之前不都这么活过来的)

在被爱丽丝蒂娜拯救前,扼杀全部感情的自己,一心只为活下去。只要回想起那时候的自己就行了━━没有什么办不到的。但是,3年前,义父对自己喊出的话语回荡在耳边━━丽姿就拜托给你了,你是最后的希望。义母做的大锅菜<Eintopf>味道在口中飘荡。一同生活了7年的回忆,如同脱了栓从内心深处溢出,提奥多尔动弹不得。

小时候的记忆虽然模糊,但还是有彼此心意相通的时光。

待自己如家人━━拯救了自己双亲把丽姿托付给了自己。正因没能达成他们的期望,自己才会悔恨度日。所以在丽姿编入中队的时候,无论如何都想洗清她的嫌疑。即使她是史塔西派来的间谍,也要把她从史塔西的束缚中解救出来的想法占据心头。虽然是事后知道的事实,但自己是托她的福才得以从地狱中获得解放的。

那样的自己却要把丽姿抹杀了。

从孤儿院被领养,首次体会到何为幸福。若没有那些回忆,自己或许无法成为一个完整的人。与她共享的那份回忆是自己心中善意的源泉。

但是,丽姿作为史塔西鹰犬,亦是引「狼人」大队袭击第666战术机中队,导致爱丽丝蒂娜被捕的罪魁祸首。并且,在从属「狼人」大队时期,杀害了许多流亡者,在赫兹非德基地的战斗中还杀害了无可取代的同伴法穆·泰·兰。

为了叛军的胜利,杀了丽姿━━那是出击前下定的决意。即便如此,犹豫、后悔、以及对自己之后要做之事的恐惧,侵蚀着全身。

跟在和凯蒂亚相遇前对这个国家的绝望的自己一样。即使丽姿有罪,那也绝不是丽姿一个人的错。然而为了创造没有史塔西的社会,却是不得不杀了她。

令人发狂的矛盾思绪中,只有时间在不停流逝。

格雷特尔在别的房间对丽姿进行审问。不认为在有限的时间内能获得有用的情报,尽管如此,格雷特尔还硬是安排时间。并非不知道她那拙劣的同情。但,这时间有如地狱。呼吸慢下来就有股恶心感上涌。

突然,门被打开。看客瞬间沉默下来,寂静笼罩现场。

海姆和苏西的身影出现在门外━━紧接着眼被蒙住,双手绑在后方被护卫兵抓着双臂的丽姿现身,最后,格雷特尔走进房间。

只有丽姿被拉到墙壁前,其他人走到提奥多尔背后。并未出现事前做过说明的丽姿抵抗一事。

「现在起,执行所属国家安全部武装警察军『狼人』大队卫士丽姿·霍夫斯坦因的处刑。罪状是,陆军刑法第32条一般市民无意义的杀害,及第34条背叛友军的行为,及━━」

苏西不带感情地声音回荡在地下室。

提奥多尔背后的士兵,先前就开始对丽姿投去憎恶的视线。对眼前这名从属对东德实行恐怖统治的史塔西情报提供者,以及恶名远扬的「狼人」大队卫士━━丝毫没有同情。

「……以上就是罪状。现在开始执刑」

苏西走向提奥多尔给他手枪。自动手枪<Walther-PPK>━━指挥官用手枪,和凯蒂亚相遇那天,爱丽丝蒂娜让英格希尔特&quot;解脱&quot;时用的手枪是同一款。

提奥多尔要从苏西那接手,手却不听使唤。碰到冰冷枪身的瞬间,痛觉波及全身。再次让他认识到自己接下来要做的事,脑子崩溃在即。

为了让自己冷静下来般,提奥多尔浅浅地呼吸,随后握紧手枪走向丽姿━━手枪不在近距离射击是无法给于致命伤的,那会徒增对象的痛苦。

地下室中回荡着提奥多尔的脚步声,一步,两步。脚下混凝土地面如同海绵,视线左右摇摆。

「………欧尼酱?」

颈后感到寒意━━丽姿光凭脚步声就知道提奥多尔在那。

名为见证人的警备兵架好枪,瞄准停下脚部的提奥多尔后背。即便如此,提奥多尔还是无法前行。

双手握着的手枪异常沉重。地下室内除了自己和丽姿外还有7个人━━子弹充足。先杀了警备兵,之后总会有办法的。总有办法的━━心脏的跳动唆使着提奥多尔。

「……这样啊,原来是哥哥啊」

沉默,然后━━。

被蒙住双眼的丽姿露出了笑容。

「真笨呐,哥哥。到现在还认为能战胜史塔西?这不是明摆着,不可能的吗━━」

淡然的━━仿佛这里只有兄妹2人般的语气。

「哥哥,这样下去会死的哦?毕竟,反体制派尽是些蠢得无可救药的人。跟着那样的家伙,是不会有好事的哦?」

她的声音鼻音渐渐重起来。

「所,所以,才想着我来帮,你的嘛……。因为哥哥又笨又顽固……」

感情决了堤━━。

「为什么啊!怎么会这样!?呐,真让人搞不懂啊!为什么━━!?就那么喜欢反体制派!?他们,只是想利用哥哥而已啊!!」

蒙着双眼的丽姿拼死喊道。

「改变东德!?那是骗人的,怎么可能办得到!!那种落伍者就只会抱怨体制!能为社会做得了什么贡献?!骗人的,全部,都是骗人的!!反体制派就会乱许承诺!?很可笑吧?那些人,说的很伟大,实际上都很自私!」

如同野兽般的声音撕扯着地下室的空气。

「他们只是想掌权而已!所以才会和柏林派联手的!对吧!?就会空口说理想!看着,他们绝对会逃跑的!你看,他们有创造什么的经验吗?!真好笑呐,那些偷偷摸摸地藏起来的蛆虫━━」

看着疯狂丽姿的看守铁青了脸。那从某一方面来说她讲的确实有着真实性。如同丽姿所言,史塔西的支配体制,有支持他们的众多一般市民支撑着。

「快想想!到底是谁,守住了这个体制!?为了大家染黑双手的是谁!?」

提奥多尔彻底僵硬在那。

「那个女人!?那个妓女光是勾引男人确保自己的安全就已经是分身乏术了哦!?不摆明着是被干掉的份嘛!!哥哥你被骗了啦!!所以,全都交给我吧!我替你杀掉就好啦!!」

她笑着说道。

「贝阿特里克斯也是,为什么要来妨碍我,这可不是在玩啊?真麻烦呐,所有人━━都去死吧!我只要有哥哥在就够了!」

提奥多尔理解了。彻底理解了。全数明白了。

自己的话语没有传达到再次重逢的丽姿那。她注视的━━是回忆中的提奥多尔。并非现实中的提奥多尔,而是执着地注视着她记忆里的提奥多尔。

所以,即使对她说数百、数千句说服的话语,也会停留在表面淡去,无法传达到她心中。

背后的士兵也被丽姿的气势压倒而沉默着。

「阿克斯曼也在吧!这么下去哥哥会被他们利用的!正常人会向家人开枪吗?哥哥所在的组织比史塔西还疯狂哦!?我都知道的哦。为了组织的均衡一定要处刑我。但这不是谁都没有责任吗!绝对是那样!想那么做来逃避责任的人不就是反体制派吗!」

疯了━━在这时间待长就扭曲了,无止境自我膨胀的结果,完全失去了对他人的尊敬。丽姿眼中的世界已经彻底腐朽,散发出恶臭。她活着的同时亦迈向死亡。徘徊在死亡的地狱。即使和她一起逃跑也救不了她吧。徘徊在地狱的她,即使去其他地方也无法逃出地狱吧。并非被打落到地狱━━而是她本身化作了地狱业火。

提奥多尔难过地闭上眼。

「跟我一起来!被骂叛徒也没关系,我只是想和哥哥在一起而已!哥哥也是这么想的,才会抱紧我的吧!?」

暗示着&quot;甜蜜陷阱&quot;的台词让整个地下室的空气都随之紧张。苏西方的反体制派人们复杂地扭曲了脸,安妮特哑口无言━━只有格雷特尔面不改色。

提奥多尔紧握着手枪,开始迈步。回想起丽姿的肌肤温度、柔软。那个时候相互许下的约定━━真的就只是个'小小的心愿'。

「所以,拜托了,和我一起━━!」

丽姿没能继续说下去。

提奥多尔双手紧抱住丽姿的身体。提奥多尔将手枪收入了枪套,双臂环抱丽姿的身躯。丽姿的体温传来━━丽姿哭喊过后的身体温度相当,那热度如同孩子的体温。

「……………………」

提奥多尔语不成声。言语没有任何意义。无法为这份感情赋名。

丽姿没了动静。

秒针嘀嗒嘀嗒走着。

丽姿的脸━━埋在提奥多尔胸口。

欧尼酱,欧尼酱━━如同孩子般不断重复着。

「……我,不能和你一起去。我有个,一定要实现的愿望……」

曾希望丽姿你能和我一起走。曾希望你能和我一起战斗。

可是,自己抛弃丽姿,选择了爱丽丝蒂娜和凯蒂亚。将丽姿视为敌人,决意和她战斗的也是自己。因此,这个争端必须由自己解决。虽说是被各种想法玩弄,但选择那个命运的终究是自己。

即使是要背叛直至最后都希望避免悲剧,却因此牺牲的法穆遗愿。

从别在腰上的枪套取出手枪。

即使之后,会背负种种后悔。无论落入怎样的地狱,却是不能为了丽姿而生存。

与决意相反,心和身体剧烈颤抖。泪水涌出眼眶,划过脸颊,滴落到丽姿的脸庞。

「所以……至少由我………」

「━━,━━━━━━」

只有自己能听见的低喃━━那个声音没有狂气,回归于丽姿原有的平静。

提奥多尔睁开了眼。丽姿恋恋不舍地倚靠着自己的胸膛━━泪水从眼布缝隙间流出。

「所以……把我忘了……。千万,别再想起━━。哪都不存在史塔西的走狗……」

提奥多尔用尽全身力气咬牙,像个野兽般慟哭着,举起右手的Walther-PPK对准丽姿太阳穴。

有如永恒的间隔过后,弯下扣着扳机的食指。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

暴风雪夜,凯蒂亚全力在贝格基地跑道侧边奔跑。再跑几分钟就能到目的地━━史塔西保安队联络所了。

(拜托了,一定要赶上……!这样下去,提奥多尔大哥,会把丽姿姐……!)

丽姿的处刑由提奥多尔来执行一事,在到达基地后,就从出来迎接的师团参谋那听说了。所以凯蒂亚为了阻止他们而赶往联络所。

(这种事,也太残酷了!至少,我━━)

丽姿的罪过是不能轻易抹去的。但是也不是为了政治必要性,就能做这种事情。跑近所指的建筑物,打算钻过大门的瞬间━━听到了微弱的枪声。

凯蒂亚不由得停下。然后,怀疑自己的耳朵般━━确认回声,醒悟到发生了什么。

「提奥多尔,大哥……?」

呆然细语的凯蒂亚脸上传来水滴感━━而后滴下,渗入脚下的混凝土地面。

下午8时05分　德意志民主共和国

波茨坦专区　贝格基地　国家保安队联络所

凯蒂亚赶到史塔西联络所地下室时,一切都已结束。

看客被勒令退去,海姆、苏西、安妮特、格雷特尔、以及姬露可留在现场。这没有凯蒂亚要找的人。

「凯蒂亚……」

安妮特窘迫地喊了凯蒂亚一声,凯蒂亚无视她,跑到地下室墙侧宪兵队要搬运的黑色尸体袋跟前,打开拉链━━冻结当场。

尸体袋中,丽姿的脸虽然沾满了鲜血,但如同从一切束缚中获得了解放般安详。嘴角带着微笑。丽姿特征性的蓝白条纹缎带少了一条。

凯蒂亚缓缓呼吸,伸手摸了下丽姿的脸颊。还留有余温━━那意味着,丽姿的生命之火是在自己到来不久前燃尽的。

凯蒂亚闭上双眼,为忍耐泪水般望天。

拉上尸体袋,然后,以此前谁都未曾见过的严厉表情盯着海姆和苏西。

「提奥多尔大哥他在哪……?」

「让他在别的房间休息」

凯蒂亚对海姆的回答点了下头后,缓缓转头怒视苏西。苏西表情险恶地问凯蒂亚。

「……干嘛?」

「你们,知道自己在做什么吗?」

「你指啥……?」

苏西露出诧异的表情。经过数次作战,她已经一定程度上把握了凯蒂亚的性格。只是没想到凯蒂亚会此般表露感情。

「你们明明知道!这么做,谁都不会幸福的!正因如此,我们才为了战胜BETA,联合在一起……!」

有关处刑丽姿的理由,凯蒂亚在抵达贝格基地前,从同乘的参谋那听说了。

为了将拉特诺市区的损害责任推给史塔西,为了获得能将东柏林化作战场的大义名分、为了巩固叛军和反体制派的联合关系、为了第666战术机中队的再生做铺垫。以及为了证明提奥多尔的清白。

站在凯蒂亚的角度,全都是些有意而为的理由。归纳起来,就是━━。

「即使丽姿有不可饶恕的罪过,这难道不像是你们反体制派为了复仇而献出祭品吗!」

格雷特尔和安妮特难受地别开眼。多半2人是明白这却没能阻止反体制派━━。

「为了组织的安定而牺牲谁。这种事只会助长肃清的气氛━━那不就和史塔西一样了!我们,没有期望过那样的事!」

「不那么做,就无法完全信任那个男人━━提奥多尔·艾伯巴赫,谁都不会。做事不干脆,老是重复同样的过错」

苏西严厉地反驳到。

「我们可不想做他的试验品。你不也知道那男人半吊子的态度就是元凶吗?」

凯蒂亚语塞了。提奥多尔的温柔━━想要拯救一切的愿望,造就了现状,这是凯蒂亚也不得不承认的。

如同苏西所言,没有代价,难保提奥多尔不会再犯同样的错误。就自己来说,在和BETA决战开始前,看着提奥多尔大哥的痛苦,烦恼着是否要由自己杀了丽姿━━。

「通过杀掉妹妹一事,那个男人就会去背负罪业,至少他是证明了那份意志。应该是没有迷茫了吧。而且,那女的骨子里就是个史塔西的走狗。杀掉她是理所当然的。直到最后还说些无耻的话。他要是不开枪,我就会开枪」

凯蒂亚不堪忍受般从苏西身上移开视线,看向格雷特尔。安妮特垂着头,海姆和格雷特尔做好了觉悟般直视凯蒂亚。

「我们让他有了何种痛苦,你们是知道的吧?」

能理解苏西主张━━但是,绝对不能认同。库尔特大哥会期望这样的战斗吗、爱丽丝蒂娜不是在为了人们不再背负更悲惨的罪过才奋战至今的吗、并且,自己最后的光芒,到底在什么地方?━━。

「……但是,那绝对是错误的!我没打算创造1个新的史塔西!」

凯蒂亚不带感情,轻声说道。

「我们,必须建立的……是1个大家能幸福生活的新东德。即使是和BETA的战争会持续下去,也要为人们带来生存下去的希望……如若不然,我们到底,是为了什么……!」

「那种事当然知道!所以才下定冷酷判断的!!」

「你的所作所为是错的!」

凯蒂亚盖过苏西的声音。

「人们要是觉得我们和史塔西别无两样还有什么用……!然而……!然而你们……!要是连做人都放弃了……!」

话未说完,凯蒂亚难以忍受般跑离现场。

下午8时10分　德意志民主共和国

波茨坦专区　贝格基地

「提奥多尔大哥……」

分配给提奥多尔的个人房间没有开灯。门没有锁,视野一片黑暗━━其中浮现出了提奥多尔的背影。狂乱的暴风吹得窗户咯咯作响。

「那个,我……」

不知接下去该说什么。提奥多尔刚手刃无可取代的家人━━希望将其从史塔西的束缚中解救出来的义妹。不知该对处在巨大精神打击下的他说些什么。

提奥多尔没有对凯蒂亚的声音有任何反应。只是,黯然垂着头。他的右手,握着一束当作丽姿遗物的缎带。

快想逃离这里了━━自己不慎的发言,没准会彻底摧毁提奥多尔。现在的提奥多尔,就是那样得危险。

(但是,不能,那样……)

另一个恐惧,刺激着凯蒂亚。

恐怕苏西他们之后还会让提奥多尔出战。并且提奥多尔绝对无法拒绝。

(这样的状态,提奥多尔铁定会战死的……。谁都不希望那样的未来……)

回想起2个月前的光景。对库尔特见死不救,从&quot;诺因哈根要塞阵地&quot;生还的那天,提奥多尔大哥分担了自己的悲伤。那么,这次就由自己━━。

必须要变坚强。比谁都要坚强━━无论何种悲伤都能跨越的坚强。

凯蒂亚鼓足勇气,下定决断。收正脸咽个口唾液,对着提奥多尔的背影说道。

「提奥多尔大哥,能听我说几句吗……?」

提奥多尔没有回答。凯蒂亚认为那是无言首肯了。或许是没精神回答,但若真的不想听自己说,现在就会赶自己出去了。虽然自己很冒失,但就这样放着提奥多尔不管,他会坏掉的。

「刚才,遇到了丽姿。丽姿的表情非常安详……她面带着笑容」

提奥多尔纹丝不动,愣愣地注视着缎带。

「……我听说是提奥多尔大哥开的枪」

被要求开枪,绝不能这么说。凯蒂亚觉得那么说是在撕扯提奥多尔的伤口。

不过,不能犹豫。为此被打也没关系。

提奥多尔的心会因悲伤而坏死。不抹杀感情就生存不下去。如果不找到藏在伤口深处真正的提奥多尔,他会彻底心死的。自己必须融化提奥多尔冰封的心。

「……谢谢。你能杀了丽姿━━」

喉咙传来冲击,紧接着背部撞到墙上。提奥多尔眼充血地盯着自己。狂乱的气息吹拂脸颊,凯蒂亚好不容易理解到自己正被提奥多尔掐着脖子。他仿佛一头野生的狼━━浮现出不合时宜的感想。但自己没有错。他对自己投来了纯粹的愤怒和杀意的冲动。提奥多尔的心还没有坏死。

脚离开了地面,军靴踩到墙上

「丽姿姐她……是……希望被……提奥多尔大哥杀的……」

施加在喉咙上的力量进一步加强,能清晰地听见体内的声音。

「因为……由你来动手……是她的……夙愿……」

提奥多尔的指甲深陷肌肤。掐着她的手用尽了全力。只要我还活着━━还活着,就有事必须有要我来完成。

意识渐渐远去。但不能死。被讨厌也没关系。但是必须传达给他那个想法是正确的。

头疼欲裂━━视线渐渐变窄━━尽管如此提奥多尔还是攥紧了双手。

忽然,举凯蒂亚到半空的力量消失了。跌落在地上的凯蒂亚剧烈地咳嗽渴求氧气。喉咙发出有如玻璃碎裂的声音。咳了会,抬起头看见提奥多尔悲伤的背影。他手腕上流的血是自己挣扎的结果。调整好呼吸,凯蒂亚再次开口。

「丽姿,在内心某处肯定是知道的。……自己是不是做错了。是不是伤害到了最喜欢的提奥多尔了……」

「…………」

「因为自己不同于以往了……想着是不是已经回不到过去了……」

凯蒂亚回想起丽姿的笑容━━说不定能和那孩子成为朋友,或许还会为提奥多尔起争执。然而,自己终究没和丽姿走近关系,她也和自己一样。

「所以,既然无法和提奥多尔大哥走在一起,至少要为他带去利益。正是因为确信由提奥多尔大哥亲自动手,就能证明提奥多尔大哥的清白,为此她才挑衅大家,侮辱你……。为了让人认为她被杀是理所当然的……为了让你认为她已经无可救药了……」

提奥多尔肩膀微微颤抖。

「所以……你实现了丽姿最后的愿望」

「…………」

「她是为了自己深爱的人而死的……。虽然死并不能获得救赎,但至少丽姿姐她是找到了自己死的意义……」

提奥多尔什么都回答不出。

「虽然我没有丽姿姐那样艰苦的境遇和经历,但多少能明白她的想法。因为……那个,我也是女孩子……」

并且,因为你是我最喜欢的人━━唯有这一句没能说出口。

在一切都完结前,在提奥多尔整理好自己的感情前,这份感情必须封存起来。亦或是在自己的生涯结束前时再━━。

「拿我来说,要死也希望最爱的人守望自己到终点……希望他能陪伴在身旁……」

不知不觉间泪水涌出眼眶━━凯蒂亚没有擦去泪水,她看着提奥多尔的背影继续。

「提奥多尔大哥拯救了丽姿。所以,也请提奥多尔大哥理解丽姿真正的愿望。然后创造一个不会再有丽姿姐那样境遇之人的世界」

这是在表示要不得不手刃家人━━亦是深爱的义妹的人别休息,继续去战斗。感受到自己的冷酷无情,似乎要止不住泪水了。还有大义在,这是让提奥多尔振作所必要的。尽管如此,自己的话还是太过残酷。

不知不觉间,外面的暴风雪停了。云层的彼端,微弱的月光在闪烁。

「即便如此,我还是……不能原谅……」

凯蒂亚愣了一下。此前一直噤口不语的提奥多尔颤声说道。

「让丽姿走上错误道路的是我。因此,我想负起责任……可是,我却为此,害得丽姿和爱丽丝蒂娜……」

凯蒂亚认为提奥多尔在向自己露出伤痕。他向比自己年纪小的自己露出了平时绝对不会在人前展露的软弱面。

「我,不能原谅自己……」

「我原谅你!」

凯蒂亚流着泪跑至提奥多尔身边。弯下腰,双手包覆住提奥多尔握着丽姿缎带的右手。

「即使提奥多尔大哥不原谅你自己,即使全世界都是提奥多尔大哥的敌人,我会原谅你。……就如同提奥多尔大哥让我在这个国家生活下去那样,允许我怀着理想走下去那样。无论提奥多尔大哥变成什么样,都是我的同伴……」

双眼凹陷的提奥多尔看着自己。凯蒂亚温柔地点了下头,环抱住提奥多尔的头。自己或许没有爱丽丝蒂娜或是法穆那样的包容力,也没有丽姿爱得那般炙热。但尽管如此━━。

「无论提奥多尔大哥走上怎样的道路,我都是提奥多尔大哥的同伴。所以……」

终于走到这个人的身旁了。有了不分上下━━彼此互相守护的关系。不能光依靠和撒娇。一同向前迈进的话,在他受伤的时候,就要成为支撑他的力量。我和他就那样一同走下去。

或许和妹妹的死有直接关系的自己无法和提奥多尔结合。估计提奥多尔只要看见自己,就会想起射杀妹妹的事。也不知他是否会将自己作为自身罪孽的象征性存在留在身旁。

尽管如此,我们还是望着同样的方向一同前进。

「现在哭出来也没关系。……但是,请再站起来。丽姿姐、法穆姐还有伯恩哈德上尉……也肯定是那样期望的」

提奥多尔如同孩子般哭泣起来,下个瞬间,感情决了堤般,进而爆发。

凯蒂亚抱着提奥多尔的头,抚摸他的背。

无论发生什么我都要在提奥多尔大哥身旁。一直━━为他指路。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

留在地下室的人们,最先有动作的是苏西。逃离那个场所般朝出口走去,反体制派的人跟在她身后。

稍迟片刻,宪兵队开始搬运装着丽姿的尸体袋。遗体会顺从东德军的惯例,土葬到附近的墓地。

「……少将?」

见苏西他们离开房间,格雷特尔有如试探般对海姆发问。

(在凯蒂亚逼问苏西时,少将没有说出一句反驳的话……)

海姆达观地说道。

「……放心吧。凯蒂亚·瓦尔特海姆不是因这事而颓废的软弱之人。为了镇摄被对史塔西的复仇夺去了意识的反体制,要摆脱那样的复仇心,她的理想是必要的。也为了指引我们的前进道路。肮脏的事,让我这种糟老头来背就行了」

虽然不知道他算计到了何种程度,但海姆着实是有那样的想法。他考虑着所有的责任都由他自己来背负,也因此,海姆无言地承受着凯蒂亚的愤怒,肯定了她的正确性━━。

格雷特尔为转换心情,深呼了口气。虽然不知道海姆的考量是否正确,但至少,叛军是朝正确的方向前进了━━。

「那么,之后就是……」

格雷特尔询问海姆。海姆点了下头后,看向此前一直缄默不语的姬露可。

「斯坦因霍夫少尉。基本上就是这么回事」

「该不会,她━━凯蒂亚·瓦尔特海姆就是你说的底牌吧?」

似乎是觉得难以置信━━与此同时,姬露可有了确信般问道。

「她的意志坚强和对理想的信念在『海王星』作战中是能看出一二。但是,和那有什么关系……?」

「她是活跃在大战初期的东德军英雄━━阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨中将的独生女」

「舒特勒哈维茨中将……!在中亚和乌克兰阻挡BETA对欧洲进攻数年的那名……」

格雷特尔胸中有些苦涩。姬露可知道舒特勒哈维茨的名号就表示,西德对舒特勒哈维茨的评价是和东德一样或是更高。但他却被东德从历史上抹消了━━不过,如此一来,对西面而言,凯蒂亚的价值就会比我们想象的还要高。

「我们打算将她作为救国的象征以打倒现政权,然后和西面一起坚守欧洲。希望你能将那传达给西德的同志。……说来,我觉得她是乌苏拉·舒特勒哈维茨一事,你的长官们应该有所把握的。━━毕竟,她是要站出来。充当拯救东德的圣女的」

「……那,真的能成功吗」

姬露可带着疑问询问海姆。她能理解将凯蒂亚当作象征的意义,但问题不光是那样就能简单解决的。

「我现在还没能很好把握叛军和现政权的现有战力,但若是首都成为战场,现政权应该会集中战力才是。而且,从BETA的攻势仍在持续来看,不在1日之内攻下东柏林的话,西边可能就会将叛军认定为人类公敌」

「我知道」

「那到底是要怎么办。事到如今,即使是公开她的真正身份以集结战力也太迟了吧……」

格雷特尔看着海姆。有关这点,她也早就在意了。

海姆点了点头后,缓缓地将答案说出口。

下午8时30分　德意志民主共和国

新勃兰登堡<Neubrandenburg>　&quot;普伦茨劳<Prenzlau>要塞阵地&quot;

东德军守卫的奥德河·尼斯河流域绝对防线北翼坚固的一角&quot;普伦茨劳要塞阵地&quot;已处在崩溃边缘。

「这里是Nord02!请求救援,请求救援!」

部署在普伦茨劳要塞阵地第2预备阵地的第3战车师团第6战车连队━━将残存下来的拼凑在一起编制而成的战斗团「Nord」指挥官拿着无线电的喊声回荡在战场。

『━━战斗团还剩4台战车!就要挡不住了!请火速增援!』

指挥官━━原战车部队中队长的中尉,从车身藏在阵地的T-72中透过红外线夜视装置观察着外界并大声呼喊。

夜色下,许多照明弹在闪耀,相当数量的BETA在靠近。数量在100头以上━━大部分是要击级和战车级。附近的支援部队━━步兵、空战车以及机动步兵基本上已经全灭了,这不是单靠4台T-72能阻挡的数量。

要塞阵地的整体状况也相差无几。虽然值得庆幸的是重光线级没有再出现,可是由于BETA猛烈的波状攻击,地上部队的消耗已经接近极限了。

『━━师团司令部至Nord02。师团没有预备兵力了。请独自处理』

「办不到!这样下去阵地会被突破的!至少让我们后退……」

下个瞬间,从阵地冲出去的━━是完全编制的大队被消耗得只剩1个分队的机动步兵小队的机械化步兵驱动着跳跃单元朝BETA突进、机械化步兵的双臂上握着大型反战车导弹。

「Nord04,你要干什么!」

『━━这样下去,留着推进剂也是全灭!那还不如索性突入BETA群尽可能地消灭大型种!』

「要是没了推进就,就只有被啃的份!」

『━━贵官在我们吸引BETA期间,集中朝他们射击!可别打中我们哟……至少,在推进剂枯竭前,让这些虫子见识下机动步兵的气魄!」

「……!擦!各车辆,快开始炮击!」

4辆T-72不断发射主炮,转眼间炸飞了100头BETA。机动步兵━━在吸引BETA后,在推进剂枯竭的同时抓着要击级的脚部自爆了。战车兵发出愤怒和悲叹的呻吟继续炮击。

就在那时上空传来尖锐的轰鸣声。是从东边来的。

「战术机部队!?光线级猎杀完回来了!?」

数秒后,战术机群掠过散乱着BETA、人类和武器残害的战场。编制的机体是MIG-23和似乎是其改良型的赤色机体,机体左肩上印刻着史塔西的标志。

「『狼人』大队!?」

大队无视战场上的友军朝西南面突进。

「那个方向,应该没有战术机地基的。他们,到底是要去哪……!?」

话语未毕就察觉到了。MIG-23前进的方向上,是东德的中枢都市。

「难道,他们,是要抛下前线……回去防守东柏林!?」

海姆师团武装起义的情报已经扩散到了前线,包括史塔西抽出了一部分兵力到东柏林一事。

「麻痹!为什么他们总是……!」

『━━师团司令部至Nord02。1小时后,军团司令部会派增援过来』

「增援!?怎样的家伙!?」

『━━是第1103特别建设预备大队」

特别建设预备大队。那是受此次BETA攻势影响,征兵年龄勉强到壮年的士兵匆忙征召编制而成的阵地构筑部队。当然,并非是应对BETA战而准备的兵力。

也就是说,军队已经被逼得不得不投入那样的部队了━━。

「投来还不是送死的!你是要他们去当炮灰吗……!?」

师团司令部没了回应。

◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇

MIG-27俯视的情景,还是一如往常的凄惨。

可贝阿特里克斯将那无视了继续跳跃。后面追随她的「狼人」大队其余机体也是一样。

「这个要塞阵地,最多再坚持1天或是半天了吧……」

贝阿特里克斯讽刺地笑道。仿佛在享受现状。

「而且,东柏林也……」

战况视窗上映出的东德地图上,有许多兵科记号。那些标志表示史塔西应备叛军进攻所集结的兵力。

估计明天早晨叛军就会对东柏林发起攻击。叛军的主力虽然在东柏林西北面10公里远的哈弗尔河西岸集结完毕了,但由于今天1整天过度行军以及战术机部队的反击消耗,明天黎明之前是无法行动的。

『━━丽姿·霍夫斯坦因中尉的事,真让人遗憾呢』

大队参谋之一不带感情地轻声说道。他是在用其他部下听不到的秘密线路在通信。

丽姿被叛军拘捕,而后被处刑一事已经透过情报提供者知晓了。

『━━对大队来说是个不小的损失。她身手还是很不错的』

「成果还是有的。也算平衡了」

『━━是的。她确实是完成了任务。之后,就是静待明天的战斗了』

贝阿特里克斯颔首。丽姿对大队而言确实是个损失,但那已经在事前作为一种可能性考虑过了。即使暗杀海姆失败,只要我们这边还混进了柏林派的情报提供者,「狼人」大队就很难保证完全成功。因为叛军中,有那个史塔西柏林派的阿克斯曼在。

不过,贝阿特里克斯认为那个牺牲还是有意义的。对叛军来说,今天的胜利,会成为明日决战的致命性毒素。并且,那关系着自己以及「狼人」大队能否走向真正的胜利━━。

贝阿特里克斯视线转向后方。4机MIG-27。前天损伤的2机已经修理完毕再次组成小队。明日的战斗中,会被当作大队以及史塔西的王牌活跃出战。

看着那个光景的贝阿特里克斯露出微笑,随后再次望向前方━━暴雪肆虐的天空下,急速迫近视野的东柏林。

下午10时　德意志民主共和国

波茨坦专区　贝格基地　战术机格纳库

「上尉同志,在东柏林……?」

格雷特尔不禁反问。

「那是真的吗?」

「不知道是真是假……但是,至少,丽姿是这么和我说的」

提奥多尔异常认真地点了下头。脸上有了生气,眼中寄宿着强烈的什么。

2人并肩走在连着战术机格纳库的走廊。

「那是她,临终前对我说的……」

「这样啊……」

格雷特尔沉重的━━但又如同获救了般点了下头。

果然,丽姿在知道自己会被处刑时起,就希望她自己的死能为提奥多尔带去最大的利益。

在格雷特尔看来,提奥多尔已经没了此前偶然得见的各种负面印象。有的,只剩提奥多尔的卫士本质━━严格律己的冷彻和决然的意志力。

恐怕,是亲手了结丽姿━━这种深沉的罪恶意识,将提奥多尔的内心转变成对抗这场战争的某种决意。

(是凯蒂亚·瓦尔特海姆的功劳吧……)

在那个地下室争执后,凯蒂亚去见提奥多尔这事格雷特尔是知道的。凯蒂亚用某种方法拯救了提奥多尔,成功让他振作了。

(该说是,我们的女神么……)

那个小女孩,真是永远都敌不过她呐━━格雷特尔一瞬间露出了苦笑,随后收正表情,对提奥多尔发问。

「其他还说了什么吗?我虽然在审问中被提示了几个情报,可能有些是只对你说的」

「没。她就说了这1个」

格雷特尔点了下头。若是丽姿肯定是那么做的吧,如此认为。

寻思了数秒,格雷特尔再次开口。

「现在,师团司令部在商讨明天的作战。如果传达这个情报,肯定会把上尉同志的救出作战考虑进去才是。救出作战再考虑一事需在事前进行探讨」

「那么……」

「啊。之后和我一起去师团司令部进言吧。你已经取回了政治信赖度。没问题的。知道详细地点吗?」

「当然」

抵达战术机格纳库入口的2人目光停在了换回西德军服的姬露可身上。她边上是安妮特和凯蒂亚。

「要走了吗?」

「……是的。承蒙你们照顾了」

提奥多尔的发问,姬露可稍稍犹豫了下做出回答。她盯着提奥多尔看,发现了什么后,双肩放松下来答道。

「事情大概从海姆少将和……这孩子那听说了」

姬露可的手搁到凯蒂亚肩上。凯蒂亚不好意思似得往下缩。

「那个,我也不知道该如何总结……真不容易呐,怎么也没有想到有这么危险复杂背景的孩子,会在东德受保护,这可不是谁都能完成的事哦」

「别这么说。我最初也只是一味地考虑自己的生存。改变我的,是凯蒂亚和爱丽丝蒂娜」

「那,幸好保护这孩子的是你。幸好你生存下来了」

姬露可莞尔一笑。莫非,姬露可从凯蒂亚听了丽姿的背景,在此基础上说的这些话。若没有丽姿的牺牲,提奥多尔和凯蒂亚,还有她自己大概就活不下来。

提奥多尔表示感谢似得别开眼,姬露可收正表情继续。

「我的同伴已经送回情报。之后就看西德政府的决断了━━我觉得多半会按我所想的进展下去。要阻止你们进攻东柏林,就必须在今晚越过国境。没有那么做,就表示……」

「西边将赌注下在我们身上」

「又或是,在前线即将崩溃前等待结果。那时,哪方占尽优势就会支援该方认同他们的正当性,输的的一方就合伙击溃。BETA方面则是火速展开战术机部队进行阻挡,至少,会让西柏林的一般市民进行避难。考虑到政治平衡,这种情况的可能性比较大」

「把我们和史塔西,放在天枰上衡量么」

「西德军的存在目的就是守护西德市民。西德政府也是一样。那是毫无疑问是正确的。虽然对你们有些过意不去啦……」

提奥多尔和格雷特尔一齐点了点头。西面的现政权光是延期支援,对叛军而言就已经是谢天谢地了。此后我们就必须掌握胜机,站到能接受西面支援的立场。

姬露可双手搁到提奥多尔双肩上。表情格外真挚地说。

「我会尽我所能帮你们。明天我就会回归第51战术机甲大队。能否和你们再相见,取决于你们的努力。希望不是以敌人,而是以新同伴的身份再见」

提奥多尔握住姬露可的手。

「交给我们吧。我们是&quot;东德最强&quot;的战术机中队。我们一定会打倒史塔西,拯救这个国家。然后,实现与你们的联合战斗」

「我期盼着哦。我的同胞━━」

姬露可离开提奥多尔的身体。然后,沉默了会,坏心眼地笑道。

「等一切完结了,推荐你们来趟西德哦。我请你们吃美国速食连锁店的汉堡和炸薯条,想吃多少吃多少。让你们见识下资本主义的恐怖。真是的,美国佬就会在这种战争如火如荼的时候增加开店数,真让人受不了誒。又一点都不好吃」

如是而言的姬露可敬了个某处散发着妖媚的军礼,然后背对提奥多尔他们迈开脚步。

提奥多尔目瞪口呆地目送她。格雷特尔也相差无几。西德的外餐文化,完全超出了东德人的想象范围。只有凯蒂亚露出了苦笑。

他们这样闲谈的时间非常短暂。之后,中队整备班的整备兵向提奥多尔他们搭话。整备兵的脸色十分疲劳且憔悴,但是不知为何一副全身精神充沛的样子。

「有台机体想要交给提奥多尔·艾伯巴赫少尉。那是少尉应继承的,独一无二的机体」

下午11时　德意志民主共和国

波茨坦专区　贝格基地　医疗区

华特醒时病房已经过了熄灯时间,除了避难灯外周围笼罩着黑暗。

虽然醒了,但全身都异常酸疼。

经历与重光线级战斗和史塔西的拷问,已是满身疮痍。因此在被第666战术机中队的同伴救出后,被严令躺在床上待命。

因骨折导致的发烧还没好,身体一动就会全身激痛。看来,这个样子要恢复必须要花上些时间。

忽然感到身旁有人,朝那看去。

西尔维娅坐在床边,倚着枕头睡着了。

幸好,没见她脸上有伤。哭肿的眼睑有些暗淡,看来是因疲惫而熟睡了。

华特苦笑着抚摸西尔维娅的一束波浪卷发,而后看向天花板。

虽然知道自己该做的事,但是,现在以一己之力是很难办到的。

华特小心不发出声音,拿起枕边的电话。忍耐着激痛移动身体拨了个号码。

没过多久电话接通了。华特将话筒放到耳边小声说道。

「━━是我。有事要拜托你」

开口就是粗暴的话语,无视听筒对面的人,华特继续。

3月28日　上午5时30分　德意志民主共和国

波茨坦专区　贝格基地　跑道

到了早上天气也没有好转。但现在,贝格基地跑道上的大气中飘荡着将覆盖的雪融化殆尽的热量。

出击在即,许多战术机排列在跑道上。数量是2个中队24机━━这是此刻叛军能出动的全部战力。

提奥多尔坐在管制单元中,对机体进行最后检查。明明即将出击,但内心却是连自己都觉得不可思议的平静。

耳机上传来海姆对卫士们的最后演说声。

『……作战目标就是以上这些。如同诸位悉知的,诸君的活跃对这个作战有着决定性影响』

提奥多尔看了看背后。安妮特的机体跟在自己背后。此次作战,安妮特依旧是自己的僚机。

『━━我们剩下的时间已所剩无几。估计1,2日内前线就会崩坏,或是西边等得不耐烦而开始西进。在演变成那样之前,我们无论如何都要将东柏林的现政权和史塔西排除掉,掌握这个国家的中枢』

瞥了眼跑道右面的待机所━━赋予了和战术机部队不同任务的苏西方反体制派武装斗争班带着运输车辆和装甲车等待出击。在丽姿的事上并非没有对苏西怀恨在心,也因此,希望能守住凯蒂亚,迎来这场战斗的胜利。

苏西虽然没有说谢罪的话,却以真挚的表情说了句「了解,那边就拜托你了」。

提奥多尔认为不是谢罪也好。苏西如果轻易低下头来,自己就会抑制不住那股杀意。

『━━我们如果败北,东德就会被史塔西统治,然后接受西边的支援共同抵抗BETA。还有可能挡住BETA的攻势━━可是,那样一来,东德直到最后都会被史塔西的恐怖政治囚禁,在绝望中迎来毁灭。东西德意志会以一种互不信任的形态联合,最终重蹈「巴列奥略」作战的覆辙。若是如此,整个欧洲都会在短期内遭到BETA肆虐,只有现政权的首脑流亡苏联。我们无论如何都要避免那样的未来』

提奥多尔盯着战况视窗。根据事前传来的情报显示,东柏林部署了许多对空部队和战术机部队。我们的任务是避开他们潜入目标所在地。

『━━现在,「格茨·冯·伯利琴根」战车师团主力及其他部队在哈弗尔河集结,开始渡河了。敌人的主力由这边吸引。希望你们尽自己全力,完成作为战术机部队,作为卫士的本分』

从扬声器上传来不绵绝耳的炮兵射击声。为了指挥对东柏林的进攻,海姆师团司令部也会随师团主力一同前往哈弗尔河西岸。跟后续部队汇合后,叛军的战力膨胀到了与3个战车师团相当的程度。

前去哈茨基地的阿克斯曼也约定会运用东柏林周边的残存兵力协助此次作战。

『━━最后,这一战关系着祖国,欧洲,以及全世界是否有未来。誓要获胜!以上!』

『━━战术机部队,全机,出击!』

『━━了解。第666战术机中队「Schwarzesmarken」,出击!』

格雷特尔发出高昂的号令。格雷特尔在作业再编制时被正式任命为第666战术机中队指挥官。另外还有2机史塔西柏林派的MIG-21编入中队,和安妮特、提奥多尔组成5机编制。

西尔维娅和华特暂不参加此次作战。

『━━我们的任务是引出并歼灭敌人的战术机部队,以及解救被囚禁在东柏林·利希滕贝格区的爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉。我们中队的复活已透过叛军司令部通告全世界了!敌人这次应该会彻底歼灭我们确保他们的政治正当性!』

投映在视网膜上的安妮特做好觉悟般点了下头。格雷特尔说的即是真实,显示其正确性般,西边的广播放送开始大肆报道第666战术机参加叛军一事━━可能是姬露可所属的派系发起的支援。

『━━对我们而言是希望亦是最优秀的指挥官━━上尉同志被史塔西用卑鄙的手段劫走了,他们已经不是同胞也不是友军了!我们必须直捣史塔西总部攻击敌人中枢的同时救出上尉同志,为这场战斗迎来胜利!连同BETA一起,给他们下达黑色宣告!』

确认格雷特尔起飞后,2号机卫士提奥多尔深吸了口气。

管制单元中残留着丽姿的香味刺激着鼻腔。回忆中幸福的时光回荡在脑海。

提奥多尔露出凄婉的笑容后,下定决意般让视线落回到前方跑道。

「提奥多尔·艾伯巴赫,MIG-23·改,出击!」

(丽姿,看着……。我绝对会击溃史塔西……!)

MIG-23·改━━对倒在拉特诺市的丽姿搭乘机MIG-23进行整改,将损坏的头部用MIG-21PF更换改造的机体,提奥多尔握紧操纵杆。

操纵杆上系着丽姿的遗物━━蓝白相间的条纹缎带。

(保护好凯蒂亚,救回爱丽丝蒂娜!让这个国家摆脱绝望的未来。也为了不再上演这样的悲剧……!)

那是和留下拯救爱丽丝蒂娜线索的丽姿默默许下约定。

与凯蒂亚相遇以来,这3个月的情景如走马灯般回现━━失去得太多,自己已经无法全数偿还。但若是和同伴一起,还能重拾起剩下的希望。

那虽然无法宽恕自己的罪孽,但至少现在有无可取代的愿原谅自己罪过的同伴。不想背叛那份温柔。

不能为内心深处的伤痕流泪。不能沉浸在悲伤中。自己有一份必须要用战斗来证明的东西。

(为了爱丽丝蒂娜所期望的梦幻般的未来,为了凯蒂亚和她父亲的理想,为了法穆温柔的意义,为了创造丽姿真正期望的世界━━)

「出征了,安妮特,跟紧我!」

『━━了解!』

背着长刀的安妮特做出应答━━随即,2机战术机点燃跳跃单元,沿着跑道突进━━飞向上空某点。

提奥多尔虽然是初次驾驶MIG-23改参加实战,但操纵性已在作业模拟训练中铭刻与身。之后,就是补足在残酷的对BETA战中锻炼出的经验。若是这台MIG-23改的性能和自己的技术结合,或许可以对战贝阿特里克斯的MIG-27。因为这台机体包含着丽姿托付给自己的全部思念━━。

暴风雪的前端就是东柏林,她等着我。这次绝不放手━━虽然无法偿还罪孽,但绝不能重蹈悲剧。那是加于自己的债务,亦是诅咒。

印刻着兽之数字<666>的MIG-21和MIG-23演响不同的引擎声,朝暴风雪彼端猛然突进。

Episode end

本卷完




后记
初次见面的各位你们好,再次见面各位的久违了。

我是担当『Schwarzesmarken』文本工作的内田弘树。

那么,惯例地面向初次接触的读者的解说。

本作『Schwarzesmarken』是游戏社AGE的&quot;超级王道学园冒险游戏&quot;『MUV-LUV』以及&quot;爱与勇气的故事&quot;『MUV-LUV Alternative』系列的外传。

因为是以即使首次接触也能充分享受其内容的方针撰写『Schwarzesmarken』的,有机会的话,请务必阅读下。

如此一来『Schwarzesmarken』就出刊6卷本篇,2卷短篇集了。如果本篇满足不了您,那么去看看富有感情色彩的角色短篇集也是不错的选择,那些也请多光顾哈。

然后就是这第6卷。

这次还真是够呛啊。全都是沉重的展开,有在注意控制气氛。写好的章节虽然没显得动机不足,但为了不让各位读者因展开的沉重而却步,是有在下功夫的,希望有达成目标………。

不管怎样,物语此回是迎来新的转机,进人高潮了。这也是托各位读着和相关工作人员的福,在此表示诚挚的谢意。

下面是『MUV-LUV』相关的话题,PC软件『MUV-LUV Alternative Cronicles 04』已经发售了。『Cronicles 04』中收录了『Schwarzesmarken』的新PV哦,内田我真的好高兴。

这个新PV中收录的台词全都是德语,这可是找德国当地声优配的<这大妈声不能忍啊>。PV做得好帅气,有BGM和台词相结合,有种身临其境的感觉。推荐和游戏本篇一起看哦!

这次又承蒙大家的关照了

担当插画的CARNELIAN老师。非常感谢这次又是这么多插图!正是因为有CARNELIAN老师的插画,才让丽姿、法穆、凯蒂亚等迎来命运转机的角色富有魅力。

原作者吉宗钢纪先生。非常感谢您此次的监修。期待着您的新作!

承蒙「TECH GIAN」编辑部的比企、羽田野、「Fami通」文库编辑部的川﨑、加藤、「AGE社」的大家关照了。

『Schwarzesmarken』本篇终于进入高潮了!感谢大家一直以来的支持,之后我也会尽全力努力的,敬请期待!

那么,下卷见!

2013年10月某日　内田弘树



