丹特丽安的书架8
――――――――――――――――――――
轻之国度录入组录入
作者：三云岳斗
插画：Gユウスケ(Green　wood)
图源：AJ
录入：zbszsr
修图：伊织
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
本文特别严禁转载至轻小说文库
――――――――――――――――――――
妲丽安找寻夹心饼干与小巧绘本的冒险！
某一天，卡蜜拉前来拜访妲丽安与修伊，并带来了抹着丰厚奶油的超人气罐装夹心饼干「罗西提」。罐子里还附了一本以青蛙为主角的小巧绘本，封面角落写着数字「7」……饼干附赠的绘本全部共8种，不开罐就无从得知会开出哪一本。于是为了寻求「罗西提」，妲丽安与修伊来到城里！黑之读姬与其独一无二的钥匙守护者，穿梭于幻书间的冒险故事第8弹堂堂登场！！

　　插画／Gユウスケ(Green　wood)
　　目录
　　Contents
　　第一章「王之幻书」
　　第二章「最后之书」
　　第三章「永恒黄昏的透视昼馆」
　　后记

　　第一章「王之幻书」
　　Episode　27:The　Final　Destmation
　　男人走在夜晚的大学校舍里。
　　年纪大约四十五岁上下。如绅士般充满知性的容貌，但却是个体态结实的男性。不知是否长期生活在异国，如阿拉伯人般留长的胡须，与他晒得黝黑的肤色十分搭调。
　　建筑物里头十分寂静。
　　窗外虽已夜色深暗，但离大学闭门时间尚嫌太早。平常这个时候理应还有许多职员及学生逗留校内，然而建筑物中现在却感觉不到有人的气息。
　　一面对此感到怪异，男人伸手向自己研究室的房门。接着他像是警戒般，表情突然间严肃起来。
　　房门未上锁。理应无人的研究室里，流泄出油灯的光亮。
　　先确认皮包里装有护身用手枪，男人慎重地推开房门。紧接着
　　「唉呀呀，博士，您可回来了。」
　　房间深处传出亲切异常的男性声音。一名年轻男子身穿剪裁良好的西装，翘着二郎腿坐在宾客用的长椅上。
　　「你是谁？为什么在我房里？」
　　被称呼为博士的男人，焦躁地瞪视擅闯研究室的人物。
　　然而西装男子却丝毫不见歉疚，朝他刻意营造出笑容。总觉得那脸孔似曾相识。
　　「长途跋涉辛苦您了。抵达黑暗大陆前人未至的领域，进行生态系调查，甚至发掘古代遗迹……实在是了不起的成就。」
　　「你是……记得是报社的特派员？」
　　「很荣幸您还记得我。」
　　语毕，西装男子起身，殷勤地行了个礼。
　　「其实这次博士您归国时，我也共乘了同一艘货船，拜此之赐从您助手们那里听说了许多趣事。」
　　「就为了采访区区的搬运工，特地跟随我们到白尼罗河上游，真是个奇特的男人。还真是辛苦你了。」
　　哼。博士不悦地鼻哼一声。警戒的体势虽毫不松懈，但对于男子擅闯研究室的不快似乎更胜一筹。
　　西装男子脸上静静浮现冷笑：
　　「不不不，博士的活跃可是背负诸多国民的期待呢。听说王室也正商讨将叙勋于您骑士爵位。」
　　「那可真感激不尽，不过有些操之过急了，我都尚未实现半个目标。还得立刻为下次远征做准备，抱歉，采访请留待下次机会――」
　　「您所谓的目标，指的是这个吗？」
　　男子打断博士的话，缓缓举起右手。他手中握着一块石板。那是以罕见的灰色岩石所制的古代遗物。一见那物品，博士表情愤怒地扭曲。
　　「……你这家伙……！」
　　「很令人感兴趣的古文书。」
　　西装男子说着，高举起石板，仿佛想透过灯光审视。
　　「看来是以近似碳酸盐岩的岩石制成，即使经过了数百年……又或者数千年的岁月，却仍保有完整的形态。听说是您以前从黑暗大陆的遗迹带回来的？」
　　「不许碰那个！」
　　博士粗吼。男子一脸愉快地看着心生动摇的博士：
　　「而且听说这古文书能引领持有者前往某个场所。记载着不该存于此世的禁忌知识的书籍，终将抵达的场所――也就是『幻书墓园』。」
　　「为何你会知道这个？」
　　博士声音低沉变调地呻吟。
　　「唉呀，我刚才没说吗？您的助手们告诉了我许多趣事。」
　　西装男子装傻似地挑眉。
　　博士愤恨地瞪着男子，自行李中掏出手枪。他毫不迟疑地将枪口对准男子，口气有些被逼急地说：
　　「还给我，那是我的东西。」
　　听闻博士所言，西装男子脸上浮现炫耀胜利的笑容。
　　「这您就错了，博士。看来您一点也不了解。」
　　『你说什么？」
　　「您对这石板根本一无所知。幻书并没有选择您。」
　　男子露齿大笑。博士扣着扳机的手指加重力道。
　　「放开石板！」
　　「机会难得，最后我再告诉您一件事吧。这本幻书――《王威之书》，是这么使用的。」
　　语毕，西装男子不疾不徐地开始朗诵石板。博士惊愕地瞪大双眼。彷佛在嘲笑这样的他，男子悠然继续朗读。博士持枪的身体僵得动弹不得。
　　接着，朗诵完石板的男子，最后只简洁说了一句话：
　　「――去死。」
　　枪声响彻夜间的大学校舍。
　　临终前的凄厉惨叫随即传出。


　　第一章「王之幻书」　　Episode　27:The　Final　Destmation
　　1
　　大河的水面沐浴在午后阳光下波光粼粼。
　　这里是一座沙漠中的城镇。干燥的风运来沙尘，使得老旧市街的街景笼罩着一层迷蒙茶褐。商人们在狭窄街道搭建起帐篷；而彷佛在缝接帐篷间的空隙，许许多多的行人穿梭其间。
　　港口停泊着大型货船，挑夫们正忙不迭地工作。
　　稍远处，一对异国二人组正眺望着这幅风景。
　　其中一人是手握庄严金属长杖的壮硕男性。
　　年纪推测介于二十五到三十岁之间。
　　一身宛如祭司服的长摆大衣，脚下踏着牛仔风的硬皮靴子。
　　奇异的打扮不知该说像个圣职者，还是像赏金猎人。
　　男子的五官生得意外端整，但总是紧抿的唇瓣，使他看起来有些难以亲近。灰发整齐地垂束在脑后，眉宇间有着宛如苦恼哲学家的深深皱纹。
　　而在男子身旁，一位纤瘦的年轻女孩抱膝坐在街道台阶上。
　　是一位年约十六、七岁的美丽少女。
　　肌肤白皙似雪，留着一头长长银发，是个宛如精致工艺人偶的少女。
　　「好热喔，喂。」
　　闹脾气似地噘起端整的唇瓣，少女对持长杖的男子说道。
　　面无表情伫立的男子，艳阳毫不留情地灼晒他的脸庞。气温应该十足超过了四十度吧。虽因空气干燥而免去了汗湿衣襟之苦，但对不习惯沙漠气候的旅人来说仍是严苛的环境。
　　「我说哈尔，你打算在这里待到何时？」
　　虽然男子的穿着已属奇怪，但她的服装更是有过之而无不及。
　　少女穿着覆住全身的白色衣饰。厚重布料四处都缝上了皮带，像是限制行动般紧紧束缚着她。
　　这身服饰简直像在移送穷凶恶极罪犯时所穿的拘束衣。就算刻意以荷叶边及蕾丝做美丽装饰，也掩盖不了此件衣服是用来束缚她的事实。
　　除此之外，拘束衣各处都是闪着黯淡光芒的老旧锁头。
　　众多锁头扣住了少女拘束衣上的皮带，彷佛不让她逃脱般封印着她。
　　「闭嘴，芙兰，你会妨碍我监视。」
　　被称作哈尔的壮硕男子，口气尖锐地如此回应，态度彷佛在呼喊罪犯。但少女对此一点也不在意：
　　「反正既然要站，就别呆站在这种路边，不如去表演个一、两项杂耍吧？搞不好还能贴补一点住宿费。你不是很擅长吗？边挥舞点燃的火把边跳舞之类。」
　　「我不是叫你闭嘴吗？人偶。」
　　苦涩地皱着脸，男子沉声放话。银发少女愉快地朗笑出声。
　　「黑暗大陆啊……还是老样子，满是尘味的土地。」
　　「怎么讲得好像你以前也来过？」
　　「呵呵呵，你说呢？以前的事我不记得了。」
　　「真是废物。」
　　哈尔愤愤地咕哝，少女再次尖声轻笑。
　　「你的目标是那个大叔吗，哈尔？」
　　芙兰说着并拾了拾下巴，指向某个男人。一名站在货船甲板上、约略三十岁的男性。虽穿着富裕但面如菜色，眼神也很凶恶。率领着一票身强体壮的护卫，正以威压的态度对着搬运工人们颐指气使。看样子他似乎就是该船的船主。
　　「拉札勒斯・高丁。年龄才刚过三十，却已是发行全欧洲大陆的『大陆邮报』报社社长，人称新闻王。」
　　「呵，虽名为王，却有着一张看似秉性恶劣的长相呢。和你很有得比嘛。比起当股东，作为穷凶恶极罪犯被刊在报上还较为适合。」
　　「直到六、七年前为止，别说股东，他根本不过只是一介报社记者。」
　　「啊？那他真是一举出人头地了。」
　　芙兰讽刺般地挖苦道。哈尔依旧面不改色，直盯船上的男人。
　　「高丁是如何爬到今日的地位，这我是不清楚。但肯定不是经由正当手段。」
　　「是藉由犯罪？不愧他长得一脸凶神恶煞。」
　　芙兰微妙地点头表示理解。
　　「若只是一般犯罪倒也就罢。」
　　「意思是那位大叔可能是幻书读者？」
　　银发少女扬起唇角诡谲一笑。哈尔慎重其事地点头。
　　「可能性很高。」
　　「是吗？」
　　「高丁还在当报社记者的时代，曾随行亨利，贾威斯顿的调查团取材。」
　　「那是谁啊？」
　　「『幻书墓园』的发现者。」
　　「呵……哈哈，那个啊？结束了职责的幻书，终将抵达的终焉之地……是这样对吧？」
　　对于少女半掺嘲笑的话语，哈尔无言地首肯。
　　「幻书墓园」――那是前后历经三度遥访、踏遍黑暗大陆，因而声名大噪的探险家――亨利・贾威斯顿，主张他发现到的神秘遗迹的俗称。
　　虽说是遗迹，但并未留有人工打造的建筑物残骸，而是群生于黑暗大陆深处的奇妙岩石群。贾威斯顿在该地发现为数惊人的人骨，以及被弃置的无数石板。据说有数不尽的大量古文书被遗留在该遗迹里。
　　「可是啊，发现石板一事只是他本人自己声称的吧？」
　　芙兰语气轻蔑地说道。
　　贾威斯顿为了证实遗迹确实存在，打算将发现的多数石板带回国，可是却因气候恶劣加上搬运工人们的造反而未能实现。
　　他带回国的石板仅仅只有一块。就连那块石板也被判定为伪造品，因此没人相信贾威斯顿的报告。身为探险家的他虽不至于身败名裂，但却在他身为研究者的经历留下了污点，这仍是不变的事实。
　　「不过，博士直到最后都有意再访幻书墓园。一直到他自杀之前都是。」
　　啥尔淡淡说道，目光落在手中报纸上的一小篇报导。
　　上头大肄报导着「新闻王」拉札勒斯・高丁即将亲身前往黑暗大陆参与调查一事。
　　打从过去在大航海时代，秘境探险就是世人们的一大关心事。人们毫不吝惜地赞许勇敢的探险家并授予名誉，他们于是得以名留青史。对于报社的社长高丁来说，前往黑暗大陆调查不仅能炒作话题促销报纸，同时也是满足自身权力欲望的手段，实可谓效益良多的事业。
　　而其调查目标也包括「幻书墓园」在内。
　　「高丁似乎打算继承博士遗志，自己也以『幻书墓园』为目标。那男人是个实业家，若没有十足确信，他不可能会想造访黑暗大陆深处。」
　　哈尔说着，一把捏皱手中报纸。芙兰轻笑出声：
　　「那可难说。有钱人一头栽进奇怪的妄想以致损失惨重，可不是什么稀奇事。现在都已是飞行船畅行天空的时代了，还搞什么秘境探险。」
　　听了少女的话，哈尔默默抬头看向天空。
　　正如她所言，黑暗大陆的土地半数以上都已成为欧美列强的殖民地，大陆的纵贯铁路建设也正在进行。就连开普敦与开罗之间的飞行船定期航线，也预定将在不久后开设。在许多冒险家的探险下被拓尽的黑暗大陆，早已不再是带给人们美梦的秘境了。
　　「也是。不过，如果高丁当真从贾威斯顿博士那里继承了真正的幻书，就足以让人相信『幻书墓园』确实存在了吧？」
　　值得去确认看看――打断芙兰的嘲笑声，哈尔继续说道。
　　但在他此话说出口之前，背后却传来微弱的悲鸣。
　　「啊……！」
　　悲鸣声的主人是位年轻女子。身上穿着彷佛自绘本走出的旧时代豪华洋装，一手撑着外缘缀有荷叶边的纯白洋伞，一手拖着巨大的行李箱。似乎是在走下狭窄阶梯的途中，因承受不住行李箱的重量，重心不稳而失去平衡。
　　自她手中松脱的行李箱滚落台阶。
　　而前方则是哈尔的背。
　　「啧……！」
　　判断无法闪避，于是哈尔只凭一只活动自由的左手，挡下了朝他滚落的行李箱。行李箱的扣锁在冲击下松脱，箱中内容物弹开般散落四周。
　　行李箱中塞满了大量衣物。问题不在于重量，而是那些衣物的分量非比寻常。宛如爆炸般膨胀开来的衣物，完全淹没了哈尔他们的身影。
　　突然遭受衣物雪崩的活埋，哈尔嘴里冒比「呜噗」的不争气呻吟。
　　「对不起。呵呵，你们不要紧吧？」
　　女子并未显得神色慌乱，依旧手撑着阳伞从容走下阶梯。
　　哈尔一面拨开掉落身上的衣物，一面回瞪那名女子。察觉哈尔脸上满是不悦，女子的眉头困扰似地皱成八字。
　　虽猜不出女子年龄，但无疑比哈尔年轻。她脸上五官轮廓清晰，是个散发不食人间烟火气息的美女。
　　由服装来看似乎不是本地人，大概是来自王国本土的旅客。
　　留长的秀发是明亮的茶褐色，瞳孔则是榛果般的淡褐色。优雅的举止一看就像个名门千金，但也因此给人一种不可靠的印象。独自走在龙蛇混杂的异国街道，让人看得实在替她担心。
　　「呵呵呵，别放在心上。将年轻女孩的衣物罩在头上是这人的兴趣。」
　　芙兰口中流泄出抽搐般的笑声。
　　阳伞女子毫不在意散落一地的衣物，感到奇妙地眨眨眼，看着芙兰。
　　「是这样吗？」
　　「没错，而且他好像特别喜欢内裤喔。」
　　「啊啊……因为肌肤触感很好嘛。」
　　女子边说边领会似地点头。啥尔烦躁不耐地瞪着芙兰。
　　「我并没那种奇怪嗜好。少在那胡说八道，芙兰。」
　　「不对吗？难道说比起女性用衣，你更喜欢头戴男性内裤？你这变态。」
　　「给我闭嘴，你这人偶。」
　　阳伞女子沉默了好一会，望着哈尔两人一来一往的对话。接着她突然义愤填膺地眯细双眼，顾不得捡拾自己的衣物，而是朝哈尔投以责怪的视线。
　　「请问……为什么她身穿这样的服装？为何对她做出如此过分的对待？」
　　指着手脚被束缚自由的芙兰，女子问道。
　　「别管她，是她自己爱穿成那样。」
　　面对哈尔冷淡的回应，女子说了句「果然」，彷佛得到确信般用力点头。
　　「你是奴隶商人吧？绑架这位女孩，想进行人口贩卖对吧？」
　　「什么？」
　　「我爷爷说过，过去我们王国也有这种恶德商人，强行带走黑暗大陆的居民，卖到新大陆作为奴隶。有数百万人因此被迫带往异国……实在太过分了！」
　　哈尔叹息掺半地俯视以夸张声量吵闹的女子。
　　「那是几世纪以前的事了啊？王国早在百年前就禁止了奴隶贸易，就连新大陆如今也已废止了奴隶制度。」
　　「我不想听这种狡辩。」
　　「不，就说这不是狡辩……」
　　「请你放那女孩自由，奴隶商人先生。」
　　在阳伞女子的咄咄逼人下，哈尔陷入沉默。芙兰大笑出声。
　　哈尔苦涩地啧舌一声，气愤地说：
　　「我是焚书官，不是奴隶商人。」
　　「焚书宫……？」
　　对于哈尔的陌生头衔，女子微侧头表示困惑。
　　哈尔百般不愿地蹲下，开始捡拾女子散落一地的衣物。
　　由于刚才的骚动，往来行人的视线都朝哈尔他们这里聚集。哈尔他们的服饰原本就够惹眼了，若再继续遭受注视，恐怕对于监视高丁会滋生障碍。唯有这点非避免不可。
　　「你呢？刚才你自称王国之人，是旅客吗？」
　　哈尔只好无奈地询问女子以打发时间。
　　不是。女子摇头，并且看似骄傲地微笑。
　　「我是个探险家。」
　　「探险家？」
　　「是的。我在找寻『幻书墓园』。」
　　「你说『幻书墓园』?」
　　哈尔脸色一沉，回望女子。女子抬起仰角视线看着他。
　　「你知道些什么吗？」
　　「不。」
　　啥尔静静摇头。女子的表情略显沮丧。
　　「这样啊……啊！」
　　像是突然想起什么，她圆睁杏眼。将哈尔帮忙捡起的衣物「嘿咻」地塞回行李箱，然后就此快步准备离去。
　　「非常抱歉，我看见正在找的人，先告辞了。」
　　女子留下优雅的微笑便离去。芙兰拄着脸颊目送她离开。
　　「探险家啊？真是位有趣的小姐。她究竟是何方神圣？」
　　「谁晓得。」
　　哈尔表情依旧僵硬地咕哝。看来他对于阳伞女子口中的「幻书墓园」一词似乎很在意。
　　既然她都为了寻求「幻书墓园」，专程来到远离王国本土的黑暗大陆殖民地，哈尔实在不认为她与拉札勒斯・高丁之间无关。
　　况且她自称探险家，这头衔也很令人在意。话虽如此，哈尔并未就此轻易相信她当真是个探险家。
　　「我说啊，若真有什么『幻书墓园』你要怎么办，哈尔？那里可是集合了数千……不，数以万计的失落幻书耶？」
　　状似愉快地仰望困惑的哈尔，芙兰如此间道。
　　哈尔紧握银色长枝的手加重了力道，用百无聊赖的音调不加思索答道：
　　「就算有数十万册，我也要将一切幻书焚烧殆尽。这就是焚书官的使命。」
　　2
　　临近港口的广场长椅上，坐着一对年轻的男女二人组。
　　黑暗大陆，尼罗河中游。这里是位于努比亚地方，有史以来便靠交易兴盛的古都。
　　不愧为交易都市，广场上往来的行人，无论人种或国籍也都各式各样，就连非阿拉伯系的黑人、游牧民族、地主国「王国」人的身影也不在少数。但即便在这群人当中，这对二人组也还是显得格外醒目。
　　那是由于少女的美若天仙，以及奇装异服的缘故。
　　她年纪看来大约十二、三岁，是个宛如精致陶瓷人偶，有着惊人绝世美貌的少女。
　　蕾丝发饰绾起一头及腰的柔亮青丝。
　　一双杏圆眼眸亦近似夜色股深黑。
　　服饰也是一身漆黑。缀有多层蕾丝及荷叶边的裙子雍容地澎起，包裹其身段的则是金属手甲及粗犷的腰铠。
　　而取代缎带结在她胸前的，是一个陈旧的金属箱子。
　　为银色锁链所缚的巨锁――
　　「好热……」
　　那名美丽的黑衣少女，仰望着头顶上的蔚蓝晴空，恨恨地咕哝。
　　虽有着黄莺出谷般的美妙嗓音，口吻却是极度粗鲁。像是要排解无处发泄的怒气，她恶狠狠瞪着邻座男子：
　　「你安排的那艘破船，是要花多久时间准备才能出港，修伊？这里的艳阳太过炽烈，搞得我都没法好好看书。苍蝇又多，还被一堆路人直盯着看，我可是非常不愉快。」
　　「引人注目的原因，我想应该出在你点了三十人份的那个吧？妲丽安。」
　　被称作修伊的年轻男子回望黑衣少女，无奈地叹口气。
　　那是位穿着皮制长礼服的青年。
　　年纪大概二十岁上下，随和的面容怎么看都让人觉得家教良好，是个微妙散发着习于旅行气息的青年。尽管处于陌生异国的沓杂人群中，仍是一副悠然闲适的模样，却也不可思议地给人一种无懈可击的印象。
　　被他称呼为妲丽安的少女，膝上的一个大盘子里，看似炸松饼的甜点满满堆成一座小山。少女默然专注、毫不停歇吃着甜点的模样，实在新奇得足以吸引群众目光。
　　可是妲丽安却不满地鼻哼一声：
　　「这个叫作Qatayef（注：中东地区的甜点。状似圆形煎饼的柔软饼皮，里头包有起司或奶油、坚果等，再经由炸而成）的炸甜点，吃起来还不坏。里头包的奶油柔润香醇，搭配外头淋上香甜糖浆的面皮，两者口感十分搭调，无论多少个我都吃得下。若你肯低头求我，要我施舍你一块也不是不行。」
　　「虽然很感谢，但你的好意我心领了。」
　　修伊说着并耸耸肩。
　　明明就很好吃。黑衣少女不满地微嘟着嘴。青年佯装不知自她身上移开目光，望向一艘停泊在港边的船。
　　虽是一艘随处常见的河运货船，不过听说搭载了高性能的蒸气涡轮式动力引擎。十之八九是投注了军舰级费用所建造的探险船。
　　甲板上有个身穿白西装的男人身影。虽然才看似年约三十，却是个举止傲慢的男人。嘴里刁着根雪茄，正以高压口气怒斥部下。似乎正对作业员运货上船的工资进行杀价。
　　「那个吵闹的大叔是谁？」
　　妲丽安以讥讽口吻询问。修伊无奈地叹气回答：
　　「拉札勒斯・高丁。他是这次探险船的出资者。」
　　「《王威之书》的宿主啊……原来如此。」
　　「宿主……是吗。」
　　黑衣少女的奇异言词，令修伊一副陷入沉思的表情。
　　接着他察觉有人接近的气息而忽然抬头。
　　朝两人走来的，是一位拖着行李箱、身穿奢华洋装的女子。那是个散发不食人间烟火气息的美女，由白色阳伞底下可窥见她犹如舞台女伶般的美貌。
　　「那个，午安。」
　　唇角浮现娇媚的微笑，女子出声向他们搭话。
　　修伊诧异地抬头看她，妲丽安则是瞬时弓起身子，生怕大腿上的炸甜点被抢走。女子状似愉快地望着这样的两人，并且向他们提问。那是让人感到一种奇妙的妩媚感、略带沙哑的迷人嗓音。
　　「请问您是修・安索尼・迪斯瓦特大人吧？」
　　「是的……请问你是？」
　　「我叫作恩妮・贾威斯顿。」
　　「贾威斯顿？」
　　似曾听过的姓氏令修伊蹙眉。
　　「莫非是亨利・贾威斯顿博士的亲人……？」
　　「是的，他是我叔父。」
　　说着，少女有些恶作剧地看着修伊。
　　「大约八年前，我曾与您有过一面之缘，您还记得吗？就在卫斯理・迪斯瓦特子爵的宅邸里。」
　　「咦……？」
　　修伊目瞪口呆注视着自称恩妮的女性，眼神间的讶异之色逐渐扩大。斜眼望着他这样的表情，黑衣少女不知为何不悦地抿紧嘴唇。
　　「这真是失礼了。因为与印象中实在相差太多――没想到你竟变得如此漂亮。」
　　「唉呀，您真会说话，迪斯瓦特大人。」
　　恩妮开心地微笑。见此，妲丽安的表情越发僵硬。
　　修伊仍是难掩惊讶地苦笑：
　　「……叫我修伊就好，贾威斯顿小姐。这位是妲丽安。」
　　「那也请您直呼我为恩妮。」
　　恩妮优雅地提起裙摆，轻举了一下阳伞。妲丽安不发一语别过脸，拿起一个炸甜点送往嘴里，腮帮子随着满口的甜点鼓起。
　　修伊轻叹口气，再次看向阳伞女子。
　　「你是自己一个人来这里的吗，恩妮？」
　　「本来负责监护的执事到半路都还跟着，可是后来进了洗手间就一直关着没出来，所以我就把他留在旅舍里了。」
　　恩妮彷佛事不关己地如此答道。修伊头疼似地按着额头。
　　「为何不惜做到如此也要跑来这种地方？以度假胜地来说，这块土地的治安可是稍嫌不佳喔？」
　　「我是来拢您的，修伊大人。」
　　「找我？」
　　对于恩妮不期然的发言，修伊不禁侧头。
　　恩妮正面直视着他说：
　　「我想请您归还我一本书。可不可以请您将我叔父转让给令祖父的手稿还给我呢？」
　　「……你是指萨拉哈尔法手稿吗？」
　　修伊喃喃说着，手贴上大衣胸口。底下的口袋里装着一本有着皮革制封面、用旧了的手册。
　　「是的。由探险家亨利・贾威斯顿着述，这世上仅此一本的珍贵旅行记录。」
　　「……理由是什么，恩妮？为何到了现在才想要这个？」
　　看着自大衣口袋取出的皮革手册，修伊问道。
　　探险家亨利・贾威斯顿在远征途中每达一地，便会亲笔记下的备忘录。等到他归国不再需要这份手稿后，便被修伊的知名L书狂祖父――卫斯理・迪斯瓦特所收购。说珍贵也的确很珍贵，但对绝大多数之人来说却是一文不值之物。
　　「能请您不做多问转让给我吗？」
　　恩妮面露哀戚神色反问。修伊静静摇头。
　　「很遗憾……」
　　「那可不是你这种人配拥有的书，你这浓妆妖怪。」
　　黑衣少女咕哝着抢接了下一句话。
　　「……浓、浓妆妖怪？」
　　耳朵灵敏地接收到这句话，恩妮脸颊不禁抽搐。但她立刻又回复原本的优雅微笑。
　　「当然不会白白请您还我，我这边也会支付相应的代价。虽然现在并未带在身上，但等回到本国后一定马上支付。」
　　「不，不是金钱的问题。」
　　见修伊果断地摇头，恩妮面色凝重陷入沉思。接着她不知为何按着胸口倒退两、三步，以被逼急似的口吻说：
　　「若钱不行的话，难道您想要的是我的纯洁？虽然我有些害怕，若修伊大人如此期望……」
　　「为什么会变成这种结论！」
　　修伊满是倦烦地说道。
　　「你不惜做到如此也想得到博士手稿的理由是什么，恩妮？」
　　「理由您应该也很清楚，修伊大人。那本手稿的内容，记载的是我叔父亨利・贾感斯顿直到抵达『幻书墓园』期间的行程记录……换言之，也就是能引领我们前往『幻书墓园』的路标。」
　　「哦……」
　　像是要打断修伊等人的对话，一阵低沉声音突然响起。
　　某人粗暴地揪住修伊右手，从他手中抢走皮革手册。
　　站在他们眼前的，是一位体格壮硕的男子。一身宛如祭司服的奇异大衣，手持一根银色长杖。随行身旁的，是位身穿拘束衣的银发少女――
　　「这话题能再稍微说得详细点吗？钥匙守护者。」
　　静静散发出杀意，焚书官――哈尔・卡姆赫德如此说道。
　　3
　　「你是……」
　　警戒地回视散发攻击气息的哈尔，修伊眯细双眼搜寻记忆。妲丽安则躲到修伊背后，有如小猫般毛发倒竖。
　　「你是……焚书宫吧？记得你是妲丽安的旧识……」
　　「不对！」
　　「NO!」
　　两人猛反驳修伊的低喃。妲丽安还从修伊背后踹了他小腿一脚。
　　「我才没有读姬这种旧识，给我订正！」
　　「谁是我的旧识啊！你这白痴，蠢蛋！那家伙是栖息在黑暗大陆、碰巧路经此地的喷火猩猩。八成是在返乡的途中。」
　　焚书宫与黑衣少女异口同声斥责修伊。见两人充满默契一搭一唱，修伊只好闭嘴耸耸肩。
　　见到这样的修伊，芙兰挖苦般说道：
　　「好久不见了，守护钥匙的小哥。你还是老样子，照顾那个贪吃小鬼应该很辛苦吧？」
　　「彼此彼此吧？我们都有个替自己平添辛苦的搭挡。银之读姬。」
　　「是啊，说得没错。」
　　芙兰说着便呵呵轻笑起来。哈尔沉下脸瞪着她。
　　「你给我闭嘴，芙兰。」
　　「你也是，干嘛和气地跟她闲话家常？你这蠢货。只要看到是女的，你就毫无节操吗！」
　　满口塞着剩下的炸甜点，妲丽安戳了戳修伊背后。
　　修伊无奈地叹息：
　　「我就猜想你们会不会听说『幻书墓园』的风声而出现，这下我应该高兴果不其然吗？幸好我有事先做好准备。」
　　「准备？是跟觉悟搞混了吧？」
　　手握着从修伊那里夺来的皮革手册，哈尔狰狞地咧嘴。
　　「告诉我，钥匙守护者。你们打算去『幻书墓园』做什么？」
　　「我才想问你要做什么，蠢猩猩。特地找出『幻书墓园』，该不会笨得以为一招就能打遍天下，打算四处见书就烧吧？你这笨蛋。」
　　妲丽安半眯起眼瞪着哈尔说道。但哈尔连眉头也不皱一下。
　　「若有必要我会这么做。就只是这样。」
　　「谁教他就是个笨蛋嘛。」
　　芙兰扬起唇角，像个恶魔般笑道。
　　「再说，对着笨蛋骂笨蛋的人才是个笨蛋喔，小不点。你不知道吗？」
　　「谁是小不点啊？你这银光闪闪头……」
　　对着烦躁咕哝的妲丽安，银发少女伸手对她比了个中指。妲丽安紧咬的牙缝间「噫～」地溢出尖锐怒吟。
　　哈尔重重地叹一口气：
　　「既然读姬也在这里，就表示『幻书墓园』不净是无稽之谈了吧。将幻书给拉札勒斯・高丁的也是你们吗？」
　　「若您是说《王威之书》，那是我叔父带回来的。」
　　代替修伊回答的是恩妮。哈尔惊讶地凝视阳伞底下微笑的她。
　　「……《王威之书》？你叔父？」
　　面对哈尔的疑问，恩妮以压抑感情般的平静表情点头：
　　「是的。《王威之书》是探险家亨利・贾威斯顿从『幻书墓园』带回的石板。但是却被人夺走了。就在叔父自杀的当晚――」
　　恩妮悲伤地垂下眼帘，哈尔一脸困惑看着她。紧接着――
　　「你们似乎在讨论什么扰人安宁的话题呢。」
　　一阵格格不入的笑声突兀传来，哈尔等人一齐转向声音来源。
　　拨开远处围观看热闹的人群――或者该说是人墙，现身的是一位领着护卫的白西装男子。叼着看似昂贵的雪茄，腋下夹抱着薄薄一叠文件。
　　「拉札勒斯・高丁……」
　　哈尔皱起眉头瞪视男子。但男子对此加以无视，朝着修伊露出客套笑容。那是种看似对金钱精打细算的笑脸。
　　「您就是迪斯瓦特大人吧？久仰您祖父的盛名，因为听说他在本国也是屈指可数的L书家。」
　　「感谢您的邀请，高丁会长。承蒙您慷慨允许让我同行参与荣誉的探险之旅，我由衷感谢。」
　　修伊说着，对高丁露出了一个无懈可击的笑容。
　　高丁则是喜形于色大方点头：
　　「该说感谢的人是我。本以为下落不明、无望得手的萨拉哈尔法手稿，原本我差点都要放弃了，感谢您将它带来。」
　　闻言，恩妮脸色苍白地看向修伊。
　　「这是怎么回事，修伊大人？您无法归还叔父的手稿给我，理由莫非是――」
　　「抱歉，恩妮。」
　　修伊毫无歉意地回视她，以冷漠的口吻说：
　　「知识应当赋予能充分活用的人。若当真重视贾威斯顿博士的手稿，不就理当交付给与其匹配的拥有者吗？」
　　「真是英明的判断。」
　　高丁满意地点头。
　　「贾威斯顿博士所遗留，记载了通往『幻书墓园』路径的手稿……该由谁来继承，看来迪斯瓦特大人十分清楚。至少实际上我也确实为拜访『幻书墓园』做好了准备。」
　　「很抱歉，那可由不得你。」
　　哈尔挺身站到高丁面前，秀出从修伊那里抢走的皮革手册。无礼的口气令高丁脸上显现不悦。
　　「你是什么人？从外表看来也不像个圣职人员……？」
　　「哈尔・卡姆赫德。我是焚书官。」
　　将皮革手册收进怀里，哈尔将长杖作为武器举起。金属制长杖在沙漠阳光照射下，闪闪反射出刺眼光辉。
　　「你所持有的幻书，将在此被我破坏，高丁。」
　　「虽不知你是谁，但真是个蠢男人。你想妨碍我？」
　　对着露骨展现敌意的啥尔，高丁投以烦厌的视线。他的表情丝毫不见惧色，也不见护卫们有上前阻止哈尔的意思。
　　对于高丁目中无人的态度，哈尔啧了一声后说道：
　　「去吧，芙兰！不，芙兰蓓尔！吾之所问――」
　　「不许动。」
　　高丁只简短说了这么一句话。不知何时他已从文件包取出小石板握于手中。有着光泽表面的石板，上头刻着陌生的文字。
　　「什……」
　　维持着紧握右手的姿势，哈尔一阵惊愕。
　　他全身僵硬，动弹不得的身体微幅颤抖。宛如被看不见的细锁缠缚住全身――
　　高丁带有魔力的话语封住了哈尔的动作。
　　「……这是……怎么回事……？」
　　一面痛苦喘息，哈尔虚弱地呻吟。
　　「这就是所谓王的威严，焚书官。」
　　高丁语气平淡且轻蔑地宣告。
　　他全身散发出强烈的威严感，甚至让人有种受到物理性压力的错觉。
　　高丁称不上是个美男子，体格也并非格外魁梧。身上穿戴的装饰品虽然豪华，但他本身的肉体却反而贫弱。尽管如此，高丁却散发着强烈的存在感。所有见到的人都不由得心生敬畏，等同于圣人或君王的威严感――
　　「好了，让鲜血玷污难得的探险之旅也未免太没格调，所以请你就此沉入尼罗河底，化为肥沃大地的一分子吧。」
　　高丁冷峻地笑着如此说道。
　　彷佛受那句话所驱使，哈尔开始缓缓走向芦苇丛生的河滩。与哈尔本人的意愿相悖，身体擅自行动。他脸上神情因痛苦而扭曲。而原本围着哈尔一行人看热闹的群众也顺从高丁的命令，下意识为哈尔让开了一条路。
　　「呜……！」
　　哈尔试图以惊人的意志力违抗高丁的命令。
　　但握有石板的高丁，威严感却随着时间逐渐高涨。哈尔的额头丑陋地浮出血管，鲜血自他紧咬的唇瓣流出。
　　若再这么继续反抗幻书的魔力，在他掉进阿里溺死之前，恐怕就会先因痛苦而闷死了――正当这么想时，一旁出其不意传出枪声。
　　「哈尔！」
　　芙兰近乎悲鸣出声。
　　正面胸膛遭受枪击，哈尔仰身倒地。重覆了数次微弱痉挛，之后他就此停止动作。银色长杖自他的右手松离落地。
　　举着大型军用手枪，修伊俯视倒地的哈尔。硝烟自他的枪口缓缓升起。
　　「……迪斯瓦特大人？」
　　高丁有些错愕望着修伊。
　　恩妮也眼神怒恶地转头。就连妲丽安也目瞪口呆抬头看着修伊。但修伊却面无表情接受他们的目光。
　　「抱歉，是我多事了，高丁会长……」
　　动作流畅地收起手枪，他神情谦逊地说道：
　　「可是这男人和我之间有些许过节。」
　　「原来如此，所以你想亲手确实了结他是吧？」
　　高丁领会地深呼了口气。
　　「若是如此，那我倒也没什么怨言。先打算诉诸暴力的是那男人，再说旅人之间的纠纷也构不成什么大问题。这么一来反倒就能安心上路探险了。」
　　「会长，那么依照约定――」
　　「是的，当然，我已为你们准备好船上的客房了，马上带您前往。」
　　在高丁的催促下，修伊与妲丽安朝向探险船迈步。
　　在背后，芙兰对着他们询问：
　　「你在想什么，钥匙守护者？」
　　身穿拘束衣的银发少女，蹲在倒地的焚书官身旁仰望着修伊。她眼里浮现看似对当下状况乐在其中的邪恶笑意。
　　「我只是因为必要才这么做。就只是这样，银之读姬。」
　　修伊仅仅一瞬间伫足，头也不回说道。
　　他离去的背影，在沙漠的热气间摇曳。
　　4
　　哈尔・卡姆赫德在黑暗之中醒来。
　　醒来的瞬间，神经被撕裂般的痛楚窜遍全身，他咬紧牙根忍受痛楚。
　　感觉有如持续数天重劳动的疲劳一口气袭来――这是违抗《王威之书》支配的代价。除了肉体上的消耗，精神上的重创同样不可小觑。要是下次再受到同样的攻击，可无法保证能捱得了。
　　「你醒了吗？」
　　过了一会儿，头上传来略带沙哑约甜美声音，使得哈尔不禁眨眨眼。
　　恩妮将哈尔的头抱在大腿上，正窥伺着他的脸。她就直接坐在木板铺成的地面，让哈尔枕着她的大腿。
　　「贾威斯顿小姐……？」
　　「叫我恩妮就可以了，焚书官哈尔。」
　　对于朝他亲切微笑的恩妮感到讶异，哈尔撑起上半身。痛楚现在仍不间断袭遍他全身，倒也不是完全动弹不得。
　　这是间天花板低矮的狭小房间。
　　空气间充满潮湿，如地鸣般的微幅震动摇晃着墙壁及地板。环境看起来很陌生。本以为是监牢，但看来也不像遭到监禁。银色长杖就置于哈尔身旁，芙兰则倚在墙边像在奚落般地笑着。
　　「要喝水吗？」
　　恩妮说着，指了指房间角落的木桶。
　　哈尔只字未回。但恩妮或许是贴心，掏起水送往自己的唇边。接着她含着水靠近哈尔的脸。
　　「你在做什么？」
　　制止打算叠上嘴唇的恩妮，啥尔低声询问。
　　恩妮在反作用力下将口中含的水吞了下去。
　　「我是想喂你喝水……因为我猜想你或许口渴。」
　　她有些不满地说道。
　　哈尔焦躁地拔高音量：
　　「为什么是用口喂？」
　　「哎呀，可是刚才一直都是这样啊……」
　　「什么？」
　　「现在才害羞个什么劲啊？明明一整晚都让她这样照顾你。」
　　见哈尔一脸困惑，芙兰冰冷地嘲笑他。哈尔皱眉反问：
　　「怎么一回事？」
　　「不只有这样。还是她抱着你那笨重的身体到这来的。你好歹也感谢人家一下……真是的，不过是被枪击而已，真没用。」
　　「枪击……？」
　　按住自己的胸膛，哈尔低声沉吟，想起失去意识前的记忆。
　　哈尔的大衣上确实留有弹痕，但却不见血迹。尽管感到疼痈，但也只是轻微瘀血的程度。
　　「为什么……？」
　　哈尔自问般呢喃。芙兰将某样东西扔到他面前。
　　那是一本皮革封面的老旧手册。是哈尔从修伊那里抢来的。
　　「那个男人……！」
　　见到封面的瞬间，哈尔便理解了一切，一拳揍向地板。他瞪着银发少女嘶声询问：
　　「――这里是哪里，芙兰！那个钥匙守护者在哪？」
　　5
　　即便是沙漠化严重的黑暗大陆，也是有雨季的存在。
　　虽说雨季，但也并非持续不断降雨。伴随强烈暴风的阵雨一日数度袭卷沙漠，但又随即骤然放晴是常有之事。
　　依地域不同，庞然大雨短时间内一口气倾注，有些地区的绝大多数低地便被河川淹没。河床无止境延展，放眼望去皆化为一片巨大沼泽，面积甚至可与一小国的国土匹敌。纸莎草形成的巨大浮岛阻人前行、使人迷失方向感，阻断了航行去路。
　　被人们称为黑暗大陆最大的难关，就是这片大湿原。
　　「原来如此……虽然以前就听说很广大，但实际看到的更胜于传言……」
　　眺望着持续拓展到地平线的广大湿原，修伊感动地说道。
　　站在甲板上，温热而带有湿气的风迎面吹拂，大衣长摆也随之飘动。
　　自探险船离港已过了一天一夜。修伊他们目前早已到达当地人也鲜少造访的未开拓土地。剧烈的暴风以及湿原地形，使得这趟旅途较原先设想得更是困难重重。但多亏贾威斯顿博士遗留的手稿，截至目前的航行勉强还算顺利。
　　「湿气满布，真令人郁闷的土地。」
　　妲丽安阅读着自备带来的书，头也不抬如此说道。
　　「这片湿原过去是令许多探险家丧命的难关，不过据说唯独水位增升的这个季节，会形成可供通行的水路。照这步调来看，今晚就能通过湿原了。高丁准备的探险船真不是盖的。」
　　「饭难吃，床铺又窄，加上竟然漏雨，这船真是艘破铜烂铁。之前的某艘幽灵船都比这好多了。」
　　妲丽安无情地批评。修伊半是苦笑地叹息：
　　「根据贾威斯顿博士的手稿，『幻书墓园』似乎就位于前方最顶端的台地。过去超过数百年间，在峻峭的绝壁阻绝下与外界隔离、形成独自生态系的桌山――真有意思。听说当地居民都将那里看作魔物栖息的土地，避之唯恐不及呢。」
　　「对于像你这种特别接近古代猿猴的人类个体，作为旅行地点实在再适合不过了。」
　　妲丽安毒辣地说道。修伊倦烦地抿起嘴。
　　相似的对话从昨晚就重覆上演了无数次。打从上了探险船之后，不知为何妲丽安就露骨显得不悦。
　　「……你该不会是在生什么气吧，妲丽安？」
　　修伊好像事不关己地开口。
　　黑衣少女更是不耐烦地眯起眼。她全身铠甲铿锵作响，自原本坐着的木箱跳下，不发一语走近修伊。接着金属制的长靴前端对着修伊的小腿腔骨狠狠踢去。
　　「很痛耶，妲丽安。」
　　修伊皱眉说道。妲丽安鼻子发出一声冷哼。
　　「谁教你这大色魔和那个银光闪闪头亲密地聊天，这是当然的报应。」
　　「银光闪闪头？是说那个银发读姬吗？记得她叫作芙兰――」
　　「居然帮助焚书官这种人，真是脑袋不正常的轻浮女人。」
　　妲丽安像个人偶般面无表情地咕哝。修伊无言望着她的侧脸，接着看似沉思般，注视自己覆着手套的右手。
　　「毁灭读姬是吗……」
　　「你在想什么啊？笑得那么奸险，真下流。」
　　妲丽安噘嘴瞪了修伊一眼。
　　「你果然也在妄想把女人像那样束缚住，带着四处闲晃是吗？或者是你想当被束缚的那一边？」
　　「两者都不是啦。但她确实是个漂亮的女孩子。」
　　「那种女人哪里漂亮？只不过个子比我高一点、脚长一些、稍微有那么点胸部、看起来有一点点成熟罢了……」
　　自己说着说着就愈是生气，妲丽安咬牙切齿再次踢了惨伊胫骨一脚。
　　「……很痛耶，妲丽安。」
　　「闭嘴，呆头鹅。」
　　妲丽安鼓着脸颊冷言设骂。接着她斜眼瞪着修伊。
　　「还有，那女人的饲主，那个山猴子大王――你干嘛特地救他？」
　　「――这问题的答案我也很感兴趣，钥匙守护者。」
　　紧接着妲丽安身后传出声音。听见木头嘎吱作响，黑衣少女怯生生地绕到修伊身段。
　　上了闩的小房门被从另一侧硬是橇开，眼前是通往货舱的狭窄通路。自门后露睑的，是身穿奇特大衣的哈尔。
　　全身湿漉漉的芙兰以及恩妮也随后出现。
　　「真是的，没想到这么凄惨，居然漏雨漏得这么严重。」
　　说着，银发少女像只小狗般粗鲁甩头。濡湿的头发喷甩着水滴，恩妮则以阳伞挡下水滴攻势。
　　「抱歉从这里出现打扰，修伊大人。您别来无恙？」
　　「唔……」
　　跟着她们后面打算通过门的哈尔，突然被什么勾到似地停下动作。是金属长杖卡在通道地板上了。
　　妲丽安哑口无言地望着与不为所动的长杖苦战的哈尔，好一会儿后说：
　　「你从哪蹦出来的，山猴子大王？」
　　「我不是山猴子大王，是焚书官。」
　　一面像要把地板掀起似地使劲拉扯长杖，哈尔轻叹口气说道。然后他将一本手册扔到拚命忍笑的修伊脚边。是他从修伊手中抢走的皮革封面的老旧手册。
　　「……这是什么意思，可以请你说来听听吗？钥匙守护者。」
　　「我有说过吧？说『幸好我有事先做准备』。」
　　修伊坏笑着拾起手册。手册的皮革封面残留着小小的焦痕。是被修伊手枪射击的痕迹。
　　但那伤痕仅止残留在手册封面。从皮革封面绽开的孔隙，可以窥见散发着黯淡光泽的厚重金属板。
　　哈尔满脸不悦地交互看着手册与修伊的表情。
　　「居然在假冒的手册里头藏进铁板。你是故意瞄准铁板开枪的吧？我会抢走这本手册，也在你的算计之内？」
　　「拜此之赐你才免去了溺毙河底吧？除丁让你失去意识，我想不到其他方法让《王威之书》的支配失效。」
　　「……你是说从幻书的攻击之下救了我？身为焚书官的我，被你这个钥匙守护者所救？」
　　望着因屈辱而颤抖的哈尔，修伊笑道：
　　「因为我这边也有自己的打算。当然，我不介意你感谢我。」
　　「你们的打算……？」
　　哈尔杀气腾腾的视线射向修伊。
　　修伊一副事不关己地捡起手册翻阅。
　　「既然你们潜进船上，就表示你们注意到里头夹着的便条纸了吧？」
　　「探险船的结构图吗？」
　　哈尔语气愤恨地说道。恩妮她们能抱着晕厥的哈尔，在不被人发现的情况下抵达货舱，正是因为参考了船内结构图。换言之也就是拜修伊所赐。这一点应该让焚书官很是不满。
　　「托你的福，我们一整晚都被关在窄得要命的货舱里，实在闲得发慌。」
　　芙兰边说边啃着手中的水果。见此，妲丽安愕然瞪圆双眼。
　　「虽说因为有装水果的货箱，所以不愁饿肚子就是了。」
　　「区…区区偷渡客竟敢吃那么好的东西，你这银光闪闪头！那哈蜜瓜连我都还没吃过！」
　　「呵呵呵，真抱歉呢，小不点。货箱里的全被我吃光了。」
　　「什么……？」
　　噫！妲丽安气得尖声怒吟，像个小孩似地用力跺脚。看着两位读姬毫无紧张感的对话，修伊无奈地耸耸肩。
　　「在这种地方引起骚动，对你而言也不是什么上策吧？不如暂时休战吧，哈尔・卡姆赫德？」
　　「虽然我是不打算跟读姬的狗套交情……也罢，反正我也有话想问你。」
　　哈尔百般不愿地叹息。修伊扬起半边眉毛：
　　「是想问高丁持有的那块石板吗？」
　　「你们说那叫《王威之书》是吧？那本幻书是什么？」
　　哈尔郑重其事点头发问。修伊轻轻摇头：
　　「不晓得……」
　　「你想装傻？」
　　「不，不是的。《王威之书》是充满谜团的幻书，就连在此的妲丽安都不清楚正确情报。」
　　「黑之读姬所不了解的幻书……？」
　　哈尔蹙眉看向妲丽安。芙兰边咀嚼水果边嘲笑说：
　　「除了对书籍的知识，明明其他就一无是处，真逊。」
　　「你可没资格说我，狐狸眼。」
　　妲丽安悻幸然咕哝：
　　「被称作《王威之书》的石板，过去曾在各式各样的土地上被人发现。但上头记载的知识全都化作暗号，人类无法解读。」
　　「这话什么意思……？」
　　哈尔哑口无言地反问。妲丽安无视他，继续说下去：
　　「能够得知的只有一点，那就是――那些石板是这颗星球上最古老的幻书之一。而且只产自黑暗大陆深处，以罕见的岩石所制成，并能带给阅读者堪称王者的强烈威严与压迫感――任谁也无法违逆的威严。」
　　「赐予人压迫感的幻书……夺去我行动自由的也是那项能力吗……」
　　似乎回想起残留全身的痛楚，哈尔不禁皱眉。
　　修伊倦烦地拨起头发：
　　「高丁仅仅几年内就得到新闻王的称号，大概也是《王威之书》带来的效果。毕竟甚至拥有足以命令人自杀的影响力，篡夺报社应该也是轻而易举。」
　　「真麻烦的幻书，果然无法置之不理。」
　　说着，哈尔重新举起长杖。芙兰一脸受不了地看着这样的搭挡：
　　「冷静点，哈尔。你要是大剌剌走到那家伙面前，只会重蹈覆辙而已。」
　　「真是欠缺学习能力的猴子。焚书官果然是笨蛋集团。」
　　被两位读姬你一言我一语地数落，哈尔额角浮现青筋。
　　至今一直默默当听众的恩妮，神情困惑地看向修伊。
　　「修伊大人，你之所以卖高丁会长恩情、对他谄媚逢迎，果真是因为害怕那本幻书？」
　　「无法将手稿还你，有一半是基于这理由没错。」
　　修伊装傻般笑了笑。恩妮讶异地歪着头。
　　「那另一半理由是？」
　　「《王威之书》其实还有另一项功用，恩妮。」
　　「除了带给阅读者威严之外，还有其他能力？」
　　听了修伊夹杂叹息的回答，哈尔瞪着他询问。
　　「没错。不如说，那项能力反倒只是《王威之书》原本功用的副产物。」
　　「那原本的功用为何？」
　　哈尔质问，并将长杖前端威胁地指向修伊。
　　「你们很快就会明白了。」
　　「什么？」
　　无视眼神凶恶的哈尔，修伊自怀中取出手枪。但他目光并非锁定哈尔，而是停留在探险船行进方向的水面上。
　　紧接着，猛烈撞上巨大岩石的冲击袭卷探险船，船身激烈晃动。
　　船员们的悲鸣此起彼落。
　　6
　　彷若遭受强烈暴风雨侵袭，船身大幅度倾斜。
　　再也无法抵抗船身的振动，哈尔单膝着地。恩妮与芙兰束手无策滚倒在甲板上。妲丽安更是差点被抛出船外，在千钧一发之际被修伊从背后抓住。读到一半的书掉进河里，妲丽安悲恸地哀号。
　　「哇喔……这可真不得了，是新品种吗？」
　　察觉到猛烈撞上船身的对象，芙兰搞不清场合发出欢呼。
　　原本平静的水面隆起，出现闪耀着滑溜光泽的巨大黑影。有如铠甲般厚实的外皮、强韧的四肢、巨大的下颚，以及里头如刃器的成排利牙――
　　除了怪物一词，实在想不出其他字句来形容。
　　成群体长超过十公尺的巨大爬虫类。
　　「这什么啊……？」
　　哈尔抽搐着脸颊怒吼。
　　「帝王鳄（Sarcosuchus）！」
　　回答他问题的是恩妮。她目瞪口呆嘶声叫道。
　　「据说在一亿一千万年前的白垩纪前期，栖息于黑暗大陆的古代鳄鱼。」
　　「你说这是理应已绝种的古代鳄鱼？」
　　哈尔似乎惊觉到什么，他咬紧牙根。
　　「当地居民称为魔物的，就是这群家伙吗！」
　　「原来如此……跟博士手稿上所写的一样。」
　　唯独修伊一人冷静呢喃。哈尔狠狠瞪着这样的修伊：
　　「钥匙守护者！你早就知道了吗！」
　　「不光只有鳄鱼喔，焚书官。」
　　「什么？」
　　随着有些乐在其中的修伊手指的方向，哈尔转身往船背后一看。眼前出现新的怪物。全身覆盖着甲壳纹鳞片的巨鱼跃上船甲板，袭击无处可逃的船员们。
　　「含肺鱼（Hyneria）――泥盆纪栖息于淡水域的肉食鱼。是现代肺鱼的近亲，能够短时间上陆捕食猎物。」
　　妲丽安淡淡解说。巨鱼全长远超过六公尺，巨大的下颚轻而易举就将船员们的身体扯裂。哈尔的表情愤怒地扭曲。
　　「钥匙守护者，你这家伙……！让我上这艘船，为的就是让我对付这群家伙吗！」
　　「抱歉，因为手枪实在敌不过它们，而且我也想不到能一举清除这么多怪物的幻书。」
　　修伊毫无歉意地说道。超脱的口吻虽与平时无异，但神情却不如语气那股游刃有余。而实际上他手枪的子弹也被巨大鳄鱼的外皮阻绝，就连牵制行动的效果都达不到。
　　「啧！去吧，芙兰……不……」
　　哈尔脱下右手的手套，展现出里头的宝石。如凝固鲜血般的鲜红宝石，就镶在他的右手掌心。
　　啥尔紧握右手，再度张开之时，手中多了一串金色的钥匙串。那是一串钥匙柄上刻有奇妙文字的古钥匙串。
　　「《毁灭读姬》（Long Lost Library）芙兰蓓尔！吾之所问（I ask of thee）汝为人乎（Art thou mankind）――？」
　　哈尔右手高举起钥匙串。钥匙碰撞着发出乐器般美妙的音色。
　　凌乱的银色长发闪耀着，芙兰笑了。
　　世人难以想像，如此美貌少女如何会发出这般狂妄的大笑。
　　封印着少女的拘束衣上，数个锁头被解开了。
　　自封印解放的银发少女，脱下拘束衣露出了肌肤。
　　令人目眩神迷的洁白裸体，从左侧腹部到右大腿根部，划着一道像伤口股的银线。那是金属制的拉链。银色拉链就嵌在少女白瓷般的肌肤之中。

　　『否，我乃天――堕落之天。』

　　银发少女的唇中吐出老妇般的沙哑声音。
　　哈尔将划开荚兰裸身的拉链一口气拉到底，取出了一本书。已经连书名都无法判读、毁坏的幻书。自芙兰体内取出那本书，装入长杖前端部位。
　　「幻书装填（catridge load）――爆发（blaze）！」
　　哈尔粗声喊道，长杖前端于是喷出了蓝白色火焰。
　　喷出如巨剑般火焰的，已不应称之为手杖，而是带来毁灭的兵器。以不应存于此世的幻书为弹药，将其魔力转换为火焰的破坏兵器。
　　眩目刺眼的魔力之炎，包覆住了古代鳄鱼的巨躯。
　　「原来如此。九把钥匙所封印的灾祸之枝……这就是以诸神黄昏燃尽世界的火巨人――史尔特的灾厄之杖……可是……」
　　望着操控炽烈火焰的焚书官，修伊不禁佩服地低喃。但他依旧是神情严肃。古代鳄鱼虽正面挨受了火焰攻击，却并未因此而消灭。虽算不上毫发无伤，但却与致命伤相去甚远。
　　「沐浴在火焰中，却竟然没消灭……？」
　　长杖依旧架在身前，哈尔忍不住呻吟。尚被修伊抱着的妲丽安，掩不住失望地叹道：
　　「唉唉，真是中看不中用。终究只是山猴子大王耍小聪明做出的道具。」
　　唉呀呀。修伊伤脑筋似地摇头。
　　「藉由幻书魔力以烧毁幻书的灾厄之炎……那手杖是专为燃尽幻书能力所创之物的武器。既然无效的话就表示……」
　　「这群家伙并非幻书所创造的――是吗？」
　　一面闪避着古代鳄鱼，哈尔喃喃自问。
　　芙兰坐在甲板上嘲笑着说道：
　　「再不然就是有比你手杖更强大的魔力在运作……呵呵，你要怎么办，哈尔？」
　　「闭嘴，人偶！」
　　哈尔难掩焦躁地怒喝。注意到哈尔身后出现黑影，恩妮不禁悲呜。自水面跃起的古代鱼，从死角以尾鳍袭击焚书官，将他扫倒在地。
　　「哈尔大人！」
　　「唔呜……！」
　　长杖从撞上墙壁的哈尔手中脱离。锁定失去武器的哈尔，古代鳄鱼的巨躯突击前进。
　　见此，修伊先是啧舌，随后脱下自己右手的手套。嵌在他手背上的是跟哈尔同样的深红宝石。
　　「啧……没办法。妲丽安！」
　　「慢着，修伊！」
　　妲丽安高声加以制止。
　　修伊诧异地回头，却看见一名中年男子自探险船的船舱从容步出。
　　似乎正午睡到一半，赤裸的上半身只披了件长睡袍，呈现毫无防备之姿。但他手中却慎重地抱着一块灰色石板。
　　「伤脑筋，粗暴的欢迎方式果真如传闻。」
　　冷眼睥睨因负伤所苦的船员，男子不屑地吐了口唾沫。
　　「高丁……！」
　　边擦拭裂开的嘴唇站起身，哈尔叫道。高丁对如此的哈尔不屑一顾，迳自走近古代怪物群。
　　看着求血若渴的疯狂怪物，他眉头皱也不皱一下。
　　「正统君王归来。退下，魔物们！」
　　朗诵出石板上记载的奇怪文句，高丁肃穆地宣告。
　　下一瞬间，高丁瘦小的身躯迸发出近似闪光的惊人压迫感。像是臣服于那股压力，怪物们停下了活动。
　　退下！顺从高丁的命令，怪物们开始退回河中。
　　满意地眺望这幅光景，高丁大笑出声。
　　「居然镇压了那群怪物……？这就是《王威之书》真正的功用吗……！」
　　目睹幻书超乎想像的能力，哈尔不禁语带颤抖。
　　「正是如此。能获准抵达『幻书墓园』的，就只有这《王威之书》认同的读者、被选上的人类而已。」
　　高丁回头，脸上带着夸耀胜利般的神情。
　　《王威之书》所赐予的威压感，不仅仅针对人类，就连不具智能的怪物也能支配。别说妄想对阅读者造成伤害，就连违逆的意志都不允许拥有。这部幻书着实有着可怕的威力。
　　「贾威斯顿博士仅只一度，而且还是碰巧运气好才辗转抵达『幻书墓园』。自此之后不管他再怎么挑战都再也无法到达那里。真正被幻书认同的人，是我。」
　　「……所以你就杀了叔父？」
　　恩妮静静地质问持续朗笑的高丁。
　　高丁不悦地皱眉。但恩妮还是讷讷地继续说下去：
　　「是你抢定那部幻书，并以其能力命令叔父自杀的吧？就像你想在港口杀掉焚书官时一样。为了独占『幻书墓园』剩余的无数幻书――」
　　「确实是有过那么回事。过度的知识会为持有者带来毁灭……像博士这样的小人物，那样的死法再适合不过了。」
　　高丁视线有如看着路旁的垃圾，对着恩妮苦笑。他依序看向受伤的哈尔及倒地的芙兰，若有所思地沉吟：
　　「话说回来，你们为何在此？你不是应该在港口被枪杀了吗……能请您说明这是怎么回事吗，迪斯瓦特大人？」
　　高丁以乐在其中的口吻质疑，他的护卫们举枪朝向修伊。
　　修伊默默举双手投降。
　　7
　　「真是屈辱。为何我非得跟那个银光闪闪头受同样待遇不可？」
　　倒在载货车的一角，黑衣少女夸张地叹息。
　　不仅四肢遭捆绑，还被塞进了木箱里，实在窝囊至极。不知是否连进食也未获妥善对待，胃袋不时因为饥饿而呜叫抗议。
　　「呵呵，很适合你喔，臭小不点。」
　　和妲丽安背对背捆绑在一起的银发少女，在木箱中晃动着身体笑道。
　　妲丽安使劲以后脑勺顶着这样的芙兰。
　　「会变成这样，还不都因为你们偷渡还大摇大摆的关系。你这废物！」
　　「不就是你们从中牵线的嘛？别归罪他人。」
　　「早知焚书官是那么不中用的蠢材，就不做那种事了。连一只爬虫类也烧不死，你家的喷火猩猩究竟有多无能啊？」
　　「……两位，请别在马车上骚闹。」
　　修伊疲倦地出声制止持续斗嘴的两位读姬。
　　他们目前正来到山腰一带，陡峭绝壁上偶然形成的险峻坡道途中。
　　当地人称呼此地为死者之山（萨拉哈尔法）。
　　绝壁环绕成的山顶，是一片几乎呈水平的广大岩盘。是在古老大陆经常可见的桌山特殊地形。
　　因风雨侵蚀而形成的山顶台地，与平坦的原野呈现出完全异样的风貌。不过基于垂直绝壁的阻碍，无法由地上窥见其样貌。
　　贾威斯顿博士就是在那山顶台地发现了「幻书墓园」。
　　「迪斯瓦特大人说得没错，这可不是去野餐。」
　　高丁从容不迫地说道。
　　他正悠然自得垃坐在架设于货车车顶的皮制长椅上，让人联想到古代王族乘坐的轿子。负责推车的是高丁的男部下们，而其中也有修伊和哈尔的身影。
　　「有时间说废话，就请您认真劳动，迪斯瓦特大人。」
　　高丁以散发优越咸的语气对他们说：
　　「我也可以当场杀了你们所有人，但毕竟人手不足。你们应该感到庆幸，那场怪物骚动使得好几个搬运工成了废物。」
　　「那可真是感谢。」
　　修伊讥讽地歪嘴说道。哈尔则不发一语，肩膀愤怒地颤抖。
　　恩妮默默跟在修伊他们身后。险峻的山路对女性来说应是过于严苛，但她却毫无半句怨言。
　　随着逐渐接近山顶，周围的景色也开始变化。
　　见惯的鸟儿们失去踪影，取而代之飞舞天空的，是全身覆盖着鳞片的奇怪生物。植物的外观上也产生了变化，有着鲜艳基层原色的藤蔓攀爬着岩石表面。而在那些藤蔓丛间，则潜伏着理应已绝种的巨型哺乳动物，正发出低沉的鸣吼。
　　「……标高差大约七百公尺吧。生态系被这片断崖隔离，使得数百万年前的古代生物得以免于绝种，持续活到了现代。」
　　修伊语带些许感动地说道。
　　恩妮也跟着感叹：
　　「实在让人难以想像是这世间的风景。简直像通往地狱之路……」
　　「是啊，开始有那种『幻书墓园』的气氛了。」
　　从阻碍视线的白雾当中，眺望于山顶台地延展的群生奇岩，修伊兴味盎然地呢喃。无数石柱排成螺旋状的漩涡，朝向天空高耸屹立。起伏翻覆的外观令人联想到巨大生物的触手。
　　「呜……」
　　被奇岩的根部绊到脚，哈尔一个重心不稳而单膝跪地。似乎身上仍残留着被古代生物重创的影响，无法站起身，呼吸紊乱地喘息。
　　轻蔑地看着这样的哈尔，高丁嗤之以鼻：
　　「哎啊，一开始的气势到哪去了？焚书宫也真是没用。」
　　「就是说啊，就只有头盖骨里的肌肉特别发达。」
　　全身遭捆绑的妲丽安趁机跟着谩骂。芙兰轻呵着说道：
　　「呵呵呵，人家这么说你呢，哈尔。」
　　「闭嘴，这群人偶！不管哪个读姬全都一个样……」
　　气得发抖的哈尔站起身。恩妮担心地奔到他身旁。
　　「不要紧吧，哈尔大人？」
　　「别管我，只不过脚滑了一下。」
　　说着哈尔粗鲁地擦了下脸颊。尚未痊愈的伤口再次裂开，微微渗出鲜血。恩妮静静将脸凑近他的脸颊。
　　「请您别逞强。」
　　脸颊上传来柔软的触感，使得哈尔面露吃惊神情。
　　「你在做什么？」
　　「消毒。唾液有杀菌的作用。」
　　在哈尔脸颊留下一吻，恩妮朝他妖艳一笑。
　　望着这样的两人，修伊忍不住轻轻喷笑出声。
　　芙兰也露出与修伊类似的表情：
　　「你在笑什么？钥匙守护者？」
　　「不，只是觉得有点佩服，没想到焚书官意外地纯情呢，真是人不可貌相。」
　　「呵呵呵……还好啦。」
　　芙兰说着也抿嘴闷笑。
　　高丁不耐烦地在货车上站起身，对着停下脚步的部下们斥喝：
　　「你们干嘛跟着休息？只差一点距离就快到『幻书墓园』了！好了，别动作慢吞吞的，快点搬东西！」
　　他顺手掷出空酒瓶，砸到了附近一位搬运工额头上。他们早已超过半日持续爬山不做休息，这一下使得他们顿时杀气腾腾。
　　只不过受钱办事的搬运工人们，对于高丁的蛮横忍无可忍，全都带着反抗的眼神瞪着雇主。就连高丁所带领的护卫们也不打算出面制止。护卫们终究也受够这位雇主了。
　　以侮蔑眼神睥睨着这样的部下们，高丁从怀中取出石板。
　　《王威之书》发出眩目的光芒，强烈的威压感覆罩了高丁。
　　「哼……想违抗我是吗？一群蠢货！」
　　高丁朝部下们粗声大骂。下一瞬间，爆发性的冲击波自他全身迸散开来。部下们一瞬间就被扫倒，高丁所乘的货车也被震个粉碎。装着两位读姬的术箱也因此损毁，两人发出咒骂声滚倒在地。
　　「搞什么……这能力怎么回事？」
　　哈尔低声咕哝的同时，情急之下瞬间护着恩妮伏倒在地。
　　「《王威之书》的威力增强了？是因为靠近『幻书墓园』的关系吗……」
　　修伊平淡地分析。哈尔瞪着这么说的修伊开口：
　　「若再继续释放出这么强的魔力，阅读者的肉体将无法负荷。」
　　「我想也是……但那块石板并不在乎这种事。」
　　「什么？」
　　「直到抵达『幻书墓园』前，都无法遏止现在的高丁。就算他本人不想再这样下去，《王威之书》的意志也不会允许。」
　　听了修伊这番别有深意的说词，哈尔目光变得锐利。　　
　　「幻书的意志……？你这家伙知道些什么，钥匙守护者？高丁不是为了实现自身欲望才寻求『幻书墓园』的吗……？」
　　「有话待会再说，焚书官。」
　　啥尔情绪激昂地一把揪住修伊。修伊冷静地推开他。
　　高丁宛如被什么附身了似的，持续释放出冲击波。放出的冲击波震碎了四周岩石，倒地的搬运工接二连三成为底下肉垫。
　　「住手！拉札勒斯・高丁！已经够了！」
　　从被破坏的货车里捡起长杖，哈尔挺身挡在失控的高丁面前。高丁以着魔的眼神回视他：
　　「别妨碍我，焚书官。若你坚持违抗，我也没理由放你活着。杀了那边那个女人，然后你也去死！」
　　「呜……高丁！」
　　在高丁具强制力的命令下，哈尔再度失去行动自由。与欲反抗的意志相违，他走近倒地的芙兰，手搭上她的纤纤细颈。
　　「喂喂……饶了我吧，与我无关啊！」
　　芙兰发出抗议，但哈尔未停止动作。杀害她的命令，以及哈尔的抵抗意志，相违的两项指令使得他肌肉痉挛，痛苦呻吟自他唇边溢出。
　　「修伊，差不多可以了吧？」
　　与英兰背对背绑在一起的妲丽安，以毫无抑扬顿挫的声音说道：
　　「嗯，也是，时候差不多了。」
　　修伊静静微笑，除下右手手套。
　　镶有深红宝石的手背袒裸出来，下一瞬间，他手中已多出一把黄金钥匙。
　　黑衣少女胸前中央埋着一个巨锁，一个粗犷的老旧大锁。
　　贯穿中央的钥匙孔，直通向她纤瘦的身体深处。
　　「吾之所问（I ask of thee）……汝为人乎（Art thou mankind）？」
　　修伊沉着地诵读刻于黄金钥匙上的古代文字。
　　回应他的呼唤，妲丽安如此回答。粗哑的声调有如久经岁月的古老器物。

　　『否，我乃天――我乃壶中之天。』

　　黄金钥匙插入妲丽安胸前，妲丽安吐出一缕虚无的叹息。
　　她胸前所嵌的巨锁如门扉般敞开，绽放耀眼的光芒。
　　隐藏于她胸中的是散发着磷光、如同雾气漩涡的空洞。修伊将手伸入她的胸口，取出了四本古文书。是用无法解读的文字所刻成的石板――
　　「钥匙守护者……？」
　　见此，哈尔愕然呢喃。他的身体自《王威之书》的支配中解放，恢复了行动自由。
　　「请你别动。若想妨碍我，我就要请你也去死了，迪斯瓦特大人。」
　　高丁以明显愤怒的语气怒吼，狠狠瞪视修伊。
　　但面对他那具惊人威压感的言词，修伊却若无其事地当作耳边风，脸上还带着微笑。
　　「很抱歉，恕我拒绝，拉札勒斯・高丁。」
　　「……！怎么可能！」
　　修伊出乎意料的反应，使得高丁初次乍现动摇。
　　修伊手握的石板正绽放光辉，赋予持有者强烈的威严感。是与高丁的石板具相同能力的幻书。那份威严感打消了高丁的命令。
　　「那块石板！怎么可能……？为什么你有那个？怎么会有《王威之书》！」
　　「钥匙守护者，你这家伙……莫非为了将自己的幻书带到『幻书墓园』而利用了高丁？打从最初就是如此打算吗――！」
　　高丁与啥尔同时喊道。
　　「『幻书墓园』――以及『所有《王威之书》的归还』――必要条件已齐全了。苏醒吧，石块们。」
　　黑衣少女不带感情地细声说道。
　　修伊接连朗诵出四块石板的内容。石板接连着增强光辉，周围群生的奇岩也宛如呼应般跟着开始发光。原先笼罩的雾气消散，四周景色截然一变。哈尔及其他人只能茫然望着这幅景象。
　　「迷雾放晴了……？不，这是……」
　　无数石柱充斥着整片宽广的山顶台地。他注意到那些其实是由为数庞大的石板，如鳞片般层层堆叠而成的。
　　那些石板的光泽表面，浮现出密密麻麻的文字。
　　至今任何人也未曾看过的神秘文字。
　　全部都与高丁所持的石板相同。
　　由幻书打造的遗迹，名副其实有如幻书腐朽的墓园，亦有如诞生幻书的苗床。
　　而层层堆叠的石板缝隙间散落着无数人骨。
　　他们都是将幻书送至这里的人们的末路，就像高丁一样。这些以前无疑都是幻书的读者。
　　「到了！我到了……我终于抵达『幻书墓园』了――！」
　　踩着脚下四散的人骨，高丁飞奔上前。
　　「这就是……『幻书墓园』？」
　　手抚上附近石柱，哈尔语中带着困惑。
　　「这些全都是幻书？都是人类制造出的吗――？」
　　「错了，哈尔。」
　　望着茫然伫立的哈尔，银发少女说道：
　　「这些不是由人颂创作出，更不是人类弃置于此的。这些全都诞生自这里。你说是吧？臭小不点。」
　　「谁是臭小不点啊，狐狸眼。」
　　让修伊解开捆绳，妲丽安不悦地看着芙兰。
　　「但正如你所言。这片萨拉哈尔法奇岩，整体就是具备单一意志的存在。被称作《王威之书》的石板，只不过是其中的一部分。」
　　「具备意志的岩石……？」
　　哈尔哑口无言俯视着妲丽安。
　　「难不成你想说，它们是矿物系的生命体吗，黑之读姬？这些是与人类朝不同方向进化的知性生命体？」
　　「随你高兴怎么称呼，山猴子大王。人类判断的分类对它们而言不具任何意义。」
　　妲丽安漠不关心地敷衍回应。
　　「它们无机质的肉体不具视觉或嗅觉，也无法自力移动。不仅如此，在一块独立石板的状态下也只能持有受限的知识。它们所能做的只有记忆，以及藉由精神感应来操控其他知性生命体。」
　　「……操控其他种族？莫非高丁……！」
　　哈尔惊觉地抬头，搜寻刚才飞奔离去的高丁身影。
　　就在这个时候，传来了高丁的悲鸣。
　　好似肉体受操控般，他正抱着石板、动作笨拙地攀登岩石。接着他将手中石板嵌进某处岩缝之间，石板即刻与奇岩融合为一。失去了自身持有的幻书――这份恐惧使得高丁不禁惨叫。
　　「没错。并不是他解读了《王威之书》，而是恰好相反。」
　　修伊苦笑。哈尔也总算理解了事情的来龙去脉，点头说道：
　　「也就是他受了石板的精神感应操控吗。为了让他将矿物生命体的结晶带回『幻书墓园』。」
　　「……『它们』利用误闯这片台地的生物，将它们带往世界各地，记录各式各样的情报后再次回到这里。这座『幻书墓园』就是经由这种方式，储积了庞大的记忆。至于选择石板的外形，大概是因为这样最便于记录知识。」
　　「这样啊。」
　　说着，哈尔拾起银色长杖。
　　「那么石板达成归还『幻书墓园』的目的后，受操控的读者将变得如何？」
　　「那就要视他们至今的态度而定罗。」
　　修伊漠不关心地答道。
　　「目的实现的石板，已没理由继续借助读者力量。要是读者将《王威之书》赋予的威严误以为自身实力，因而对人颐指气使的话，下场搞不好会有点悲惨吧？」
　　「原来如此，很有道理。」
　　哈尔以讥讽的表情说道。
　　高丁抠抓着石柱表面苦战，试图取回他那块融入里头的幻书。他对着部下们大吼大叫要求帮忙，但却没任何一人理会他。部下们反倒还面露杀意地团团围住雇主。
　　「等……等等！你们在想什么？我可是新闻王拉札勒斯・高丁，是你们的雇主，你们难道忘了吗？」
　　总算察觉到自身的危机，高丁铁青着脸怒吼。
　　但那只是更对部下们的愤怒火上添油。
　　不知是谁捡起了石头，朝着高丁扔去。这一下彷佛信号，掷出的石头及人骨开始如倾盆大雨朝高丁落下。
　　其中几块砸中高丁，他发出惨叫，最后终于受不了而打算逃离。但一个男人挡在他面前。
　　手握金属长杖的壮硕男子――哈尔。
　　「焚书官……？救命！救救我！要多少钱我都付――！」
　　高丁以失去理智的尖锐惊声大叫。
　　哈尔则只是静静地回答他，语气里毫无抑扬顿挫。那是抛弃了个人的愤怒与憎恶，只受使命感驱策的声音―
　　「我的义务就是烧尽一切与幻书相关的事物。其中也包含抹灭读者由幻书中所得的知识。」
　　「什、什么……？」
　　「原本是应藉由『灾厄之杖』的力量燃去记忆，但很遗憾，魔力之炎对于《王威之书》似乎效果薄弱。那么只好以肉体之死，来达成抹灭知识的目的了。」
　　哈尔话锋未落，高丁已口出悲鸣。脚下被岩石绊倒了好几次，四肢并用、连滚带爬地惊惶逃跑。
　　「噫、噫噫！」
　　浑身伤痕累累的高丁，朝着芙兰所在的方向逃去。
　　「不许动……焚书官！你要是敢动，这个女人就会没命！」
　　高丁魔掌伸向因拘束衣而无法行动的荚兰，打算将她作为人质，但手却突然被某个人给抓住。被揪着往后一拉，高丁当场仰倒在地。一股惊人力气践踏在身上，他不禁发出悲鸣。
　　踩着他的是身穿颇具历史的奢华洋装的女子。收折起的阳伞顶端抵着高丁喉头，恩妮面露狰狞冷笑：
　　「我等这一刻已经很久了，拉札勒斯・高丁。我要你确实付出杀害叔父的代价！」
　　「搞、搞什么啊……你究竟是……」
　　高丁哭丧着脸，怯弱地仰头询问恩妮。
　　恩妮以充满气魄的男高音回答：
　　「我只是个探险家。」
　　「探险家……？你这家伙……原来是男的……！」
　　高丁愕然瞪大双眼。哼哼，恩妮扭曲着美丽容貌笑道：
　　「提到秘境探险家贾威斯顿二世，这名字在西藏一带可是小有名气。传言你杀了我叔父，我很想亲自确认。」
　　恩妮践踏高丁的脚更加重了力道。高丁再也没有反抗的力气。
　　「顺便一提，我派许多部下混进了你所雇的搬运工里。否则管你有没有幻书，凭你这种外行人的指挥，哪可能到达得了黑暗大陆深处？我们之所以能轻易偷渡，老实说也是拜此之赐。」
　　恩妮有些得意地说着，朝哈尔抛了个媚眼。
　　哈尔半失神地僵着表情，脸色看上去彷佛无法理解发生何事。他内心的震撼或许更胜于高丁也说不定。
　　「你打从一开始就知道了吧，钥匙守护者？」
　　银发少女仰头看着一旁的修伊，乐在其中地问道。
　　修伊一脸事不关已地点头：
　　「我以前曾和贾威斯顿博士的『侄子』有过一面之缘。而且你也同样早就知道了吧，银之读姬？」
　　「毕竟老子没哈尔那么迟钝嘛。再说也早就看过那家伙行李箱里头装了什么。」
　　芙兰说着便呵呵轻笑。妲丽安则是脸上明显不悦地瞪着亲密交谈的两人。
　　「若您肯在港口时就将叔父的手册交还给我，你们也就不必冒这种危险了，迪斯瓦特大人。不过就结局来说，得救的人或许是我也不一定。」
　　恩妮半掺着苦笑对修伊说道。然后他再一次看向哈尔：
　　「而且拜此所赐，才让我遇见了这么棒的达令。」
　　「谁是你达令啊……？」
　　哈尔声音里满是愤怒。
　　紧接着，脚下突然一阵晃动，出现一股由下往上升的冲击。
　　打雷般的重低音自地底响起，群生的奇岩不规律地震动。
　　巨大的地震撼动了整座萨拉哈尔法山。
　　修伊将手中四块石板嵌进奇岩里，每嵌入一块，地震就随之增强。
　　「钥匙守护者……这地震是你干的好事？」
　　哈尔错愕地瞪着修伊。
　　修伊微笑着静静摇头。
　　「走吧，焚书官。『幻书墓园』不久后即将消灭――」
　　8
　　修伊一行人下山之后不久，萨拉哈尔法山紧接着便开始喷火。
　　有如闪电般的眩目闪光朝遥远的上空延伸，最后消失在爆烟的笼罩中。
　　火山爆发的规模惊人，平顶山的山顶几乎完全被炸飞。粗厚的喷烟垂直窜上云霄，大量岩块亦对着天空喷洒而出。
　　修伊一行人自探险船的甲板望着这幅景象。
　　火山喷发仅是一瞬间的事，黑暗大陆在数小时后又回复了原本的宁静。将天空染成昏暗的喷烟，也在随后伴随暴风降下的阵雨中消散。
　　但当火山灰雾散去，眼前却已不复见萨拉哈尔法山的踪影。极具特征的山顶台地在坍塌下消失无踪，掩埋进了流出的熔岩里。
　　「幻书墓园」永远地消失了。
　　修伊一行人搭乘的探险船，缓缓顺着尼罗河而下。
　　穿过广大的湿原地带，河岸的景色逐渐转为沙漠。
　　沙尘吹拂的干涸大地，在夕阳下染成一片赤红。
　　背后沭浴着赤红的夕阳，焚书官出声叫了修伊。
　　「可以告诉我一件事吗，钥匙守护者。」
　　「什么事，焚书官？」
　　修伊不急不徐地回头。动作虽欠缺紧张感，但却微妙地不让人有机可乘，举止宛如一个熟习战场的士兵。而在这样的青年身旁，黑衣少女像个怕生的小动物般瞪着哈尔。
　　哈尔粗声叹了口气：
　　「就是你造访『幻书墓园』的目的。为何甘愿冒这么大的险也要去『幻书墓园』？应该不可能只为了运送石板吧？」
　　「不，正是这个理由，焚书官。」
　　修伊自嘲似地笑道：
　　「那些幻书们想要回归『幻书墓园』。为了留下它们自身记录的知识――也就是这颗星球的记忆。」
　　「星球的记忆？但那『幻书墓园』却已消失得无影无踪罗？」
　　「你错了，焚书官。那是它们传递记忆的手段。」
　　对于哈尔挑衅似的质疑，修伊语带笑意回答。
　　「你也看到了吧？藉由火山喷发而飞向遥远彼方的火山炮弹――如果说，火山爆发消灭了『幻书墓园』并非普通的自然现象，而是矿物生命体的意志所造成的呢？」
　　「你是说幻书利用火山爆发飞走了？但要飞去哪？」
　　原本正想讥笑无聊，但哈尔突然察觉一件事，脸色为之僵硬。
　　「难不成……？」
　　「……要是发射出的矿物生命体拥有甩脱地心引力的速度，那如今它们便已展开宇宙之旅了。带着这颗星球的记忆。搞不好它们原本就是以此方式来到这颗星球的。」
　　「也就是说，那些幻书为了获得知识，而在宇宙间旅行吗……」
　　真难以置信，哈尔摇头。看着这样的哈尔，修伊平静地微笑。
　　「我没有证据，这只不过是臆测。但不管你信不信，事实仍究不会改变。」
　　「我能理解那些石头的心情。」
　　至今一直保持沉默的妲丽安，突然语带毒刺地说道：
　　「因为要是待在这星球，哪天就有危险碰上像你这种不分青红皂白、一心想破坏宝贵知识、头脑简单的猩猩。」
　　「呵呵呵，原来如此。真有说服力嘛，喂。」
　　芙兰轻声高笑。哈尔抽搐着额角，口气粗暴地大吼：
　　「开什么玩笑！像你这种家伙，我就如你所愿，立刻在此将你烧灭，黑之读姬！」
　　「还真是可怕。那么趁着你动手之前，我们就先行告迟罗，焚书官。」
　　语毕，修伊自大衣口袋取出一本书。那是本隐隐散发出不祥气息、黑皮革封面的魔导书。
　　「开启穿越时空境界之门的《雾之末裔之书》――空间转移的幻书吗。你以为我会让你有时间读完那个？」
　　瞥了一眼封面标题，哈尔举起银色长杖。似乎是打算在修伊完成咒文前，先以魔力之炎烧毁幻书。
　　对于这样的哈尔，妲丽安冷冷询问：
　　「难道你就不在意吗，焚书官？为何『幻书墓园』里的矿物生命体如此急着召回幻书、飞离此地？」
　　「什么？」
　　「昼夜急遽的温差变化造成水分膨胀，将岩石破坏成砂粒――在沙漠这样的环境下，就算是矿物生命体也难以生存。在不久后的未来，黑暗大陆的沙漠化将急速进行，吞噬『幻书墓园』。若是它们得知了此事――」
　　妲丽安淡淡地继续质问。姣好的容貌宛如自一切情感超脱而出。
　　「就算是人类，又能在这样的世界中残存吗，哈尔・卡姆赫德？回答我，否定知识、受诅咒的焚书官！」
　　「闭嘴，人偶！」
　　哈尔对妲丽安投以愤怒的视线。趁着他被转移注意力的一瞬间，修伊翻开幻书封面。
　　等到哈尔察觉时，修伊已完成了咒文。空间因幻书的魔力而扭曲，修伊与妲丽安的身影如热气对流般晃动。
　　「等等，钥匙守护者！能在『保持理智的情况下』靠那本幻书移动的距离，仅仅不过数公里而已！在这种大漠正中央，你们将会无路可逃！」
　　「不，这样就够了。正好有人来迎接我们了。」
　　笑应哈尔的警告，修伊抬头看向天空。
　　黄昏的天空染上一片鲜艳的茜红色。
　　沙尘迷蒙的夕空中，浮现一个小小的飞行物体。那是闪耀着银色光辉、状似纺锤的人工产物，有如漂浮于风平浪静海面的船舶般，悠悠地飘浮在空中。
　　「竟是飞行船――！」
　　哈尔的神情焦躁地扭曲。在欧洲，民营飞行船的航空运输早在上一次大战前就已实用化。纵贯黑暗大陆的定期航班也即将于不久后开设。至于早就有的不定期包租航运，现今应该也仍维持着往返运行。
　　尼罗河上空的民营航线飞行船，飞行高度仅不到两千公尺。这样的距离凭修伊所持的幻书能力，瞬间便可移动抵达。
　　「钥韪守护者！你这家伙，打从一开始就算计好――」
　　「再会，焚书官。希望直到下次见面之前，你不会被自己的火焰焚烧殆尽。」
　　「迪斯瓦特……！」
　　留下同情哈尔的话语后，修伊与妲丽安便消失无踪。
　　被遗留在船上的哈尔粗暴地踢着甲板。
　　手握长杖伫立的背影是前所未有的孤独。芙兰默默注视这样的哈尔好半晌，最后――
　　「他们走了。但我想反正不久后又会再见面了吧……」
　　像是捉弄震怒得发抖的焚书官，她呵呵轻笑着说道。
　　「当然，一定要追到他们。无论他们逃到天涯海角。」
　　啥尔一副吃了苦瓜的表情回头，语气坚定不移地如此说道。
　　身穿拘束衣的少女态度佣懒地摇着头：
　　「唉唉……看来会是趟漫长之旅。」
　　在掠过河面的微风轻拂下，她的银发无声地飞舞。
　　深红的夕阳宛如要将世界燃尽的火焰，久久照耀着干涸的地平线。


　　第二章「最后之书」
　　Episode　28:The　Collector
　　清晨的街道上，冰冷的石板路旁倒卧着一个娇小的人影。
　　年轻女子的穿着打扮看似学生，年纪约十六、七岁，略带茶褐的红发编成左右两条辫子，脸上还戴着一付大眼镜。
　　她浑身显得脏兮兮，手脚上也残留着轻微伤痕。看来像是先被人推倒在地，之后又遭到大群人践踏。
　　路上没有其他人烟，也没人注意到有位女孩倒地。她蜷缩起身子，好一段时间发出虚弱的呻吟。之后似乎想起了什么重要之事，抬头便连忙环顾四周，然后手伸向掉在自己脚边的背包。
　　她粗鲁地翻开背包，从里头取出几本书。那是恰巧能收纳于掌中的袖珍绘本。她一面数着绘本，一面慎重地检查上头是否有脏污或受损。
　　「两本、三本、四本、五本……」
　　七本。有着同样装订设计、不同颜色的书共有七本。
　　她松了口气，将这些书抱在胸前。
　　然后紧咬着唇瓣，有些愁眉苦思般喃喃说道：
　　「只差……一本……」
　　女孩细心地将书收回背包，拍了拍身上尘土后站起身。
　　接着便消失在雾气迷蒙的街道中――


　　第二章「最后之书」Episode　28:The　Collector
　　1
　　她在汗牛充栋的书斋里醒来。
　　少女有着长长的黑发及漆黑眼眸，身上包覆着奇特的黑色装束。
　　看起来年纪顶多十二、三岁，是位给人无机质冰冷印象的少女。但或许因为刚起床精神恍惚，神情间处处带有与年纪相符的可爱气息。
　　她将缩成一团的背伸直，身体靠在椅背上。
　　打了个大呵欠，黑衣袖口揉拭着惺忪睡眼。
　　天色十分晴朗。日照很强，应该已接近正午。
　　有好一段时间，她茫然的眼神望着窗边摇曳的树梢。
　　读到一半的书还摆在桌上。也许因为趴在桌上睡着，浏海被压成了奇怪的形状。看样子是昨晚看书看到深夜，然后就这么睡着了。
　　少女的肚子轻声作响。她啜了一口杯中喝到一半放凉的红茶，然后慢吞吞站起身。脚下金属制长靴拖着步伐走出书斋，朝向客厅前进，腋下还不忘夹着那本看到一半的书。
　　从容厅里飘散出人的气息，以及刚沏好的红茶香。
　　少女确认这点后推开门扉。
　　但听见的招呼声却与她预期的有些不同。
　　「早安，妲丽安，真是个美好的早晨。」
　　声音主人是位年轻女性。是个有着天真孩童般笑容的女人。长相以一般标准无疑称得上美女，不过她的笑容更让人印象深刻。
　　看上去已年过十五，顶多就二十岁左右吧。
　　身穿女用衬衫，系着男用领带，脚踩编织长靴。腰上着似可固定枪支的粗皮带，系着一件看似修女服的俭朴裙子。这身奇特的打扮令人联想到新大陆的拓荒者。
　　「你又熬夜看书啦？额头上印着书本的痕迹喔。」
　　女子不知为何愉快地笑问道。从外表虽无法想像，但她可是这城里屈指可数的资产家千金。
　　但或许长期在新大陆生活，奇妙地散发着太过和善可亲的气息。对于她的过分开朗，黑衣少女有些没辄地蹙眉：
　　「那个金发为何一大清早就跑来这里，修伊？这栋宅邸何时变成嫁不出去的狂暴乳牛的品评会场了？」
　　她以冰冷的责备视线，瞪着客厅里的另一位人物。
　　「狂暴乳牛？你是说卡蜜拉吗？」
　　长椅上的青年抬头苦笑。
　　黑衣少女不悦地眯起一只眼，盯着金发女性的丰满胸部。
　　「YES。就是那边那个除了脸蛋一无是处、过去曾经是个小丫头的生物。」
　　「怎么感觉好像被人拐着弯说了过分的话？」
　　被称呼作卡蜜拉的女性别扭地噘嘴。接着突然想到了什么，恶作剧地笑着从包包取出某样东西。是个小巧的白铁制饼干罐。是一般食品店或车站卖店经常可见的市贩包装。
　　「亏我还带来很棒的点心……」
　　「竟想用那种廉价食品引我上勾，实在是个肤浅的女人。」
　　被唤作妲丽安的黑衣少女无奈地叹气。
　　「话虽如此，不过我正好刚醒来肚子饿，所以就勉为其难收下吧。」
　　「请吃请吃，不必客气。」
　　卡蜜拉说着并递出饼干罐。妲丽安接过饼干罐，打开盖子确认里头。饼干面皮是沾满可可粉的巧克力色，呈夹心式一左一右裹着中间的纯白奶油。
　　品牌名为「罗西提」，在男女老少间都广受好评。但商品本身并不特别稀奇，是极为日常的庶民食物，只不过罐子形状与平常所见的稍有不同。
　　「这是？」
　　妲丽安皱眉嘀咕．罐子里左右各均等放了十二片，总计收纳了二十四片饼干。而在罐子更深处还有着某样物品，好似藏在饼干底下镇座罐底。妲丽安粗鲁地抽出那样物品，微微倒抽一口气。
　　「书？」
　　被叫作修伊的青年讶然瞠目。藏在饼干罐底的是包着白色蜡纸的书。恰好约手掌大小、装订设计相当可爱的绘本。
　　「看，是很棒的点心对吧？为了庆祝新上市所以举办活动，每盒里面都附了一本可爱绘本。」
　　卡蜜拉得意地说道。
　　妲丽安依旧是板着脸抿紧嘴唇。她撕开包装绘本的蜡纸，里头露出绘本的封面，上头画有看似主角的动物。看来像是以两脚走路的青蛙。
　　「那个真的可爱吗？」
　　修伊嘀咕着发表感想。卡蜜拉困惑似地眨眨眼。
　　「当然可爱罗。咦，算是可爱……吧？」
　　「不，怎么说呢……我想这绘图应该算别具风格吧。」
　　修伊筛选用字，暧昧地回答。妲丽安轻蔑似地叹气：
　　「狂暴乳牛的感性不过也就如此。真是的，就因为笨到为了这种丑陋青蛙买点心，所以才一直都没人想娶你……嗯？」
　　「怎么了，妲丽安？」
　　黑衣少女凝视着绘本封面陷入沉默，修伊讶异地看着她。妲丽安指着封面角落所写的文字「7」，吞吞吐吐地询问卡蜜拉：
　　「这数字是什么？」
　　「喔喔，这个啊。」
　　卡蜜拉愉快地注视难掩好奇心的妲丽安。
　　「附赠的绘本全部共有八种。」
　　「八种……！」
　　妲丽安吃惊地倒抽一口气。卡蜜拉夸张地点头：
　　「里头装了哪一本，只能等买下饼干打开盒子看才知道。」
　　「也就是说，像这样的书还有七本？」
　　黑衣少女交互看着自己手中的绘本与饼干罐，表情极度认真，彷佛连呼吸都忘了。
　　「妲丽安？」
　　连修伊也不禁担心起来，出声呼唤她。
　　卡蜜拉呵呵地轻笑。
　　2
　　这里是商店林立的大街。将近黄昏的街道，因购物客而显得热闹纷纷。
　　沐浴着西斜日光，身穿长礼服的青年与黑衣少女走在街道上。
　　「饼干这种东西，用不着这么急着来买吧？」
　　声音里透露着倦怠，修伊小声嘀咕。
　　由于妲丽安强硬主张无论如何都要得到「罗西提」，拗不过她的修伊只好带着她外出来到商店街。
　　「闭嘴，笨蛋。」
　　妲丽安依旧面朝前方，冷冷地说道。
　　「虽说是骗小孩子的绘本，但书终究是书。竟被作为区区粗糙零食的附属品，原先根本不该受这种待遇。但我想被饼干蒙蔽双眼的贪吃小鬼们，八成不懂这本书的价值。」
　　「……你该不会中意那个绘本吧？」
　　望着妲丽安握在手里的袖珍书，修伊问道。那是绘有青蛙插图的绘本。少女断然无视他的疑问。
　　「无可奈何，所以只好由我来看完所有绘本，将它们记忆下来。我这是勉为其难。」
　　「是是是，勉为其难。」
　　修伊无奈叹息。恰巧此时目标的店家映入眼里。那是一间贩售食品及日用杂货的小型食品店面。
　　「这间店应该有卖吧？看起来也有卖其他同品牌的商品。」
　　望着店门外陈设的招牌，修伊说道。
　　妲丽安慎重地点头，穿过食品店的大门。环视人挤得水泄不通的店内一圈，然后对最里头的老板放肆说道：
　　「给我饼干。」
　　但店老板没反应。似乎是忙着应付眼前的客人，没注意到娇小的妲丽安走进店里。
　　妲丽安不悦地用力跺地，金属长靴喀喳作响。
　　「我说叫你给我饼干，可可口味、夹着奶油的那个！」
　　「嗯……？」
　　总算发现少女的存在，店主回过头。他满脸困扰地看着自个儿在那吵闹的妲丽安。
　　「喔喔，你也是要收集绘本的人吗？抱歉请下次再来。你若想买『罗西提』就请明天一大早来。现在这时间才来，我们店里已经没剩了。」
　　「……没剩了？」
　　妲丽安抽搐着脸颊反问。修伊大感意外地挑眉。
　　「意思是卖完了？」
　　店老板点头，指着点心区空荡荡的架子。
　　「因为里头附赠的绘本很受欢迎。」
　　「原来如此。」
　　修伊感到有趣地咕哝。他望着愤愤不平的黑衣少女笑道：
　　「真是太好了，妲丽安，有人理解绘本的价值。」
　　「哪里好？你这低能。」
　　妲丽安颤抖着肩膀，恨恨地瞪着修伊。
　　「凭什么我非得受这种待遇，其他人都得到绘本，就只有我看不到内容？少罗哩八唆，快去下一间店！」
　　黑衣少女说完，大步踏出店外。
　　望着她如此的背影――
　　「唉唉，说到底还不是很中意那绘本。」
　　修伊疲倦地耸耸肩苦笑。
　　他们拜谤的第二间店，「罗西提」果然也已售罄。第三间店铺原本就没进货，第四间则是碰巧公休。
　　接着造访的第五间，是由一位老婆婆顾店的小店面。
　　「给我饼干。」
　　一走进店里，妲丽安连声招呼也不打就对着老婆婆怒吼。在老婆婆坐的柜台后方找到眼熟的饼干罐，她的表情豁然开朗。
　　「是？」
　　老婆婆面带微笑看着上门的黑衣少女。妲丽安咳了一声清了清喉咙：
　　「我想要奶油夹心饼干！」
　　面对妲丽安的再度要求，老婆婆笑容可掬地点头：
　　「啊啊……是呀。托您的福，我今年八十七岁了。」
　　「谁在问你的年龄？」
　　妲丽安不耐烦地抽搐着脸颊。
　　「我叫你赶快把那个『罗西提』给我，在你斜后方的白铁罐。」
　　「喔喔，是！是，这个饼干对吧？我孙子也很喜欢这个呢。他人现正就读南部的寄宿学校（Boarding School）。那孩子肠胃不好，真教人担心。希望他别吃坏肚子了……」
　　「你孙子的事怎样都好。我叫你快点给我！」
　　「年轻人就是个性急躁，这样不行。来，三百万先令。」
　　老婆婆说着并伸出手心。
　　「啥？」
　　妲丽安愕然瞪圆双眼。三百万先令可是笔大金额，甚至足以在郊外建一栋房子。
　　「只不过一罐饼干要三百万？难不成想趁饼干缺货哄抬价钱谋取暴利？你这人明明都老骨头一把了，还如此欲念深重……」
　　妲丽安声音愤怒地颤抖。
　　修伊倒是拿出一枚五先令硬币，越过妲丽安的头，二话不说地放到老婆婆掌心。
　　「收到五百万先令了，谢谢喔。找您两百万先令。」
　　老婆婆笑盈盈地将找零递给修伊，修伊也笑着收下。妲丽安紧咬着唇瓣，死命按捺怒火。
　　「呜……这臭老太婆……」
　　饼干罐递刭了妲丽安眼前，那是这间店里的最后一罐。妲丽安小心翼翼地抱着饼干罐走出店门。此时――
　　「――罗西提！」
　　与妲丽安擦身而过的客人，注意到她手中的罐子后轻抽一口气。是一位将略带茶褐的红发编成发辫、看似学生的年轻女孩。
　　她三步并作两步地踩响脚步声，冲到老婆婆所坐的柜台前。她焦急地拔高音量，与态度悠哉的老婆婆持续了好一阵鸡同鸭讲之后――
　　「咦咦……卖完了吗？」
　　店内传出红发女孩失望的呐喊。
　　听着背后悲痛的声音，妲丽安脸上略微浮现优越的神情。修伊夹杂苦笑地看着这样的黑衣少女：
　　「你看起来好像很开心，妲丽安。」
　　妲丽安鼻哼一声，似乎也不尽然没那个意思。
　　「好了，去下一间店吧。至少还要再买六盒才能凑齐绘本。」
　　8
　　当天夜里，修伊的宅邸里弥漫着可可与奶油的浓甜香气。香气来自于大量堆叠的饼干罐。是他们逛了市内十几间食品店，才总算收集到的「罗西提」。
　　「唔嗯，总算出现第六集了……」
　　如松鼠般鼓着脸颊、嘴里塞满饼干的妲丽安，高举着自罐底拿出的绘本，心满意足地说道。空罐子散乱在她四周，收集到的绘本却井然有序地堆叠在一起。
　　「这么一来二、六、七集就各有一本，三、四、八集两本，第五集四本……除了第一集，其他全都齐了！」
　　「我这边没抽到，是第五集。」
　　一面撕开蜡纸，修伊嘀咕着。啜着红茶的他，脸上净是对饼干香味极度排斥的神情。听见修伊咕哝，妲丽安朝椅子上的他小腿腥骨踹了一脚。
　　「很痛耶，妲丽安。」
　　修伊歪曲着嘴唇抗议。妲丽安对着他龇牙咧嘴：
　　「现在还抽中那个做什么？你这无能。第五集多到都可以拿去卖了，没必要再抽到。」
　　「要抱怨就去找甜点制造商。话说回来，剩下这些堆积如山的饼干怎么办？」
　　「这种东西只要吃掉就会消失得不留痕迹了。连这种事都不晓得，啊啊，真是可悲的死脑筋。」
　　妲丽安夸张地仰望天花板叹气。修伊厌烦地叹息：
　　「我已经不想再吃了……暂时也不想闻到饼干味了。」
　　「明明就很好吃。」
　　妲丽安说着又拿起一片新的饼干咬下。
　　「不觉得那饼干有点太甜了吗？而且因为夹着奶油，所以满油腻的。」
　　「就是好吃在这里吧？先别说这些，该计划明天的行程了。」
　　「计划明天行程？是有什么预定吗？」
　　回头看了修伊一眼，妲丽安漫不在乎地回答：
　　「YES。要去买饼干。」
　　「饼干？已经吃得够多了吧？」
　　修伊的表情这下真的是一脸厌恶。妲丽安轻蔑似地叹息：
　　「在说什么啊，你这白痴，还差第一集。店老板不也说了吗？想确实买到饼干，就要一大早去买。」
　　「……没必要勉强凑齐吧？这种廉价绘本。而且插图也很奇怪。」
　　修伊虚弱地反驳。但妲丽安不肯妥协。
　　「所以我才说你笨。你还没察觉这些书的可怕之处吗？」
　　「咦？」
　　「我竟会想要这种穷酸绘本，你不觉得奇怪吗？」
　　黑衣少女神情严肃地询问。修伊摆出沉思的模样好一会儿，然后说道：
　　「……嗯！你奇怪也不是一天两天的事了。」
　　「闭嘴，白痴。我不知为何异常地想要这些绘本。一想像或许得不到，内心就骚动难安。可以想作是有某种魔力在运作。这些绘本恐怕是幻书，会一直操控读者，直到八册全都凑齐为止。」
　　「魔力是吗……就某种意义而言，确实是如此。」
　　「所以我有义务凑齐这些书以确认真伪。」
　　「是吗，我明白了。」
　　领悟到再继续说服也是徒劳，修伊看开似地举双手投降。他拍拍身上沾的饼干屑站起身。
　　「但总之我已不想再看到饼干了。下次再说。」
　　「修伊！喂，等等！我叫你等一下！」
　　「晚安，妲丽安。睡前别忘了刷牙。」
　　青年留下这些话便转身离去，妲丽安呕气地望着他的背影。
　　「那个叛徒……！半途而废的家伙！」
　　环视堆积如山的饼干罐，少女咬着大姆指：
　　「修伊大笨蛋。若以为这点程度我就会放弃，那可就大错特错了。既然你搬出那种态度，我也做好觉悟要使出王牌了。」
　　像要说给自己听似地咕哝，妲丽安勃然站起身。将残余的饼干一口气全塞进嘴里，接着便朝书斋走去。
　　满是尘味的书斋，角落摆着她擅自占据的置物箱。粗鲁地东翻西找后，妲丽安从中取出一个小摆饰。那是个小猪造型的陶瓷存钱筒。看来这似乎就是她所说的王牌。
　　将猪屁股的软木塞拔开，里头的零钱哗啷啷撒出。有几枚银币，剩下还有数枚铜币。将这些钱币轻轻握在覆着金属手甲的掌心，少女眼中流露充满决心的光芒――
　　4
　　翌日，妲丽安趁着黎明前偷偷溜出宅邸，追溯昨日的记忆前往商店街。工整的美貌一如往常面无表情，但也隐约看得出有些紧张。
　　以往她从未独自外出到街上，也从未有过外出的念头。说到底，连她走出宅邸这件事本身都很罕见。
　　就算独自一人关在黑暗的地下室或书斋，只要翻开书本，她便能徜徉任何地方。她一直对此深信不疑。
　　直到她遇见了一名青年，她的确信才开始动摇。
　　自那以来，每当她外出时，身旁必定伴随着那名青年。
　　然而现在黑衣少女却独自走在街上。
　　浓雾笼罩着天空，灰色的都市铺着冰冷石板。
　　孤单一人仰望的石造建筑物，看上去比往常还来得巨大。黑衣少女一边走着，内心不禁产生被遗留在废墟的孤独感。
　　最后，似曾相识的招牌渐渐接近，她总算松了口气。
　　但再继续向前走了一会儿，她的表情愕然僵住。
　　「这是怎么回事……」
　　小规模的食品店周围，聚集着包围店面的人潮。粗略看上去少说也有七、八十人，实在不是店内容纳得下的数字。
　　聚集而来的人们年龄、性别杂陈，有带着小孩的主妇，也有老人，就连平时鲜见于食品店的中年男性客人也很多。
　　「这些人全都是寻求饼干而聚集来的闲人吗？实在有够可悲。还是说，莫非……这些人也成了书中魔力的俘虏？」
　　妲丽安面色沉重地咕哝。
　　原来如此，店老板说得果真没错。有这么多客人蜂拥而至，饼干一进货就包准瞬间售罄。虽然距离开店还有段时间，但既然情况将是先到先赢的厮杀战，可就不能悠哉地等到营业时间才上门了。妲丽安活用娇小的身材，偷偷混进了你推我挤等待开店的客人行列中。
　　「让各位久等了。」
　　过没多久，食品店的年轻店员走出店门大声说道。似乎是害怕超乎预期人数的客人造成暴动，索性便提早营业。
　　发觉店门开了，排队人群间先是一阵哄然，接着一同散发出杀气。
　　「要购买『罗西提』的客人，现在即将开始贩卖，请排成两列从前方慢慢――啊，请等一下……！」
　　一名等不及的客人无视店员制止，迳自跨步上前。
　　以此为首，杀气腾腾的客人们如雪崩般一齐拥进店里。
　　「请不要推挤！请不要推挤――！」
　　吃了体型壮硕的主妇一记肩撞，店员惨叫着被撞飞。
　　「唔……呜……！」
　　在宛如浊流般的汹涌人潮下，妲丽安只能无可奈何地被冲走。被人又是撞开又是压挤，她甚至搞不清自己究竟是否还站着。
　　求购想要的饼干罐、化为暴民的群众蹂躏着店内，收银台前化作一片盘旋着怒吼的阿鼻地狱。
　　短短不到十分钟便展开了如此惨烈的地狱绘图。
　　察知饼干罐售完的暴民们，随即如蝗虫过境般消失了。店内只剩下被践踏得狼狈不堪的少女及店员。
　　「饼、饼干呢……？」
　　浑身沾满尘土的妲丽安，抬起上半身虚弱地询问。受伤的店员则依旧趴在路中间说道：
　　「非常抱歉，今天售完了。」
　　听完店员说的话，精疲力尽的黑衣少女再度当场扑倒在地。
　　突然间，如此的妲丽安身后传来绝望的叹息。
　　「怎、怎么这样……」
　　一位戴眼镜、打扮似学生的女孩颓丧地跪倒在地。略带茶褐的红发编成发辫，肩上侧背着一个大背包。背包的缝隙间可以看见数册「罗西提」的绘本。
　　「记得你是昨天的……」
　　对她这似曾相识的身影，妲丽安眯细了眼。辫子女孩生涩地对她微笑说声「你好」，然后有些迟疑地对倒地的妲丽安伸出援手。
　　「你也在收集『罗西提』的绘本吗？」
　　「YES，只差一集就全凑齐了。」
　　借助女孩的手站起身，妲丽安拍了拍黑衣上的尘土。
　　「我也只差一集……」
　　女孩叹息着说道。她先是有些哀怨地望着空荡荡的饼干展售架，接着又立刻重新振作般握紧双拳。
　　她开始摸索自己的背包，似乎是在塞满物品的里头找寻东西。
　　妲丽安对这样的她不再感兴趣，转而环视四周。
　　「嗯……？」
　　她突然注意到地上的纸条并将之拾起。那是一张手绘地图，以称不上漂亮的字，密密麻麻记满了情报。
　　「这涂鸦是什么……作者茱蒂・盖纳？」
　　「啊……！」
　　听到妲丽安念出的名字，辫子女孩回头，焦急地伸手。
　　「请把那个还给我。那是我做的，行家才知道的『罗西提』卖店一览！」
　　突然大叫着说完，女孩――茱蒂才发现自己失言了。她「啊」地双手掩嘴，但已经太迟了。
　　妲丽安面不改色，将捡到的地图折好藏进黑衣胸口。
　　「再会，四眼田鸡。保重。」
　　「你干嘛自说自话啊，请还给我！」
　　茱蒂连忙自背后抓住准备离去的妲丽安。
　　妲丽安以看着碍事者的眼神，斜眼瞪着茱蒂。
　　「我只不过捡了掉在路边的垃圾。」
　　「才不是垃圾！」
　　「别跟着我，四眼田鸡，真烦人。我接下来还有急事。」
　　「那你为什么朝着车站的商店走！」
　　「唔嗯……早上九点开始分发号码牌。先到的六十名啊……」
　　像个考试作弊的学生，妲丽安边偷看地图边咕哝。目标的店家似乎所在不远。
　　这边虽也是大排长龙，但顶多还只有四、五十人。
　　既然和刚才那间先抢先赢的店家不同，有发号码牌的话，体格不利的妲丽安理应也能顺利购得饼干。黑衣少女规矩地排在队伍最尾端，辫子女孩则紧跟在后。
　　「我的地图……！」
　　茱蒂诅咒般小声持续抗议。妲丽安粗鲁地甩开紧抓着自己的手。
　　「不必担心，等一下就会还给你。」
　　「等一下是什么时候？」
　　「等我拿到书以后。」
　　「太狡猾了，只顾你自己！真～狡～猾～！」
　　「你做什么？喂，放手！」
　　茱蒂硬是将手伸进妲丽安胸口，试图抢回自己的地图。妲丽安虽激烈反抗，但茱蒂也不打算轻易让步。
　　「还给我……请还给我！哇！」
　　「呜噗……！」
　　推挤的过程中，两人重心不稳，身体一倾，纠缠着双双滚倒在地。妲丽安的铠甲铿锵地发出刺耳金属声。
　　「痛痛痛痛……」
　　一头撞上地面的茱蒂，按着疼痛的后脑勺，搜寻掉在地上的眼镜。成了她底下座垫的妲丽安气喘吁吁抗议：
　　「呜……快把你这比外表还重的屁股移开，红毛女！」
　　「眼镜……眼镜……」
　　「闪开，辫子头，号码牌来了！再不快点回去队伍……」
　　「咦？我、我们刚才是排在哪边……？」
　　总算找到眼镜的茱蒂焦急地转身。但她们原先排的位置，不知何时已被后来的客人们占去了。
　　无奈之下，两人只好起身，打算从最尾端重新排起。但是――
　　「今日的号码牌已经发完了！！期待各位再次光临！」
　　就在此刻，发号码牌的店员以爽朗的口吻说道。
　　妲丽安和茱蒂半是茫然地伫立原地，目送着店员回到店内。接着两人几乎同时彼此亘瞪：
　　「可、可恶……都是你害的……！」
　　「还不是因为你抢了我的地图！」
　　妲丽安和茱蒂你一言我一语，持续扭打在一起相骂。最后总算连争吵的力气也用尽，两人气喘吁吁地并肩蹲坐在一起。
　　此时太阳高挂在天，晨雾也已爽朗地放晴，往来商店街的人影也逐渐增多。就连像现在这样呆坐着，宝贵的「罗西提」存货也应该正逐渐减少。
　　「……这样下去没完没了，总之得先买到饼干才行。」
　　「也是……就暂时携手合作吧。」
　　妲丽安与茱蒂两人说着，百般不愿地站起身。
　　两人友好地摊开地图确认，然后拖着疲惫的步伐走向下一间店。
　　那是一间经营贩售食品与服饰用品的大型综合商店。店面很大，看起来应该也有着丰富的「罗西提」库存。店门前聚集着为数众多的来客，等候营业时间的到来。
　　「太好了，这间店还有在发号码牌。可是我没听说这家有在发号码牌耶？」
　　指着聚集的客人手握着的票券，茱蒂说道。妲丽安死气沉沉的眼神再次回复光芒，气势汹汹地说：
　　「走吧，四眼田鸡。我去占位置，你去领券！」
　　「明白！」
　　茱蒂气喘吁吁地冲向分发号码牌的店员。妲丽安则趁这期间钻进等待开店的人群间，在商店正门出口附近占了个位置。这样一来无论是依号码牌还是先抢先赢，都能确保一定能买到饼干。
　　但过了一会儿，回到这边的茱蒂表情却显得闷闷不乐。
　　「那个……呃，黑发小姐，号码我是拿了，但是……」
　　「怎么了，四眼田鸡？赶快拿一张给我啊。」
　　妲丽安草草回应便伸手打算抢过号码牌。但她却中途停下动作，因为她发现到号码牌背面所写的单字。
　　「……签号牌？这什么？」
　　「呃～他们发的好像不是号码牌，而是抽签的参加券……」
　　茱蒂哭丧着脸说道。看来这家综合商店只把「罗西提」卖给抽中签的客人。
　　「怎么办？我的签运很差！」
　　「看你那张脸也大概猜得出来。」
　　妲丽安若无其事地说出失礼发言。
　　「还有，关于抽签的号码……」
　　「这不吉利的数字是怎么回事？」
　　见到茱蒂拿出的签号牌，妲丽安脸颊不禁抽搐。
　　随机拿到的两张签号牌，数字分别是十三号及六百六十六号。这么不吉利的数字，想抽还不见得抽得到。
　　「你想要哪一张？」
　　到了开店时刻，店员准备开始抽签。
　　妲丽安瞪着两张签号牌，苦恼地皱起眉头。最后她随便从茱蒂手上抢过一张。
　　「这种数字，反正不管挑哪个都铁定不会中。」
　　她有些遗憾、自暴自弃地如此回答。
　　――而事实就如她所言。
　　5
　　妲丽安与茱蒂步履蹒跚地走在夕阳下的街道。
　　两人不知为何浑身脏兮兮，脸上都挂着精疲力尽的神情。
　　或许是因为疲劳，妲丽安扳着脸不发一语。对于这样的她，茱蒂出于贴心地勉强挤出开朗声音：
　　「结果最后还是没买到『罗西提』呢。」
　　YES。妲丽安有气无力点头，沮丧地颓着瘦小的肩膀。
　　「为何我非得碰上这种遭遇不可？明明就只差一集了……」
　　「啊哈哈，明天再加油吧。要吃饼干吗？」
　　茱蒂强颜欢笑，将手中的饼干递给妲丽安。
　　收下饼干塞进口中，妲丽安默默将皱巴巴的纸条递到茱蒂面前，打算将地图还给她。
　　但茱蒂却没留意到，反而在路旁的一家小商店前止步，茫然注视着店内。
　　「快点收下。你不要了吗？」
　　妲丽安拉高嗓门。茱蒂像个油耗尽的机械般，僵硬地回头：
　　「啊……黑、黑发小姐……看那个！」
　　「嗯？那箱子，难不成是……？」
　　看向茱蒂手指的方向，妲丽安瞪大双眼。
　　在那间小小的商店里，眼熟的饼干罐被当作碍事物品般堆叠着。而且还不只十盒二十盒，而是塞满了送货用的木籍，还多到满出来。
　　妲丽安与茱蒂面面相觑，下一瞬间，两人同时冲进店里。
　　「不好意思，老板娘！那个！」
　　大叫的人是茱蒂。妲丽安紧张得连声音都发不出。
　　但看似店主的中年妇人却怀疑地打量茱蒂她们。
　　「什么事？你们也是来买『罗西提』的吗？」
　　她口气粗鲁地询问。茱蒂点头如捣蒜。
　　「怎么了吗？为什么还剩那么多库存？」
　　「因为我打算退货。」
　　「退货？为什么？」
　　「因为有很多没规矩的客人，打从半夜就为了这个而聚集，邻居都跑来跟我抱怨了。我这间商店是开在住宅区里的嘛……可是他们从一大早就吵吵闹闹的，到底是搞什么啊。真是的，就没有半点常识吗！」
　　「哈、哈哈……」
　　茱蒂抽搐着脸颊，客套地笑了笑。她实在不好意思说出自己也是那些吵闹者的一分子。
　　「我们一直在找那个饼干，拜托你，请卖给我们。」
　　茱蒂端正姿势询问，尽可能表现得彬彬有礼。
　　妲丽安自黑衣怀里取出零钱，神情焦急地说：
　　「这、这些钱能买多少请都卖给我，老婆婆。」
　　望着少女手里抓的零钱，店主无奈地耸耸肩：
　　「既然你们都这么说了，就卖给你们吧。要是你们在这里吵闹我也很烦恼。」
　　「非、非常感谢你！」
　　茱蒂深深一鞠躬。别这样，店主挥了挥手。
　　「可是一人只能一罐。不能再多了。」
　　「咦？为、为什么？」
　　出乎预期的条件，令茱蒂的笑容不禁抽搐。店主深深叹息：
　　「没有为什么。饼干这种东西，一次又吃不了那么多盒，对健康也不好。买你们自己吃得完的量就够了，等你们吃完再卖你们。
　　「喔……」
　　店主的理由实在再正当不过，茱蒂无话反驳，只好含糊地应声。
　　店主一面细心地擦去饼干罐上的灰尘，一面对她们说：
　　「我们这一辈还是小孩子的时候，天天都得到工厂工作，很少买得起点心这种东西。就是因为不奢侈浪费、辛勤工作，才终于能有自己的店面。反过来看看，最近的年轻人究竟怎么搞的！特别是我家长子的媳妇，对长辈一点礼貌也没有，也不肯帮忙店内，整天游手好闲……」
　　「那、那可真是辛苦呢……哈哈。」
　　茱蒂客套地笑着听店主半是抱怨半是说教。这期间妲丽安则是数着零钱，将铜板放在柜台上。
　　「我买一罐。」
　　「知道了。好好品尝吧！」
　　店主边对茱蒂说教，趁着闲空档将饼干罐交给妲丽安。妲丽安收下饼干罐后，以沉着的口气再三确认：
　　「这个吃完之后，你真的还会再卖给我吧？」
　　「若到时货还有剩的话。我不会说谎。」
　　「牢牢记住你说的话。」
　　不带感情地留下这句话，妲丽安走出店外。
　　同样也买完东西的茱蒂，一脸困惑地追着妲丽安跑出去。
　　「黑发小姐，你打算做什么？」
　　「没什么，只是请她要遵守约定。」
　　「咦？」
　　茱蒂的表情愈发困惑。妲丽安于是当着她的面，慢慢拆开饼干罐。
　　被美丽磨亮的白铁罐里，扎实地装着二十四片奶油夹心饼干。妲丽安首先从罐底取出蜡纸包装的绘本。
　　「啧……又是第五集……为什么老是第五集……」
　　握着第六本第五集，妲丽安虚脱地蹲坐下来。
　　「这种事常有呢。可是你接下来要怎么办……？」
　　茱蒂专注地看着她说道。妲丽安咬紧牙根点头。
　　「哼。」
　　然后一股作气把饼干塞进嘴里。茱蒂吃惊得瞪大眼睛。
　　「咦？等等，你要在这种地方吃？」
　　「我肚子饿了，所以正好。」
　　脸颊里鼓鼓地塞满饼干，妲丽安语气强硬地说道。茱蒂起先目瞪口呆地看了好半晌――
　　「说得也是，那我也来。」
　　她也学妲丽安开始吃起了饼干。她罐子里的书似乎也不是想要的集数。
　　两人争先恐后地将两打饼干吃乾抹净，然后――
　　「老婆婆，我吃完了，快拿下一盒给我。」
　　「我、我也是……！」
　　两人再次冲进商店，高举着变空的饼干罐。
　　店主傻眼地看着这样的两人：
　　「真是倔强的孩子们。随便你们吧。」
　　说完便取出全新的商品。
　　「哼。再一集……只要再一集就好……」
　　「我也只差一本……」
　　妲丽安及茱蒂再次坐在店门前，打开饼干罐。烤得焦黄的鸡蛋与奶油香、微带苦味的可可粉芳香、口感柔顺绵密的奶油甜香――这些原本勾人食欲的要素朝妲丽安与茱蒂扑鼻而来。
　　而藏在饼干底下的绘本则是――
　　「第、第三集……」
　　「我的是第五集……」
　　大受打击地咕哝，两人再度吃起饼干。
　　自昨天累积下来，妲丽安已吃掉十五罐以上的「罗西提」，总计超过了三百六十片饼干。茱蒂恐怕也相去不远。这已不再是有没有吃腻的问题，而是连味觉都麻痹了。每一块小小的饼干，入口的感觉都像在咬着砂岩般食之无味。
　　尽管如此，她们还是一罐接着一罐地吃光饼干。
　　「下、下一罐……」
　　「起码让我喝点饮料……」
　　「别嚷嚷，四眼田鸡。若被其他想要饼干的人得知这间店怎么办！」
　　「对不起……可是……我好像已经……到极限了。」
　　刚准备开动今日第四罐「罗西提」，茱蒂便掩着嘴虚弱地呻吟。妲丽安则是一言不发。看来她似乎也濒临极限了。嘴里硬是塞满了饼干，她却迟迟未吞下去。
　　两人瞪着饼干罐，痛苦地在街上呻吟。就在此时――
　　「妲丽安。」
　　突然间，耳边传来熟悉的声音。
　　身穿皮革制长礼服的青年显得有些目瞪口呆，低头看着鼓着脸颊、满口饼干的两位少女。
　　「你在这里啊，妲丽安。因为你不在宅邸里，所以我就出来找你了……」
　　修伊半是叹息地说道。似乎由于安心而放松紧绷的神经，妲丽安眼角不禁浮出泪水。
　　「来得正好，修伊，你也来帮忙吃饼干。现在、立刻！」
　　将拆封的饼干罐递到修伊面前，妲丽安以狂妄的语气命令。修伊还搞不清状况似地摇头。
　　「在这种地方？你们究竟在做什么啊？」
　　「书……书一直都抽不到。明明只差一集就全套凑齐了说……」
　　茱蒂声音虚弱地说明。嗯？修伊扬起半边眉毛。
　　「你也在收集绘本啊？你缺哪一集？」
　　「第四集。其它的我都有好几本了，唯独第四集怎样也抽不到。」
　　茱蒂几乎快哭出来地摊开背包。
　　在一旁听见她的话，妲丽安几乎是茫然地瞪着茱蒂：
　　「啊？第四集？」
　　「这样啊。那不然我家的给你吧？我们有两本。可以吧，妲丽安？」
　　修伊语气乐观地如此说道。妲丽安彷佛完全没听进他说的话：
　　「你这四眼田鸡在说什么啊？不是缺第一集吗？你要的书不是跟我一样……？」
　　「我从没这么说过啊。我从昨天就一直在找第四集。」
　　茱蒂淡淡回道。妲丽安慌乱地摇头：
　　「可是，你刚才不是说只差『一集』……」
　　「对呀，『只差一集』。除了第四集以外，我全都收齐了。」
　　说着茱蒂并叹了口气。她从背包里取出一本书。
　　「那个，黑发小姐是想要第一集吧？不嫌弃的话，请收下这个。这个我还有三本。」
　　低头看着收下的袖珍绘本，妲丽安有好半晌如石像般僵在原地。
　　最后，她全身开始不住地微微颤抖。
　　「就为了……就为了这种东西……」
　　「妲、妲丽安？」
　　「黑发小姐！」
　　妲丽安仿佛着魔般站起身。修伊及茱蒂惊慌地叫住她，但妲丽安无视他们的制止，向前走了几步后仰望天空。
　　「呜呜……好恶心……」
　　如此咕哝着说完便仰倒在地。自她轻飘飘澎起的黑衣身上，隐约散发出烤饼干的香气。
　　6
　　自那之后过了几天。某天早上，妲丽安在满是藏书的书斋里醒来。
　　冰冷的美貌给人无机质的印象。一身漆黑装束。这是她一如往常的容貌。硬要说的话，就是睡翘的浏海比起往常来得夸张。
　　她的肚子轻声作响。
　　桌上虽摆着一盒未拆封的饼干，但妲丽安只是微微蹙眉，却未伸手去拿。她啜了一口杯中冷掉的红茶，走出书斋来到客厅。
　　「早安，妲丽安。」
　　在客厅迎接她的，是一位打扮有如拓荒者、有着一头艳丽金发的美女。妲丽安极度不悦地板起脸。
　　「你到底跑来做什么，老姑婆？快给我消失。真是的，之前被你害得有够凄惨。」
　　「咦？什么？这语什么意思？」
　　卡蜜拉感到不可思议地探出身子，眨了眨杏圆的双眼。
　　「闭嘴，金发。」
　　妲丽安不客气地回道。卡蜜拉不服地鼓起脸颊。
　　「好过分喔。亏我还带了很棒的伴手礼。」
　　说着便取出一罐市售饼干，饼干的白铁罐散发着黯淡光泽。是「罗西提」。
　　「又是那个？」
　　妲丽安脸色愈发难看。
　　「很遗憾，那个我已经看腻了。里头的书我也没兴趣。」
　　「我知道。你最后全收齐了对吧？」
　　卡蜜拉佩服似地说道。
　　躺在长椅上的修伊似乎回想起什么，闷声偷笑。面红耳赤的妲丽安大声清了清喉咙：
　　「嗯。因为那些书会刺激读者的收集欲，有着高度危险性，所以那是我勉为其难亲自出马调查后顺带达成的结果……」
　　「嗯嗯。我就是听说了这件事，所以……来，这个。」
　　卡蜜拉说着，将饼干罐置于妲丽安面前，昂扬的语气听来似乎很愉快。妲丽安反射性地避开目光，但是――
　　「――系列第二弹？」
　　留意到印在罐上的文句，她下意识念出声来。
　　卡蜜拉带来的罐子，与妲丽安看惯的「罗西提」在细部上有些许差异。饼干里所夹的奶油颜色也是。
　　没错！卡蜜拉得意地挺起胸膛：
　　「这次总共三十二集，传闻里头还有入手机会稀少、梦幻的第三十三集喔！这个柠檬口味的很受欢迎，我可是费了很大一番工夫才找到的呢……啊，咦？」
　　妲丽安的身影倏然自眼前消失，卡蜜拉东张西望地转头。
　　黑衣少女缩着背蹲在长椅后面，双手抱头发抖。
　　「妲丽安？」
　　修伊站起身，诧异地窥探少女的脸。
　　她彷佛作了恶梦般，铁青着脸，简短咕哝了一句：
　　「……饼干好可怕。」

　　这里是离王都约半日路程的一栋古老石造宅邸。屋里飘散着香甜的气息与笑声。一去不复返的温柔时光缓缓地流逝。
　　洒入屋内的柔和阳光，照耀着层层堆叠的书籍。
　　就只是无声、炫目地照耀着――


　　第三章「永恒黄昏的透视画馆」
　　Episode29:Le　chateau　du　GrandGuignol
　　甜腻的气味洋溢整座宅邸。
　　有如熟成的果实，亦有如即将腐败的尸体般的浓密臭气――
　　既像是种蛊惑，却又唤醒人们本能恐惧的香气。
　　宅邸建于一座俯瞰湖面的高台。
　　是有着美丽庭院的贵族别苑。
　　窗外是一望无际的黄昏天空，昏黄的余晖照亮着石造的走廊。
　　那条长长走廊的窗边，伫立着一位消瘦的女性。
　　披着白衣的年轻女子。
　　年纪约二十五岁上下，将秀长的黑发盘起，有着东方血统般的美貌。
　　她的脚边滚落着一具人偶。
　　模仿异教死神的外型，木雕制成的傀儡人偶（Guignol）。
　　相当于人类双眼及嘴巴的部位，只各镂了个圆形的空洞。手持光泽黯淡的镰刀，是一具极诡异的人偶。但那人偶目前已损坏。
　　缠绕胴体的黑布留有刀刃划破的痕迹，自裂开的伤痕散落出木屑及微小的零件。
　　那是刻有无数凹槽的圆盘。是生锈了的金属齿轮。
　　「原来是这样啊……」
　　俯视着沉浸于薄暮下的中庭，白衣女子自言自语。
　　像是回应她的呢喃，某处传来扰人宁静的声音。无数的小齿轮规律地契合发出声响。
　　白衣女子默默取出怀表。但她怀表却是静止的。
　　指针指着即将日落的时刻，丝毫没有继续走动的意思。
　　但齿轮的声音却未停下。
　　声音无数次回荡在坚硬的石壁间。那令人不快的金属声，正确实地朝白衣女子接近。
　　一面准确地刻下节奏，一面有如镇定猎物的毒蛇般执着。
　　「《永恒黄昏的透视画馆》……是吗……这就是你的世界啊……」
　　白衣女子呢喃的瞬间，闪过「咻」一道划破空气的声音。
　　一个歪曲的漆黑之影，毫无预警地出现在她身后。
　　那影子手握着巨大的刀刃，一般人类要搬运恐怕都稍嫌困难的大镰刀。黑影轻松地将之举起，无声逼近女子。
　　但在那刀刃挥下的前一刻，白衣衣摆轻飘飘地舞动着躲开了。
　　身手优雅地转过身，女子自怀中抽出短刀。短刀一闪而过，击退了黑影的身躯。
　　那是闪烁着剔透银色光辉的美丽短刀――
　　『秘银……！』
　　承受了短刀的一击，黑影发出有如齿轮嘎吱声的虚弱呻吟。那是具有银色光辉及凌驾了钢铁的强度，被赋予驱魔之力，不应存于此世的梦幻金属之名。
　　「是的。那就是我的名字……」
　　以带有些揶揄的语气低喃，女子将手中的刀子转了一圈。
　　歪曲的黑影有如断线人偶当场落地，最后与出现时一样，毫无预期地消失。面无表情地看完这一幕，白衣女子感到倦烦地拨了下浏海。
　　「……话虽如此，这下子竟让我碰上如此麻烦的处境。虽然有些打乱了预定，不过算了。就让我期待一下宾客们的努力吧！」
　　远触似乎听见了某人的笑声。
　　齿轮声持续奏响着。斜阳之光所投射出的阴影，静静掩盖了惨剧的痕迹。


　　第三章「永恒黄昏的透视画馆」　Episode29:Le　chateau　du　GrandGuignol
　　1
　　平缓绵延的美丽石铺坡道上，一辆陌生的车子驶过。
　　那是一辆欠缺修饰、外观粗糙的军用车。是在战后廉价出售给市民的车种。
　　暗银色的车体没有车顶，两人座的座位曝露在外。
　　手握方向盘的是一名年轻男子。一位穿着皮制长礼服的青年。
　　虽不知他的确切年龄，但大概藩在二十岁上下吧。
　　虽有着怎么看都让人感觉家敦良好的端整五官，但驾驶着难以驾驭的军用车，技术却是异常纯熟。是个看似受过特殊训练的士兵、散发独特气息的年轻人。
　　青年的身旁，一个年轻女孩抱着看到一半的厚重书籍正熟睡着。
　　年纪看来顶多十二、三岁。
　　少女有着晶莹剔透的雪白肌肤，一头及腰长发漆黑如墨。
　　她穿着缀有多层蕾丝及荷叶边、雍容膨起的黑衣，包裹住身段的则是金属手甲及粗犷的腰铠。那是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正装，却无法确切称之为洋装或甲胄的奇特装束。取代缎带结在胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　上头有着一个被银色锁链所缚的巨锁――
　　「妲丽安，别再生闷气睡觉了，快起来吧？」
　　青年半掺着苦笑，呼叫副驾驶座上的熟睡少女。
　　稍过了一会儿，黑衣少女慢吞吞地动着肩膀抬起头。那动作让人联想到自冬眠苏醒、心情不好的小动物。
　　「嗯……」
　　刚睡醒的少女声音显得含糊不清。驾驶座上的青年指着正前方可见的小山丘说：
　　「就快到阿斯奎斯侯爵府了。建筑外观也姑且看一下吧？传闻说是栋相当漂亮的的建筑喔。」
　　「……这种事不用你说我也知道。」
　　哼。被称作妲丽安的少女嘟着嘴，粗鲁地鼻哼一声。
　　「再说，我哪时做生闷气睡觉这种幼稚行为了啊？我只不过是静下心瞑想罢了。是东洋所谓的禅。」
　　「禅是吧……」
　　「怎么样？」
　　一副想说「你有什么意见？」的表情，妲丽安瞪着驾驶座上的青年。青年轻叹口气：
　　「不，没什么……不过妲丽安，口水流出来了。」
　　「唔……」
　　擦了擦闪着亮泽的唇角，黑衣少女皱起表情。
　　她怒目横眉地单手指着青年：
　　「我话说在前，就算没有生闷气睡觉，一样改变不了我很生气的事实。为何我非得参加这种荒唐活动不可？实在很不愉快。不如说让我感到很屈辱也不为过。」
　　「所以我不是说你不必来没关系吗？」
　　「闭嘴，呆头鹅。要是交给你这种人，害得『那个』被其他人先得手了怎么办？我会确实监督你，你就努力搜索吧。」
　　「是是是……啊。」
　　一面将黑衣少女的自说自话当耳边风，青年将车子驶进一条窄岔路。道路的另一端通往一座古老的贵族别苑。
　　高耸外墙的内侧是一大片美丽庭园，高大的城馆就建于庭园中央。虽隐隐散发出一种寂寥气息，但一如风评是栋美丽的建筑物。
　　黑衣少女搭乘的车总算抵达宅邸，穿过了美丽的拱形正门。
　　随后青年冷不防踩下煞车。
　　毫无预警的行动使得黑衣少女失去平衡，鼻头狠狠撞上胸前抱着的厚重书籍。唔咕，少女闷哼了一声。
　　「你这究竟是在做什么，修伊……？」
　　「要抱怨请去对他们说。」
　　青年手依然握着方向盘，有气无力地如此说道。
　　宅邸大门稍远处，几个表情严肃的男人站在那里。
　　其中一名男人身穿西装，剩下的都是穿着制服的警官。他们立起木制的路栅，阻挡住行车的去路。
　　「这些家伙怎么回事？」
　　「天晓得……乍看之下也不像是山贼……」
　　被称作修伊的青年语气悠哉地喃喃说道。
　　西装男子从容不迫地朝他们走近。
　　虽有着远超过一百九十公分的身高，但更令人印象深刻的是他宽大的肩膀。包含那方方正正、粗犷的脸部轮廓在内，是个整体给人四方形印象的男人。
　　而推开了这位粗犷刑警，一个年轻女子飞奔而出。
　　她戴着红黑相间的格纹贝雷帽，身上穿着相同花色的短裙，这身打扮即使自远处看来也是异常引人注意。她的脸颊上仍留有雀斑，唇瓣间带有几分恶作剧气息。虽然不是那种引人注目的美女，那平易近人的长相也是别具魅力。
　　她的肩上垂挂着一台新大陆制的折叠式照相机。
　　「修伊先生！还有妲丽安也在！」
　　贝雷帽女子冲到驾驶座旁，呼叫着修伊他们的名字。
　　「太好了，快帮帮我！这些人不肯让我进去屋里……！这是侵害报导自由的权利！请帮我一起跟他们抗议！」
　　妲丽安仿佛看见珍奇昆虫般，清澈的双眼直瞪着女子：
　　「这个装熟的生物是怎么搞的？新型的街头推销吗？」
　　「你不记得我吗？我是舒拉，舒拉・依尔玛利亚！」
　　「谁啊？」
　　妲丽安神情认真地反问，修伊也摇头说不晓得。
　　「好过分！我们上次见面也才不过几个月前而已！你们看这个！」
　　大感受伤似地原地跺步，自称舒拉的女子高举起手中的相机，假装着按下快门的动作，拚命想凸显自己的职业。
　　修伊两人无言地望着她如此拚命的模样，然后――
　　「你那格纹帽……该不会是日德兰的摄影记者……？」
　　修伊似乎总算想起般说道。妲丽安「砰」地轻拍手掌。
　　「喔喔，那个棋盘格纹啊。真是好久不见了。」
　　「为什么是对着帽子打招呼？我的正身不是那个啦！」
　　双手按着格纹帽，舒拉不满地抗议。妲丽安彻底无视她的抗议说道：
　　「那么，拍照的，你这没人气的菜鸟到这里来有什么事？若是要来拍纪念照，那你正好赶上了。」
　　「不是拍照的，是摄影记者。我来是为了采访阿斯奎斯侯爵夫人的庆生宴会。」
　　舒拉闹别扭似的语气说道。修伊讶异地蹙眉。
　　「……特地从日德兰跑来采访庆生宴？」
　　「没错！」
　　舒拉异样得意地挺起胸膛，并以雀跃的口吻说着：
　　「修伊先生你们也来到这里，就表示那个传闻是真的罗？」
　　「传闻？」
　　「《永恒黄昏的透视画馆》的传闻！」
　　「传闻是吗……」
　　望着一脸精明表情的舒拉，修伊微微叹息。
　　舒拉似乎仍想继续从修伊口中探听出情报，她迅速拿出笔记用具。但是――
　　「喂，女人。你要在这里赖到何时？妨碍到搜查了！」
　　舒拉的肩膀被从后方一把抓住，西装刑警大吼。
　　「……搜查？」
　　修伊不解地询问舒拉：
　　「他是……？」
　　「是警察啦。名字叫作波本，听起来像酒一样，真是个怪名字……」
　　「是赫本巡警！」
　　西装刑警扭曲着四方形的脸纠正。接着他以高压的态度瞪着修伊。
　　「你是谁？认识这个女人吗？」
　　「没错～这两人可以为我的身分做担保！」
　　赫本一副盛气凌人的态度，舒拉则是「咿～」地朝他咧齿。修伊神色困惑地望着他们俩。
　　「……虽然没有熟识到能为她的身分做担保，但有过一面之缘是事实。」
　　「你们是庆生宴招待的客人吗？」
　　赫本夸大地鼻哼一声质问。修伊感到厌烦地叹了一口气。
　　「姑且算是。」
　　「名字是？」
　　「询问他人之前，至少该先报上自己的所属、阶级吧？警察不是都该这样的吗？」
　　修伊似乎感到麻烦地回问。什么？赫本咕哝了一声，额角浮现青筋。
　　修伊处之泰然地面对迎面而来的露骨怒气。现场高涨的紧张感濒临极限。就在此时――
　　「迪斯瓦特大人！」
　　突然有个声音叫了修伊。
　　拨开呆站的警官们走近的，是个有张耿直面孔的中年男性。一位身着老旧西装、头戴鸭舌帽、散发着老练气息的刑警。
　　修伊与赫本回头看向那位刑警，两人同时露出意外的表情。
　　「格罗斯泰斯特警长？」
　　「警长？您认识这个男人吗？」
　　被叫作格罗斯泰斯特的男人郑重点头回应赫本。
　　「他是卫斯理・迪斯瓦特子爵的孙子。」
　　「迪斯瓦特子爵？那是谁啊？」
　　赫本皱眉反问。一旁听着对话的舒拉故意手掩着口，语气嘲笑般地说道：
　　「明明身为警察却连这种事都不知道？在这王国里数一数二的L书狂，卫斯理・迪斯瓦特子爵耶！据某部分人的说法，他甚至知道『丹特丽安的书架』――换言之就是收集不应存于此世的『幻书』，奇幻图书馆的所在地。」
　　「哼……听起来是个可疑的男人。」
　　赫本啧了一声，愤愤地说道。像是要责备部下如此的失礼，格罗斯泰斯特大声清了清喉咙。
　　「真是抱歉，迪斯瓦特大人。哎呀，没想到会在这里遇见您。你们来此宴会的目的果然是为了那本幻书吧？据说阿斯奎斯侯爵生前藏于这座府邸的――」
　　「《永恒黄昏的透视画馆》……是吧。」
　　修伊苦笑着回答。格罗斯泰斯特神情严肃地点头。
　　「您知道些什么吗？若方便的话，能否向您请教……」
　　「不，很遗憾，我也只知道传闻而已。」
　　修伊冷淡地摇头。
　　「已故的阿斯奎斯侯爵为了宠爱的夫人，特地从大陆收购来的珍贵书籍……但听说自几年前便下落不明。这每年一度的庆生宴，听说也是为了找出那本书而大张旗鼓举办的。」
　　是啊。格罗斯泰斯特面色凝重地同意。
　　阿斯奎斯侯爵，这是过去在财政界颇具盛名的有力贵族之名。
　　他的家族在国内外拥有诸多大型企业，即便侯爵本人去世后过了十几年的现今，侯爵家对政治还是有着绝大的影响力。
　　而侯爵还有另一个广为人知的事迹，那就是他在王国里也是数一数二的L书狂。
　　他生前得手的众多珍稀书籍，当中特别出名的就是名为《永恒黄昏的透视画馆》这一本。原本应作为生日礼物送到他妻子手上的这本书，却未完成目的而下落不明。
　　侯爵临终前亲手封印了那本书。而那本书至今依然藏在府邪某处。
　　「说到《永恒黄昏的透视画馆》，据说全世界只有一本，是珍书中的珍书！」
　　握着胸前的相机，舒拉大力主张：
　　「应该有为数不少的L集家，不管要花费多么庞大的金额也想得到。若发现的话可就是一大头条了，大头条！」
　　妲丽安冷眼斜瞪着这样的舒拉。
　　「为何是你说得如此得意洋洋，拍照的？」
　　「就跟你说不是拍照的，是摄影记者！」
　　舒拉气鼓鼓地反驳。苦笑着听这两人毫无紧张感的对话，修伊看向格罗斯泰斯特：
　　「就连我们也不知那本书是否确实存在。《永恒黄昏的透视画馆》是有着许多谜团的书。老实说，我很感兴趣。」
　　「若非如此，谁想来素昧平生的老太婆的庆生宴啊。」
　　妲丽安小声咕哝。
　　为了找出丈夫所封印的书籍，阿斯奎斯侯爵夫人才开始在这座侯爵府邸举办这样的庆生宴。
　　侯爵夫人每年招待大批宾客前来参加自己的庆生宴，将整座府邸完全公开，让宾客们寻找《永恒黄昏的透视画馆》。不仅如此，她还准备了高额的悬赏金准备犒赏第一位找到书的人。
　　「居然将如此珍贵的书拿来玩寻宝家家酒，真是一群低俗的垃圾。」
　　妲丽安毫不掩饰不满地抱怨道。
　　「与其落入眼中只有钱的贪婪凡人手中，倒不如我先得到书，顺便接收赏金来补贴饮食费。」
　　「哈哈……原来如此。」
　　听闻妲丽安的愤慨发言，格罗斯泰斯特面露苦笑。
　　修伊则是感到不可思议地看着这样的格罗斯泰斯特。
　　「话说回来，警长你们为何在这里？作为庆生娄的接待也未免稍嫌杀伐气息重了点。难道警察也是来参加寻书活动的吗？」
　　「咦咦！是这样吗？」
　　舒拉高分贝地抗议。
　　「啊，所以才不让我进府邸吧？怕被我抢先一步？太狡诈、太蛮横了！」
　　「哪可能有那种事啊，蠢蛋！」
　　赫本不耐烦地低声怒喝。但舒拉怀疑地回瞪着他：
　　「那不然是为什么？」
　　「……我们目前正在戒备中。」
　　以沉重声音解惑的是格罗斯泰斯特。
　　修伊感到意外地偏头：
　　「戒备……？替这座府邸？」
　　「不。不是府邸，而是书。简单说就是要保护《永恒黄昏的透视画馆》。」
　　「连是否确实存在都不晓得，却要替这样的书戒备？究竟是为什么？」
　　修伊感兴趣地反问。格罗斯泰斯特神情愈发凝重：
　　「警方收到了预告状，说要『来偷阿斯奎斯侯爵府的幻书』。」
　　「来偷幻书……？」
　　修伊的表情微微沉了下来。妲丽安半眯着眼看着舒拉。
　　「真是的……都什么年代了，还搞预告犯罪这种时代错误的恶作剧，你这棋盘格纹实在有够愚蠢。就算再怎么苦于欠缺报导题材，也不该自导自演制造话题……」
　　「为什么我变成了犯人？请别这样，原本这些人就已经在怀疑我了！」
　　舒拉连忙叫嚷着否定。
　　格罗斯泰斯特虚弱地笑了笑，看似疲倦地摇头。
　　「若只是恶作剧倒也还好。」
　　对于格罗斯泰斯特面露苦涩的态度，修伊感兴趣地问：
　　「难道是有什么麻烦吗？发出那封预告状的人究竟是谁？」
　　「是专门锁定幻书的窃贼，名叫『秘银』――」
　　格罗斯泰斯特忌讳地压低声音。
　　对于这个有印象的名字，修伊略抬起眉毛。
　　「怪盗『秘银』……！」
　　「世人似乎是这么称呼的。」
　　格罗斯泰斯特说着，看似不悦地长叹一口气。
　　2
　　阿斯奎斯侯爵府分为南北两座城馆，由中央通道与客厅相连接，构造上相尝豪华。
　　房间数大致上有五十余间，以乡下贵族的府邸来说，规模算是相当浩大。
　　而在这广大的府邸里，目前正聚集了众多人潮。
　　由王国全境聚集而来的受邀宾客、负责上菜服务的佣人、为了炒热宴会气氛而请来的乐团，以及像舒拉这种媒体相关人士也零星混杂在人潮中。
　　「真是盛大的宴会呢。」
　　舒拉打从心底佩服地说道。
　　她将相机挂在胸前，不端庄地一手拿着宴会上准备的料理塞入口中。
　　「因为阿斯奎斯侯爵藏匿的幻书，在传闻中颇有名气，就连平时对书不感兴趣的人，大概也会当成是寻宝而来参加吧。」
　　修伊事不关己似地悠哉说着。
　　作为会场的客厅并排着好几张桌子，供应着极尽豪华的料理，但没几位受邀宾客细细品尝。他们几乎连向熟人打招呼也都敷衍带过，忙着寻找隐藏的书籍。
　　留在客厅里的人数约只占所有宾客的两成，顶多不到一百人。
　　不过对于主办庆生宴的阿斯奎斯侯爵夫人来说，这种情况或许她反倒求之不得。
　　「因为发现《永恒黄昏的透视画馆》的人，将会一跃成为全世界的名人嘛。而且听说悬赏金额也很不得了……啊啊，要是被我找到的话该怎么办？总之先拿那些钱去环游世界，再来是出版写真集……！」
　　陷入自我妄想的舒拉，一脸陶醉地嚷着。
　　鼓着脸颊、嘴里满是炸甜点的妲丽安，轻蔑地抬头望了这样的舒拉一眼后叹息道：
　　「你特地千里迢迢从日德兰跑来这里，原来目的也是那个啊。你头上的棋盘格纹难道是欲望的象微吗？你这拍照的还真贪婪。」
　　「才、才不是呢！我只是想以第三者的角度，客观又冷静地记下阀于幻书搜索的文字记录……话说回来，先别管这些，妲丽安你不去找书吗？」
　　「为何我非得加入愚民的行列，做那种穷酸事不可？」
　　妲丽安冷哼一声，口吻轻蔑地说道。
　　「我要在这里悠闲地享用餐点。所以是你们该像训练有素的松露猎犬一样，匍匐在地上为我找到书。」
　　「为何我非得做到那种地步不可？我只是来取材的。」
　　舒拉闹别扭地回嘴，接着她目光突然停留在装饰客厅正面的一幅画上。那是绘制于一幅巨大画布、美丽女性的肖像画。
　　「话说回来，那是谁啊？怎么看起来特别显眼。」
　　「你来取材却连这种事都不知道啊？你这格纹步行虫。」
　　「没那种虫吧？绝对没那种虫吧？结果那到底是谁啊？」
　　「――是阿斯奎斯侯爵夫人的肖像。」
　　回答舒拉自言自语的，是恰巧路过她身后的陌生女性。虽然一身雪白华丽的洋装，却是位给人清纯文静印象的美女。
　　实际年龄应该还只介于十五到二十岁之间，但成熟稳重的举手投足，让淑女一词在她身上更添加了相衬的威严。
　　被那高贵的气质震慑，舒拉脸上露出生硬的客套笑容：
　　「哇……好美的人。」
　　「谢谢夸奖。不过这幅画是在伯爵与她再婚后不久画的，距今将近三十年前……现在的她早已超过五十岁了。」
　　雪白洋装的女子微笑说道。不知是否多心，她的语气隐约流露着哀伤。
　　对于这有些答非所问的回应，舒拉眨了眨瞪圆的双眼。
　　「你是？」
　　「失礼了。我叫作莉菲雅・雷佛斯・阿斯奎斯。」
　　语毕，雪白洋装的女子优雅行了一礼。
　　「咦？阿斯奎斯侯爵千金？这么说来，这肖像画里的妇人就是……」
　　「是的。她是我母亲。」
　　与侯爵千金意想不到的相遇，使得舒拉茫然怔在原地。面对这样的她，莉菲雅投以柔和的目光。
　　「您是摄影记者舒拉・依尔玛利亚小姐吧？很荣幸您肯受邀参加母亲的庆生宴，我代她向您道谢。」
　　「啊……啊啊，不，我才要感谢你们答应让我采访。」
　　舒拉连忙端正姿势，动作夸张地对莉菲雅道谢。
　　莉菲雅静静微笑着点头，然后目光缓缓巡视会场。她朝站在墙边的修伊走去，怀念地眯细眼。
　　「好久不见呢，修伊。听说你去参加战争时我担心得不得了，幸好你平安。」
　　「……莉菲雅。」
　　修伊神情有些愕然地注视走来的侯爵千金。注意到修伊的如此反应，身旁的妲丽安蹙起眉头。
　　莉菲雅抬头看着修俨轻笑道：
　　「怎么啦，你那表情。居然看到女性的脸而吓一跳，太失礼了。」
　　「啊啊……抱歉。」
　　修伊依旧是难掩动摇地支吾其词。见他态度非比寻常，妲丽安不悦地抿紧唇瓣。
　　舒拉把脸靠近妲丽安耳边，以乐在其中的雀跃语气说道：
　　「喂喂，那是怎么回事？那两人看上去异常亲密耶，究竟是什么样的关系啊？看那气氛也不像是昔日恋人……？」
　　「……啧！」
　　妲丽安咂嘴并甩头，秀长黑发鞭甩在舒拉鼻尖上。冷不防遭受眼部攻击，舒拉泄了气似地发出悲鸣：
　　「啊，痛！你做什么啊，很痛耶！」
　　「闭嘴，步行虫。像你这种格纹女只要乖乖在头上顶着棋子，像个西洋棋盘一样待着就好。」
　　「请别迁怒于我啦。」
　　连续遭受眼部攻击，舒拉含泪抗议。黑衣少女仍是一副威吓态度，对着舒拉「呼――」地粗暴呵气。
　　「……那边那位是？」
　　望着打打闹闹的两人，莉菲雅目瞪口呆地询问。
　　修伊轻遮着眼叹息：
　　「是我爷爷之前在照顾的女孩，名字叫作妲丽安。」
　　「迪斯瓦特子爵……照顾那名少女……？」
　　莉菲雅一瞬间面露困惑地注视妲丽安。
　　但她又立刻恢复原本的稳重表情，重新看向修伊。
　　「感谢你今天莅临……你也是要来找《永恒黄昏的透视画馆》的吗？」
　　「姑且会试着努力看看。全世界仅只一册的珍书，务必想亲眼目睹一次。毕竟听说连我爷爷都没读过。」
　　修伊话中带笑地回答。他的祖父卫斯理，自生前便与同为L书狂的阿斯奎斯侯爵交情甚亲。同样拥有脱离常轨的L书狂亲人，修伊与莉菲雅之间可以说有着独特的革命情感。
　　但莉菲雅不知为何语带不安地询问：
　　「难不成你知道些什么吗，修伊？例如父亲的书的秘密……」
　　「不。我爷爷可不是会说些贴心话的人。这你也知道吧？」
　　对硷修伊有些自虐般的话语，莉菲雅笑着点头，之后眼神投向远方。
　　「也是……但我可以期待吧？总觉得你能够帮助我，就像以前那样。」
　　「帮助？……要是没能找出侯爵隐藏的书，会发生什么不妙的事吗？」
　　修伊讶异反问。莉菲雅愁眉深锁，轻轻摇头说：
　　「不，不是的……不是那样。其实那本书不应该由你找到。」
　　「咦？」
　　「但若你当真找到了那本书，到时候……」
　　「到时候？」
　　「是啊，十年前我办不到的那件事，这次我一定要达成。靠我一个人的力量。」
　　不发一语垂下目光，侯爵千金像要敷衍话题似地笑了笑。
　　「莉菲雅？」
　　「对不起，没什么，请别在意。今天请好好享受。」
　　对着困惑的修伊留下此番话，菲莉雅踏着轻盈的步伐离去。在贴身侍女的介入下无法叫住她，修伊只好无言地耸耸肩。
　　而舒拉没漏看这一瞬间，小跑步接近修伊。
　　「我说修伊先生，刚才的对话是怎么回事？你和阿斯奎斯侯爵千金是什么关系？」
　　「我和她是旧识，以前有段时期曾和她参加同一个骑马俱乐部。」
　　「骑马同好？唔哇，还真是上流……真的只有这样吗？」
　　舒拉质疑的视线瞪着修伊。接着，自舒拉的背后――
　　「关于这一点，也请务必让我听听。」
　　一道男性的声音唐突传来。那是微妙让人感觉做作的甜腻男高音。
　　「咦？」
　　修伊一行人皆神情困惑地望向陌生声音的主人。
　　一名男性倚着客厅梁柱，颈上系着一条领巾式的格纹领带。
　　年龄理应早已超过三十，但或许是神情欠缺成熟，看起来较实际上年轻许多。
　　身材虽高挑，但肩幅窄，因此举止处处显得较为中性，没什么威严感。
　　男子残留胡碴的下巴，以及分明的睫毛格外显眼。
　　「……谁啊？那个系着领带的恶心睫毛男。」
　　妲丽安连忙藏到修伊身后，声音中明显透露出生理上的厌恶。
　　「睫毛男？」男子先是不满地咕哝，但还是异常做作地行了一礼：
　　「不，失礼了。我的名字叫亚当・马治班，是马治班侦探事务所的所长。」
　　「……侦探？」
　　修伊感到意外地反问。这听来极其可疑的职业名称，实在与侯爵夫人的庆生宴不太相衬。
　　但男子却正大光明、得意洋洋说道：
　　「正是。象是那个……对，贝雷斯弗德家的绘画失窃案。报只上也有刊登那起难解的案子，而解决那桩案子的人正是我，亚当・马治班。」
　　「……有过那种案件吗？」
　　舒拉压低声音询问修伊。修伊于是闭上眼追溯模糊的记忆。
　　「是那个吧？某处府邸的厨房工作员，误把昂贵绘画错当成锅垫的事件。」
　　「那种事件也值得刊载到报上？」
　　「嗯～与其说是疑难案件，倒不如说是被当成珍奇事件报导。」
　　「就算是那种低劣事件，对一个菜鸟私家侦探来说，也是毕生难忘的重要回忆啊。像这种时候保持沉默就可以了。」
　　听完妲丽安无情的评论，舒拉一脸认真地点头说了句「原来如此」。
　　「那么，找我们有什么事吗，马治班所长？」
　　修伊重新调整心情问道。
　　高挑的私家侦探夸张地点头说声「嗯」，装熟地将手搭到修伊肩上。
　　「就如我刚才说的，想请教你与莉菲雅小姐之间的关系。」
　　「……为何我非得将这种私事告诉你不可？」
　　「唔嗯。也就是你和莉菲雅小姐有私人交情吧？」
　　看不出马治班脸上究竟是开玩笑还是认真，他窥伺修伊的表情。
　　「扼要说明的话，她是我的委托人。」
　　「委托人？」
　　「没错。阿斯奎斯侯爵千金看上我解决贝雷斯弗德家绘画失窃案的手腕，因此委托我找出那本书。」
　　「……莉菲雅委托你找出《永恒黄昏的透视画馆》？」
　　修伊讶异地反问。另一方面，马治班则是得意地挺起胸膛：
　　「正是。所以能请你别对我的委托人花言巧语吗？话先说在前，先看上那对丰胸的人是我。」
　　「丰胸？」
　　大脑追不上私家侦探突兀的发言，修伊眉头皱成一团。
　　马治班一副狂妄过头的态度，将食指举到面前「啧！啧！」地左右{动。
　　「听好了，私家侦探这种职业，靠的就是从床上获得情报。为达此目的，首要的就是攻陷想要共度一夜的女性对象。而像莉菲雅小姐这种有着丰满胸部与纤纤细腰的，正是特别理想的女性类型。根据我至今的经验，这样的女性通常握有重要情报！」
　　「……哪可能有那种事啊！」
　　「在说什么啊，那个下流睫毛男。」
　　瞪着自信满满如此断言的私家侦探，舒拉与妲丽安愤愤不平地咕哝。幼儿体型的妲丽安就不必说了，至于舒拉也并非一般女性那样凹凸有致的体型。
　　修伊挥开马治班的手，厌烦地摇头说道：
　　「那种事我才不管。我对她的胸部也没什么兴趣。」
　　「哦……原来如此，那可真是意外。」
　　私家侦探嘀咕着，双眼认真直盯着修伊的侧脸。
　　「看见你带的女伴时我就在猜想了，你是有那种兴趣的吧？。喜好品尝未成熟的青涩蓓蕾……」
　　「你究竟是在说什么？」
　　修伊像在驱赶烦人苍蝇似地，不堪其扰甩了甩右手。
　　「算了。总之请你们别来妨碍我，拜托了。」
　　高挑的私家侦探自顾自留下这句话之后，便离开了修伊一行人。
　　接着才过没几秒，只见他接近恰好路过的女仆，亲密地拦住对方的腰。修伊目瞪口呆地望着他的背影。
　　「事情好像变得很不得了耶？这是三角关系吗？不晓得能不能当作社交界的绯闻卖给哪间报社――痛！」
　　舒拉开心地正要做笔记，却被妲丽安的鞋尖狠狠踢了胫骨一脚。
　　「喂，你做什么啦，妲丽安？请别迁怒于我啦！」
　　舒拉痛得跌跪在地，语带哽咽地抗议。妲丽安佯装不知情地别开头，接着又鼻哼了一声。
　　俯视整间大厅的阶梯上方，巨大的肖像画前，一名女性带着数名侍女站在那里。虽然五官十分工整，但那美貌却让人感觉如熟透的果实般充满毒性。
　　无法看出她的年龄。那丰腴的肉体既是娇嫩年轻的象征，亦可看作是人生步入晚年者所特有的颓靡妖艳。
　　傲然俯瞰前来参与庆生宴的人群，女性扬起鲜红的唇角笑了。
　　「阿斯奎斯侯爵夫人……」
　　交互比较着肖像昼与女性，修伊喃喃咕哝。
　　咦？舒拉惊呼，慌忙着手准备摄影。当她举起相机时，侯爵夫人的身影已经消失。
　　只残留下甜腻的香水气味，令黑衣少女不禁微皱眉头：
　　「真讨人厌的气味。」
　　她口气不悦地咕哝道。
　　3
　　不愧是王国中屈指可数的L书狂，阿斯奎斯侯爵的府邸里，收藏着超乎常识的庞大藏书量。
　　将广大宅院的一部分区隔起来，架设成巨大的书库。覆满整面墙的书架上，密密麻麻塞满了搜罗自世界各地的书籍。
　　被收集而来的书内容多元，但无论哪一本都是高价的珍稀书籍。就连最廉价的一本，价格也无疑足以让庶民游手好闲生活个好几年。
　　但妲丽安仅仅扫视了书库一眼，似乎便自此对侯爵的藏书失去了兴趣。她占据了书库一角，拿出自备的书开始阅读。那是庶民取向的侦探小说全集，全三十册的其中一册。
　　「请问……这种时候你在做什么啊？」
　　低头看着默默读书的黑衣少女，舒拉受不了似地质疑。妲丽安视线依旧盯着自己的书，头也不抬地回道：
　　「闭嘴，棋盘格纹。现在正看到精彩的地方。」
　　「侦探小说这种东西，什么时候都能看吧？再说你是从哪拿出那么厚重的书啊？」
　　「这屋里的书净是些我已经看腻的。居然把这种程度的书当成珍宝一样L集，阿斯奎斯这男人终究不过是二流的L书狂罢了。」
　　「看腻了……你是说这里所有的书？又在信口胡g了……」
　　舒拉像在对待小孩子似地说道。这些难以得手的珍稀书籍，就算跟她说看腻了，恐怕她也不会相信。
　　妲丽安一下子火了起来，面露不耐烦地瞥了她一眼。
　　「闭嘴，白痴拍照的。」
　　「真是的，白痴是什么意思？修伊先生你也说说她嘛！还不是因为你跟候爵千金要好，所以妲丽安才在闹别扭。」
　　「妲丽安她平时就是这样。」
　　自书架上随意取下书籍翻阅，修伊有气无力地说道。
　　书库里除了他们，另外还有十来个人影，这些几乎全是来找寻《永恒黄昏的透视画馆》的来宾。他们若不是被塞满书库的藏书量震慑而呆立，再不然就是一本接着一本、有勇无谋地在碰得到的书之间翻找。
　　而靠近书库入口处，有一群男人正面色凝重观察这些宾客。
　　混在盛装打扮的宾客之间，一身皱巴巴西装的他们格外醒目。
　　是为了戒备幻书窃贼入侵而在场监视的刑警。
　　这些刑警的其中一位注意到修伊他们，于是面带疲倦笑容走近。
　　是头戴鸭舌帽、面容具有威严的警长――格罗斯泰斯特。
　　他的部下赫本巡警也迟了些跟上。
　　「您在这里啊，迪斯瓦特大人。」
　　格罗斯泰斯特说着，挤出讽刺般的笑容说道：
　　「真是个诡异的宴会呢。所有人都擅自在府邸里四处游荡……」
　　「因为来到这座府邸的人们，真正目的都不是为了替侯爵夫人庆生。不过我们也实在没资格批评他人就是了。」
　　看了一眼书库里漫无目标徘徊的宾客，修伊自嘲般浅笑。
　　「你们警察也真辛苦，得在这种情况下搜索『怪盗』。」
　　「是啊。老实说还真伤脑筋。毕竟幻书窃贼锁定的书，现下连在哪里都不知道。」
　　对于修伊慰劳般的话语，格罗斯泰斯特不安地抚着自己的下巴。
　　「《永恒黄昏的透视画馆》……吗。」
　　修伊口中嘀咕，同时像在考虑什么似地看向窗外。
　　格罗斯泰斯特神情极度认真地询问：
　　「既然被那幻书窃贼当成目标，就表示那本书也是幻书的一种……那究竟是本怎样的书？」
　　不晓得。修伊轻轻摇头。
　　「详细情形我也不清楚。但听我认识的古书商说，那是一本绘本。」
　　「……绘本？」
　　「嗯。大约在十七世纪中期，一位据说是担任魔法社团的干部、传说中的书籍设计师――洛塔・奥夫斯特多法，为其体弱多病的爱女制作了这本独一无二的绘本。而据说这本绘本的持有者，能够获得一切顺从己意的完美世界――」
　　「完美的世界……是吗。」
　　格罗靳泰斯特不解地眨眨眼。
　　「那会不会是某种比喻？」
　　「不，很遗憾，这点我也不清楚。毕竟是三百年前制作的书了，而且还仅只一本，所以八成也掺杂了流言或夸大其辞……但是《永恒黄昏的透视画馆》还有另一件令人在意的传闻。」
　　「傅阅……什么样的传闻？」
　　「那本绘本的持有者绝不会衰老或受病痛折磨。只不过作为代价，将会背负永久的罪业。」
　　「嗯……听来真是别具深意。」
　　格罗斯泰斯特半信半疑地点头。一旁听着修伊他们对话的赫本，小声嘀咕了一句「无聊」。
　　「嗯！而实际上，据说奥夫斯特多法的女儿周遭，离奇失踪的人也不在少数。就连作者奥夫斯特多法本人也离奇死亡……这么说来，听说过去也曾有好几人在阿斯奎斯侯爵夫人的庆生宴上失踪？」
　　「……似乎是如此。」
　　对于修伊一句无心之间，格罗斯泰斯特表情不禁略显僵硬。看来他似乎对修伊知道这件事感到些许意外。
　　「虽说失踪，但并不被认为是案件，因此被视为单纯的偶然。这真是个谜。也有谣言说这是阿斯奎斯侯爵的诅咒……」
　　原来如此。听了格罗斯泰斯特的说明，修伊点头：
　　「侯爵夫人之所以不惜提供悬赏也想找到《永恒黄昏的透视画馆》，理由之一也是因为那个谣言吧？只要明白侯爵封印那本书的理由，就能澄清那些不负责的臆测。」
　　「嗯……但是幻书窃贼为何要偷那种麻烦的东西呢……若至少知道这一点，就能够树立对策了。」
　　有如自言自语的格罗斯泰斯特，声音间开始渐渐掺杂着牢骚。
　　修伊对他投以同情目光：
　　「怪盗秘银……究竟是何方神圣？警长以前可曾遇过？」
　　「说来惭愧，关于那家伙的真面目，我们一无所知。只知道他不时会送些乱来的预告状，还有他是个变装高手，大概就这些吧。」
　　「……变装？」
　　「是的。不分年龄、性别，那家伙能够变身成任何人的模样然后入侵。他扮成警察的模样混进案发现场也不是一次两次的事了。」
　　「哈哈……那可真是厉害。」
　　修伊不禁赞叹。闻言，赫本露骨地表现出不悦态度瞪着修伊：
　　「别讲得一派轻松。幻书窃贼至今害得我们吃了多少苦，你知不知道啊？每当那家伙一如预告成功盗走书籍，警长他不是写悔过书就是减薪或者降职，再不然就是受到高层责备――」
　　「别说了，赫本。」
　　格罗斯泰斯特心虚地命部下住嘴。
　　真是失礼了。修伊向不幸的警长道歉。
　　「这么说来，或许幻书窃贼早已混进这座府邸里了？」
　　「虽然我也不希望这样，但似乎是如此。」
　　「既然明白了，就小心别做出惹人怀疑的行动。特别是你带的那个可疑丫头，千万别让她离开你的视线。」
　　紧接着上司之后开口，赫本以高压的语气说道。
　　给我闭嘴！格罗斯泰斯特有些慌张地斥责部下，然后有些尴尬地留下一句「先告辞了」便快步离去。随后修伊看向一旁的黑衣少女。
　　「……人家是这么说的。你有听见吗，妲丽安？」
　　「YES。简单来说，只要我们监督好那个邪恶的棋盘格纹，别让她做坏事就好了吧？」
　　视线依旧停留于侦探小说全集，妲丽安冷淡地回应。矛头突然转向自己，舒拉惊讶地指着自己的脸说：
　　「咦？邪恶的棋盘格纹，难道是指我吗？」
　　「除了你以外，哪里还有邪恶的棋盘格纹？」
　　为什么啊！舒拉感到意外地叹息。
　　「话说在前，我可不是幻书窃贼喔！再说就算变身成我的模样也没有任何好处吧？我只不过是个默默无名、甚至说来采访，人家也不相信的新人记者啊。」
　　「话是如此没错……但这话由你自己说出口，不觉得可悲吗？」
　　就连妲丽安也不禁对舒拉投以同情目光。
　　不用你管啦！舒拉手拄着脸。
　　「我是不晓得什么幻书，但那本书到底是在哪里啊？不快来个人找到它，我也没办法写报导，上头也不会支付采访费给我，很伤脑筋耶……」
　　她一面嘀咕着发牢骚，一面开始把玩抱在胸前的相机．
　　「……要是最后其实根本没有什么《永恒黄昏的透视画馆》，那可就好笑了。如果其实只是爱慕虚荣侯爵的虚张声势，大家只不过是被欺骗了，就实在有点蠢了――」
　　不顾给周遭带来困扰，肆无忌惮大声说着这些话的摄影记者，马上就引来宾客们一致怒目相瞪。
　　察觉到他们蕴含怒意的视线，舒拉也难免露出困惑神情：
　　「……怎么气氛好像不太妙？」
　　「是啊。」
　　对于她无心的发言，修伊敷衍地同意。
　　你这棋盘格纹女，就是这样才教人受不了……妲丽安头也不抬地冷言数落。就在此时――
　　「看来以赏金为目标而杀气腾腾的家伙有很多。」
　　自妲丽安背后传来的，是听来脾气高傲、不甚愉悦的男人声音。修伊感到意外地回头。
　　「……赫伯巡警？你不是和格罗斯泰斯特警长一起离开了吗？」
　　「是赫本！」
　　整体给人四方形印象的魁梧刑警，抽搐着脸颊回道：
　　「我要在这里监视你们。要是有什么可疑举动，我就马上逮捕你们。我可不像警长那么好说话。」
　　「……还真是热心工作。」
　　脸上浮现困扰的神情，修伊挖苦般说道。
　　赫本像要威吓四周人们似的，两手抱在胸前，视线来回逡巡。
　　「哼……那男人是投资家哈洛德・道森。他应该正苦于资金周转不灵而濒临破产。其他也多得是境遇类似的人。」
　　他像要一一确认似地瞪视书库里的人。
　　修伊不甚感兴趣地边听着刑警说话。
　　「是因为侯爵夫人准备了悬赏金吧？许多负债的企业家都抱着起死回生的心态大举拥入……但话说回来，这件事也很奇怪。」
　　「哪里奇怪？」
　　「侯爵夫人的目的。她为了找出那本书而不惜提出高额悬赏，但每年却仅只一次公开府邸。这是为什么？」
　　修伊询问的语气像在出一道麻烦的谜题。
　　「再说，与其将重任交付给出席者，倒不如雇请搜寻东西的专家还来得更有效率。私家侦探之类的人不正是为此存在的吗？」
　　「……的确。看起来简直像是她根本无心找出那本书。」
　　赫本面露难色地思索。
　　「那不也就是说，其实那本书并非真的存在吗？」
　　看吧看吧！舒拉夸耀胜利般说道。
　　「死去的丈夫将书藏了起来――为了增加这个谎言的可信度，所以才特地举办了宴会。反正既然不可能有人找到书，也就不必支付悬赏金了。」
　　「以这状况来说，这样就构不成什么了不起的话题了。你的报导不就卖不出去了吗？」
　　修伊有气无力地指摘。舒拉这才惊觉大事不妙地板起脸：
　　「就、就是说啊！该怎么办？」
　　然后夸张地抱头开始大叫。
　　见她那无意义惊慌失措的模样，修伊苦笑了好半晌。最后他才难得斩钉截铁地摇头说：
　　「不过嘛，关于这点不必担心。幻书确实就存在于这座府邸里。这一点无庸置疑。」
　　「咦？为什么你能如此断言？」
　　舒拉感到不可思议地反问。
　　「…………」
　　紧接着，直至方才都贯彻漠不关心态度的妲丽安，突然将看到一半的书阖上。她擅自从修伊口袋里取出怀表确认时间。
　　「时间差不多了吧，修伊？距离晚餐已经没多少时间了。」
　　「啊啊，也是。而且托巡警的福，人数总算减少了。」
　　修伊叹息掺半地说着，巡视变得无人的书库一圈。
　　或许是厌恶抱持威压态度的赫本，不知何时，除了他们以外的宾客已完全自书房消失了身影。舒拉目瞪口呆地交互看着修伊与妲丽安：
　　「咦？你们该不会是在等人变少吧？这书库里头有什么吗？」
　　「虽然没有确切的根据……但我们很熟悉与这里构造有点相似的府邸。」
　　话中带有奇妙的别意，修伊如此回答。然后他走近置于书库角落的一排不起眼书架。接着像是要确认般，目不转睛地观察书架与地板或墙壁间的缝隙。
　　「……果然如此。」
　　修伊随意地将手放上书架，然后施力推压。书架发出生锈齿轮回转的声响，慢慢地滑开了。
　　黑衣少女睫毛眨也不眨，平心静气地望着这一幕。
　　不周舒拉与赫本则是瞪大了眼，茫然呆立原地。
　　「居然有……秘密通道？」
　　「修伊先生，你早就知道了吗？你果然从祖父那里听说了什么吧？」
　　「不，不是那样的。只不过，重度L书狂脑中所想的几乎都同一个样。」
　　「喔……是这样啊。」
　　舒拉仍是一脸无法信服地说道。不过她好歹也是个摄影记者，认真地开始拍起了秘密通道的照片。
　　「但问题是，察觉这条通道存在的人，除了我们以外，在这之前还有没有别人。」
　　望着舒拉忙于拍照的背影，修伊喃喃自语地说道。
　　「……咦，什么？」
　　舒拉手举着相机回头。修伊默默摇头：
　　「不，没什么。走吧。」
　　于是一行人便踏入了未知的黑暗通道。
　　4
　　侯爵府邪的秘密通道，构造比想像中要来得复杂。
　　走道的横幅狭窄，而且没有照明。修伊一行人仰赖着墙缝间透出的微弱光亮，一步步朝着充满霉臭味的通道底下前进。
　　「这是……」
　　最后他们终于看见一条拱形的隧道。穿过隧道，中途与其他好几条通道汇流，最后终于来到秘道尽头。这里似乎就是通道的终点，阻挡去路的墙壁看似秘密房间的入口，上头嵌着一道厚重的铁门。
　　带队走在前方的修伊，留意到铺满灰尘的地上残留着全新脚印，脸色为之一僵。紧接着――
　　「哎呀，是你们啊。真巧。」
　　自昏暗通道深处传来欠缺紧张感、做作的声音。
　　秘密房间的门前，系着领巾的高挑男子就站在那里。
　　「……菜鸟侦探？」
　　「马治班所长？你在这里做什么？」
　　出乎意料的先来之客，使得修伊与妲丽安有些慌乱地说道。
　　马治班的身旁，还有一位身穿女仆服的年轻女仆。
　　在昏暗之中与侦探呈相拥的姿势，她慌忙重整服装仪容，害羞地低下头。不过马治班本人倒是丝毫不见愧色。
　　「喂喂，你在说什么啊。当然是来找书的啊。」
　　「来找书……？但看起来实在不像……」
　　「我不是说过吗？握有情报的都是美丽女性。话雎如此，没想到你们竟能察觉这条秘密通道，真是意外地能干呢。这才配做我的竞争对手，迪斯瓦特大人。」
　　「……还真谢谢你的夸奖。」
　　修伊一脸难以言喻的表情道谢。看样子马治班是从被他求爱的女仆口中，得知了这间秘密房间的存在。
　　舒拉扁嘴叹气：
　　「居然被这种货色抢先一步，总觉得很不甘心。」
　　另一方面，马治班对于修伊一行人微妙的反应毫不在意，心情愉快地指着身后墙壁。
　　「嗯！既然来都来了，那也没办法。发现《缎带很长的娃娃帽》的荣誉就让你们也沾一点吧！不过赏金全额都由我收下。」
　　「……是《永恒黄昏的透视画馆》……好色侦探。」
　　「真的是很不甘心。」
　　连书名都记不住的马治班，对于他那目中无人的态度，妲丽安实在感到焦躁。沭浴着众人的责难视线，马治班将手伸向门把。
　　「闪开！」
　　就在此时，狭窄通道上响起粗重的脚步声。一个人影突然出现，粗暴地撞开马治班。冷不防遭受撞击，马治班高瘦的身体一个踉呛，屁股着地。
　　取代他站在门前的，是身穿昂贵西装的中年男子。
　　「喂……喂！你干嘛啊？」
　　马洽班拔高声音抗议。
　　中年男子不发一语，带着血丝的双眼回瞪侦探。
　　「……哈洛德・道森？是跟踪在我们后面来的吗……？」
　　见到中年男子那张似曾相识的面孔，修伊惊讶地咕哝。是在书库里见到的投资家。佯装自书库消失，其实暗地里监视着修伊他们的行动。
　　「等、等一下！先发现这房间的是我！」
　　马治班说着便巴住道森的脚。投资家一脚踹飞马治班，以走投无路的声音叫道：
　　「闭嘴！发现书并得到实金的人是我！」
　　「……不去阻止他们吗？你不是警察？」
　　冷眼望着两个男人的丑陋争斗，妲丽安询问一旁的赫本。
　　「警方不介入民事纠纷。关我什么事。」
　　赫本不悦地啧了一声，摇头说道。
　　在这段期间，道森甩开马治班，冲进了秘密房间。
　　那是个被三面书墙包围、天花板很高的狭窄房间。房间中央置了一张小桌子，上头摆着一本书。一本大开本的老旧绘本。
　　「《永恒黄昏的透视画馆》……！」
　　留意到印在绘本封面的文字，修伊呢喃。
　　「等等！那本书是我的――」
　　马治班死缠烂打地想要制止，但道森对他不屑一顾，拿起了绘本。然后毫不迟疑地翻开封面――
　　「呜、呜喔……！」
　　有什么东西自书本的缝隙一涌而出，大吃一惊的道森不禁松手。
　　被翻开的页与页之间，纸张有如展翅而飞的鸟般膨起，形成了一座美丽的建筑物。是左右各有一栋城馆、拥有美丽庭园的别苑模型――模型屋。
　　立体模型展开的大小，几可完全遮住妲丽安娇小的上半身。而模型建筑物本身连细部也精致得巧夺天工，远看几可乱真。
　　门窗能够实际开阖，就连屋内装潢与日用品都重现了实物外型。
　　「那是什么啊……？」
　　眼见书中出现府耶，赫本目瞪口呆地大叫。
　　修伊也略微睁大了眼。
　　「模型屋……原来如此，《永恒黄昏的透视画馆》是一本立体绘本吗……」
　　「立体绘本？」
　　那什么啊？赫本瞪着修伊。
　　「就如你所看见的。页面之中夹着以厚纸片复杂摺叠而成的机关，一翻开书，那些机关就会变成立体。」
　　「绘本？你说这个模型屋是绘本？」
　　看着实在精巧至极的房子，投资家怯怯不安地咕哝。
　　赫本压低嗓子呢喃：
　　「原来如此，确实是很精细……但我实在不认为值得让人付出高额赏金。」
　　魁梧的刑警话说完的瞬间，仿佛全世界都在晃动，一阵奇妙的不协调感朝他们袭卷而来。
　　一种近似自浅眠醒来的瞬间会有的头晕目眩感。
　　「什么……？」
　　面对涌上的不协调感，修伊惊愕地环顾四周。
　　然而无论是昏暗的地下通道，或是狭窄的秘密房间，都没有什么特别的变化。唯有一点，除了原本应置于桌上的立体绘本除外――
　　「书……」
　　最先发现异变的是妲丽安。
　　「消、消失了！」
　　目瞪口呆的少女身旁，举着照相机的舒拉惊叫出声。
　　被她那高八度的叫声吸引注意力，在场的人全看向桌子。但本应置于桌上的立体绘本早已消失无踪。
　　就连桌上曾经有过绘本的痕迹都消失了，只剩下茫然怔立的道森。
　　「……你这是做什么？现在还变什么魔术？」
　　马治班拍了拍身上灰尘站起身，以挖苦似的口气询问道森。
　　但道森仍是惊魂未定，没作任何回答。
　　反倒是被马治班带进来的女仆虚弱地呻吟。她面色惨白地猛力摇头：
　　「这怎么会……怎么会……！」
　　因恐惧而发抖的声音叫道。
　　「怎么啦，甜心？喔……？」
　　马治班面露讶异，手环向她的腰。
　　可是女仆却粗暴地挥开侦探的手，对着秘密房间的天花板呐喊：
　　「为什么，夫人！为什么连我也一起卷进来……？为什么……？」
　　「喂，你等等！这究竟怎么回事，请你说明――！」
　　女仆冲出房间，朝狭窄的通道一路奔去。马治班朝着她的背影呼喊，但她只是一味发出不成话语的悲鸣。
　　目送着直到完全看不见她的身影，舒拉混乱地说道：
　　「她……她是怎么了啊？」
　　「不……这是……」
　　察觉秘密通道全体飘散着异常的气息，修伊表情为之冻结。
　　伴随着震耳欲聋的金属磨擦声，建筑物开始不规则震动。
　　「这里不太妙！大家快出房间！」
　　「是、是！」
　　受到修伊非比寻常的怒吼所驱使，舒拉率先逃难。
　　紧跟着冲出房间的是马治班，再来是修伊牵着妲丽安。但修伊才先跨出房门，黑衣少女却突然被地板的高度差绊倒。
　　「妲丽安！」
　　失去平衡的修伊尽管脚步踉呛，仍将手伸向倒地的妲丽安――
　　「啧！」
　　赫本抢先修伊一步抓起了妲丽安。魁梧的刑警像在抓橄榄球似地，一把抓住妲丽安的头，接着彷佛正对一道无形的墙进行冲撞般，以猛烈的气势冲出房间。而当他们两人成功滑垒到通道时，紧接着――
　　「唔！」
　　「天花板……？」
　　「呜、呜喔喔喔喔喔！」
　　秘密房间的天花板伴随着轰然巨响崩坍。来不及逃出而被压溃的道森，惨叫声消散于瓦砾之间。修伊一行人只能茫然听着他惨叫。
　　那仅是一瞬间发生的事。要是稍微晚一步逃离，在场所有人恐怕都将走向同样命运。
　　「悬挂式的天花板……究竟是谁、为何目的做出了这种机关……」
　　在仍残留着崩坍余悸的通道上，赫本紊乱地喘着气说道。
　　「……这是怎么回事？究竟是怎么搞的？」
　　马治班的声音有些走调，尚无法理解发生何事地逼问修伊。修伊静静地摇头：
　　「总之先回到地上吧，这里很危险。」
　　「嗯……也是。」
　　赫本低声同意。妲丽安仍旧维持着被赫本一把抓着头的姿势。
　　「问题是地面上也不见得安全。」
　　她面无表情地如此呢喃。
　　5
　　穿越曲折的通道，修伊他们出来到侯爵府邸的庭园。看样子地底秘密通道似乎连接着府邸各处。
　　庭园里花团锦簇，地底下发生的惨案就彷佛一场虚幻。金色夕阳静静照耀着庄严的城馆。这份美丽与宁静，如今却让人感觉有些诡异。
　　「总觉得……气氛好像怪怪的。府邸里原本是这种感觉吗？」
　　敏感察觉到奇异的气息，舒拉不安地喃喃说道。
　　「会不会是因为接近傍晚的关系？现在几点了？」
　　赫本粗声问道。修伊自大衣取出怀表，却在看到表盘上的指针后皱眉。
　　「怀表……停下来了？」
　　「咦？我的表也是。」
　　「我的也是。怎么回事？」
　　舒拉及马治班各自歪头看着自己的表。
　　赫本受不了似地看着他们：
　　「真是一群不可靠的家伙。算了，得向警长报告地下发生的事故才行……」
　　说着便朝屋子走去。
　　但没多久他又停下脚步，动也不动地呆立当场。肌肉结实的背影像是按捺着怒气般，发出细微的颤抖。
　　「怎么了，巡警？」
　　「谁晓得啊，混帐！这座府邸究竟怎么搞的？」
　　被感到讶异的修伊一问，赫本半是迁怒地对他大吼。
　　修伊愕然耸耸肩，然后目光转向屋子的方向，这才察觉刑警慌乱的理由。
　　「宴会的宾客……不见了。」
　　「咦？是都回去了吗？在我们到地下的这段期间？」
　　「包括屋里的所有佣人？再怎么样也不太可能。」
　　舒拉与马治班冲到修伊身边，两人同时瞪大了眼。
　　正面面对庭园的，是他们所熟悉的客厅。
　　大门全都敞开着，连摆放着庆生宴料理的餐桌也都看得见。
　　然而却四处遍寻不着理应在客厅的宾客，就连负责上菜的佣人们也不见身影。只留下准备好的菜肴与喝到一半的酒杯，唯独人却消失无踪。就连安排在会场戒备幻书窃贼的警官也是，一个人影也不剩。
　　人影消失无踪的还不只客厅。建筑物中以及走廊上都没看到半个会动的人影，甚至感觉不到有人躲藏起来的气息。
　　修伊他们到访地下，包括迷路的时间在内，仅仅不到二十分钟。屋子里的数百人在这同一时间消失离开，怎么想都不可能。
　　而像是要对内心动摇的修伊等人施予追击，妲丽安咕哝着说道：
　　「出口不见了。」
　　「什么？」
　　赫本猛然回头，瞪着妲丽安。
　　「府邸的大门消失了。爬上外墙的梯子也是。」
　　「怎么可能！不可能有那种事……」
　　赫本环顾庭园一圈，但他这回真的完全哑口无言。
　　黑衣少女说得没错。包围着侯爵府邪的围墙上，到处都找不到门或者通道。有的只是垂直的石灰岩绝壁，无限绵延地环绕着庭院外围。
　　「我们被关在这座府邸里了吗……」
　　修伊冷静地说道。妲丽安静静点头：
　　「YES……恐怕是《永恒黄昏的透视画馆》搞的鬼。」
　　「喂喂，你们在说什么啊？书本将我们关了起来？怎么可能有那种事？」
　　语气彷佛在嘲笑「愚蠢透顶」，马治班像是要谎服自己似地反驳。
　　妲丽安冷冷瞪了他一眼：
　　「信不信由你。但你要用什么其他理由解释这个状况？」
　　「这种事你就算问我，我也不可能答得出来啊。」
　　马治班不知为何脸不红气不喘地挺胸说道。然后他做作地摇着手指「啧！啧！」两声：
　　「但是还留有线索。」
　　「……线索？」
　　「就是伊芙琳啊。被我求爱的那个女仆。她应该知道些什么吧？」
　　马治班语气吊人胃口似地答道。意外听他提出这点像样的指摘，修伊与妲丽安不禁面面相觑。
　　赫本逼近马治班，粗暴地揪住这位侦探的胸口问道：
　　「那个女人上哪去了？」
　　「我怎么可能知道那种事啊。」
　　马治班理直气壮地顶嘴。代替他回答的是修伊。
　　「找到了。在客厅里。」
　　「啧……快追！」
　　赫本在侦探耳边怒吼。马治班有些意外地眨眨眼：
　　「我、我也要吗？」
　　「那当然！把那女人带进地下的是你！」
　　背后被刑警推了一下，马治班百般不愿地起跑。
　　「啊，等等，别丢下我啦！」
　　发觉到独自被留下，舒拉于是也抱着相机追赶在后。
　　修伊与妲丽安警戒着四周，最后也缓缓起步。
　　沐浴在夕阳下、寂寥矗立的府耶，窗边果然还是没映出半个人影。修伊饶富兴味地仰望窗边，淡淡呢喃道：
　　「真的没半个人呢。」
　　YES。妲丽安面无表情地点头：
　　「话说，你注意到了吗？刚才的立体绘本……」
　　「嗯，与这房子外型一模一样。」
　　修伊依然瞪着房子，眯细一只眼。
　　「究竟是这栋建筑模拟那个模型屋建造的，还是那栋模型屋模拟了这栋房子……无论是哪一种，可以确定书本与房子是互相影响的。」
　　「但那本立体绘本消失了，只留下我们在这座房子里……其他客人究竟消失到哪去了？」
　　「天晓得……也不可能在这种地方重演玛丽・赛勒斯特（Mary Celeste）号的事件。但以庆生宴的余兴节目来说，也未免太恶劣了。」
　　俯视着被留在客厅赞桌上的温热食物及饮料，修伊感到无趣地抿嘴。接着他突然留意到了什么，警戒地抬起头。
　　「不……看样子留在屋内的不只有我们。」
　　修伊神情僵硬地盯着楼梯上方俯瞰整间客厅的平台。
　　深红色地毯上，站着一位身穿奢华洋装的女子。
　　五官虽与莉菲雅十分神似，但她身上却不具备凛然的威严与存在感。洋装的质料是缀有黄金色蝴蝶的深紫色天鹅绒。美丽的身姿，宛如将黄昏具象化了一般。
　　「夫人！」
　　抬头看见那名女子，原本徘徊于客厅的女仆惊叫出声。被马治班称呼为伊芙琳的女仆冲往楼梯下方，恐惧地扭曲着脸大叫：
　　「请您放过我，夫人！我听从您的吩咐，把那个侦探带到了秘密房间。请您饶了我！求求您大发慈悲――！」
　　「她说夫人……？是侯爵夫人吗？」
　　止步的赫本也注意到台阶上的女人，低声说道。
　　自从丈夫阿斯奎斯侯爵过世后，就独自支撑起侯爵家兴隆的女杰。同时也身为今日庆生宴的主办者，这座府邸的女主人。站在台阶上的洋装女子，无论五官或服装，确实都跟挂在客厅的侯爵夫人肖像画如出一辙。但是――
　　「咦？那不是莉菲雅小姐吗？」
　　一边按着快门，舒拉有些感到错乱地叫道。
　　「因为她怎么看都差不多二十岁而已吧！跟肖像画几乎没什么改变不是吗……？」
　　这是在场所有人都察觉到的疑惑。台阶上的女人实在太过于年轻貌美，与在庆生宴会场最初见到的简直判若两人。若说是莉菲雅变成的，或许还能让人老实相信。
　　「夫、夫人……」
　　但唯独伊芙琳，声音虽颤抖却毫不迟疑地如此呼唤她。
　　侯爵夫人有如看着坏掉的人偶，冷冷瞥了一眼胆怯的女仆，接着手随意一挥，伊芙琳身后瞬间无声无息出现了好几个巨大黑影。
　　庞然巨躯的身长将近三公尺，身材魁梧的赫本与之相较甚至像个孩童。
　　那些黑影让人联想到斜阳照射下拉长的人类影子。手脚异样细长，原本应有双眼与嘴巴的部位，却只开了个虚无的空洞。
　　包裹着漆黑布衣的胴体密密麻麻塞满齿轮，如时钟般规律地敲打着震动的旋律。右手握着一把巨大镰刀――
　　人偶的姿态诡异得难以形容，彷佛模拟死神样貌所制的傀儡人偶。
　　「……人偶？」
　　「这些家伙是什么？从哪冒出来的？」
　　修伊及赫本反射性地拔出手枪咕哝。
　　茫然注视着近逼背后的人偶，伊芙琳声音颤抖着说道：
　　「夫人……为什么……？」
　　还来不及等她问完，人偶便挥下镰刀。女仆感到不可思议地看着从自己胸前穿出、闪着黯淡光芒的刀刃。
　　「你这家伙！」
　　赫本猛然拔腿冲上前，果敢地以身体撞向人偶。
　　但人偶却毫发未伤。不仅如此，依旧贯穿女仆的巨大镰刀一闪，赫本被横殴向一旁。惊人臂力及迅速的动作实在不像个人偶。
　　赫本勉强以手枪挡下刀刃的直击，但仍无法完全承受冲击，背后猛然撞上梁柱。
　　留下有如果实被捏烂般的湿黏声音，断气的伊芙琳滚倒在地。
　　望着血沫横飞的凄惨光景，侯爵夫人发出浮靡的高笑声。
　　「――伊芙琳！」
　　平时做作的态度有如虚假，马治班壮烈地呐喊，冲到女仆身旁。对他的行动起了反应，人偶挥下镰刀。
　　弯曲的刀刃擦过马治班肩膀，私家侦探惨叫出声。
　　「马治班所长！」
　　掩护负伤倒地的侦探，修伊举枪发射。射出的子弹准确命中人偶头部，模仿骸骨制成的木头面具应声战裂，喷溅出干燥的木屑。
　　然而人偶却未停止攻击，动作仅在一瞬间顿了一下，又若无其事地再次举起镰刀。
　　「修伊，攻击那尊木偶也没用。若不弄清幻书真面目的话……！」
　　被舒拉牵着四处逃窜，黑衣少女仍不忘语气凌厉地提供建书。
　　「迪斯瓦特！趁着我拖延时间，你快带着那个伤患他们逃跑……！」
　　赫本摇摇晃晃站起身，举枪的同时对着修伊大喊。
　　像是要吸引人偶的注意力，他一边破口大骂一边连续开枪。埋在人偶体内的齿轮在蓍弹的冲击下溅出火星。
　　修伊抱起浑身是血的马治班，回头说着：
　　「知道了！抱歉啦，波顿巡警！」
　　「是赫本！」
　　一面怒声纠正，赫本一面开枪射出剩余的子弹。
　　侯爵夫人只是持续着浮靡高笑，宛如在嘲笑逃亡的修伊一行人。
　　6
　　修伊一行人选择逃到无人的城馆内部。因为考虑到屋外缺乏障碍物，若是面对那些巨大的人偶，情势将会压倒性地不利。
　　反正大门也消失了，他们无法逃出这座府邸，而且也必须为受伤的马治班包扎。他们躲在书库的书架阴暗处，屏气窥伺外头的情形。
　　「总算甩掉它们了。希望巡警也能平安逃脱……」
　　确认身后的齿轮声响消失，修伊幽幽地呢喃。一连串超脱现实的状况接踵而来，他的表情明显渗着浓厚的疲劳色彩。
　　「我已经不行了。受了这么重的伤……各位请别管我，你们先走吧。」
　　按着被人偶所砍的伤，马治班痛苦地喘息。舒拉一面粗鲁地为侦探的伤口止血，一面郁闷地说道：
　　「出血虽然严重，但伤口并不深，你太夸张了。」
　　「什么？可是你看，很痛耶！而且还流了这么多血。」
　　「人若是受了危及性命的伤，不可能有余力像这样大吵大闹啦。真是的，你为什么要冲去那种地方？」
　　「别管我。我多少也要负点责任……说到底都是因为我，害得伊芙琳被卷进这种事。」
　　马治班如此说着，有气无力地颓丧着头。
　　「被卷入的人，或许反倒是你也不一定……」
　　修伊嗫嚅着说道。马治班感到意外地抬头。
　　「嗯？此话怎讲？」
　　「不，没什么。话说回来，所长你有带枪吗？」
　　「没有。不是我自夸，我腕力方面一概不行。」
　　马治班不知为何得意洋洋地回答。修伊摇头叹息：
　　「我这边也只剩三发子弹。谁教一般百姓不可能带着备用子弹来参加宴会。」
　　「真是的，什么鬼宴会嘛！那女人到底怎么搞的啊？」
　　舒拉气得脸都歪了，抱怨着说道。看来她是回想起侯爵夫人召唤出奇怪的傀儡人偶、残杀佣人的模样。
　　「可是……那真的不是莉菲雅小姐吗？侯爵夫人已经年过五十了吧？再怎么样，那也太年轻了不是吗？」
　　是啊。修伊暧昧地点头，反问她说：
　　「舒拉，依你看来，你觉得莉菲雅几岁？」
　　「几岁……应该比我或修伊先生都年轻吧？感觉上是十七、八岁？」
　　舒拉一副「为什么这么问？」的表情答道。
　　但修伊却缓缓摇头：
　　「第一次遇见莉菲雅，当时的我才九岁……大概是距今十年前吧。」
　　「喔……」
　　「当时的我觉得她看起来年纪比我大上很多，像个十七、八岁的成熟淑女。」
　　「呃……什么意思？意思是说她长得很老成吗？」
　　舒拉瞪大了眼说道。妲丽安不耐烦地啧舌：
　　「……你是蠢蛋吗？」
　　「咦？为什么骂我？」
　　「意思是侯爵千金这十年来都没有增长岁数，对吗？」
　　舒拉满脸困惑，代替她反问的人是马治班。舒啦「啊」一声瞪大双眼。
　　「原来如此！难怪修伊先生在客听见到她时会那么惊讶。因为莉菲雅小姐一点都没改变……原来不是因为与昔日恋人再会啊。」
　　「恋人？」
　　修伊诧异地咕哝，妲丽安对着舒拉的胫骨踹了一脚让她闭嘴。
　　「你之所以断言幻书就在屋里，也是因为这理由吗，修伊？」
　　「嗯……听说《永恒黄昏的透视画馆》能使持有者长生不老。若莉菲雅保持年轻是因为受了幻书影响――」
　　「YES。这座府邸的主人，也就是那个老太婆，若与她同样保有青春也没什么好不可思议的……不，不如说那样反倒才自然。」
　　「我也这么认为。看那样子，幻书真正的持有者，果真就是侯爵夫人本人。然后她将青春也分给了莉菲雅及跟班侍女们……是这么回事吧。」
　　「伊芙琳之所以知道侯爵夫人的真面目，也是这个原因……事情居然会是这样！」
　　负伤的马治班一面痛苦地喘息，一面苦恼地抱头：
　　「没想到那个伊芙琳和莉菲雅小姐的丰胸竟藏着这样的秘密！」
　　「你还在讲这个！真是的，请你给我闭嘴！」
　　舒拉在马治班耳边怒吼，拍打了他的伤口；侦探发出不成声的悲鸣。
　　然而修伊却在这样的马治班身旁蹲下，一脸认真地询问：
　　「伊芙琳小姐是听从侯爵夫人的命令，将你带到那间秘密房间的。她刚才是这么说的吧，马治班所长？」
　　「……你想说什么，迪斯瓦特大人？」
　　马治班神色警戒地回看着修伊。
　　「话说在前头，我什么也不知道喔。的确是伊芙琳她主动积极来靠近我没错……但对于我这个名侦探亚当・马治班而言，这并没有什么不自然。」
　　都到这地步了还自吹自擂，令修伊听得不禁哑然失笑。
　　「不……其实我一直很在意，为何莉菲雅会邀请像你或舒拉这般人，在这种重要的宴会之日来到府邸。」
　　「这确实是很大的疑点。」
　　妲丽安面无表情地首肯。
　　「不管是私家侦探或摄影记者也好，比这些家伙像样的人多得是。在府邸被窃贼盯上时，特地邀来这种可疑分子，一点意义也没有。」
　　「……怎觉得我们好像被若无其事骂了很过分的话？」
　　默默听着发言的舒拉不满地噘嘴。马治班也不悦地拄着脸颊。
　　「嗯，真是没礼貌。」
　　「可是……也可以换个方向想。来历不明的可疑外国记者，或者名不见经传的私家侦探，就算在府邸里下落不明，也不会引起他人怀疑。」
　　无视马治班的抗议，妲丽安继续说道。
　　「那个叫啥洛德・道森的也是。濒临破产的投资家就算失踪，也只会被人当作他受负债所苦而逃亡了，恐怕不会有任何人起疑。」
　　「等……请等一下。」
　　舒拉倏然一惊，神情僵硬。
　　侯爵夫人在庆生宴招待的宾客当中，每年都会出现几名失踪者――这是连格罗斯泰斯特警长也公然承认的事实。
　　「这么说来，难道侯爵夫人她是特意召来一些失踪也无所谓的人？」
　　「……无论拥有多么强大魔力的幻书，上头记载的也仅只是单纯的知识――换句话说只有『术式』。若要实现读者的愿望，就必须付出相对的代价。」
　　黑衣少女突兀地如此呢喃。舒拉大受打击地反问：
　　「代价……是吗？」
　　「YES……若《永恒黄昏的透视画馆》的持有者获得了永驻的青春，为此所必要的代价，你觉得是从哪供给的呢？」
　　「青春的代价……也就是生命力吗……」
　　马治班神色突然严肃起来，看着妲丽安。
　　「难道你指的是伊芙琳吗？侯爵夫人之所以杀了她，是因为……」
　　「活祭品无论是谁都好。」
　　妲丽安话中有所保留地无情宣告。
　　「不管是濒临破产的投资家也好，自己府邱里的佣人、色情侦探还是拍照的菜鸟也罢，只要能从他们身上夺得保有青春的『代价』就可以了。一年一度的庆生宴、下落不明的幻书、高额的悬赏金，这些全都是为了召集愚蠢活祭品所设下的陷阱。」
　　「陷阱……原来如此，这么一想确实就说得迩了。」
　　马治班姑且接受了这个说法，对着妲丽安点点头。
　　「可是最重要的疑点我还是不懂。就算我们被选作为活祭品，那么其他宾客消失到哪去了？总不可能所有人都被杀了吧？再说，也不晓得刚才那些傀儡人偶为何会突然出现。」
　　「NO。并没有人消失……你这样说正好颠倒，菜鸟。」
　　「别叫我菜鸟……！不，先不管这个，你说大家没有消失是什么意思？」
　　马治班不悦地龇牙咧嘴问道。
　　而在私家侦探一旁，修伊轻声嘀咕了一句「原来如此」。
　　「并非其他的人消失……消失的人是我们。」
　　「什么？」
　　你在说什么啊？马治班皱眉。
　　但是修伊缓缓巡视了室内一圈，无奈地深叹一口气。
　　「我们现在的所在之处，不是阿斯奎斯侯爵的府邸。在我们看见地下秘室里的幻书翻开的同时，就已被带入幻书里了。模拟了永恒黄昏之馆的情景模型（vignette）……换言之就是幻书中的世界。」
　　「难道我们现在是在书本里……？那个小不隆咚的模型屋里？」
　　马治班不可置信地摇头。
　　「啊……」
　　舒拉有好半晌只是瞪大双眼、无言地呆立。但最后她凝视着挂在胸前的相机，总算理解似地点头。
　　身为摄影记者的她也隐约察觉了吧。立体绘本里的模型屋，外型与阿斯奎斯侯爵府邸如出一辙――
　　「原来……是这样啊。怀表之所以停止、府邸大门消失，还有大家突然不见，都因为这里是幻书中的世界……」
　　「YES――」
　　妲丽安走了几步，黑衣衣摆随之翻飞。接着她举起右手。
　　「如果这里是那个模型屋内部，那么不管是弄垮天花板压死里面的人，或者放入傀儡人偶，持有者都能够随心所欲――就像那样。」
　　她手所指的前方，忽然出现巨大的傀儡人偶。
　　侯爵夫人操控的使魔们――自虚空中翩然而降的异形之影，发出刺耳的齿轮声，宛如具有意志的野兽般展开行动。
　　细长的手脚宛如日暮时分的倒影。手中握有色泽黯淡的镰刀。那是以诡异的异国死神为雏型制成的人偶。人偶像是要阻挡修伊他们的逃亡去路，一前一后同时出现两具，并朝他们步步逼近。
　　这座府邸是幻书内侧的世界。这里不但是侯爵夫人的人偶之馆（doll house），而《永恒黄昏的透视画馆》的阅读者在此也就等同于神，能够随心所欲。
　　宛如孩童们天真的残酷，享受让人偶彼此碰撞、伤害、破坏对手的乐趣，《永恒黄昏的透视画馆》的读者也将关入书中的活祭品追得走投无路、加以虐杀。
　　活祭品们的性命就是如此被剥夺，化为了阅读者的青春。
　　美丽的箱中世界，永远不断重覆上演的血淋淋惨剧――
　　《永恒黄昏的透视画馆》这本幻书是以人们的恐惧与牺牲为代价，来成就永不褪色的完美世界。
　　「在这房子里，不管躲到哪都没用是吗……这下真的不妙。」
　　修伊举起手枪，紧咬着唇瓣。他所击出的子弹打碎了一具人偶的膝关节，人偶的巨躯于是横倒在地。
　　但不会感到痛楚的人偶并没停下动作。细长的手脚有如奇怪的昆虫般匍匐，朝着修伊他们逼近。
　　「侯、侯爵夫人能让那种东西自由进出？……而且要几只有几只？」
　　扶着修伊的肩膀，马治班没骨气地发出抽搐般的悲鸣。
　　「这是最后了……吗！」
　　射尽所有残弹，修伊不禁啧舌。也许是最后一发破坏了某颗要害齿轮，总算停止了一具人偶的动作。
　　但彷佛是要嘲笑修伊的努力，两具新的人偶又毫无预警出现。有如人在恸哭股的阵阵鸣声，来自于它们体内无数齿轮的共振。
　　巨大的镰刀挥下，舒拉为了保护妲丽安而猛然推开她，但自己却摔倒在地。镰刀惊险万分地掠过舒拉背后，刀刃刺进了地板。
　　而自她手里松脱的相机则滚落到傀儡人偶脚边。
　　「我、我的相机！」
　　「拍照的！」
　　「别去，舒拉！」
　　妲丽安与修伊同时惨叫。手伸向相机的舒拉头上，人偶再次举起镰刀，对着毫无防备的她挥下――
　　就在这瞬间，那具人偶突然停下了动作。
　　包覆人偶躯体的黑布破裂，体内的木屑及齿轮四散，人偶逐渐崩落。
　　「这是……？」
　　舒拉借着妲丽安的手站起身，同时脸上浮现惊愕。
　　被破坏的人偶背后，站着外形相同的另一具人偶。
　　最后出现的两具人偶之一，突然开始攻击同伴，救了舒拉一命。
　　「起内哄……？」
　　马治班有些错乱地喃喃道。
　　这段期间，突然叛乱的人偶又破坏了另一具同伴。
　　「不对。那是……」
　　察觉到人偶身上发生的异变究竟为何，修伊呢喃道。规律的齿轮声不知何时静止了。包裹着黑布的人偶，其轮廓有如海市蜃楼般，摇晃着开始变形。
　　宛如脱去丑陋外衣的舞台女伶，又宛如破茧而出的蝴蝶。
　　木制的庞然巨躯变化成了熟悉的刑警身影。整体给人四方形印象、粗犷的面容，以及皱巴巴的西装。
　　「赫本巡警？你平安无事吗……不，你……是谁？」
　　仅一瞬间回头看向修伊，赫本面露狰狞的笑容。
　　「你应该知道答案才对吧？难道你忘了吗？」
　　他的身影有如空气中光线受热而屈折般摇曳，摇身一变成了一位纤瘦的优美女性。
　　而散发不祥气息、光泽黯淡的镰刀，也转变成闪着剔透光芒的短刀――
　　「破邪之银（mithril）――！」
　　见那闪耀的银色光辉，妲丽安不禁叫道。
　　「没错。那就是我的名字，黑之读姬。」
　　倦烦地拨了拨缠在一起的白衣衣摆，手持短刀的女子答道。接着摘下自己脸上的面具，露出灿烂的微笑。
　　7
　　「秘银……赫本巡警竟是幻书窃贼变装的……」
　　放下子弹告罄的手枪，修伊声音颤抖着说道。
　　幻书窃贼有时会假扮警察混入犯案现场。记得格罗斯泰斯特确实是这么说的。但亲眼见到的冲击更是超越了想像。
　　望着吃惊的修伊，白衣女子恶作剧地笑了。
　　而舒拉也抱着坏掉的相机，一脸茫然地抬头看着她：
　　「你就是……怪盗『秘银』吗？幻书窃贼的真面目是女性……？」
　　「这可难说。这是不是我真正的容貌，连我自己也不太敢保证。」
　　白衣女性暧昧地摇头，高举起自己手中的面具。
　　妲丽安以不带感情的眼神望着那张面具。
　　「那张面具型的文字板……能让阅读者变装成任何姿态，并赋予相对能力的《无脸之书》啊……」
　　「没错……因为无脸，所以我才能化成千千万万个不同姿态。」
　　幻书窃贼微笑着，眼眸散发足以震慑人的虚无光芒。
　　「为何变装成人偶？」
　　修伊语带责备地质问。幻书窃贼有些困惑地摇头：
　　「我的目的不是要吓你们。只是刚才在客厅让你们先逃走之后，我也没别的手段逃脱。」
　　说着，她将手握的短刀收进白衣怀里。
　　「在这个封闭的世界里，幻书读者将获得等同于神的力量。不管躲到哪都无法自侯爵夫人手中逃离，也没办法加害她。若认真与这样的对手应战也未免太愚笨了。」
　　「所以你便化身成侯爵夫人的使魔，反过来瞒骗她耳目是吗……」
　　「正是如此。就箕玩具箱里多了一具人偶，小孩子也不会发现吧？」
　　「原来如此……我听说你是变装高手，没想到也能假扮成那样的怪物。」
　　修伊半是傻眼地说道。幻书窃贼理直气壮地摇头：
　　「人偶这种东西，原本就是模拟人类的姿态而创造的。比起乔装成普通人类，这要来得简单多了。」
　　「或许真是如此。」
　　望着被破坏的傀儡人偶残骸，修伊点头赞同。
　　被幻书窃贼以短刀破坏的人偶，已不再是巨大的机械人，而变成了全长不到五十公分、木雕制的傀儡人偶。
　　应该是被赋予了退魔神力的「破邪之银」，打消了侯爵夫人的魔力吧。
　　「可是……既然拥有这样的力量，却还是得变装成人偶，也就证明以你的能力亦无法自这个世界逃脱罗？」
　　「很遗憾，正是如此。」
　　白衣女子很干脆地承认。接着她以有些恶作剧的神情注视妲丽安。
　　「这个世界没有出口。若幻书创造出的空间本身就是敌人，对我而言也有些难以应付。但若是你的话，应该会有办法吧，黑之读姬？」
　　「哼。」
　　妲丽安没有回答女子的询问，不发一语环视这个房间。
　　这间书库收纳了过去被称作L书狂的阿斯奎斯侯爵，他所L购的数万册藏书。而幻书创造出的情景模型也精确地再次呈现了那些藏书。
　　话虽如此，隐藏于书库的秘密通道早已经由侯爵夫人之手而毁坏，当然她也不认为还藏有其他通向外界的出口。但黑衣少女眼眸里却闪烁着确信胜利、心满意足的光芒。
　　「书的数量不够。」
　　在所有人的注视下，妲丽安故弄玄虚地说道。
　　啊？舒拉愣愣地应和。
　　「这屋子里有三十七排书架，理应收藏有两万六千两百一十九册书籍才对，但如今却只有三十三排、两万两千八百四十五册。」
　　「等一等……你把这屋里的书全部数过了？」
　　马治班目瞪口呆地询问。
　　「那当然，我连书名都说得出来。你以为我白天在这书库里待了几小时？为何你们没有算书的数量？」
　　「不……正常人不会去算那种东西吧……」
　　舒拉以各方面来说都有点看开似地咕哝。幻书窃贼轻笑出声。
　　马治班还是无法理解似地只手抱胸：
　　「但那又如何？只不过是书的数量不够，事到如今也不算什么大问题吧？而且也无法证明你的记忆没出错。」
　　「所以才说你是菜鸟。」
　　「什……什么？」
　　「几乎被精准呈现的这座冒牌府邪，为何唯独书的数量不足，你不明白吗？」
　　「嗯……？」
　　被妲丽安以轻蔑的眼神睨视，马治班发出困惑的声音。
　　黑衣少女深吸一口气，正准备对侦探进一步谗骂，就在此时――
　　「……这气味……果然是你吗。」
　　闻到飘来的甜腻香水味，她鼻哼一声回头。
　　下一瞬间，一位身着黄昏色洋装的年轻女子，犹如幻影般乍现空中。
　　双手各握着一具木制人偶，无声无息地翩然而降。
　　「――侯爵夫人！」
　　修伊仰头看着女子叫道。舒拉也瞪大双眼：
　　「咦……那是阿斯奎斯夫人？」
　　「真不敢相信，变得比刚才更年轻了啊！那大得不像话的胸部是怎么回事……！」
　　凝视洋装的胸口，马治班咽了咽口水。
　　「这就是杀害道森和伊芙琳，夺去他们生命力后的结果吗……」
　　修伊呢喃，用力咬紧了牙根。
　　如今侯爵夫人的外貌比莉菲雅还来得更年轻，看来就像个充满生命力、十岁出头的少女。与其肉体返老还童的程度成正比，她从幻书中得到的魔力也增强了。
　　俯瞰着修伊一行人的侯爵夫人，眼眸里不具杀意或憎恶，有的只是天真无邪的喜悦。
　　这里是她所支配的人偶之馆――现在的修伊他们不过是受囚于其中的人偶，她只是在玩耍罢了。
　　任由自己的喜怒，将到手的玩具撕裂胸膛、扯断手脚，藉此得到永驻的青春。这就是美丽聪慧的侯爵夫人及其幻书所隐藏的秘密。
　　「呵呵……今年的活祭品真有活力……」
　　侯爵夫人优美地笑着。与年轻的外貌相反，发出的嗓音却如老妪股粗哑。
　　「莉菲雅这家伙，真是准备了挺不错的猎物嘛……你们再让我更愉快点呀……！」
　　候爵夫人陶醉似地眯细了眼，松开双手握着的人偶。
　　有着蝙蝠般的双翼、似猿猴又似狼般的长相、生着钩爪的巨大四肢。将邪恶具象化后的异形雕像――石像怪。
　　石像立刻摇身一变成巨大的怪物，在修伊等人的面前张口咆哮。
　　咆哮的冲击使得大气也为之震荡。
　　「那就是你的压轴王牌吗？还真是兴趣低劣的人偶。」
　　将妲丽安护在身后，修伊干渴的喉咙硬是挤出声音说道。
　　「若要变装成那种怪物，实在是有点困难呢。」
　　白衣女子脸上是半开玩笑的神情说道。
　　「可恶……无处可逃了吗？」
　　马治班抱起身旁一张椅子，当作武器边挥着边大吼。书库的出口被两只石像怪堵住，他们完全被逼到了绝路。
　　看到他们焦急的模样，侯爵夫人持续高傲地放声大笑。这时――
　　「――修伊，我赐予你开门的权利。」
　　甩掉紧黏着自己不放的舒拉，妲丽安以肃然的口吻宣布。
　　「妲丽安？」
　　「看清楚……这里所有的书内容都是白纸。只是徒具书本外形的假冒品而已。」
　　说着妲丽安从书架上抽出一本书，翻开来给大家看。
　　那是有着褪色封面的厚重书籍。但正如妲丽安所书，里头只是一张接着一张的空白页面。
　　「等……等等，妲丽安，现在不是说这种事的时候……」
　　惊惶失措的舒拉大叫。
　　但修伊却以沉着的表情点头，然后缓缓将视线转向窗外。
　　「不，原来如此……原来是这么回事。即便是封闭的完美世界，终究不过是情景模型……以一本幻书之力重现的世界，当中所能容纳的情报量有限……！」
　　「YES。」
　　妲丽安环视书库，面无表情地叙述：
　　「《永恒黄昏的透视画馆》的处理能力有其极限。年仅一次、仅只能关进少数活祭品，而这世界的时间之所以静止，还有屋子里的书量不足，都是因为幻书无法再处理更多的情报。」
　　「只要带进超越其处理能力的情报量……换言之也就是大量的书籍，这个世界就将崩坏。如同填入过量空气的气球将会破裂一般――」
　　一面以银色短刀化解石像怪的攻击，白衣女子乐在其中做地说道。
　　「可、可是……就算说要带书进来……」
　　舒拉怯弱地反驳。侯爵夫人嘲笑着说：
　　「在我这个完全封闭的世界里，究竟要从哪带进那种东西？」
　　然而幻书窃贼却直视着修伊，语带试探地问：
　　「不，我们有得是书……对吧？黑之读姬的钥匙守护者？」
　　面对她的问题，修伊不发一语举起右手代替回答。
　　他手中握着一把钥匙。嵌有鲜红宝石的黄金之钥。
　　钥匙柄上刻有一节古诗。修伊肃穆地朗读出那行诗句。
　　彷佛在吟诵禁忌的太古咒文――
　　「吾之所问（I ask of thee）……汝为人乎（Art thou mankind）？」
　　回应他的呼唤，妲丽安口中流泄出如器具一般、冰冷的无机质声音：

　　『否，我乃天――我乃壶中之天！』

　　妲丽安将黑衣大大拉敞至胸口，耀眼雪白的肌肤袒露而出。
　　少女欠缺起伏的胸口中央，埋着一个金属制的古老巨锁。
　　黄金钥匙插入中央的钥匙孔，妲丽安溢出痛苦的声音。
　　在她胸前的巨锁有如城门般，左右一分为二。
　　隐藏在内侧的是一个空洞。被炫目的光芒漩涡包围的空洞，直通向妲丽安纤瘦的身体深处。
　　「壶中天……！难不成是被封印于壶中世界的异界图书馆……！那是……」
　　察觉贯穿少女胸口的空洞的真面目，侯爵夫人青春洋溢的脸庞不禁抽搐。
　　「丹……丹特丽安的书架！」
　　舒拉看得目瞪口呆，眼珠子睁大得几乎都快掉出来。
　　白衣女子的嘴角满意地扬起。
　　「为您开启封印了九十万零六百六十六册幻书的迷宫书架，通往敝堑拿澎椤―」
　　彷佛怜悯侯爵夫人，妲丽安不带情感的声音沉吟。修伊的手从后抱住她，并将右手探入胸前的空洞。当那只手再度抽离时，有东西如雪崩般自少女胸前倾泄而出。
　　那是无数书本所形成的浊流。侯爵夫人察觉这一点，表情为之冻结。
　　不应存于此世的禁忌知识，恶魔的睿智，记载了无数贤者思维的大量文字列，无尽涌出的情报洪流。箱中世界失衡摇晃。
　　黄昏时刻告终――
　　8
　　失去意识懂只有一瞬问。
　　修伊在刚自长眠苏醒的慵懒以及激烈的目眩感中醒来。
　　最先映入眼里的，是被压在大量书本底下挣扎的妲丽安的脚。
　　舒拉抱着相机，茫然失神地呆站着。此外――
　　「呼哈哈哈哈哈！逮到你了，幻书窃贼！」
　　「啊……咦……！」
　　压在白衣女子背上，马治班夸胜般叫嚷着。看样子从幻书的世界解脱时，趁乱成功逮到了幻书窃贼。
　　「嗯，果然自古以来捉拿怪盗就是名侦探的使命。你认命吧！」
　　高挑的马治班与幻书窃贼体重应该相差将近两倍。身手矫捷的她若整个人被压制在底下，也不得不束手就擒。
　　「嗯，大概就这样吧……」
　　修伊嘘叹了一声，拍拍灰尘起身喃喃说道。
　　修伊他们清醒过来后，便已身处在侯爵府邸的书库了。和他们在人偶之馆最后待的地点一样。但这里却未留有丁点石像怪或傀儡人偶肆虐的痕迹，证明这里的确是现实世界。
　　此外书库里也有数名受邀而来的宾客，皆目瞪口呆地望着不知从何处突然现身的修伊一行人。
　　不知不觉间太阳已西沉，窗外笼罩着一片夜色。
　　注意到这点，修伊表情顿时僵住。原本静止的怀表再次开始走动，显示修伊他们被关在幻书中超过了一个小时。
　　「舒拉！妲丽安拜托你了！」
　　单方面对脑中仍一片混乱的摄影记者留下这句话，修伊转身背对她们离去。
　　「咦？拜托我……修伊先生你要去哪吗？」
　　舒拉惊讶地反问，妲丽安也踢动着双脚表示抗议。但修伊头也不回地冲出书库来到走廊。
　　凄厉的惨叫声紧接着在这一刻响彻整座府邸。
　　惨叫声恐怕来自于屋里的佣人。毫不中断的叫声，是从俯瞰美丽中庭的城馆内某一窒――侯爵夫人卧房传出来的。
　　「……莉菲雅。」
　　彷佛打从最初就知道会如此，修伊停下脚步，哀戚地呼唤旧友的名字。

　　侯爵夫人的房间里充满血腥味。
　　一位年迈女性横躺于床铺。
　　凌乱的白发、皱裂干涸的皮肤。脸上因绝望而扭曲的神情，看上去比实际年龄更显得苍老。八成是持续利用幻书违背自然保持年轻，因此受到了反作用力侵袭。
　　一道鲜血自侯爵夫人如裂缝般的细薄双唇间滴落。
　　而她消瘦成皮包骨的胸前深深插着一支短剑。
　　老妇人的大腿上摆着一本书。夹有模型屋的立体绘本。
　　过去曾是富丽堂皇的模型屋，如今已褪色干涸，溃塌得面目全非。
　　「侯爵夫人……」
　　室内不见佣人们的身影。侯爵夫人的侍女们大概全都逃走了，伫立在床边的仅只有一人。
　　只有一名全身被溅出的血染得鲜红、身穿清纯白洋装的女性。
　　「莉菲雅……这是你做的吗……」
　　望着被弑杀的侯爵夫人，修伊问道。
　　侯爵千金看着自己染血的手心，静静微笑：
　　「我说修伊……你还记得吗？以前在骑马场，我的马脚骨折的那次。」
　　「莉菲雅……？」
　　她自言自语般说道。修伊沉默地倾听。
　　「那时候我真的很害怕。明知那孩子已经没救了……明知应该尽早将它安乐，免除它的痛苦，但我却害怕得束手无策。但那时你却没多说什么，静静地陪在我身边。」
　　莉菲雅怀念似地眯起眼睛，凝视着修伊，宛如姊姊守护年幼弟弟的眼神。年幼的修伊所看见的，就是与现在的她相同的表情。
　　「和那时候一样，修伊。托你的福，我总算能尽了自己的责任。果然还是你救了我。」
　　「莉菲雅……你在说什么……」
　　注意到侯爵千金苍白着脸痛苦地呼吸，修伊的表情一沉。然而莉菲雅却从容地摇头，制止了修伊靠近。
　　「就和那时候一样。我一直很害怕。害怕绝不会增长年岁的母亲，害怕自己会比那个人先老去。所以我请那个人将青春分一些给我，而我则替母亲邀集活祭品作为代价。其实我应该更早一点杀掉这个人才对。」
　　莉菲雅不住咳嗽的嘴里喷出鲜血。修伊一脸沉痛。
　　「你果然……喝了毒药……！」
　　「这样就可以了。我也和母亲同罪。至今几十年来夺去了数十条人命的罪……这下终于能偿还了。」
　　走廊上响起粗重的脚步声，警官们进到了卧室。率领在前头的格罗斯泰斯特见到浑身浴血的母女，顿时哑口无言。
　　莉菲雅缓缓倒在满是鲜血的床铺上。
　　她的头发以惊人之势褪去色素，细瘦的指尖逐渐刻划出深深皱褶。
　　藉由幻书之力保持年轻的不只有侯爵夫人。失去《永恒黄昏的透视画馆》的反作用力，也波及到了莉菲雅的肉体。
　　「希望你能听我……最后一个请求，修伊……」
　　莉菲雅虚弱地微笑着说道。
　　「请别看……我的脸……」
　　修伊无言颔首，转身背向着她。
　　彷佛能感觉到莉菲雅满足地笑了，静静阖上双眼。
　　9
　　侯爵夫人被亲生女儿杀害，这项冲击的事实瞬间传遍宾客耳里。
　　府邸里一片哗然，人们纷纷传言这是书本的诅咒。
　　害怕被牵扯进无谓的丑闻，许多宾客争先恐后逃出府邸，更是助长了骚动。
　　为了拿捕幻书窃贼而事先大量配置了警官，就某种意义而言算是万幸。余留在屋内的人们不致于陷入恐慌，全都要感谢致力于收拾残局的格罗斯泰斯特。
　　结果等府邸完全恢复宁静，已是将近隔天早晨的事了。
　　在警察的封锁下显得冷冷清清的城馆，彷佛一幢已遭弃置多年的废墟。
　　或许这是华靡的庆生宴过后所特有的寂寥感也说不定。看起来彷佛随着侯爵夫人的死，府邸也一并失去了原先笼罩的幻书魔力。
　　耀眼洒落的残酷朝阳底下，如今只剩无人观赏的庭园花朵依然绚烂绽放。
　　在这样的庭园一角，可以见到两名年轻人身影。
　　一位是身穿皮制长礼服的肯年，另一位则是一身漆黑装束的娇小少女。
　　黑衣少女的脚步十分沉重，但倒也并非出于身体不适。脚下金属制的长靴被她看似沉甸甸地拖着，脚步相当迟缓。
　　青年无奈之下只好止步，转头看向身后的少女。
　　「你也差不多该消气了吧，妲丽安？」
　　他一脸厌倦又疲惫地说道。少女半眯着眼瞪视青年：
　　「什么事？无情的家伙。又打算将我弃之不理吗？」
　　「就跟你说……昨天是我不好，因为那时我真的很急。所以才……」
　　「把我弃之不理。」
　　少女以欠缺抑扬顿挫的声音挖苦着说道。
　　修伊答不出话来，「唔」地低声咕哝。妲丽安更是板起了脸。
　　「你对被压在书本底下动弹的我弃之不理。」
　　「可是我有拜托舒拉帮忙你吧？」
　　「那个菜鸟拍照的把我从书堆底下挖出来，究竟花了多久你可知道？那女人一直分心注意府邸里的骚动，动作慢吞吞的……」
　　「那不是我的错吧……？」
　　「你拜托那种没用的棋盘格纹，自己丢下我离开就是万恶的根源。」
　　嘴里唠叨抱怨个没完，妲丽安再次迈开步伐。
　　而当停好的车子开始进入视野时，她又再次止步。她那有如人偶般工整的脸庞，看似极度不悦地抽搐。
　　头戴格纹帽的年轻女子正倚着被廉价售出的军用车，朝他们挥手。
　　「……为何你会在这种地方，舒拉・依尔玛利亚？」
　　「因为我想拜托你们载我到附近车站，所以就在这里等你们。」
　　看样子应该早餐正吃到一半，舒拉吃相难看地将撕碎的面包塞进嘴里，一面如此说道。
　　妲丽安有些嫉妒地直盯着她：
　　「唔嗯，恕我断然拒绝。」
　　咦！舒拉有些慌了。大概是没想到会被拒绝。
　　「为什么？只要挤一挤我也坐得下吧？」
　　「就算物理上来说坐得下，我的灵魂也拒绝接受。为何我非得跟你这碍事的棋盘格纹共乘一车不可？」
　　「有什么关系？至少载我到附近车站嘛。昨天我不是也帮忙解决了那么大的事件吗！」
　　「你是有帮上什么忙？」
　　「我不是帮了被压在书堆底下的你吗？我不但相机坏了没办法写报导，而且还领不到来这边的旅费，就多少同情我一下嘛。不然我不分你吃早餐喔！你看你看！」
　　说着舒拉递出拿在手中的纸袋。里头香气四溢的炸面包，勾引妲丽安上半身不由得向前探出。看来她似乎擅自拿昨天庆生宴剩下的面包去烹调。
　　「这种无聊的交易，你以为我会答应吗？」
　　「你口水流出来罗？」
　　舒拉说着并轻笑出声。注意到一名男子接近，于是她抬起头。
　　修伊他们也跟着回过头。那名男子脱下爱用的鸭舌帽，朝他们打了招呼。
　　那是一名面容散发着威严的中年男性。是格罗斯泰斯特警长。
　　「迪斯瓦特大人，您正要回去吗？」
　　格罗斯泰斯特神情看上去有些如释负重。他出声叫了修伊他们。
　　修伊点头应了声「是啊」。
　　「警长呢？工作已经结束了吗？」
　　「是啊。侯爵夫人的命案不是由我负责，而且也总算逮到了幻书窃贼。这下总算可以安心休息了。当我听说她变装成赫本，一时还真不知事情会变得怎样呢。」
　　说着，格罗斯泰斯特放心地绽开笑容。唔嗯～修伊表情别具深意地点头。
　　「幻书窃贼人现正在哪？」
　　「她被我派人监禁了。那家伙持有的幻书也被那个叫马治班的侦探抢过来了，不管她再怎么有一手，这次也只能乖乖就范。」
　　原来如此。修伊有些伤脑筋地垂下视线。他呢喃道：
　　「这么说来，幻书窃贼这次也成功逃亡了……」
　　「啊？」
　　格罗斯泰斯特不解地摇头：
　　「不不不，所以说幻书窃贼已在我们的监视之中了。马治班从她那边抢来的幻书也已受到严密的保管――」
　　「如果我说那个马治班所长是幻书窃贼的部下呢？」
　　「……什么？」
　　格罗斯泰斯特目瞪口呆地僵住。
　　「那个侦探是幻书窃贼的同黟？可、可是帮忙制伏幻书窃贼的也是他喔……？」
　　「当从幻书世界归来时，幻书窃贼周遭除了我们之外还有着许多人。由于马治班所长已率先压制住她，所以就没有其他人进一步出手帮忙了。在那种情况下，那是最确实的逃亡方法。」
　　「那、那么……那男人从幻书窃贼手中抢来的《无脸之书》……」
　　「当然是赝品。要偷偷掉包的机会应该多得是。」
　　听了修伊平静地说明，格罗斯泰斯特哑口无言。
　　「马治班所长比我们更早一步抵达藏匿《永恒黄昏的透视画馆》的地点。然而他却只顾与伊芙琳小姐亲热，而未进到密室里。简直像在等候我们到来――」
　　「难不成是因为……变装成赫本的幻书窃贼正与你们一起行动？所以他是在等自己的老大到场……」
　　「嗯，大概就是这样。」
　　修伊模棱两可地表示肯定。
　　「再说，当赫本与侯爵夫人的使魔战斗、陷入危机时，他也没来由突然冲出去吸引敌人注意力，这一点也不像他的风格。他的伤就是当时留下的。」
　　不过因为是幻书世界里发生的事，所以也算不上证据啦。修伊补充说道。
　　格罗斯泰斯特以西装袖口粗鲁地擦掉额上冒出的冷汗。
　　「幻书窃贼……那家伙现在人在哪？难不成跟那个私家侦探一起……？」
　　「不……关于这个……」
　　「总、总之得快去追那家伙才行！抱歉，迪斯瓦特大人，晚点再聊――」
　　匆匆留下这席话，格罗斯泰斯特便慌张地跑走了。应该是打算命令留在府邸里的部下去搜索马治班吧。他直冲进屋内，中途还好几次不小心绊到脚而差点跌倒。
　　目送着他的背影，妲丽安面无表情地叹息：
　　「真是不懂得从容的男人。」
　　「那个人也真是辛苦呢，」
　　舒拉也不禁同情着说道。
　　对于这样的摄影记者，修伊眼神则有些无奈地看着她。
　　「既然觉得同情，不如去自首吧？趁现在还来得及。」
　　「…………唉呀。」
　　舒拉――装扮成舒拉面容的女子，吃惊地轻挑起眉毛。
　　下一瞬间，她身上散发的气息为之一变。
　　眼前之人已不再是刚出道的新人摄影记者，而是幻书《无脸之书》的读者――只锁定幻书犯行、真面目不明的怪盗本人。
　　幻书窃贼以有些故弄玄虚、不让人看出情绪的笑容说道：
　　「你如何得知我并非真正的舒拉・依尔玛利亚？」
　　对于她毫不心虚的询问，修伊微微耸了耸肩。
　　「我只不过试探性问问罢了，并没有确信……但若你是正牌的舒拉，就算相机坏了也不可能离手吧。别看她那样，她好歹也算个专业人士。」
　　「……嗯，这倒是个盲点。」
　　幻书窃贼装可爱吐了吐舌头。
　　她摘下面具的瞬间，外观又变回了熟悉的白衣女性，展现出与舒拉似像非像的东方血统美貌。
　　看着那密密麻麻刻着文字的面具，修伊感兴趣地问道：
　　「《无脸之书》是操控他人认知的幻书。藉由改变身上穿着给人的印象，再透过自我暗示来彻底获得与对象相同的体能。但尽管如此，也无法连复杂的机械都加以呈现出来。是这样没错吧？」
　　「虽然很遗憾，但正如你所说的。必要的道具只要事先准备好即可，但我也未事先预料到需要准备相机。因此我才准备了食物想蒙混过去――」
　　幻书窃贼低头望着装满炸面包的纸袋苦笑。
　　妲丽安不知为何视线游移着说道：
　　「当然我一开始就发现了。你以为我会被这种浅显易懂的手法给骗到吗？」
　　「是吗？算了，我就当作是这么回事吧。」
　　女子愉快地笑出声。妲丽安不服气地噘嘴：
　　「先不提这个。把书还我，臭小偷。」
　　「书？你若是指《永恒黄昏的透视画馆》，那本书我可没碰喔。不就是你破坏了那本书吗？」
　　「NO，你偷的是我的书。」
　　妲丽安恼怒地瞪着幻书窃贼。
　　「你的目的不是得手《永恒黄昏的透视画馆》，而是利用我们破坏那本书。因为若要破坏那个世界，我就非得解放『书架』不可――你就是知道了这一点吧？」
　　「……你的书是指这些吗？」
　　呵，幻书窃贼彷佛乐在其中地笑着，从白衣的怀里取出几本书。有着胭脂色封皮的厚重书籍。
　　是为了破坏幻书世界时，自「丹特丽安的书架」倾倒出的大量书籍的一部分。似乎是她在逃脱时，趁乱摸走了几本。
　　「是的，没错……我想要的不是侯爵夫人的幻书。我真正想要的幻书，八成就藏在『丹特丽安的书架』里……钥匙的所在之处，以及开启你书架的咒文――这些知识，我已确实收下了。」
　　「你就是为此才利用了莉菲雅他们吗？」
　　修伊冰冷的视线投向白衣女子。女子正面接受他的视线并点头：
　　「就结果而言，是这样没错。」
　　「……特地送出预告状这种落伍的东西，也是为了变装成警察堂然入室？」
　　「要一面监督你们，一面引领你们找到《永恒黄昏的透视画馆》，刑警这身分真是很方便吧？真正的赫本巡警目前正在度假中。」
　　她恶作剧地如此说道，接着微微垂下眼帘，自责般紧咬下唇：
　　「老实说，我也并非全然没有罪恶感。至少牵连到那名女仆和道森是我的失误。要是我手法更精明一些，他们也就不必死了。我虽为窃贼，但无意盗取他人性命。」
　　「……但是在那个人偶之馆里，你救了舒拉。」
　　修伊只是冷淡地指出这项事实。
　　出乎意料的这句话，使得白衣女子怔然眨眨眼。
　　「……莉菲雅也说过，这样的结局就够了。因为你利用了《永恒黄昏的透视画馆》，她总算得以自母亲的咒缚中解脱。是你解救了她。」
　　也许是吧，修伊如此呢喃，仰头看向笼罩在一片晨雾中的城馆。
　　幻书窃贼一副事不关己地耸耸肩：
　　「就结果而言算是如此。」
　　「嗯，就结果而言。」
　　「刚才你没在格罗斯泰斯特警长面前揭穿我，理由是什么？」
　　像是要隐藏害羞，幻书窃贼刻意扬起嘴角如此问道。
　　天晓得？修伊装傻似的表情说：
　　「嗯！因为我们并非直接受害者。虽说看到一半的侦探小说被偷走，害得妲丽安一直很不开心。」
　　似乎是想说「真伤脑筋呢」，幻书窃贼摇摇头，将手中几本书递到妲丽安面前。
　　那是最近才刚发售的侦探小说全集。
　　是妲丽安的私物，她昨晚在府邸书库一直在看的就是这些，极其平凡的市售书籍。最近她相当沉迷于侦探小说。
　　「本以为好不容易有机会得手黑之读姬的幻书，没想到竟将这种东西放进『丹特丽安的书架』，真是太犯规了。我完全上了当。」
　　幻书窃贼拿妲丽安没辄似地失笑。妲丽安一把抢过她手中的书。无法读到侦探小说的后续内容，也是她不高兴的原因之一。
　　「正牌的拍照的在哪？」
　　很宝贝地将抢来的书抱在胸前，妲丽安询问。
　　「说到这，或许你们差不多该去救救她比较好喔。」
　　食指轻抵着唇瓣，白衣女子眯细了眼。
　　「……救她？」
　　「要是她将『丹特丽安的书架』写成了报导，你们也会很困扰吧？尽管去卖她个人情吧。这世上有着不该知道的事――对吧？」
　　「哼。」
　　妲丽安以不带感情的眼神瞪着幻书窃贼。
　　「你的目的是什么？为何收集幻书？」
　　「若将答案告诉你，你就肯为我打开书架之门吗，黑之读姬？」
　　幻书窃贼静静地微笑。那是给人一种泫然欲泣印象的哀戚微笑。她再度以幻书面具覆盖住那表情。
　　「总有一天我还会再去偷你的幻书。在那之前你可要好好守住那把钥匙，被囚禁的公主殿下。」
　　咚，在地面轻轻一蹬，幻书窃贼一跃而起，飞越高她将近三倍的围墙，随后她的身影立即消失无踪。
　　留下来的只有满满一纸袋的炸面包。
　　黑衣少女粗鲁地一口咬下炸面包。
　　「闭嘴，臭小偷。」
　　她脸颊上沾得满是砂糖，嘴里含糊不清地如此咕哝。
　　10
　　「就说……你们搞错了嘛！」
　　狭小的房间里层层堆着装有马铃薯与洋葱的木箱。这里位于侯爵府邸，一间被充当为储藏室的空房间里，舒拉・依尔玛利亚放声呐喊着。
　　她不但双手双脚皆被捆绑，还被牢牢缚在椅子上，处境实在凄惨。
　　即便如此，坏掉的相机依然不离身，可以说她的专业意识实在了不起。
　　「我才不是什么幻书窃贼啦！而且也没有变装！」
　　喀答喀答地摇动椅子，舒拉死命地为自己辩护。
　　房门入口站着两名身穿制服、看上去不苟书笑的警官负责监视她。
　　两人皆挺直了腰杆、站定不动，内心充满了紧张感，因为他们坚信舒拉就是幻书窃贼。
　　毕竟听说幻书窃贼是个变装高手，无论男女老幼、任何对象都能完美乔装。就算眼前对象是个自称摄影记者的不可靠小丫头，仍不能掉以轻心。
　　「修伊先生！妲丽安！真是的……谁都好，快点来接我离开啦！话说回来，被绑成这样，如果想上厕所该怎么办啊？」
　　舒拉窝囊地大叫，额头不禁冒出冷汗。
　　无论是她或看守房间的警官都还不知道真正的幻书窃贼早已逃走，格罗斯泰斯特此刻正在屋外仓皇失措。不过舒拉依旧是毫不气馁。
　　「可恶……这口气教我怎么咽得下去！我绝对要揭穿你的真面目。给我记住，幻书窃贼！」
　　一面将大腿上的爱用相机咬得喀吱作响，她一面大叫。
　　往后她将持续追踪报导关于幻书窃贼的事，并由于那些报导而稍微有了点名气。但这都是很久以后的事了。
　　新人摄影记者的苦难，今日依然持续――


　　后记
　　感谢各位阅读这部作品。
　　为您献上《丹特丽安的书架》第八集。被称为读姬的少女与其伙伴，大致上每一集都会涉入记载禁忌知识的神秘书籍所引发的事件，是一系列连续短篇集。
　　本集所收录的两个短篇，都是作为安可篇刊载于杂志《The　Sneaker》最终号里的。内容走向虽与平常无异，但若让各位觉得与至今的作品气氛不太相同，或许是因为这个关系吧。（注：书中所提及的皆为日本版的情形）
　　很可惜的是这次没有像以往那样收录「断章」。若抱持期待的读者就真是抱歉了。相对的，本集收录了一篇内容稍长一点的中篇未公开新稿。「那个人」登场的剧情，碍于篇幅关系而无法刊载于杂志上，因此在这集里总算得以亮相。希望各位能看得开心。

　　此外是关于大家仍记忆犹新、二一一年三月十一日的大灾害。
　　谨此由衷为受难的灾民及其家属们致上慰问。虽然我所能提供的支援真的很微不足道，但我衷心祈求大家都能早日回归安稳的生活。

　　其实在灾后不久发售的第七集作者档案栏那里，我不慎写了「世间正动荡不安」这样的话，但这当然是在暗指连载本作品的杂志《The　Sneaker》休刊一事，当时我作梦也没想到竟会发生那样的灾害。虽非出自本意，但时机真的很不巧，我想也许引起了一些读音的不快。请容我藉此机会道歉。

　　在本书的出版过程中，得到了多方的大力协助。特别是Gユウスケ老师及Greenwood的各位，感谢你们这次也在百忙之中提供绝美的插图。此外还有参与这部作品的各方人士、许多鼎力相助的贵人，以及所有的读者们，藉此向大家献上谢意。漫画版以及动画版也希望读者能够喜欢。

　　那么最后是惯例的注意事项。
　　本作品纯属虚构，与现实人物、团体及史实一概无关――