----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 heliangzzz


　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
------------------------------------------------------------------------

    细小雪花穿梭在树木枝材之间无声飞舞著。
    崭新的小墓碑之前站著一位女子。
    是位身穿丧服的年轻少女。
    “求求你……请教教我……”
    少女用嘶哑的声音哭喊著。
    她的眼神望向一辆马车。
    停伫在墓地一隅的黑色涂装箱型马车。
    马车窗边摆著一具穿著漆黑洋装的美丽陶瓷人偶。
    少女彷佛要向人偶祈祷一般，在枯黄草地跪下。
    “请授予我知识，请给我能够完成那个男人心愿的力量……求求你……务必……”
    略带颤抖的声音被寒风一吹即逝。
    祈祷似乎没有被听见……就在她失望地垂下头，正要放弃的同时，马车门扉静静地敞开了，从门缝中递出了一本书。
    浮刻的书名配上绘有简朴徽章的封面，精美的皮革装订既似新制成的书籍，又彷若已历经数百年时光的古书。
    “幻书选中了你。”
    马车中传来了男人的声音。
    女孩抬起了哭肿了的脸，用颤抖的指尖接过男人递出的书本。
    “这本书就交给你了。直到规定的还书日期为止，你就是这本幻书的主人。不过，有一件事希望你要牢牢记住。”
    “牢牢记住……什么事……？”
    少女疑问的语气带著一丝怯弱。
    男人的回答极为简短，仿佛从不知名的远方传来的沙哑声音说：
    “这个世界上，有些事你永远下该知道。”
    门扉再度阖上，马车缓缓驶出。
    唯留低沉的马蹄声，宛如融入暮色之中渐渐远去。
    以及抱著书籍的丧服少女被抛之在后。
    闪耀著血般红色光芒的月亮，从远方冷眼无情地凝视著这一幕。

    第一章“美食礼赞”Episode 01：Meditations de Gastronomie

    1

    王都郊外荒凉的山路上停著一辆车子。
    那是一辆中古军用车，是在战争结束后廉价出售给市民、随处可见的车种。
    暗银色的车体没有车顶，两人座的座位暴露在外。皮制座椅上随意摆放著皱成一团的毛毯，还有已读完的文库本。
    驾驶是一位年轻男子。
    是位穿著皮制长礼服的青年。
    虽然不知道他确切的年龄，但看起来大概二十岁上下，帽子之下的脸庞仍残留有少年的气息。
    他蹲在车侧，正在检查后轮的轴承。
    怎么看都是家世良好带著稳重气息的面容，但使用工具的动作却是异常灵巧。就像受过特殊训练的士兵一般熟练。
    “……好无聊。”
    对忙著检查车子的他说话的，是坐在车子载货架上的少女。
    看起来年纪顶多十二、三岁，是位有著白皙得近似透明的肌肤，穿著漆黑洋装的瘦小少女。
    一头及腰长发也是漆黑如墨，就连眼眸亦近似黑夜般深沉。
    她穿著缀有多层蕾丝及荷叶边、宽松澎起的黑衣，包裹住身段的是金属手甲及粗糙的腰铠。那是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。取代缎带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
    那是个被银色锁链所缚的巨锁。
    “肚子饿死了，你到底还要让我在这里等多久？迷路就算了，最后还在这种地方把车子弄坏了，你是废物吗？修伊。”
    把正在阅读的厚重书本放在膝上，少女的言语之中带著责备。
    对比起她那和惹人怜爱的长相完全不相衬的辛辣语调，被唤做修伊的青年苦笑中带著一丝嘲讽。
    “我看，之所以会迷路，是因为你完全搞错地图怎么看呢？”
   “唔……”
    少女咕哝了一声便沉默了，闹著别扭用力咬著唇，涨红著小脸别过头去。
    青年换下沾满油污的手套，无奈地耸了耸肩。
    “不过，这状况还真的满棘手的。就算想修理，零件也不够。看来得找找看有没有地方可以借到更好的工具和零件。”
    “……到了现在才这样讲，你不是认真的吧？”
    少女惊讶地叹了口气。
    车子抛锚的地点，是在一条只有将路面简单整土过的乡间小路。
    放眼望向四周，映入眼帘的也只有杂草丛生的荒野。不要说是铁匠铺或马具屋了，连一间民宅都没有。
    “你到底是哪只眼睛看到这附近有办法找到那些东西啊？现在这个季节，在这种鸟不生蛋的地方迷路的脱线驾驶，这个世上也只有你一个。”
    “唉，季节不对我倒是认了。”  
    抬头看著冬天光秃秃的枝材，青年夸张的摇了摇头。
    “不过啊，妲丽安……看起来会走这条路的似乎不只有我们。”
    语毕，他眯起双眼看向远方。
    一辆马车随著扬起的白色烟尘缓缓驶近。
    那是一辆由两匹马拉著的大型马车。
    只有在贵族宅邸才看得到、备有悬吊装置的高级马车，车夫座上操控缰绳的是位身著昂贵西装，约莫四、五十岁的男子，车厢内坐著一位妙龄女子。
    将手中工具放到地上，青年驾驶――修伊站起身子。
    被唤做妲丽安的黑衣少女，则从载货架上跳了下来，慌张地躲在修伊身后。
    那副胆怯模样让人联想到未曾亲近过人类的小动物。妲丽安用抱在怀里的书遮去大半张脸，战战兢兢地抬头看向渐渐接近的马车。
    女子不知向车夫说了些什么，驾驶熟练地收紧了缰绳。
    马车缓慢地停了下来。
    女子打开了车厢的门探头出来，唇边噙著柔和的微笑。
    “请恕在下冒味……两位是不是遇上了什么麻烦？”
    是位穿著深绿色外套的高佻女子，她一本正经地开口问道。
    气质不像只是一般仆役，外貌看起来倒更像是贵族子嗣的家庭教师，或是女主人的侍女。
    修伊露出可亲的笑容。
    “是的，继迷路之后连车子也坏了……”
    “……您是说……迷路吗？”
    她询问的语气满是疑惑。
    修伊他们车子抛锚的地方，几乎是在一望无际的荒野正中央。路上并无起雾，更没
有什么复杂的分岔道路，若非相当程度的迷糊，是不太可能会迷路的。
    “哎呀、这个嘛……真是不好意思，不过一路上发生了很多事……”
    青年发出带著苦笑的叹息，而黑衣少女在他背后无声地嘟著嘴。
    “其实我们正在寻找古雷姆・阿德基逊先生的府上……不知你是否知道？”
    “古雷姆先生的府上……是吗？”
    女子的表情带几分诧异。
    她和马夫对看了一眼，然后慌忙端正姿势。
    “这样说来，您是今天晚宴的宾客？”
    “是的，我们是受古雷姆先生之邀而来。我是修・安索尼・迪斯瓦特。喊我修伊就
可以了，这位是妲丽安。”
    “……迪斯瓦特大人？难道……您就是那位……”
    女子有些惊讶地皱眉。
    不久，她似乎回过神来，为自己的失礼低头鞠了个躬。
    “在下乃是古雷姆先生家宅的仆役，名为蕾斯莉。若修伊先生不嫌弃，就让在下的
马车送您至宅邸，而您的车子我们会再安排车商前来修缮。”
    “若能如此当真是帮了大忙，只不过……”
    话一说完，修伊的眼神迅速地瞄了下背后。
    躲藏在他身后的黑衣少女，似乎受到惊吓一般，肩膀微微地颤了一下。
    那态度就像个怕生的年幼孩子，对于眼前素未谋面的成年人有所警戒。
    蕾斯莉困扰地蹙起眉头，她似乎突然想到了什么而开口：
    “妲丽安小姐……其实，马车上备有简单的点心……”
    点心这个字汇成功地引起了妲丽安的注意。
    黑衣少女从修伊背后露出小脸，抬头看向蕾斯莉。
    “点心……什么点心？”
    她声若蚊蚋般地问道。
    蕾斯莉松了口气似的绽开笑容。
    “我看看，其实也没什么特别的，就只是炸面包还有……”
    蕾斯莉一边屈指算著，话都还没说完，妲丽安马上果决地做出回答，她扯著修伊的
袖子说：
    “……我去。”
    修伊无奈地轻叹了口气。

    马车的载货架上装满大量的食材，除了蔬菜水果，还有新鲜的鱼和肉类以及起司之
类的加工食品，一眼就可看出全都是高级且新鲜的食材。
    “你是在出外采买的回程中吗？这些都是为晚宴所准备的食材？”
    从马车座位看往载货架上，修伊的语气有著一丝惊讶。
    蕾斯莉摇头称否。
    “晚宴料理早巳准备就绪，这些是老爷今日晚餐的食材。”
    “这些……全都是古雷姆先生一人享用？据我所知他应该没有家人才对……”
    “是的，全都是老爷一个人食用，我们绝不囤积食材，因为料理的成品取决于食材的鲜度和品质。过去也曾发生过只是用了稍有损伤的食材，料理长当日就遭到老爷解雇。”
    “这样啊……”
    修伊略显吃惊地笑著。
    “古雷姆先生果真如传闻一般是个美食家啊？你是在他府上的厨房工作吗？”
    “是的……如您所说，就是在厨房里打杂帮忙的厨娘。”
    蕾斯莉回答时脸上浮现了微妙的笑容。
    所谓厨娘即是在料理长底下工作的人，换言之就是见习厨师，能被托付采买食材的如此重任，想必也是其中十分优秀的人材。
    “原来如此，真了下起。要是提到古雷姆先生府上的料理，最近在王都也颇负盛名。经常看到报纸在介缙他费尽心思所想出的独创料理方法。上议院议员或是大陆的富豪，对于宅邸料理长的挖角邀约也从未间断。”
    “这样的传言在下也略有所闻。”
    蕾斯莉认真地摇了摇头。
    “不过，只要老爷活在这世上一天，料理长是不可能另谋他就的。能让老爷品尝到世上最美味的料理，就是料理长的生存动力。”
    “……古雷姆先生的府上，待遇这么优渥吗？”
    修伊打趣地问道。
    蕾斯莉思考了一会儿。
    “老爷确实相当礼遇在厨房服务的人们，但除此之外，这间宅邸对厨师来说是最好的环境。不仅毫不吝啬地允许厨师使用高价且稀少的食材，就连其他种类的食材也都品质良好又新鲜：―这片土地上除了可以采收到优质作物之外，还有资源丰富的森林。”
    “……森林？”
    “是的，这附近的森林可供狩猎，不仅有雉鸡和兔子，连野猪都有……”
    “啊啊……是这么回事啊。”
    望向马车行驶方向前方广阔苍翠的森林，修伊像是理解地喃喃自语：
    “莫非这就是古雷姆先生之所以弃王都，而选择居住在这样的乡下的原因？”
    “您说得没错。为了做出极品料理，上等食材是不可或缺的：―这句话可是老爷的口头禅呢？”
    “……原来如此。”
    听了她的话之后，修伊陷入深思。
    在他们谈话时，黑衣少女一直坐在他身旁，专心吃著用油纸包起的炸面包，偶尔还舔著沾在指尖混著肉桂香的砂糖，一脸陶醉的表情。
    “看起来很好吃呢？妲丽安。”
    “……YES。”
    简短的回答之后，妲丽安又咬起了炸面包，一派怡然自得的模样，起初对蕾斯莉那般警戒的态度恍如虚假。
    蕾斯莉温柔地看著妲丽安。
    “合您胃口真是太好了。”
    她开心地笑眯了眼。
    “其实现在手边只有带去孤儿院剩下的炸面包，回到宅邸后就可以为您准备更精致的点心。”
    “孤儿院？”
    修伊无法理解地发问道。
    “是的……这是宅邸早餐时所剩的面包，在出外采买食材时顺便送过去的。即便是剩下的东西，孩子们也吃得很开心。”
    “那么，做这些面包的是……”
    “正是在下。其实……因为双亲早逝，在下也曾有过一段挨饿受冻的日子。”
    蕾斯莉说著说著，脸上出现异样的神色，那定看似难过又像是微笑的微妙表情。

    2
  
    知名美食家的宅邸位于可俯瞰森林深处的台地之上。
    这幢建筑在很久以前曾是这片土地的领主居城，占地之宽广令人惊讶。作为晚宴会场的客厅里，摆放著饰有华丽烛台及银制餐具的餐桌。
    富裕地主、资产家们在会场各处相谈甚欢。
    他们话题的中心全是今晚的餐会。
    “为什么会来这么多人啊？闷死了。”
    为了躲避人群而藏身于客厅柱子的阴影处，妲丽安悄声抱怨。
    修伊调整著全新的领带，语气倒是一派悠闲。
    “古雷姆先生年轻时起，就是以农作物的商品期货赚得庞大财产的资产家。即使是退休后的现在，每个月也会像这样聚集人们举办晚宴。然后，因为这里的料理都很特别，能受邀前来似乎是件很值得骄傲的事。”
    “……一群贱民。”
    妲丽安粗鲁地直言，或许是因为不习惯人群，小脸上满是不悦。
    盛装打扮的宾客群中，身著奇特衣服的黑发少女成为了众人目光的焦点，大量投向她的好奇视线，也是她心情不佳的原因之一。
    即使她绷著张脸，因为好奇心作祟而向她搭话的人也下在少数。
    “晚安，这位小姐是第一次来参加晚宴吗？”
    一位年轻略带贵族气息的男子前来搭讪，妲丽安只是板著小脸装做没看到。
    不过男子看起来似乎不太在意。
    “我从去年开始陆陆续续出席了几次，此处料理的美味比起传言有过之而无不及，你也一定会喜欢的。要说古雷姆先生的商社会如此繁盛，是托此餐会的福也不令人意外。不过，他费尽心思想出的料理方法固然是妙不可言，但可以将这方法具体实行的厨师技术也不可小觑。”
    “……厨师？”
    修伊突然打岔问道。
    一直被妲丽安视若无物的男子，用一脸得救的表情望向修伊。
    “是的，没错。您知道吗？此宅邸的料理长啊，可是能让活生生的动物在不感到痛苦的情况下进行烹调。据说鸡或其他动物，就算头被砍掉，脸上仍带著安稳的表情，就像是睡著了一样。说到鱼，即使只剩头和骨头也还能在水槽中继续游泳――”
    “……为什么要专程做这些古怪的事？”
    修伊皱著眉头问道，那位男子夸张地张开双臂摇了摇头。
    “那又是另一个令人惊讶的故事，他似乎是这么回答：为了追求绝对的美味。好像说是什么……肾上腺素吧？动物在痛苦之中死亡就会分泌肾上腺素，使得肉质变硬、味道变差。当然啦？这对一般人来说，根本就是难以察觉的些微差异。”
    “莫非他是……为了避免这样的情况？”
    “没错，这是多么令人赞叹的坚持啊？为了让野兽感觉不到痛苦，她不仅追求极致的刀法，就连东洋针灸术及药品知识也都有所涉猎，不愧是在那个古雷姆手下工作超过十年的厨师。”
    “……一时之间还真是难以置信。”
    修伊淡淡地陈述了自己的感想。  ；
    男子点头如捣蒜。
    “我想也是。不过，只要亲自尝过一次这里的料理，你一定也会赞不绝口。”
    彷佛在陈述自己的丰功伟业般得意，男子看似心情愉悦地与修伊他们道别。
    男子身影消失之后，妲丽安终于松了口气。
    “……他刚刚说的那番话，你怎么想？”
    至今都还堆著满面社交笑容的修伊，忽然一本正经地问道。
    “荒谬至极，一般人怎么可能办得到。”
    妲丽安冷冷地开口。
    修伊脸色依旧严肃。
    “但是，若他所言不假呢？”
    黑夹少女望著烛台上摇曳的火焰，不带抑扬顿挫的声音浅浅说道：
    “简单来说――那不是人类应该拥有的能力。”
    “我也这么认为。”
    修伊随意耸了耸肩。
    他从大衣的口袋中拿出怀表，重振精神简短地说：
    “时间到了，我们走吧。”

    古雷姆・阿德基逊的书房位于远离晚宴会场的僻静之处。
    从书房窗户可以看见宅邸后院幅员广阔的森林和小麦田，房间两侧设有高至天花板的书架，书架上满是昂贵书籍。
    房问中央摆放有看似十分舒适的沙发椅，一位男子正置身其中。
    年龄约莫五十岁上下。
    身材虽不高大，但是体型相当健美，与一般美食家脑满肠肥的印象相距甚远。与其说是已退休的资产家，倒更像服役中的军人。
    “――真是惊人的藏书啊？”
    被人引领至房间的修伊在打招呼之前，抬头看了眼墙上的书架，惊叹连连。就算是带著警戒表情的妲丽安，也不禁佩服地睁圆了双眼。
    “古代罗马美食家阿基比乌斯的《料理帖》，法国国王查尔斯六世的首席料理长塔耶旺所著的《料理人之书》，近代最厉害的美食达人布利亚・萨瓦兰的《味觉生理学》，古代中国的《齐民要术》――不仅是食谱集，就连博物学及生理学的书都有收藏……如此齐全的美食学相关藏书，在世界上也算屈指可数。”
    “嗯……”
    估价似的打量著修伊的书房主人像是理解了什么，浅浅地笑了。
    “不错不错，不愧是卫斯理・迪斯瓦特子爵的孙子，看书的眼光果然不差。”
    “……您认识我祖父吗？”
    修伊惊讶地看著美食家男子。
    古雷姆慎重的点了点头，表情深不可测。请修伊两人上座之后，古雷姆命令执事奉上茶水。
    “这个国家稍微知道内情的人，都不可能没有耳闻过那个搜书狂和他所拥有的图书馆。”
    “您是指……？”
    修伊不动声色地问道。
    “兜圈子说话就免了吧，迪斯瓦特大人，与你同行的少女‘黑之读姬’就是铁证。你从子爵处继承了‘那个’――‘丹特丽安的书架’吧。”
    “这个嘛……”
    修伊脸上浮起了嘲讽的微笑，避而不答，妲丽安低著头紧抓他衣服下摆沉默不语，毫无表情的侧脸就像是一具美丽的陶瓷人偶。
    哼，古雷姆愉快的用鼻子哼了一声。
    “书本是好东西。阅读需要动脑，动脑就会感到饥饿。你知道吗？据说脑的重量虽然仅占人体重的百分之二，但它所消耗的热量可占了生命活动的百分之十八――只要肚子饿了，就能吃进更多美食。”
    “所以您是为了吃美食……才读书的吗？”
    修伊语气带着戏谑问道。
    但是男子却理所当然般的点了点头。
    “正是……锻练肌肉也是为此。只要锻练身体、提高基础代谢，必要的食量也会增加――美食正是神给予人类无与伦比的快乐，为此我不惜做出任何努力。”
    “嗯……”
    修伊的表情十分复杂地环顾了书房一周，古雷姆的书房里不仅有著大量藏书，锻链身体的器材更是一应俱全。
    但房里不见书桌，取而代之的是单人餐桌。
    餐桌上摆放的酒杯及容器，每一样都是看似昂贵的陶瓷器，全是收藏在美术馆也不为过的珍品。某种程度上，这书房也可算得上是问豪华餐厅。
    “您不出席晚宴吗？”
    沉默了片刻，修伊开口问道：
    虽然早已过了晚宴开始的时刻，但是古雷姆似乎没有离开书房的意思。
    “太无趣了。”
    美食家男子语气中有著掩不住的嘲笑。
    “你啊？该不会是要我在神圣的用餐时间中，跟那群只会聊著言不及义的八卦或是生意经的家伙们一起吃饭吧？对我来说，那样的晚餐根本毫无价值。我只是为了生意而不得不举办晚宴罢了，一切还不是为了我那群无能的理财顾问收烂摊子。”
    “这席话……还真令人意外。”
    修伊喃喃自语。
    “为什么？”
    “没什么，只是因为晚宴的料理皆让众人赞不绝口，所以我一直认为都是您费尽心思准备的。”
    “不用说，一定是精心准备的。即使宾客们只是一群庸俗之辈，这么挑剔的我又怎么可能让厨师们做出偷工减料的料理？”
    美食家男子故意刁难的向修伊问道，而修伊只是沉默地摇了摇头，
    古雷姆忍俊不住从喉咙发出笑声。
    “不过，该怎么说好呢……虽称不上偷工减料，但没有尽全力准备也是事实。为了让庸俗之辈的味觉也能了解食物的美味，刻意下降了料理的完成度，你能了解为何要这么做吗？”
    “不能……这又是为了什么？”
    “简而言之，品尝顶级料理的人也非得拥有顶级的身体才行，就是这么回事。众所皆知结实又健康的动物肉质很美味，但吃下它的人又如何？肥胖的体态，遭菸酒所侵蚀的不健康内脏……那样真的能够理解何谓顶级料理吗？”
    古雷姆像在嘲笑著晚宴宾客们似的叹了口气。
    “注意健康，经常调整身体状况，不可过度饮食当然不在话下，但饿过头也不好。长年以来我都是这么严加自律，只为了能够一尝真正的顶级料理，那些俗世之辈又怎么能与我相比。”
    男子一边说著，边像夸耀著自己的身体般的挺起胸膛。
    “您所说的我想我能够理解。”
    修伊的语气很平稳，略带点苦笑地抿嘴。
    “这么说来，我们似乎没有资格品尝您所谓的顶级料理呢。我可是个既不养生、味觉也很贫乏的人类啊――话说到此，差不多该进入正题了吧？”
    “……正题吗？”
    “是的。招待与您的生意完全无关的我们来到晚宴，又如此费心唤我们来到书房是为了什么，古雷姆・阿德基逊先生？”
    修伊冷冷的视线射向男子。
    古雷姆满意的点头。
    “虽然……对于那群为了料理前来的家伙们不感兴趣。不过你们可不同了，迪斯瓦特大人。还有黑之读姬――无论如何，请实现我的愿望。”
    “愿望？”
    修伊露出诧异表情询问，古雷姆慎重地鞠了个躬说：
    “我是指幻书。”
    男子眼眸中微微闪现著昏暗的光芒。妲丽安的表情僵硬，紧握住修伊衣服的力量又多了几分。
    “你们所拥有的无数幻书中的一本书――只想借那么一本书就够了。传说中由瓦尔哈拉殿堂的厨师、异教魔神安德赫利姆尼尔所著，记载有禁忌调理法的奇幻书籍。”
    男子缓缓接下去说：
    “它的书名是《更高调理冥想书》，失落在遥远的过去而不存在于这个世上的书籍。不过，你们应该知道书在何处吧？继承了‘掌管知识与书籍的恶魔。之名的奇幻图书馆――丹特丽安书架的你们。”
    “……为什么这么认为？”
    对于修伊的疑问，古雷姆略显不满的皱起眉头。
    “你已是公认的美食研究家，不仅拥有如此庞大数量的料理藏书，甚至还拥有这个国家首屈一指的料理长，你还想要什么呢？”
    “我想要的是顶级料理――仅此而已。”
    古雷姆迅速地回答。
    “若要问为什么，就因美食正是至高无上的欢愉，是扎根于人类存在的终极欲望，也正是人类文明发展的原动力。过去布利亚・萨瓦兰曾这么说过：就人类的幸福而言，发现一道美食可比发现一颗新的星体来得有意义――然而，至今我尚未到达那所谓真正的幸福境界啊？”   
    “就因为这样……便想借用恶魔的睿智吗？”
    修伊怜悯地看著点了点头的古雷姆。
    “终其一生我都在追求顶级料理。你知道吗？根据统计，真正的美食是不会有损健康的，反之还会延长人的寿命……但是，即使如此我也等不及了。我的寿命所剩不长，了不起就再活个十年、二十年。但是在死去之前，我真的想好奸享用一次顶级美食啊？即使必须仰赖不应存于世上的幻书之力。”
    修伊默默听完古雷姆所言，眼眸里写满了困惑，百思不解地摇了摇头。
    “……这是怎么回事，妲丽安？”
    修伊悄声询问，但黑衣少女只是沉默不答。
    “你在犹豫什么，迪斯瓦特大人？”
    古雷姆的语调有著明显的不耐。
    “你们是想要钱吧？那就没什么好犹豫不决，我现在就可以在支票上填入你想要的金额。”
    “……不是这样的，阿德基逊先生，我们借书给您是不求回报的。”
    修伊烦燥地叹了口气。
    “只不过，很可惜的是即使我们身为那图书馆真正的主人，这本幻书我们还是无法借你。”
    “为什么？”
    古雷姆声音嘶哑的问道，表情首次出现动摇的神色。
    修伊冷静地摇了摇头。
    “因为早在十三年前，那本书――《更高调理冥想书》，就已经借出至今。”
    “你说什么……”
    古雷姆愕然低语。
    修伊虽有些下解，但脸上表情严肃依旧地说：
    “我爷爷……不，祖父的日记中记载著十三年前的某日，将《至高调理冥想书》随意借给了某位人士。而你成为公认的美食家的时间点，恰巧在那之后，这也是我们会认为幻书在你手中，而来到这里的原因――”
    “十三年前……莫非……”
    古雷姆唇中逸出了低沉的呻吟，方才仍挺直的腰杆颓软了下去，整个人深深陷入椅子内。长长的沉默之后，他用呜咽的语调小声地说：
    “是料理长……”
    “咦？”
    “幻书的持有人是料理长。虽然普罗大众都认为料理内容是由我构思，再请厨师烹调出来的。事实上并非如此，料理的创意和烹调都是料理长一手包办的。而雇用现在这位料理长的时间，正好就是在十三年前……这是怎么回事啊……啊啊……？”
    古雷姆抱着头低声说道。    
    壮硕的身躯也像突然小了一号。
    “这是怎么回事……原来我一直以来食用的都是幻书中记载的料理吗？即使如此，我仍未能尝到顶级料理吗？拥有恶魔的睿智也依然无法达到我的理想吗？枉费我一直深信只要幻书到手就能实现愿望。”
    古雷姆一脸绝望地叹息著。
    修伊一语不发低头看著他，妲丽安随后静静起身。
    “料理长现今人在何处？”
    她打破一直以来的沉默，向古雷姆询问道。
    “这个时间，她应该在厨房准备我的晚餐……”
    “我想见她……立刻。”
    “请便，跟你们也是多说无益。”
    古雷姆一副“随你们高兴”的态度说道。
    妲丽安和修伊朝对方点了点头，沉默不语地离开了房问，妲丽安的黑色洋装裙摆像是大片影子般扩散开来。
    古雷姆对著那背影唤道：
    “等一下……请告诉我一件事，迪斯瓦特大人。如果不是打算要借书给我，你们为何而来？都已经到了十三年后的现在……”
    “图书馆借出的书可是有还书期限的，阿德基逊先生。”
    修伊背对著他不为所动地答道：
    “幻书本来就是下应存在这世上而遭到封印的书籍，没有在期限内归还的幻书会对这个世界造成多大的影响――就连我们也无法得知。”
    古雷姆一睑困惑地看著修伊他们。
    黑衣少女静静回首，用冷漠澄澈的声音说：
    “《至高调理冥想书》的借阅时间为十三年，归还期限――正是今晚。”

    3

    修伊离开了古雷姆的书房，带著妲丽安前往厨房。
    途中穿越了晚宴的会场。
    主菜料理一道道送上，众人看著华丽摆盘赞不绝口，对于料理的美味更是赞誉有加，看得出晚宴十分热闹。
    “……这气氛真是让人厌恶。”
    修伊冷眼看著群略显异样的人们，喃喃说道。
    “其实古雷姆先生的晚宴也有些不良评价。像是使用濒临绝种的珍贵动植物作为食材，又或是厨房丢掉的厨余里混著人骨，等等负面传言……他们明明不可能对这些一无所知。”
    “……吃那种东西有什么好开心的？”
    妲丽安表情十分认真，修伊则是随意的耸了下肩。
    “天晓得。世界上总是有些人一听到珍奇稀少，就咸到无谓的兴奋。”
    “……比那更好的食材明明就很多，真是一群愚蠢的家伙。没有面包，吃点心零食不就好了。”
    妲丽安淡淡陈述了自己的威想。
    修伊不置可否地听过之后，开口说道：
    “当然也有很多人觉得，社会地位及信誉良好的古雷姆先生怎么可能做出这种事。直到方才我也是这样想的。但是，若幻书持有人是料理长，就另当别论了……希望事情不会演变到太糟的地步。”
    封于修伊的喃喃自语，黑衣少女不再发言。
    她无言地望向窗外。
    一轮血般鲜红的满月静静地挂在远方天空上。
    厨房里大批的厨师正在工作。
    不愧是知名美食家的宅邸，厨房占地相当广阔，大群仆役、厨娘和洗碗妇人在美轮美奂的石板地上来来去去。
    其中有一位仆役使唤著他们，正在完成大量的料理。
    不须多问，这位想必就是宅邸的料理长，她的一举一动明显和其他人大不相同。
    她手中的锅子彷佛有自己的意志般自在地舞著，仅是倒入香料及酱汁，让人食指大动的香味就飘满了整问厨房。手上换成了刀，明明感觉没使上几分力，她却能轻松地将带骨厚肉块及蔬菜切开，仿佛像雕花一般美丽地盛盘。
    修伊似乎也被这光景夺去心神，好一段时间只是屏息伫立在原地。
    察觉两人的到来，料理长抬起了头。
    令人惊讶的是，料理长是位年仅二十多岁的女性。
    动作有如行云流水股地完成料理之后，她放下了菜刀往修伊他们的方向而来。
    “……你就是这问宅邸的料理长吧？”
    修伊平静地问道。料理长――蕾斯莉的脸上出现了略威歉意的微笑，原来她就是那位用马车载了修伊和妲丽安，并且带他们到宅邸的女子。
    “不出我所料……你们果然到这里来了。”
    蕾斯莉的语气有些寂寞。
    “……为什么这么说？”
    妲丽安开口询问，而蕾斯莉仿佛有些怀念地低头看著黑衣少女，
    “十三年来我变了不少，你的样貌和初遇之时倒是毫无变化……黑之读姬。还是说，那位是令堂？”
    妲丽安没有回答，只是沉默地看著蕾斯莉。
    代她开口的是修伊。
    “你应该知道《至高调理冥想书》……这本书吧，蕾斯莉小姐？”
    蕾靳莉沉默不语，这就是她的答案。
    修伊开口问道：
    “十三年前，从我祖父那里拿到幻书的就是你吧？”
    “是的，没有错。”
    蕾斯莉颔首。
    “那天的事至今都还历历在目。那天是家父的丧礼，因为突然遭解雇而开始酗酒的父亲，为了小事跟人斗殴。他就是为了这样微不足道的理由丧了命。在那之后，若不是被现在的老爷收留，想必我应该早巳命丧黄泉了吧……”
    说到这里，蕾斯莉像是突然想起什么似的摇了摇头。
    “不，也不尽然。若我没有烹调的才能……要是我没有拜读过《至高调理冥想书》，老爷根本不可能雇用像我这种来路不明的黄毛丫头……是当时借来的幻书救了我。”
    妲丽安无言地凝视带著痛苦表情陈述这一切的料理长。
    修伊柔声询问：
    “那么你应该也很清楚我们来到这里的用意吧？”
    蕾斯莉微笑著。
    “还书的期限到了对吗？”
    蕾斯莉乾脆地说完后，脱下了料理用的围裙，跟身边的厨娘交代了几句，就带著修伊他们离开了。
    “请往这边走。幻书保管在我的房里――当然有小心保管著，书本并无丝毫损伤。”
    “古雷姆先生的晚餐准备没问题吗？”
    看到她离开厨房，修伊困惑地问道。
    蕾斯莉脸上浮现得意的笑容，点了点头。
    “是的。老爷的料理几乎已经完成了，接下来只要准备最后的食材即可。”
    修伊相妲丽安沉默地跟在脚步丝毫不停歇的蕾斯莉身后。
    料理长的闺房就在离厨房不远的地下室，简朴的程度看不出是知名料理人的房间。蕾斯莉手握陈旧的青铜钥匙，打开了木制厚重门扉。
    妲丽安看著她的背影，忽然小声地开口说道：
    “幻书是会自己选择主人的。”
    妲丽安直率的凝视著惊诧地回过头的蕾斯莉。
    “要是不具资格的人得到书，立刻就会被幻书的魔力入侵……拥有幻书长达十三年，而未沉溺于其魔力之中的读者可说是屈指可数。”
    “……我该感到骄傲吗？”
    蕾斯莉困扰地笑了之后，又摇了摇头。
    “不过其实我也只是依书上记载的烹调料理罢了。当然不可能一开始就得心应手，单单为了学好基础技术，就花去我不少年的工夫。不过，技术纯熟之后，就只要人手高级食材并引出食材的美味即可――我就这么一路做著幻书中的料理直到现在。”
    她那絮语般的声音，瞬间失去了抑扬顿挫。
    感情从她脸上消失，表情像是置身梦中般的虚无。
    “……幻书在哪呢？蕾斯莉小姐。”
    修伊环顾著阴暗地下室开口问道。
    “再等……一会儿吧？”
    蕾斯莉脸上浮现了虚假的微笑。
    从设置在房间人口附近的调味料架上，她取出了一个装有少见香料的瓶子，打开了盖子。
    “我可是很清楚老爷从未真正对我的料理满意过呢？因为，我还没有做出幻书上记载的顶级料理――”
    “蕾斯莉？”
    修伊严肃地唤了料理长的名字。
    她迅速地转过身子，以令人赞叹的流畅动作摇动香料瓶，奇妙色彩的粉末飞散而出，撒满了修伊的全身。
    “这是……？”   
    修伊神情严肃的警戒著，不过蕾斯莉脸上的笑容依旧。
    “不用担心，修伊大人。那只是我特制的调味料，到了深夜香味就会消失。不过在那之前，请您千万不要离开这间房间。不然的话，事情会一发不可收拾――”
    她说著便一边后退，手握住地下室的门把，打算把修伊两人关在这里。
    修伊打算立刻追上前去，但看到料理长像变魔术般的拿出了刀之后，他停下了动作。因为他发现手里握著菜刀的蕾斯莉，视线望向的并不是自己，而是妲丽安。
    “你打算做什么，蕾斯莉小姐？”
    修伊的质问里带有一丝叹息。
    “这就不用我多说了吧？”
    蕾斯莉缓缓关上地下室的门。
    伴随著沉重的金属声，门被毫不留情的锁上了，被锁进黑暗地下室里最后听见的是年轻料理长愉悦的声音。
    “我将为老爷送上――花了十三年才完成的顶级料理？”

    4

    修伊摸索著口袋，拿出了战争中由奥地利所开发的粗糙军用打火机，蓝白色火花四散之后，开始飘散一股油燃烧的气味，微小火光为地下室带来一抹光亮。
    “明明只是来催人还书，为什么会遇上这种莫名其妙的事……跟幻书有关的工作老是没什么好事。”
    叹了长长的一口气，修伊忍不住抱怨。
    妲丽安一脸不高兴的瞪著他。
    “现在可不是说丧气话的时候。”
    踢著杀风景的地下室墙壁，妲丽安的足铠响个不停。
    “真是个没用的男人，这么轻易就被关在这里，你到底是无能到哪种程度啊？再说这么微弱的光线，连想看本书打发时间都不行。”
    虽然骂声不绝，但黑衣少女的手一直紧抓著修伊的背后，举手投足就像个怕黑、不知所措的孩子。
    “我也下想这样。”
    修伊闻著大衣上的味道，烦燥不已地低声抱怨。
    蕾斯莉撒出的香料粉末散发著难以形容的独特香味。
    与其说是刺鼻，不如说是直接渗透到脑海深处的味道，虽然不是令人不适的香味，  似乎一时半刻也不会消失。
    “不过，蕾斯莉为什么要这么做……明明从她身上感觉不到任何‘越界’的气息啊……”
    妲丽安听了修伊的话，摇了摇头，脸上的表情净是虚无。
    “也许她从一开始就已经‘越界’了吧……只是我们没有发觉罢了。长达十三年，她渐渐的……”
    “也许是吧……”
    修伊并没有说些安抚的话，伸手进大衣的内袋之后摇了摇头。
    “但一切可还没成定局。退开点，妲丽安。”
    “……你想做什么？”
    “我们总不能一直待在这里吧。”
    修伊拿出一把军用大型中折式左轮手枪。
    把枪口对准锁上的门，修伊随意开了几枪。
    轰然巨响响彻了狭窄的地下室，子弹打穿了木制的门。接连又开了一枪，早巳脆弱不堪的门锁周围碎裂，门应声而开。
    “……一如往常，是个吵死人的道具呢？”
    妲丽安两手塞著耳朵，她看著修伊的眼神里满是责备，修伊沉默地耸了耸肩。
    就在两人步出走廊的同时，从厨房跑出了数名满脸惊讶的厨师，想必是听见了枪声而来。
    正在思考著要怎么打发他们才好呢――修伊脸上堆起了讨好的笑容。
    不过，那表情瞬问凝结了。
    随著越来越靠近修伊，厨师们的样子有了奇妙的变化。
    像是被催眠似的，他们的表情空洞无神，只有双眼绽出强烈的光芒，仿若饥饿的野兽的眼神。
    他们紧盯著的并非妲丽安，而是修伊。
    从厨师们的视线感觉不到敌意。
    他们散发出的是更加原始的欲望，是食欲。
    他们似乎对修伊的身体感到强烈的食欲。
    “在那些家伙眼里，修伊你看起来似乎相当美味呢。”
    妲丽安一副只是陈述事实的平淡语调。
    修伊打从心底厌恶地扁了扁嘴。
    “莫非是刚刚蕾斯莉撒出来的香料……是那味道蛊惑了他们？”
    “YES。不愧是瓦尔哈拉殿堂厨师所遗留下来的料理书……事情比想像中的更加棘手。”
    修伊对妲丽安的话语表示认同之后说道：
    “伤脑筋，总不能一个一个把他们打倒吧……”
    “……没想到你居然也有这么天真的时候。”
    黑衣少女饶富兴味地抬头看著修伊。
    “不……单纯只是刚刚一次用掉了两发，子弹不够而已。”
    修伊说完把枪收了起来。
    就在两人对话的期间，厨师们与修伊的距离更接近了。不仅如此，回廊里有更多身影，像被吸引似的往这边接近。
    除了宅邸的仆役、盛装的绅士妇人们，还有在客厅出席晚宴的众人。
    就连他们都被蕾斯莉的香料味道给吸引而来。
    “原来如此，这下还真是一发不可收拾了。”
    想起了蕾斯莉所说的话，修伊低声说道。
    仿佛正在看著一群对于同伴的攻击费洛蒙感到兴奋，而群起攻之的胡蜂群一样。
    要是他们同时扑上来，凭修伊一人之力是不可能阻止的，活生生的就会被啃咬撕裂成千万片而丧生于此。
    “……妲丽安，可下可以跟你借本书？”
    修伊混杂著叹息的咕哝著，除下了右手的手套。
    他的手背上镶著血般深红的美丽宝石。
    在车上阅读的书本并没有带过来，所以妲丽安现在手里并没有书。
    但是她依然面无表情地点了头，静静将手伸至自己的衣领。
    大大拉开的黑衣隙缝问，可窥见她洁白光滑的肌肤。
    前襟的中央有个钢制箱子，是一个金属制的陈旧大锁――
    “……吾之所问，汝为人乎？”
    修伊高举著右手，像是读著禁忌的太古咒文般问道。
    妲丽安口中流泄而出的是像器具一般无机质的声音：

    ‘否……吾乃…………’

    被香料味道吸引而来像足海啸般的人群，随即将两人给淹没了。

    5

    美食家古雷姆・阿德基逊正在用餐。
    设置在书房内的单人餐桌上，盛满豪华料理的盘子拥挤地摆了满桌。
    主菜是少见的肉食料理，将甫切开的新鲜肉块沾上特制的酱汁食用，特制酱汁是使用数不清的香料及香草所制成，房间内充满著令人垂涎三尺的香味。
    古雷姆的脸上出现了从未有过的幸福表情。
    每当用银叉将食物送入口中的同时，真是太美味了，这样的称赞就不断的从他的唇中逸出。
    身著华丽女仆装的料理长亲自在一旁服侍用餐。
    注意到有人进来书房，她缓缓地抬起了头。
    表情露出一丝惊讶。
    来到书房的客人共有两位，分别是穿著长礼服的青年及黑衣的少女。
    少女怀中抱著颇具份量，封面部已经变成茶色的古书，那是本用羊皮纸抄写而成的手抄复本，除此之外他们的样貌并没有什么变化。
    青年的身上依然散发出阵阵经过调和的特殊香料的香味。
    “居然毫发无伤来到了这里呢……客厅里应该有许多宾客，你们没遭到攻击吗？”
    料理长蕾斯莉以冷静的声调询问著。
    修伊苦笑著摇了摇头。
    “那边的几位，我已经请他们小睡片刻。”
    “……睡著了？”
    “古代波斯所编的故事集《一千零一夜》――”
    瞄了一眼妲丽安手中的书，修伊如此说道。
    “相传在那一千零一个日子里，每到夜晚，将这本书读给残暴的伊斯兰国王山鲁亚尔听，他便会陷入沉睡。这也是天方夜谭的故事原型。凡听到此故事之人，便会陷入睡眠。本来这本书于蒙古军攻击巴格达时，已全数遭到烧毁，而早已消失于尘世……”
    “也就是不应存于此世的幻书？那种东西你们到底从何处得来的……”
    蕾斯莉脸上有著讶异的微笑。
    “我真是问了个蠢问题啊，你们可是丹特丽安书架的所有人？收藏著九十万六百六十六本奇幻书籍的奇幻图书馆的公主，以及其护卫……”
    料理长伸手从运送料理的小台车上取出了一本书。
    此书的年代已不可考，不过看得出来是相当古老的书籍，封面写著《至高调理冥想书》。将书紧抱在胸口，蕾斯利以温柔的语调说道：
    “家父过去也是个厨师，十三年前他就是在这问大屋里工作。但是父亲的料理无法满足老爷的胃，后来又一时疏忽使用了劣等食材，因此遭到解雇。在那之后不久，父亲就去世了。”
    “……你来到这里便是想要报仇雪恨吗？”
    修伊的表情毫无变化的反问。
    “是的，一开始确实是这么打算的。”
    蕾斯莉看似愉快的点了点头。
    “我也曾想过在料理中动手脚或是乾脆下毒。但是，除了老爷不可能吃下等仆役做的食物之外，在料理中掺杂其他东西，他应该也会发现吧？所以我马上就意识到，如果不是能够让老爷神魂颠倒的料理，我是无法对他下手的。”
    修伊他们一语不发，静静听著蕾斯莉的话。
    而古雷姆一个人仍然默默用著餐，只有餐具铿锵作响。
    “之后，我埋头苦读借来的幻书，一心一意开始磨练自己。托此之福，他终于将大屋的厨房交给我打理，不知下觉身为料理人也有了一定的知名度。就在那期间，我才发现，老爷解雇无能的厨师：―也就是我的父亲，是有他的正当理由存在。”
    蕾斯莉愉快地笑了，脸上满足骄傲。
    “所以，我才会自我要求一定要追求顶级料理的极限。但那是一条艰辛的道路。《至高调理冥想书》中，虽然隐藏有顶级料理的线索，但并没有记载顶级料理的调理方法。”
    蕾斯莉静静地放下书本。
    看著满桌由自己做出的料理，脸上净是满足的神色。
    “但是――就在今晚终于完成了，我终于做出了顶级料理。”
    纤细的声音中充满了目标达成的充实感。
    “太好吃了……”
    古雷姆口中满是食物，含糊不清地说道。
    “太好吃了……这正是我追寻已久的料理啊？多一点……让我再多吃一点。”
    美食家欲罢不能地用餐具在空空如也的盘上来回划动。
    蕾靳莉手上握著用惯了的刀具，打开容器的盖子，熟练地切好了新鲜肉块，一气呵成地盛上盘子，恰如其份的酱汁更为料理增添了几分光彩。
    然后悄然无声地在她的雇主面前送上了新的料理。
    “《至高调理冥想书》的教诲十分简单。使用顶级食材，并在不损及食材的情况下提出它的美味――为此我磨练自己的技术，习得了不让生物感受痛苦的调理方法。但是，只有这样是不够的。”
    蕾斯莉的表情带有些许忧虑地说道。
    “仅仅不让他们感受到痛苦是下够的，更要让他们感到开心。顶级料理的条件，便是调理已尝过人生极乐后，充满著快感物质的食材。”
    “极乐？”
    修伊语调平静的问道。
    “就是美食。”
    蕾斯莉略显得意地笑了。
    “美食是唯有人类才得以享受的喜乐。当尝递美食的人遇上顶级料理时感受到无上欢喜，快感物质满溢那瞬间的‘脑髓’，正是这世界上最顶级的食材啊？”
    将刀子放在台车上，蕾斯莉在盛满水的大碗里仔细地洗了手，用全新的毛巾擦乾之后，再次将幻书拿起。
    “这本书就还给你们了，对我来说已经没有用处了――”
    妲丽安缓步走出，收下了蕾斯莉递过来的幻书。
    修伊沉默下语地看著少女瘦小的背影。
    “……你做的炸面包十分美味。”
    不久，面对著惊讶地歪著头的料理长，妲丽安带著些微哀感的语调开口说道：
    “即使那不是什么顶级贪材，却有著非常幸福的滋味。”
    蕾斯莉突然想起什么事的瞬间，表情变得僵硬。
    不过那也只是眨眼即逝。
    年轻料理长马上恍若无事地点了点头，再度开始服侍古雷姆用餐。
    修伊和妲丽安背对著他们，不发一语转身背对书房离去。
    “啊啊……再多一点……再让我多吃一点……”
    美食家男子的声音满是陶醉。那句话到了最后，化为野兽般的呻吟而难以辨识，即使如此蕾斯莉仍满面笑容。
    “请放心，老爷。还有很多很多呢？”
    捞起新鲜肉块盛盘，她将食物悄声放到久候的男子面前。
    随后她盖上了装有珍贵食材容器的盖子，曾经那是被称之为古雷姆・阿德基逊头盖骨的容器。
    王都里鼎鼎大名的美食家男子，将甫被切下的自己的脑髓津津有味地送进嘴里，露出世上最幸福的表情――笑了。

    6

    有辆车停在山问的小路上。
    车子足中古的军用车，暗银色车体因为朝露而显得有些灰蒙蒙的。右侧后轮已被拆下，青年驾驶就坐在一旁。皮制座椅上的毛毯宛如小山一般膨起，瘦小少女像猫一样蜷著身子坐在其中。
    “……好无聊。”
    少女的声音带著明显不悦，她的背后堆著许多本已读毕的厚重书籍。
    “肚子好饿……只不过换个一、两根铁管，到底要让我等多久啊？辛辛苦苦从停在宅邸的车上顺手牵羊了一些零件，却还是在这种地方过了一夜，你到底是没用到何种地步啊？修伊。”
    “……因为拿不到同样规格的零件，才会这么花工夫啊？虽然把螺丝硬锁上的话，应该勉强能够撑到城里吧……”
    担任驾驶的青年说著说著，又开始修理起了故障中的车子轮轴。
    妲丽安吐了一口长长的气后望向远方。
    朝阳开始染白了地平线，沉寂在黑暗中的森林轮廓渐渐浮现，原以为是荒地的斜坡上也见到了谷物新芽的踪迹。
    蜿蜒的山路一直延伸至看不见的远方。
    就在路的另一头，一台马车渐渐驶近。
    是一台老农夫驾驶的载货马车，载货架上摆满了稻草束。
    “在这种地方发生了什么事吗？”
    花了点时间悠闲地来到妲丽安她们身旁，农夫缓缓停下马车。
    “如您所见，车子坏了，从昨晚开始就是这副样子。”
    披著毛毯的少女嘟著嘴，口气不佳地回答。
    农夫倒是愉快地大笑了起来。
    “呵呵，那可真是伤脑筋。修得好吗？”
    “YES，都已经到了这般田地，我可不准他说修不好。”
    “哈哈……这样啊？那就边吃个什么边等吧？这种东西应该也可以给小姑娘你垫垫胃吧？”
    农夫说著，递出了一个拳头大小的马钤薯。报纸包著的马铃薯还带著薄薄的水气，融化的奶油香味飘散开来。
    妲丽安一脸困惑，看著农夫爬满皱纹的脸上堆起的笑容。
    “这样好吗？这不是你的早餐吗……？”
    “遇上困难的时候要互相帮助，不用客气。还是你讨厌马铃薯？”
    少女摇了摇头否定了农夫的话。
    覆著手甲的小手伸了出来，妲丽安接过还带有些许温度的马铃薯。
    “谢……谢你。”
    自语般的小声道了谢，妲丽安咬了一口马钤薯。接著有好一段时问，她默默地塞了满嘴的马铃薯。    
    过了一会儿，就在马钤薯大概只剩原来的一半大小时，少女抬起了头，唇边满是马钤薯皮和淀粉粉末，露出了与她年龄相符的笑容。
    “真好吃……好好吃喔……”
    “哈哈，这样啊……真是太好了。果然没有比肚子饿更好的调味料啊？”
    农夫眯起眼满足地笑了。
    路上小心。留下这么一句话，载著农夫的载货马车便离开了。妲丽安口中塞满了马铃薯目送农夫远去。
    “……好了，这样应该发得动了。”
    在农夫离开后下久，修伊起身转动摇手柄发动引擎，回到了驾驶座上。
    妲丽安松了口气仰望著天空，裹著毛毯回到了座位。
    随著剌耳的金属磨擦声，车子终于颠颠簸簸的开始前进了，在一望无际直挺挺的道路上行驶了一会，修伊像是突然想起了什么事徐徐开口问道：
    “妲丽安，也让我吃一点马钤薯吧？”
    少女的答案十分简洁：
    “不行，这是人家给我的马钤薯。”
    “可是我修了整晚的车，肚子也是饿得要命。”
    “不给你吃，车子会在这种地方抛锚，本来就是你害的。”
    修伊受够了似的摇了摇头。
    “好啦好啦？那剩的那个总可以给我吃了吧。”
    “你是睡傻了吗？两个都是给我的。”
    “至少也给我半个……”
    “不行？你这个人怎么这么贪吃啊？”
    妲丽安愕然说道。
    “到底是谁贪吃啊……”
    修伊可怜地低声抱怨著。
    车子载著持续斗嘴的两人缓缓前行，不久后便隐人晨雾之中不见踪影。





    最早发现不对劲的是住在宅邸里的女管家。
    黑暗之中弥漫著一股奇怪的臭味。
    似是血腥味和不寻常的动物气味。
    她随即联想到常在宅邸附近打转的流浪猫。
    那只上了年纪的狡猾黑猫，过去也曾潜入过宅邸，残忍地咬死了一只夫人饲养的鹦鹉。
    当时夫人暴跳如雷，害得仆役们人人自危，真是段令人不堪回首的过去。
    因此，她只好逼不得已离开温暖的被窝，就著月光往主要房问方向而去。
    此时仍足深夜时分。
    夜深人静的城里悄然无声，已熄灯的宅邸里虽然一片黑暗，但仍可察觉到凝滞的空气当中充斥著奇怪的臭味。
    “……老爷？”
    步上宅邸楼梯，女管家听到了些细微声响，轻唤了一声。
    她的脚下似乎踩到了什么，嘎吱作响。
    原来是走廊的窗户被打破撬开，玻璃碎片四散在地毯之上。
    隐约可见老爷的身影倒卧在正前方的寝室里。
    “老爷，您怎么了？到底发生了……”
    女管家大惊失色，急急忙忙想往老爷身边去时，动作却猝然停了下来。
    她恐惧地倒抽了一口气。
    倒卧在地的已经不能说是主人，而只是一堆拼凑成人形的肉块。
    主人的喉咙被狠狠地撕裂，鲜血四溅将房问染成了一片紫黑。
    衣服被尖牙利爪撕成碎片，脸上的表情因为痛苦而扭曲僵硬。
    年幼的小姐和夫人双双陈尸在房内，夫人像是要保护小姐一般倒卧在她身上。
    “来、来人啊……”
    女管家步伐蹒跚地退后，下意识地想逃离这些尸体。
    忽然她发觉寝室里似乎有不明生物的气息。
    藏身尸体之后的“某种东西”缓慢地站起了身子。
    以身形来判断应该是只动物，看起来是比成年人类男性高两个头，体重应有瘦小女管家数倍的巨大野兽。
    巨兽抬起似狼的头凝视著女管家。
    肉体上满覆黑色兽毛。
    金色瞳眸及尖挺的鼻子之下是张血盆大口。
    四肢肌肉异常发达。
    “呀……呀啊啊啊啊啊啊啊？”
    女管家放声尖叫。
    虽然应该不是因尖叫声受到惊吓，但黑色巨兽仍以不可思议的敏捷身手转身破窗而出。
    落地在宅邸外围的高墙之上，染血的兽毛闪闪发亮，它抬头看了一眼天空。
    不久后，野兽仿佛融入夜色一般地失去了踪影――

第二章“血统书’Episode 02：Crossbreed

    午餐时问，火车站附近的小酒馆门庭若市。
    柜台上摆满了以份量取胜的豪迈料理，一脸大胡子的店主忙得不可开交。
    多数客人都是衣著简朴，外表看似劳动者的男性。
    长相凶神恶煞的不在少数，其中也有大白天就满身酒臭的人。
    酒馆角落的座位里坐著与周遭气氛格格不入的一对男女。
    一位是约莫二十岁的年轻男子，另一位则是有著乌黑长发的瘦小少女。
    男子身著皮革长礼服，还带著一个小型旅行箱。
    一脸严肃的他看得出来家世良好，却不至于让人觉得是个涉世未深的统裤子弟。一些细微的小动作，更像是受过完整训练的军人般一丝不苟。
    “该走了，妲丽安……差不多到了约定的时间了。”
    掏出老旧的军用怀表，年轻男子对少女说道。
    被唤做妲丽安的黑发少女面无表情地看著他，不可一世的语气和可爱外貌判若两人。
    “给我等等，修伊。我饭才吃到一半呢？”
    “吃到一半……你该不会还想吃吧？”
    名为修伊的年轻男子有些愕然。黑发少女面前的桌上已经叠了数个被吃乾抹净的盘子，剩下的盘子上还盛有炸鱼薯条、肉派，以及沾满砂糖油亮亮的炸面包。
    全是些光看就让人倒胃口的油腻菜肴。
    “你问的那是什么废话？”
    可是妲丽安一派轻松地一口接著一口，小手还指向柜台的方向。
    “这问店居然笨到有炸面包吃到饱耶？既然钱都花了，就要多吃一点才值得啊？你不会笨到达这么简单的计算都不会吧？”
    “不，这不用算也知道。”
    黑发少女冷冷地抬头看著淡淡叹了口气的修伊。
    “那还不快去帮我多拿一点，你这个笨蛋。”
    “…………”
    修伊虽然万般无奈地摇著头，却还是依她所言走向了柜台。
    小酒馆店主注意到板著脸走过来的修伊，略显讶异地挑起了眉。
    “生面孔呢？你们是外地来的？”
    “是的，搭刚刚那班火车来的。”
    修伊脸上堆起亲切的笑容，环顾了一下人声鼎沸的店里。
    “这里还满热闹的呢？本来还以为是个更安静的城市。”
    店中央那一桌，有个十五人左右的男性团体频频吆喝著，似乎部是些老练的猎人和退伍军人，一群人七嘴八舌地吵个下停。
    店主一睑困扰地望著那群人喃喃自语：
    “要是没有发生那件事的话，确实是很安静的城市啊？”
    “……那件事？”
    切著盘里的烤牛肉，店主开口回答修伊的疑问：
    “就是阿修威尔之兽那件事啊？你们也是听到传闻才来的不是吗？”

    “不，什么是阿修威尔之兽？”

    修伊身子微微前倾，看得出来这话题引起了他的兴趣。

    店主从地上堆积如山的旧报纸中，抽出一份薄薄的、小版面的地方新闻报递给了他，日期写的是上周。

    “整版都是那则新闻对吧？在这个城里执业的律师惨遭杀害。”

    “律师……是吗。”

    修伊摊开皱成一团的报纸，眯起了双眼。
遇害身亡的律师名字就是阿修威尔，全名是雷纳德・阿修威尔，享年四十岁。

    “阿修威尔老爷在城里是有名的律师，不只是平价收费帮市民们辩护，其他还有像是告发警官渎职，对虐待佃农的地主提起告诉等等事迹……对我们平民百姓来说，根本就是个大英雄啊？”

    “而你所谓的英雄……被人杀了是吗？”

    店主语气平淡地应了声是。

    “不只是老爷，连夫人和小姐都一起被杀了，真的是惨绝人寰。”

    “……犯人呢？”修伊询问道。

    “啊？”

    “还不知道犯人是谁吗？听你这么说，他似乎也是个树敌众多的人。”

    “你是指这个啊？唉……对他反感的人确实是不少啦……”

    店主含糊的语气充满了惋惜。
    “不过，其实大家已经知道犯人的真面目了，只可惜那也正是问题所在。”

    “犯人是谁？”

    “不是人，是野兽。”
    
“野兽？”

    “听说是比一般牛只还大，看起来像狼的野兽。”

    修伊沉默了半晌，直勾勾地盯著店主满是胡渣的脸，不解地问道。

    “这个……到底是怎么回事啊？”

    店主低声叹息。

    “阿修威尔家的佣人亲眼看到野兽杀了律师全家之后，把尸体咬得乱七八糟才破窗而逃。”

    “真的吗……？”

    店主对著一脸难以置信的修伊严肃地点了点头，开口说道：

    “这个嘛……据说那个佣人，在警察到达现场之后就昏死过去了。我是不太相信什么比牛还大的怪兽啦？可是倒也不觉得她是在说谎。再怎么说，被野兽咬死的尸体，还有兽毛和足迹那些证据。”

    “原来如此……”

    修伊把视线移到报纸版面上，上面所写的内容，也印证了店长所说的半分不假。
      “那聚在这间店里的人，都是要去猎捕那只野兽的吗？”

    修伊从小酒馆入口看向门外的主要街道，开口问道。

    有四、五只像猎犬的犬只被随意的绑在灯柱上，小酒馆里有几位客人带著细长行
李，想必是里面应该是装著猎枪。

    店主淡漠地持续著手边的工作。

    “是为了帮老爷报仇的吧……受过阿修威尔老爷恩惠的人相当多，特别是和那个令人厌恶的哈斯顿一族有牵连的市民……”

    “哈斯顿一族？”

    修伊满脸疑问，报导里并没有提到这个名字。

    店主不爽地用鼻子哼了一声。

    “来这里的途中，应该有看到那座大型肥料工场吧？”

    “如果你是指从火车窗户看出去的那幢建筑物……”

    “对啦？就是那个。那是市议会议员罗伊・哈斯顿经营的工厂。那个年轻人啊？大概半年前说什么引进了新型机械，就自作主张一次解雇了近五百人的员工。”

    “解雇？那员工们……”

    修伊认真地问道，但店主却满不在乎的耸了耸肩。

    “因为城里也没什么其他企业，情况简直是糟透了。员工们寻死的寻死，不然就是沦落到去偷拐抢骗。就在那个时候，帮助他们的就是阿修威尔老爷。”

    “怎么个帮法……？”

    “好像说是什么集团诉讼吧？扬动报社把事情搞大，又找了王都的资产家和贵族们作为后盾。托他的福，哈斯顿的年轻小鬼在裁判里被大肆批斗了一番，一审也总算是胜诉了，大家可高兴的咧？”

    修伊点了点头表示理解，如果真如店长所说，阿修威尔律师还真是个大英雄呢？

    “所以这些都是工厂的前员工们为了报仇雪恨……”

    “说是和邻近城市蜂拥而来的猎人、还是退役军人们一起去搜山。其中也有一些打算抓了这只神秘野兽大捞一笔的家伙……想必你应该也是为了这个而来的吧？你不也是个退伍军人吗？”

    “不是的……我只是个飞机驾驶员。”

    修伊微笑著摇了摇头。

    店主一脸不可思议地看著修伊。

    “嗯……如果不是为了那头野兽而来，那你们来这个城市的目的是……？”

    修伊脸部僵硬地点了一下头。

    “嗯，这个嘛……有点要事要跟熟人的友人见面。那么我就先拿面包走罗？”

    “喔、喔……？”

    店主一脸狐疑，看著慌慌张张地用油纸把炸面包包起的修伊半晌。修伊假装没有发现，加快脚步回到了自己的座位上。

    坐在桌边的妲丽安，怀里抱著砂糖罐一脸怨恨地等待著。

    “动作慢死了？只是去拿个面包是要花上你多久时问，你这个白痴？”

    妲丽安的破口大骂，在满脸疲累的修伊入座之前就已不绝于耳。

    “……我们走吧，妲丽安。”

    少女惊讶的抬头看著伊，伸出了覆著手甲的小手。

    “你在说什么啊？我还要吃炸面包，快点把面包交出来？”
    ““你的友人――哈斯顿一族，在城里似乎非常不受欢迎……要是被发现哈斯顿家就是我们的目的地，一定会引起骚动的。”

    说著说著，修伊开始动手收拾行李。看著修伊收拾的动作，妲丽安十分慌张，急急忙忙站起身子伸出了小手。

    “喂，修伊，为什么要把面包收起来啦？我还没有撒砂糖上去耶，修伊？”

    “我看这附近的载客马车也别坐了比较好，没办法……只好稍微走一下了。”

    “喂？你在干嘛啦？把手给我拿开？你在摸哪里啦？变态？”

    修伊把拳打脚踢的瘦小少女，像行李一样拎在身侧离开了小酒馆。

    依依不舍看著桌上的糖罐，妲丽安哭哭啼啼呜咽著：

    “人家的砂糖……”


    2


    哈斯顿家虽无爵位，却是拥有著富可敌国的财富和权力的名门望族，城市周边土地皆为其所有，也雇有许多佃农。此外，身任议员或法官等等要职的人也不在少数。

    哈斯顿家族的豪宅位于可俯瞰整个城市的高地。

    修整良好的庭院之中繁花盛放，紧邻的牧场里放养著昂贵的赛马，宅邸里的建筑物装修都十分豪华，仿佛展示著哈斯顿家族的财力一般。

    在这景观里最美中不足的，便是包围著大屋正门、约四、五十人的劳工团体，他们正在进行反对解雇工厂职员的市民抗议活动。
     修伊从客厅窗边观察著他们的一举一动：心情恶劣地啜饮著红茶。

    而妲丽安则是擅自拿出宅邸里书架里的书，坐在沙发里专心地阅读著，虽然一如往常的面无表情，但隐隐透露著愉悦的气息，其实只要阅读著珍稀书籍，她的心情多半很好。

    “不好意思，让你们久等了。”

    当修伊杯里的红茶大概减少了一半时，管家引领著一位身穿新大陆风西装的高佻男子到来。

    男子年龄约莫二十五岁，和修伊相去不远。看到修伊回过头来，男子脸上出现了不安的微笑，随即惊讶地停下了脚步。

    他盯著默默读书的妲丽安，困惑地问道：

    “请问……您就是黑之读姬吗？”

    妲丽安终于注意到男子的存在，抬起头看著脸上带著文弱笑容的男子，满是警戒地瞪了回去。不过男子的困惑倒也不全然毫无道理，妲丽安的绝世美貌宛如精致的人偶，身上的衣饰更为她增添了些许神秘的气息。

    布料上妆点著漆黑色蕾丝，宽松的澎裙上有著多层荷叶边。包裹住身体线条的，则是粗糙的金属制手甲和腰铠。

    是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。

    取代缎带绑在她胸前的，是个陈旧的金属盒。

    那是个被银色锁链所缚的巨锁。

    即使没有得到好脸色，男子仍是彬彬有礼地向黑衣少女行了个礼。

    “失礼了，没想到会是这么个美若天仙的淑女……”

    听了他这番话，妲丽安的唇角不著痕迹地上扬了些许。如果她是只猫，一定满足地从喉咙发出咕噜咕噜的声音了吧？

    妲丽安莫名地用一副胜利的骄傲表情斜瞪了修伊一眼，然后拉了拉他的大衣下摆，压低了音量耳语道：

    “这个年轻人真是有前途，你也要好好跟人家学学。”

    修伊愕然地叹了一口气。

    “明明就只是客套话……啊……”

    小腿被妲丽安的金属靴子踢了一下，修伊痛得整张脸皱成一团。

    脸上依然保持著温和笑容，男子疑惑地看著修伊两人的互动。

    “谢谢你们远道而来……平安无事真是太好了。”

    不久后，他调适了一下情绪再度开口。

    视线落在宅邸大门的方向。

    劳动者们依旧在正门前拉著白布条进行抗议活动，要穿过他们杀气腾腾的封锁线进到屋子里，可是需要相当的胆量。

    “无论如何，总算是进来了。”

    修伊苦笑著点点头。

    “虽然被臭鸡蛋砸到的载客马车车夫有些可怜就是了。”

    “这样啊……”

    男子叹了口气。

    “日后一定要派人去向车夫好好地道个歉。”

    “……那群人似乎是被哈斯顿工厂所解雇的员工？”

    修伊随口问道。
    男子痛心疾首地垂下双眼。


    “是的，一审判决出炉之后，像那样的抗议活动有稍微平静一阵子，但是几天前又开始了……不知你们是否有耳闻阿修威尔律师事件？”

    “途中所经的小酒馆店主有略微提到……说是被神秘野兽袭击了之类的？”

    “是、是啊……好像是有这样的传言……”

    男子的声音颤抖著：

    “工厂员工们会暴动，原因之一应该是他们的代表律师死亡之后，今后的审判不知道将会怎么发展下去吧？要是哥哥能够理解，员工们也有想要守护的生活和家人就好了。”

    “哥哥……是指？”

    “啊，不好意思居然还没有自我介绍。我是沙・哈斯顿，打理工厂事务的是哥哥罗伊。”

    脸上再度出现文质彬彬的微笑，男子伸出右手。

    “修・安索尼・迪斯瓦特――叫我修伊就好，她是妲丽安。”

    修伊回握了他的手，表情显得相当意外。

    他发现自称沙的斯文男子掌心长满了厚茧。

    说是富裕乡绅的子孙，反而更像照料马匹的车夫或是佣人。

    “那个……听说你们是来见祖父的……冒昧请教一下两位所为何事……”

    沙没有注意到修伊的困惑，战战兢兢地问道。

    开口回答的不是修伊，而是妲丽安。

    “我们是来交还代替你们祖先保管的幻书。”

    “……幻书？”
 
    妲丽安面不改色地凝视著满脸疑惑的沙。
 
   “听说是这个家族一家之主的证明。”

    “这样啊……原来如此，所以祖父才会……”

    沙恍然大悟的低语。

    走廊传来凌乱的脚步声，紧接著客厅的门被粗鲁地打开了。

   
   
    3



    “沙……？沙在不在？”

    进入客厅的是个眼神锐利，感觉相当严厉的男子。

    男子傲然环视了房间一圈后，注意到了修伊两人，表情露出明显不悦。

    “哥哥。”

    沙声若蚊蚋地唤道。

    修伊两人默默来回打量著这对兄弟。

    看来被沙喊做哥哥的这位男子，就是市议会议员罗伊・哈斯顿了。

    年纪不到三十，在公务员里算是相当年轻的族群，应该和沙只相差四、五岁。

    不过兄弟两人的形象真是大相迳庭，文质彬彬、风度翩翩的弟弟，与自信满满的傲慢哥哥，一眼即可看出两人的尊卑之分。

    “聚在宅邸前面那群人是怎么回事？我不是交代你把他们全部赶走吗？”

    罗伊在修伊两人面前公然叱喝弟弟。

    沙支支吾吾含糊地回答：
    “可是，他们只是为了糊口，想要找哥哥再谈谈而已，又没打算伤害我们……”

    “那又如何？”

    罗伊讽刺的问道。

    “无聊死了？跟那班贱民有什么好说的？浪费时间。”

    “……还不是因为哥哥你擅自解雇他们，才会招来那样的反扑不是吗？”

    “讲那什么蠢话？难不成你要叫我跟他们低头认错？”

    罗伊觉得和弟弟话不投机而感到愤怒。

    “他们会被裁员，归根究柢就是因为能力不足？为什么非得要我来负责？听好了，沙，人本来就是生而不平等的。优秀的人有他必须承担的责任，怎么能被无能的人给拖累？”

    “就算如此，毫无预警就解雇员工也太过分了，大家都为了工厂而这么努力不是吗？”

    就算哥哥对自己的论调嗤之以鼻，沙仍努力地想说服他。

    罗依眼神冰冷，不屑地看著弟弟说：

    “无能的人再怎么努力，都不可能赢过优秀的人这种事，你应该比任何人都清楚才对吧，沙？”

    哥哥的冷嘲热讽，让弟弟无力垂下了头。

    罗伊看著一脸沮丧低头不语的弟弟，口气不佳地开口询问：

    “话说回来……这两个人是打哪来的？”

    罗伊狐疑地看著修伊两人。

    “是祖父的访客……迪斯瓦特大人和妲丽安小姐。”

    沙对哥哥提醒道。

    罗伊的表情闪过一丝惊讶。

    “……迪斯瓦特大人？是和卫斯理・迪斯瓦特子爵有关的人吗？”

    “你好。”

    修伊虽然老大不情愿，仍是带着笑容站起身子恭敬地行了个礼。

    一听到不速之客的身分乃贵族名门之后，罗伊的态度有了一百八十度的转变，他亲切地走近修伊，脸上出现了虚假的商业化微笑。

    “欢迎大驾光临，迪斯瓦特大人，我是罗伊・哈斯顿。”

    “久仰大名，听说您身任市议员，每天都忙得不可开交。”

    修伊的话里带著讽刺，然而罗伊却夸张地点了点头。

    “哈斯顿一族在城里可是赫赫有名的，我可不能有负这名声。”

    语毕，他转头看向弟弟。

    “现在就带他们到祖父大人的房间去吧？”

    “嗯，我正打算……”

    沙唯唯诺诺地回答道。

    “知道了，那么我也一起去吧？”

    罗伊打断弟弟的话。

    “免了……”

    此时，罗伊的背后传来了嘶哑的声音。

    金属制的车轮发出嘎叽的声响，在仆役陪伴下现身的，是乘坐在轮椅上、面容枯槁的瘦小老人。

    “没有……这个必要……罗伊。”

    “祖父大人？”

    罗伊一脸惊讶地回头看著老人。沙则是一脸焦急地跑到老人身边：

    “祖父大人……您的身体还好吗？请不要太过逞强……”

    “没关系的，沙……”

    老人气若游丝，用生锈齿轮般的声音开口说道：

    “有请读姬来访，还叫他们到病人的寝室……这样可不行啊？”

    妲丽安走向老人。

    拉开漆黑洋装下摆优雅地行了个礼后，她停下了脚步，像人偶般面无表情地开了口，声音里彷佛听得出些许寂寞：

    “你老了呢……波依德・哈斯顿。”

    老人乾巴巴的脸上绽开一朵微笑，对著少女覆著手甲的手落下一吻。

    “黑之读姬倒是丝毫未变……承蒙您应允了我的要求，真是感激不尽。”

    妲丽安从容地点了点头。

    “根据远古契约前来借予，你们远祖所封印的幻书……《万物的血统书》。”

    听完黑衣少女的话，罗伊的脸色一凛。

    “幻书……？祖父大人，那是……？”

    老人僵硬地抬起头，视线转向两个孙子。

    “那是哈斯顿一族新任继承人，一生只能看一次的……古老书籍。我们一族……一家之主的证明。”

    “那么……祖父大人今天叫他们来是为了……？”
    “你们心里应该也明白……我已……命不久矣。在我死去之前……有东西非得交给下一任继承人才行……”

    话说到这里，老人激烈地咳了起来，他的病似乎已药石罔效，咳出的痰里还带著血丝。

    “祖父大人……？”

    沙轻轻拍了拍祖父的背，仆役也马上倒了杯水递给了他，老人用著颤抖的指尖接过玻璃杯后开口说道：

    “今晚……在午夜之前，来我的房间吧……然后……就举行交接仪式……黑之读姬……这样的安排您觉得如何？”

    老人辛苦地喘息著问道。

    妲丽安用著依然毫无变化的表情严肃地说：

    “我应允你。”



    4



    离开因群众抗议显得嘈杂的客厅，修伊两人在庭园里打发了日落之前的这段时问，整理的美轮美奂的花园里开满了数不清的玫瑰，比从远处眺望时想像的更美上好几倍。

    不过，妲丽安看著盛开的花却一点也没有喜悦的神色，坐在凉亭里的长椅上默默阅读著厚厚的书本。修伊对她这副模样也不以为意，看著喷水池广场边打哈欠。

    广场上可以看见沙的身影在草地上滚来滚去，和几只幼犬们嬉戏玩耍著，他似乎把饲养在宅邸中犬舍的猎犬幼犬带了出来，正在打理著犬只们的起居。

    “狗……原来是这样啊……是他在照顾的啊……”

    看著与幼犬们开心地玩成一块的沙，修伊低声说道。他想起了握手当时，沙厚实的掌心。

    如果单单只是和幼犬们玩耍，掌心的茧应不至如此厚实，想必他平常对犬只的照顾一定也相当费心。

    “哈斯顿家本来就是靠著猎犬繁殖致富，就连王室犬舍都有收购他们所饲养的犬只。  ”

    妲丽安淡淡地开口说道，眼神没有离开过书本。修伊恍然大悟地低语：

    “原来如此……而且王公贵族里爱犬人士相当多吧？听说鼎鼎大名的繁殖家培育出来的犬只可都是天价。”

    沙发觉两人正在看著他，有些不好意思地挥了挥手，带著幼犬们往修伊两人所在的凉亭而来。

    妲丽安见此，表情一僵，阖上书本悄悄往长椅后方躲去。

    幼犬们整齐划一地跟著沙，当他停下脚步，犬只们也趴下身子随侍左右。看得出他们之间的信赖关系相当紧密，并不仅仅是训练有素，更看得出幼犬们对沙的喜爱。

    “它们和你十分亲近呢？”

    修伊佩服地说道。

    沙困扰地摇了摇头，神情有些不好意思。

    “可能因为小时候起，就是我负责照料狗儿吧？”

    有著斑点的猎犬幼犬像是玩偶一样，触感十分柔软，修伊蹲在有著温驯眼神的幼犬身边，轻抚他们的背。
    “妲丽安，机会难得你要不要也摸摸看……妲丽安？”

    修伊抱著幼犬回头，不解地看着妲丽安的行为。

    黑衣少女转身躲进凉亭柱子的阴影，警戒地只露出了半张脸，还把刚刚在读的厚重书籍像盾牌一样挡在身前。

    修伊愣愣地问道：

    “……你在做什么？妲丽安。”

    “不用管我，我现在对这些花朵比较感兴趣。”

    妲丽安刻意专注于眼前的玫瑰，若无其事地说著，一眼就看出她的动作有多么不自然，修伊硬是憋住了笑。

    “难道你伯狗？”

    “什么……？”

    妲丽安白瓷般光滑的脸颊飞起一片红潮，失去了抑扬顿挫的语气显得十分不自然。

    “你、你在说什么啊？我怎么可能会怕这种目不识丁的畜生啊？蠢、蠢死了？”

    “…………”

    修伊抱著狗一言不发地站了起来，慢慢靠近妲丽安，把怀里的犬只放到地面上。

    像是对于面前瞪大双眼紧盯著自己的少女感到兴趣，小猎犬欢喜地摇著尾巴，往妲丽安的方向飞扑而去。

    “咦、咦？”

    妲丽安惊吓地无法动弹，轻轻地哀嚎了一声。

    “哇？你在干嘛啦？你这臭狗，快给我住手？别舔我，我一点也不好吃？”

    双脚不听使唤，黑衣少女在草地上跌了个四脚朝天，怀里被书和狗儿压住、四肢不断挥动著。纵使妲丽安吓得脸色发青，但远方看起来却是一片和乐融融。

    修伊拚命忍住笑，肩膀抖个不停。反倒是沙看不过去了，走近了妲丽安，把幼犬从她身边拉开。

    “真是抱歉，您不要紧吧？”

    沙一脸担心地询问，黑衣少女僵硬地点头回应。

    “呼、呼……修伊，你、你给我记住？”

    大口大口喘著气，妲丽安带著怨恨的双眼抬头看向修伊，修伊终于再也忍俊不住大笑了起来。

    “抱、抱歉……那么我就先带孩子们去散步了……”

    深感歉疚的沙连连鞠了几个躬，才把犬只们给带走。

    紧接在他之后，有个人影渐渐往修伊两人方向前来，原来是罗伊。

    哈斯顿家长男一脸厌恶地看著被狗儿们包围、笑得开怀的弟弟。

    “真是的……真拿他没办法，一把年纪了还跟狗玩成那副德性。”

    话语里满是责备。
    修伊略感意外地盯著罗伊不悦的侧脸。

    “你都不参与狗的饲育吗？罗伊・哈斯顿。”

    罗伊笑著耸了耸肩。

    “生意嘛？当然多多少少都会帮点忙，不过我那笨弟弟一点都不懂，生意可不是疼爱犬只就可以做得成，有时也不得不淘汰掉一些劣等犬只。您知道优良犬只和劣等犬只的差异是什么吗？”

    “不太清楚……差异在哪？”

    “就是血统啊？”

    罗伊似笑非笑地弯起唇角。

    “承继双亲优良血统的犬只，将带著更优良的能力出生，然后与优良异性交配，便可留下更加优秀的血脉，这就是繁殖的基本道理。优秀的个体打出娘胎就和他人不同，这个说法在人类也说得通。”

    “人类？”

    “是的，其实我和沙都和祖父大人没有血缘关系。”

    罗伊突如其来的发言让修伊皱起了眉头，他却依然自得意满地开口说道。

    “祖父大人为了让哈斯顿一族留下更优良的血脉，寻寻觅觅优良血统的男女，将他们结合后所生的孩子，收养来当成自己的孙子扶养。”

    “……这么说来，你不知道自己的亲生父母是谁罗？”

    修伊困惑得不知该摆出何种表情才好。

    “没错。不过，我可是非常感激祖父。托他的福，我才能带著比其他人更优秀的能力来到这个世上，即使和其他人做了同样的努力，我就是能得到更好的成果。而我的事业相当成功这一点，更让我深信不疑祖父的决定是对的。不过凡事总有例外。”

    “例外是指？”

    修伊一脸不解，而罗伊半带嘲讽地微微苦笑了一下。

    “就是沙啊？优秀的赛马交配之后，也可能生出不太会跑的劣马。再优秀的繁殖家都可能产生失败作，就是这么回事。”

    口吐辛辣之言的罗伊，或许是想要尽量若无其事的表达事实，表情语气中感觉不到对弟弟的恶意或憎恨。

    “我有听说过《万物的血统书》这本书。”

    罗伊偷瞄了一眼又开始读起书来的妲丽安。

    “要让何种血统交配才能生出优良的后代，这本幻书籍网罗了其所有特征……想必也是因为有这本书的存在，哈斯顿一族才能在繁殖业里立于不败之地，作为我们一家之主的证明再适合不过了。”

    修伊默默地点了点头。

    农作物、园艺植物、猎犬或是玩赏动物，甚至是赛马――许多人都为了能够得到更优良的品种，而不断做了复杂的品种改良及交配，而成功开发新品种的利益十分可观。拥有优秀血统赛马的生产者，光是配种就能赚取令人难以置信的庞大金钱。

    但那些可是活生生的动物。

    即使让优秀的品种个体交配，却无法百分之百产出优良的后代。除了个体之间的适性之外，也可能发生一些料想不到的问题，或者只继承了双亲缺陷的可能性也相当高。

    不过，若能够预先知道哪些交配组合能够成功产出优良后代――等同于莫大财富已然入袋，对于以繁殖为业的人们，可说是梦寐以求的天方夜谭。

    然而这也是很可怕的一件事。

    若是能够百分之百创造出优秀过人的种族，也代表著非此族类的人将渐渐被逼入绝境而灭亡。

    正因如此，《万物的血统书》才会遭到封印吧？

    记载著禁忌的睿智而不应存于此世的幻书――

    哈斯顿一族的一家之主是万中选一，唯一被允许阅读此幻书的人。

    “你果然认为自己一定是那个继承人啊？”

    修伊开口向罗伊询问。

    “无庸置疑，当家作主的资格舍我其谁。”
    罗伊的语气十分肯定，看得出来他并非只是虚张声势，而是确实自信满满。

    然后，他突然不悦地眯起双眼。

    原来是罗伊看到哈斯顿家的走廊上，来了两位身穿同样大衣，带有权威气息的男性访客。

    “好像又有警察来了，请恕在下先行离开。”

    罗伊不屑地说道，修伊难掩惊诧神色。

    “警察？”

    “八成是来做笔录的吧？不久之前，城里发生了律师一家惨遭杀害的凶杀案，有些鼠辈就到处放出一些空穴来风的流言蜚语，绘声绘影地说这件事是我们干的。”

    修伊试探地看著罗伊。

    “听说被杀的律师是你在法庭里的死对头。”

    “没错，他真是给我添了大麻烦。自从他惨遭咬死之后，拜他所赐，怀疑我们的声浪可是从未停止，甚至连死亡现场出现过巨大野兽的愚蠢传言都有……”

    罗伊一点也不在意地笑著。

    “算啦？他们爱怎么查就怎么查，再怎么找，都不可能找到比牛还大、又像狼一样的怪物啦？”

    留下这句话罗伊便离开了，目送他离去的修伊沉默了片刻，然后像是突然想起什么似的，回头望向黑衣少女。

    妲丽安放下书本，神情恍惚地望著花园里的植物。
    玫瑰藤蔓沿著装饰华美的铁栏杆攀附而上，蓝色花朵盛放著。

    对沉浸在花里的妲丽安，修伊像看著什么珍稀物品似的说道：

    “蓝玫瑰呢……真漂亮。”
    “你知道蓝玫瑰的花语吗？修伊。”

    妲丽安面不改色地随口问道。修伊摇了摇头。

    “不知道，是什么？”

    “‘实现不了的愿望’……抑或是，奇迹。。”

    “……奇迹？”

    “玫瑰这种植物本身是没有蓝色色素的，不管是搭配什么品种交配，严格来说是不可能创造出蓝色玫瑰的。”

    “你说不可能……那这些花又是怎么来的？”

    修伊惊讶地抚上玫瑰花瓣，虽然颜色十分少见，但那层层叠叠的娇弱花瓣，带刺的藤蔓，的的确确就是玫瑰没有错。

    妲丽安缓缓点头。

    “这是玫瑰。只不过，是植入了其他植物制造蓝色色素的能力，经过基因改造的人造玫瑰――”

    “基因改造这种事……真的办得到吗……？”

    “以人类现有的知识跟技术是不可能办到的，但若是有什么方法能将这些知识传授给人类――”

    “你是指……不应该存在于这个世界上的幻书吗？”

    修伊长长地叹了口气。

    “YES，那即是《万物的血统书》持有人所得到的禁忌的睿智。”

    语毕，妲丽安垂下了双眼。

    修伊像突然发觉了什么似的猛地抬起了头。

    “妲丽安……得到这些知识的人类，该不会除了能创造出像是玫瑰这些植物，还能创造出这个世上不应该存在的怪物吧？例如，改造猎犬的基因，创造出如同牛一般大又似狼的怪物――”

    “YES，八成是……”

    心有灵犀一般地，妲丽安马上回答道。

    “可是，谁会做这种事呢？”

    “嗯？”

    “这个世上，看过《万物的血统书》的也只有波依德・哈斯顿。就算他有办法创造出那样的怪物好了，那老头子也不可能带著巨兽外出，或是训练他。能做到这件事的只有……”

    “你说沙吗……但是，他并没有命令野兽袭击阿修威尔律师的动机。”

    修伊抚著下巴低声说道。

    “提到动机，哥哥罗伊倒是相当充分。不过他如此忙碌，是否有时间照顾那种怪物也是个问题……再说，牛一般大的巨兽如何掩人耳目将其扶养长大，又要藏在哪里呢？即便说是幽禁在其他地方也不免过于显眼。”

    “这样推测下来……阿修威尔之兽果然和哈斯顿家扯不上关系是吧，妲丽安？”

    妲丽安沉默了半响。
   
 “这件事容后再说，修伊。”

    她的语调突然急促了起来。

    人偶一般光滑的额际，豆大的汗珠涔涔而下，没来由的感到危险似的，妲丽安紧抱著书本回头一看。

    “唔……看来是无路可逃了。”

    紧抿著形状好看的唇办，她无力地说道。

    犬只们挡住了她前方的去路。

    两只幼犬比刚刚沙带来的犬只小了一号，长相相似的一对猎犬兄弟，像是左右夹攻妲丽安一般，摇著短短的尾巴扑了过来。

    黑衣少女步履蹒跚地向后退，却被花坛边缘绊了一下，摔了个四脚朝天。

    幼犬们误以为妲丽安也想一起玩耍，开心地朝她飞扑而去

    “哎呀？你们在干什么啊？给我住手……啊？那里不可以。不可以舔那个……书、不可以舔书？N0！”

    泪眼汪汪的妲丽安的哀嚎声，响彻了黄昏时分的庭园。



    5



    时至深夜，修伊他们被带到了宅邸深处的别馆。

    目前被当作一家之主波依德老人住处的暗灰色陈旧建筑，让人感受到哈斯顿一族的历史悠久。

    “你们来啦……”

    波依德看到前来造访的妲丽安心满意足地喃喃自语。

    老人的书房里只有罗伊和沙两兄弟，执事和仆役都不见踪影。

    “让您久等了。”

    黑衣少女不慌不忙地说道。

    她拿在身侧的是一本古书。

    这并不是从宅邸中的书架擅自取出的书，褪色的皮制封面，缀有金箔的豪华封装，还有刻在书上的徽章，书名是――《万物的血统书》。

    “喔喔……这不就是……跟那时候一样……”

    就在老人正要伸出瘦骨嶙峋的手时，像是想到了什么似的又停下动作。

    幻书虽能给读者带来禁忌的睿智，但若是拥有的时间过长，就会为世界带来各式各样的扭曲，若被非原持有人所拥有，这样的现象亦会加遽。老人心知肚明，他已不是此幻书的所有人了。

    “祖父大人……一家之主交接固然很好，但不用叫公证人来吗？再说，为何要选在这种房间里……”

    或许是不满祖父故弄玄虚，罗伊的声音隐隐透出不耐。

    然而，老人并没有回答罗伊的问题。

    “能否请你把那道门打开呢？迪斯瓦特大人。”

    修伊如其所言，把手伸向老人书房深处的门。

    金属制的厚重门扉叽叽嘎嘎地敞开，门内有一道通往地下的阶梯。

    “这是……？”

    惊讶的罗伊屏住了气息，而沙也睁大了双眼。

    阶梯并不长，通往一个被半埋在地下的秘室，面积约为宅邸其他房间的一半大小。

    一整面没有窗户的墙壁上，整齐地摆放著许许多多罕见的药品。

    房间里还有著数不清的烧瓶和显微镜等等实验器具，说是乡绅的书房，倒不如说更像医院或大学的研究室。

    罗伊手拿油灯步下阶梯，环顾了地下室后细声询问。

    “别馆的地底下居然有这种的地方……这是怎么回事？祖父大人。”

    “这是依据《万物的血统书》之中记载的智慧建造而成……举行禁忌的秘密仪式的房间。”

    波依德・哈斯顿浅浅笑道。

    沙将轮椅和老人连人带车抱起，小心翼翼地步下阶梯，强壮的力量和纤细身材形成强烈的对比。

    “很怀念……对吧……罗伊和沙。”

    老人意义深远地说道，兄弟两人脸色怪异地对看了彼此一眼。

    “这里可是你们两兄弟出生的地方呢？”

    “我们出生的地方……？什么意思，祖父大人？”

    罗伊生气地瞪著老人。

    老人从喉咙发出声音诡笑著。

    “我们一族和王室有著犬只买卖交易……这个你们应该都十分清楚……”

    “是啊？那当然，因为我们所培育出的犬只都十分优秀。”

    罗伊自得意满地挺起胸膛，老人同意地点点头：

    “王室委托我们培育的……其实不只是犬只……”

    “您……这么说的意思是……？”

    “那已经是六十年以上之前的事了。就在上个世纪的……半岛战争结束后不久，与已身故的前代女王谛结了……密约……”

    老人闭起双眼回想。

    已故女王在任时期，由国家派遣军队到旧大陆与法国及土耳其等国结盟，和俄罗斯交战。此次战事亦被称为史上罕见的愚蠢战争，不止花费了巨额的金钱，还牺牲了数不清的士兵，交战的各国却是一无所得，确实是一场愚不可及的战事。
    然而，众所皆知在此次战役之中，国家军队将斗犬当成兵器的一环投入战场。

    这样的时代之中，王室拉拢以优秀繁殖家闻名的哈斯顿一族也是意料中事。

    “女王陛下……为了国家工兵的重大伤亡……感到十分悲伤。随扈无法坐视女王陛下抑郁终日……便找我出来商量，如同让优良犬只交配后培育出新的犬种一般……是否也能如法炮制创造出更加优秀的士兵呢？拥有优秀的能力……不论如何残酷的战场都能生还的新人种……”

    “创造出……新的人种……？”

    罗伊的声音一下高了八度，而沙的肩膀则是颤抖个不停。

    油灯火焰在老人脸上投射出一片阴影。

    “不久之后，继承了哈斯顿一族一家之主的我……知道了《万物的血统书》的存在……然后我发觉了一件事――若利用幻书中记载的智慧……便可完成女王的托付，所以我……就建造了这个地方。”

    罗伊咽下一口唾沫。

    “那么……这个房间就是……”

    “根据幻书记载的智慧……收集了数万人的基因……我创造出了你们两人的双亲。他们带著比其他人更优秀的能力出世……让战争中失去孩子的人收养之后，被扶养成长为了不起的人。”

    老人的侧脸浮起了疯狂的微笑。

    “我把他们当作第一代……打算创造出第二代的新人类……将本来就很优秀的双亲基因再梢做修改，便能创造出拥有顶级士兵能力的新人类……也就是我哈斯顿一族的继承人……”

    老人长长的独白结束了之后……

    “太精彩了……？”

    罗伊大大地张开了双手仰著天，因为感动而全身颤栗著。

    “想必祖父所说的一定是我吧？经由优良品种改良而创造出的全新人类……？”

    老人沙哑的声音打断了他的话：
    “错了……罗伊……我并不是指你。”

    “啊……？”

    “我所冀望的……全新的特质……并没有遗传到你身上……”

    老人的话语里不带半分情感，罗伊的脸上爬满了焦急的神色。

    “这是怎么回事……祖父大人？我的能力如此优异，不正是新人类的证据吗？”

    罗伊慌张的追问，但老人似乎并不打算做出回答。

    “哈斯顿下一任一家之主最合适的人选……我的继承人……就是你……沙。”

    老人回头看向推著轮椅的弟弟，本来脸上有著温和笑容的他，表情瞬间僵硬了起来。

    罗伊脸色大变地指著弟弟说：

    “不可能……难道祖父大人认为我比沙来得差吗？怎么可能？”

    老人毫不留情的开口说道：

    “罗伊……你不过只是个失败作……”

    兄长神情恍惚呆立在当场。

    “失败作……我只不过是个……失败作……？”

    喃喃重覆著祖父丢出残忍话语，罗伊退到了墙角。

    中途被小架子绊了一脚，烧瓶和药品散落了一地，跌落其中的他瘫坐在地。

    他呆滞地注视著老人一会儿之后，抽抽噎噎地哭泣了起来。

    被一直以来瞧不起的弟弟夺去了一家之主的位子这件事，狠狠地击溃了他。

    不忍地把视线从哭泣的哥哥身上移开，沙瞪向老人的眼中写著责难。

    “请等一下，祖父大人。再怎么说都轮不到我接下哈斯顿一族的一家之主……”

    “装傻……也没有用的，沙……你的事……我比谁都还要清楚，你拚了命想要掩饰的能力，正是经由我配种所创造出的新人类特质……”

    沙的背狠狠地颤了一下，软弱地用两手环抱肩膀退了一步，老人像是引诱般的伸出了手。

    “来吧？沙……你就收下幻书……将自己的血族繁殖到全国各地吧，那就是你的使命，是我们哈斯顿一族被赋予的荣耀？”

    “我拒绝……”

    沙懦弱的语调打断了老人兴奋的话。

    “沙？”

    老人瞠目结舌。

    “我并不想要那些……幻书、还是禁忌的睿智什么的……那根本只是自以为是地玩弄生命啊？”

    “你说那什么……蠢话？沙，你可是唯一成功的例子啊……”

    “你并没有权力决定生命的成功或是失败，更加没有权力把失败作当成垃圾一般地丢弃？”

    沙咬牙切齿地说道：

    “没错，人所拥有的能力并非生而平等，但是各方面都优于他人的人并不存在。不断重覆著不合理的交配所创造出来的犬种，不管拥有多么优异的能力，一定在其他部分会有缺陷的。”

    “等一下……沙，你听我说……”

    老人狼狈地开口要求道，但沙只是温柔地微笑著摇了摇头。

    “已经够了吧，祖父大人。我并不想当一家之主……就如往常一样，宅邸或工厂都交给兄长打理，我只想继续照料狗儿们……”

    “沙……？”

    对己身欲望固执己见的老人，和试图想说服他的孙子。

    而修伊只是一语不发地看著他们激烈的争论。

    妲丽安百无聊赖地看著自己手上的幻书，眼眸里突然浮现微微动摇的神色。

    在阴暗的地下室里，紧阖著的幻书正在释放它的魔力而流泄出淡淡的光芒。

    “妲丽安……？”

    注意到情况有些异样，修伊回头后大惊失色。

    “趴下，妲丽安――？”

    “咦？”

    一股像是把人撞飞的气势，修伊抱著少女双双往地板跌去。

    紧接在后，两人的头上传来浓密的杀意。

    火花在黑暗中四散之后，火药的臭味直冲鼻腔，枪声响彻了地下室。

    “哥哥？”

    沙声嘶力竭大喊。

    罗伊在黑暗中摇摇晃晃站起身，把油灯丢到地上，拿出预先藏好的枪开始瞄准。

    “沙……”

    罗伊咬牙切齿喊道：

    “你以为你那样做，我就会觉得开心吗……？从此之后，就得一直记著你的恩惠，以失败作的身分继续活下去……”

    泫然欲泣的沙依然拚命的大声喊道：

    “哥哥，不是这样的……我……？”

    “闭嘴？”

    罗伊胡乱扣下扳机，蓝白色光芒照亮了黑暗。

    “咳咳……”

    传来了一声闷哼之后，轮椅上的老人的身体无力地向前倾倒，被子弹穿透的胸口染成了血黑一片，唇边溢出了混浊的血块。

    “哈哈哈，活该？这就是你喊我失败作的报应？以死来谢罪吧，臭老头？”

    罗伊开怀大笑。

    沙脸色苍白，紧紧抱著祖父痉挛的身躯。

    “哥哥……你怎么可以这么做……”

    “你给我闭嘴……下一个要杀的就是那个女的，什么幻书……什么黑之读姬？”

    罗伊转头将枪口对准了妲丽安。

    “啧。”

    修伊将妲丽安护在身后，也掏出了大口径的军用左轮手枪。但是，还是比已扣上扳机的罗伊慢了一步……

    就在心想著来不及了的那一刹那――

    “住手？”

    沙挺身闯入两人之间想保护修伊他们，就这么承受了哥哥射出的子弹，第一发、第二发――

    “沙先生？”

    就在罗伊打算射出第三发之时，修伊也开枪精准地射穿了罗伊握枪的手腕。

    罗伊发出了野兽般的悲鸣，右腕无力垂下，染满鲜血的枪枝掉落在地。

    “手……我的手……你这家伙……竟敢射穿我的手……”

    “不准动？罗伊・哈斯顿？”

    修伊狠狠地警告他，再次举枪。罗伊道貌岸然的脸上因屈辱而显得扭曲。

    修伊丝毫不敢大意，将枪口对准罗伊，环顾了一下四周。

    罗伊丢下的油灯火焰点燃了绒毯，把狭窄的地下室映得一片明亮。

    老人已经死了，而沙仍一息尚存，急救之后应该还能活命。但是，在那之前一定得先搞定罗伊才行――修伊的脑中思考著，而正要迈步而出之时。

    “快退开，修伊？”

    妲丽安近似悲鸣的声音传来。

    与此同时强烈的异味充斥鼻腔，就在修伊查觉越燃越烈的火焰，延烧上了地下室贮藏的不知名药品的时候――
    强烈的闪光及爆风袭来，两人的眼前便只剩一片黑暗。



    6



    修伊失去意识的时间似乎并不久。

    察觉到有人一直用力拍打著他的脸颊后，修伊清醒了过来。

    “喂，修伊？你打算睡到什么时候啊？你这贪睡的家伙，难道你只有昏倒这项专长吗？你怎么这么没用啊？”

    摇曳著长长黑发，黑衣少女不停呼著修伊巴掌，嘴里的话虽然很刺耳，但是泫然欲泣的语气之中听得出几分拚命，眼眶中也泛著泪光。

    “好痛……妲丽安……”

    制止了还想继续打的妲丽安的手，修伊缓缓坐起身子，按住还有些朦胧的头，确认了一下爆炸的情况。

    地下室的状况只能说是一场糊涂。

    整个地下室大半都被瓦砾所埋，通往书房的阶梯也被封死，不幸中的大幸是没有引发火灾。不过，因为爆风使得支撑天花板的柱子崩塌了，地下室可说是已经半毁。

    老人的遗体和轮椅全遭倒塌的天花板掩埋，而罗伊不知去向。

    修伊能活下来简直就是奇迹。

    “我们……怎么还……”

    怎么还活著――正想这么问的修伊，表情却在瞬间凝结了。

    他隐约看到有个巨大身影潜藏在妲丽安身后的黑暗之中。

    “这家伙是……”

    修伊反射地拿起了枪。

    站在黑暗中的是一只野兽。

    它有著夜行性肉食动物的金色瞳眸，以及尖锐牙齿的血盆大口。

    像钟甲一般坚硬的刚毛和浑厚肌肉覆盖的肉体，比修伊还要大上两倍。

    牛般大小，似狼的野兽――
 
    这肯定就是律师杀害现场被目击的阿修威尔之兽。

    可是，妲丽安却挺身挡在被瞄准的野兽之前。

    “等一下，修伊。不可以开枪？”

    黑衣少女张开双手坦护著野兽。

    看著这样的情况，修伊总算注意到了。

    怪兽并没有攻击妲丽安。反之，怪兽还为了试图保护修伊他们免于被活埋，撑著崩塌的地下室的天花板。

    此时，修伊看到紧贴在怪兽下半身的衣服碎片后，脸色一变。

    那是直到方才都还穿在沙的身上，剪裁良好的新大陆风短西装。

    “你是……沙・哈斯顿……吗？你这副模样是……”

    修伊慢慢放下了枪，妲丽安也面无表情的回头看向背后。

    过去被唤做沙・哈斯顿的巨大人兽，从那血盆大口大大的吐了一口气：

    “我自己……也一直觉得很不可思议……我这副模样……以及……体质……”

    虽然人兽断断续续的话语让人难以听懂，但那的的确确是沙的声音。
    他仿佛自嘲一般的眯起眼睛。

    “不过，从刚刚祖父所说的话中终于明白了一切……我是由祖父的手所创造出来的改良品种……经由人工基因改造以及交配实验……”

    泪珠从沙的金色瞳眸中落了下来。修伊他们只是沉默不语，凝视著放声痛哭的沙。怪兽是不会哭泣的，会因悲伤而落泪的，唯有人类而已。

    “在多么残酷的战场都能生存下去的理想士兵……幻书的睿智引导出的答案就是如此吗？这就是祖父所希望的新人类的模样吗――？”

    人兽声嘶力竭的大喊之后，口中溢出了鲜血。沙踉呛了一下，而他所一直支撑著的瓦砾开始零星的崩落。

    其实沙中了罗伊一枪，造成了要是一般人毫无疑问早已丧命的重伤。

    虽说人兽强韧的肉体支撑著他的生命，身负重伤的他为了保护修伊他们，仍努力的撑住大量的瓦砾，但这种情况不可能维持太久。
    修伊咬著下唇，抬头看向上方的瓦砾。

    从瓦砾的缝隙可以看到地面之上，银色的月光也照了进来。

    只不过那些缝隙并没有大到足以让一个人通过，要是轻举妄动，恐怕瓦砾堆也会失去平衡而崩塌，到时连沙所支撑的这一小方空间也会遭到掩埋
。
    此时沙仿佛嗅到什么臭味，猛地抬起头来。

    修伊他们也很快的发现了这臭味究竟是什么，是汽油。

    遍体鳞伤满身是血的男人，搬来了汽油桶，将汽油洒在地下室上方的地面上。

    脸上的表情因为憎恶而扭曲著，洒下汽油的男人，正是罗伊。

    他的手里还握著打火机。比修伊他们早一步离开地下室的罗伊，在瓦砾上点了火，想要把没被活埋的修伊他们活活烧死。

    “唔……哥哥……莫非……”

    人兽发出了绝望的声音。

    罗伊用不灵巧的左手点起了打火机，火光映照出他那张丑陋痉挛的脸。

    就在罗伊放手丢下点著火的打火机那一刹那――

    “修伊，我赐予你开门的权利。”

    妲丽安以平稳的声调说道。

    指尖移向黑衣领子，少女将上衣大大拉开至胸口。

    露出了有著纤细锁骨的白嫩肌肤。

    少女胸口上埋著一个大锁，那是个粗糙的陈旧大锁，被黑色皮革项圈及银色锁链所缚，就埋在她平坦胸口的正中央。

    “…………”

    修伊不发一语举起了右手。

    手中握著一把钥匙，那是把镶著红宝石的黄金钥匙。

    钥匙上刻有古代的文字。

    修伊平静地念出钥匙上的文字。

    仿佛对著公主宣誓的骑士一般，又像是正唱诵唱著咒文的魔法师――

    “吾之所问，汝为人乎？”

    回应他的呼唤，妲丽安如此回答。

    粗嘎的声调宛若历经长久岁月的古物。

    ‘否，我乃天――我乃壶中之天？’

    就在罗伊将打火机丢入地下室的瞬问，青年将黄金钥匙插入了少女胸前的大锁。

    强烈闪光充满了整个地下室的同时，黑暗中的火焰也一窜而起。



    7



    低头看著地下室被火焰所吞噬，罗伊・哈斯顿放声大笑。

    但那笑声却戛然而止。

    察觉到背后一股异样的气息，罗伊回头后看见的是这副光景。

    沐浴在被火焰映成鲜红的月光之中，蓝玫瑰花瓣飞舞著。

    手拿未知书籍的青年和黑衣敞开的黑发少女，仿佛从花瓣中走出一般，而似狼的野兽也站在一旁。

    “怎么可能……你们……”
    罗伊怪腔怪调地大喊：

    “为什么，你们怎么逃出来的？那里应该没有其他逃生路线才对啊？”

    “抱歉让您失望了呢……要是有‘能开启通往异世界之门’的幻书，那点小事也没什么好稀奇的。”

    青年：―修伊喃喃自语，静静地阖上了打开的书本。

    罗伊怎么可能会知道，那是不应该存在于这世上的幻书其中一册――信仰著栖身于次元裂缝的“外神”的魔法师，所遗留下来的魔导书。
    “杀了阿修威尔律师的人是你吧？罗伊・哈斯顿。”
    看著惊愕的罗伊，妲丽安的语调冰冷地说道。
    “都这个节骨眼了，你还在说什么傻话……”
    罗伊乾笑著，摆出胜者姿态斜睨著少女背后的人兽。
    “看吧？沙那副恶心的模样，不正是在阿修威尔大宅被目击的野兽吗？你这怪物？”
    “怪物是你那颗扭曲的心。”
    妲丽安毫不留情地直言。
    “什么……？”
    “在庭院谈话时，你说阿修威尔是被‘咬死’的，加上你明明就斩钉截铁地说‘凶案现场被目击的巨兽’什么的只是一派胡言。”
    罗伊瞠目结舌，似乎到了现在仍不明白自己说溜了嘴什么。
    “你心知肚明吧，罗伊……把阿修威尔咬死的不是巨兽，而是训练有素的斗犬。”
    修伊接著妲丽安的话说了下去。
    “这个城里想要对阿修威尔不利的人相当有限。稍微调查一下就可知道，你有在饲育训练用来袭击人类的斗犬。沙就是想要阻止这件事，才逼不得已变身成巨兽潜入阿修威尔家……更进一步来说……也许他是想包庇你这个哥哥吧……”
    听完修伊的说明，罗伊哭笑不得。
    他发觉自己曾经那么瞧不起的弟弟，确实想要在不为人知的情况下袒护自己。
    “是啊……没错？带狗去杀了阿修威尔的就是我没错。本来想将一切伪装成是流浪狗干的好事……没想到会引发那么大的骚动。”
    罗伊把手伸入大衣的内袋，拿出了预先藏好、乡绅们用于决斗的大型刀刃。
    “此外，我也难逃杀了祖父的罪孽。祖父说的没有错，我果然是失败作啊……令人厌恶的野兽在我心中筑了巢……”
    就这么看著两人，罗伊握刀的手又使上了几分力，看著那样的情况沙扑了过去。
    “住手……哥哥？”
    人兽以过人的敏捷跳到了罗伊的面前。
    但是罗伊快了一步，刀锋抵著自己的喉咙插了进去。
    沙悲痛的嚎叫响起，罗伊满身鲜血倒卧在地，尸体被熊熊大火给吞噬。
    “哥哥……”
    巨大人兽将双手伸人大火之中，试图要抢救哥哥的遗体。
    突然问，他的背大幅地晃动了一下。
    尖锐的枪声响起，一发子弹贯穿了人兽的肩膀。
    妲丽安惊吓地呆立当场，修伊则是咬著唇回头看去。
    一群穿著长大衣似曾相识的男子，发现了火灾穿越围墙而来，手里的枪枝正对准著沙。
    “警察……？是监视著罗伊的那群人？为什么偏偏在这种时候？”
    修伊大喊著要大家住手，但是发现巨兽而兴奋不已的警宫们压根儿听不入耳。
    “是野兽……阿修威尔之兽出现了？”
    “哈斯顿先生被袭击了，开火？”
    枪声接二连三的响起，沙踉跄地单膝跪下，即使如此他仍不愿放下哥哥的尸体。用尽最后的力气，沙拖著脚步想要趁乱消失在黑暗中逃走。
    若是带走罗伊的遗体，修伊两人也保持缄默，任谁都不会想到埋在瓦砾堆里的老人，是遭罗伊开枪射杀的吧？
    只要没有罗伊畏罪自杀的尸首，所有的罪名都会由“阿修威尔之兽”承担下来。
    不论是杀了律师，还是杀了市议员的罪名，全部――
    这一切都是为了守护哈斯顿一族以及死去的罗伊的名声。
    “等一下，沙。”
    妲丽安唤了人兽的名字，递出了一本书。
    唯有哈斯顿一族一家之主，才有资格阅读、不应该存在于这世上的幻书。
    万物的血统书――？
    “幻书选中了你成为它的所有人，有了书中的智慧，你想变回普通人类的身体也不是不可能……所以……这个你拿去吧？”
    对著少女的呼唤，黑色巨兽摇了摇头。
    然后彷佛又露出了那――文弱的微笑。
    人兽的身体早已被数发子弹击中，但他仍以不可置信的爆发力跃上了宅邸的围墙，就这么扬长而去。
    “沙……”
    书从无力的妲丽安手中落下。
    蓝玫瑰花瓣被卷入火焰之中燃烧殆尽。
    不久之后，身负重伤的巨兽身影消失在黑暗之中。

    8

    隔日一早，修伊和妲丽安搭上了前往王都的火车。
    或许是因为时间尚早，同一车厢内只有稀稀落落的两位乘客。
    明显一脸不悦的妲丽安，一个人读著书。
    提不起劲的她慵懒地翻著书，就连最爱吃的炸面包也只吃了两人份。
    火车缓缓加速，早晨阳光从窗户斜照而入。修伊坐在妲丽安的对面，正在读著从车站买来的报纸。
    “好像没有发现沙的尸体。”
    摊开地方新闻报，修伊突然开口说道。
    薄薄地方新闻报里，阿修威尔之兽再现的报导就占去了半个版面，被总动员的警察队和前来帮忙的猎人们所包围，野兽吃了无数发子弹后坠落山崖。普遍认为野兽应该早已死亡，但是持续到清晨时分的搜索，最后仍然没有发现尸体。
    另一半的版面则是赞扬被杀害的市议会议员罗伊・哈斯顿生前的丰功伟业，关于沙只有在报导牺牲者的栏位里用几行文字草草带过。
    “……我不想谈那只笨狗的事。”
    妲丽安视线停留在书本上赌气地说道。
    “难得我都开口要借他书了，那只笨拘居然还是选择带走尸体，说什么如果拿了书就不能带走尸体……那个大白痴的事我不管了……就是因为这样我才讨厌狗。”
    说完后，黑衣少女哼了一声，抬起下巴把视线移到了窗外的天空，完全就是个闹脾气的孩子才有的行为，但眼中有隐藏不住的泪光。
    修伊浅浅一笑。
    “我想不是这样的。”
    “……你说不是怎样？”
    妲丽安嘟起小嘴。
    “其实当下沙并不是不想拿书，但如果他去跟你拿书，流弹可能会波及到你，他只是不想让你受到伤害。”
    “管他有什么理由，笨蛋就是笨蛋。”
    妲丽安的不悦愈发明显，挑眉瞪著修伊。
    “凭你修伊想对我说教，一百年后再说吧？”
    粗鲁地说完后，妲丽安阖上了正在阅读的书，恣意伸手抢了修伊吃到一半的面包咬了一口。
    修伊无奈地耸了耸肩，像是突然想起什么似的，从大衣的口袋里拿出了一朵花。
    他轻轻地伸出手将花插在车厢里的小花瓶里。
    那是一朵含苞待放的蓝色花蕾。
    “你一直收著那朵玫瑰？”
    妲丽安嘴里塞满了面包问道。
    “就只有这么一朵没有被火给烧了。”
    修伊折起报纸转头看向窗外。
    然后像是在说给自己听似的开口说道：
    “没问题的，只要他还活著，总有一天会来找我们，这次一定会来拿书。”
    妲丽安不动声色地看著蓝色玫瑰摇了摇头。
    “反正是个无法实现的愿望。”
    修伊的脸上绽出微笑，俏皮地说：
    “不……是‘奇迹’才对。”
    朝阳底下，世界上唯一仅存的花朵静静摇曳著。





    午后时分，城里一间略显脏乱的教室之中，几个孩子围坐在一起。
    本是仆役宿舍的老旧简朴木造建筑，位于贵族宅邸的内院之中。当成教室使用的小房间被炭火熏得焦黑，粉笔味道充斥其中。
    孩子们围坐在伤痕累累的桌子四周，桌上有明显被翻阅了相当多次的报纸和杂志。
    “你们全部看过了吗？”
    一个孩子慵懒地翻著杂志低声问道。
    杂志中写满了难解的数学算式。少年们约莫十二、三岁，稚气未脱的脸庞上，一双眼眸之中有著不符年龄的精明。
    坐在他对面的其他孩子愉悦地窃笑著。
    “你说斯塔克的诺贝尔物理奖论文喔？早就看过了。”
    “索迪的原子核分裂理论、哈伯的氰化氢生成法也都看过了。”
    “很简单吧。”
    “对啊？超简单的？”
    窃笑声未曾休止，一个孩子看著桌上的报纸又开口说道：
    “殖民地好像又发生暴动了。”
    “谁叫委员会要发布那种法律？”
    “税制和总督人选也有问题啊？”
    “对啊？大人们为什么连那么简单的事也搞不懂？”
    其中一个孩子的语气里满是不解。
    另一个孩子一边笑著说：
    “因为他们很笨啊？”
    “没错？大人们简直就是一群笨蛋。”
    “嗯，真的很蠢。”
    “就这样将世界托付给那群愚蠢的大人们……这样好吗？”
    教室里的欢笑声戛然而止。
    孩子们面无表情地望著彼此。
    他们围坐的桌上摆著一本书。
    作者不详、出版时间、地点也是个谜，唯一知晓的便是其年代十分久远。
    有著岁月痕迹的豪华皮革封面已然褪去了颜色，但总算还能勉强辨识出书名。
    它的名字就是――睿智之书。

    第三章“睿智之书”Episode 03：Liber Sapientiae

    1

    那一天，修伊在黑暗中醒来。
    有人一直摇晃著他温暖被窝里的身体，偶尔还传来金属接触的铿锵作响，那是铠甲的碰撞声。
    “――修伊~快给我起来？修伊？”
    耳畔隐约传来少女银铃般的澄彻美声，语气傲慢地呼唤著他的名字。
    “唔……”
    修伊呻吟著睁开了双眼。
    下意识伸手拿取了枕畔的怀表，却无法辨识表盘上的数字，修伊由此得知房内现下是片伸手不见五指的黑暗。
    映入窗棂的景色亦如深海般漆黑。
    有著长长黑发的瘦小少女伫立在这黑暗之中。
    仿佛与夜色融为一体的漆黑衣饰上，缀有多层蕾丝及荷叶边，四处还有金属铠甲覆盖其上，是件不知该称为洋装或是铠甲的奇妙服饰。
    以银色锁链缚在胸前的陈旧大锁闪著黯淡的光芒。
    “发生了什么事？妲丽安……外头看起来似乎还是三更半夜。”
    修伊的声音中满是睡意。
    “你大可放心，你的视力没有问题。”
    被唤为妲丽安的少女丝毫不感到愧疚的态度，让修伊默默地皱起了眉头。
    “现在……到底是几点？”
    “就快天亮了。”
    “嗯~”
    修伊缓慢地坐起身子，窗外仍旧只是一片浓密的黑暗，完全不似即将破晓。
    东方天空高挂著一轮银月，农家的鸡只们也都还沉睡著。
    修伊本来也悠游于梦乡之中。
    却遭黑衣少女硬生生地给唤醒了。
    “好吧……大半夜的，究竟有什么事？”
    甩了甩睡眠不足的脑袋，修伊无力地问道。
    妲丽安面无表情地站在黑暗之中，彷若精美瓷器人偶的绝美容貌，此刻看来却有些骇人。她怀里抱著外出用大衣，似乎准备著随时都可以出门。
    修伊注意到她这副模样，表情严肃了起来。
    这个时间带硬将修伊叫醒，或许是发生了什么急事――他不禁想到了这个可能性。
    然而妲丽安的语气却相当平静：
    “我要去书店。”
    “啊……？”
    妲丽安看著愣了半晌一语不发的修伊，他脸上不明所以的表情让她感到有些烦燥。
    “我把整屋子的书看完了，现在觉得无聊透顶？我要去买书？”
    “……全部看完了？”
    修伊一脸困惑地看著妲丽安。
    今日的她反常地没有随身携带任何书籍。
    修伊的祖父是全国赫赫有名的搜书狂，从世界各地网罗了足以将宅邸淹没的大量藏书，而她似乎已看腻了。
    妲丽安闲暇之余几乎都沉浸在阅读之中，宅邸中所有藏书被她全数阅毕，也不过是迟早的事，而那个时刻恰巧就在今日到来。
    “你还要给我睡到什么时候？快起来准备出门？你这懒虫？”
    妲丽安一副高高在上的模样，看若毫无动作的修伊，谩骂声没有停过。
    “……谁是懒虫啊。”
    修伊深深地叹了口气，提振起精神抬头说道：
    “我说啊？妲丽安……一般书店不可能在天快亮时就开始营业的喔？”
    “这种事白痴都知道。”
    妲丽安淡淡地回嘴：
    “连白痴都知道的事，你还敢这么自以为是的跟我说明？难不成你是白痴吗？”
    修伊疲累不堪地耸了耸肩。
    “既然如此……为什么在这种时间吵醒我？”
    “坐首班火车的话，中午之前就能抵达王都了。”
    妲丽安回答得一派轻松，却吓得修伊差点从床上跳起来。
    “等等，你要特地跑到王都去买书？”
    妲丽安点了点头。
    “YES，‘不止’要去王都。只是先去王都把重要书籍买一买，再绕去其他地方买齐不足的部分。很有效率对吧？好了，与其花时间佩服我，不如快点起床准备。”
    黑衣少女丢下这句话后，转身走出了修伊的房间。修伊愣愣地目送她的背影远去之后，再度拿起怀表。
    “……饶了我吧。”
    窗外夜色依旧蔓延。

    2

    来到了人声鼎沸的大学城，书店就位于餐厅和商店林立的小巷里。
    高耸的书架塞满了这栋二楼建筑，数不清的书背朝外整齐地摆放著。妲丽安双眼闪亮地在店里东瞧瞧西看看，好似迫不及待的幼犬，一路在被她视为目标的书架前横冲直撞。
    “嗯哼？藏书还满齐全的嘛？”
    妲丽安抬头浏览著整排的书名，笑靥如花。
    “这里可是国内首屈一指的大学城，如果是学术书籍，王都跟这里比简直是小巫见大巫。”
    修伊哈欠连连地说著，伸手拭去眼角的泪珠，甩了甩头试图把睡意赶走。
    虽然妲丽安毫无回应，脸上却有著前所末见的光采。
    她不断在书店里来回穿梭，拿起书又放了回去，最后驻足在书店深处的书架之前。一见到像是店员的男子，便随意把人叫了过来。
    “那边那个店员，这个书架到那个书架的书，我全包了？”
    店员默默地回头看向她，脸色十分难看。
    姑且不论一身漆黑的奇妙少女擅自走进店里深处，还一开口就净说些莫名其妙的话，店员态度不佳也算是情有可原。
    妲丽安对此十分不满，嘟起了小嘴。
    “没听到吗？你这个肥胖的中年人？我说从这边起的书我全买了？”
    “喂，妲丽安……”
    修伊急忙赶到妲丽安身旁，掩住她吵闹不休的嘴，硬是将她从哑口无言的店员身边带开。
    “哎唷？你干嘛啦？修伊？”
    少女手脚不停地挥动抵抗著，眉毛挑得老高地瞪著修伊。
    “给我放手？你这无礼的家伙？臭东西？”
    修伊如她所愿放开了双手，妲丽安就这么随著重力加速度往地上跌了个狗吃屎。一身金属铠甲也发出了恼人的噪音。
    修伊无奈地叹了口气。
    “妲丽安，你啊……那种买书的方式也太奇怪了吧？”
    “……你才奇怪咧？在书店里买书哪里有问题了？”
    泪眼汪汪的妲丽安，小手压著红肿的额头，怨恨的眼神仿佛要将修伊射穿似的。
    “一般来说，没有人买书是整个书架这样买的，又不是去买沙丁鱼罐头。”
    “可是卫斯理以前都是这样买的。”
    妲丽安狐疑地瞪著眉头微皱的修伊。她口中的卫斯理，就是约莫半年前去世的修伊祖父的昵称。
    卫斯理在特定人士之间是个知名搜书狂，他所收集的几万册藏书就沉眠在修伊所继承的宅邸之中。据说散尽千金购入的书籍之中，混杂了不少奇幻书籍、禁忌书籍，还有遭诅咒的书籍。更甚者，也有人说他曾经将一半的领土出售，仅为了买一本书。
    “不要把我跟那个老头混为一谈？更何况，买那么多书是要怎么搬回去？我也没带那么多钱。”
    “嗯……那不然你说要怎么办？”
    妲丽安不知所措地皱起秀气的眉，而修伊只是随意地耸了耸肩。
    “就选几本真的很想看的不就好了，就五、六本的话，我还能买给你。”
    “五、六本！？”
    妲丽安杏眼圆睁，像是受到什么打击似的，软弱无力地摇了摇头。
    “这么多的书里只选五、六本？那到底是什么酷刑啊？你这样欺负我很好玩吗？你这个超级虐待狂、变态？”
    “反正我不可能买下整个书架，你就挑几本真的想看的就对了。”
    修伊无视少女的谩骂，转身走回店里。
    书店里除了为数众多的学术书籍之外，也有贩卖戏曲或流行小说。
    修伊叹著气，随手拿了一本陈列在平台上、知名作家的侦探小说新作翻了起来。本来只是随手快速地翻阅著，没想到被悬疑事件的关键场面情节所吸引，修伊开始认真的读了起来。本来只是怨恨地瞪著修伊的妲丽安，一看到这幅景象――
    “是邮差。”
    她突然蹑手蹑脚地跑到他身后，在他耳畔细语。
    “咦？”
    “那个案件的犯人乔装成邮差，把尸体放进送信用的邮包袋子里，就这样骗过了警卫。”
    “唔……”
    在还没看完之前就被预告了犯人是谁，修伊恨恨地把书摆了回去。
    修伊斜睨著掩嘴窃笑的妲丽安，从架上拿了另一本书。没想到妲丽安随即又半闭著  双眸说道：
    “那本的犯人是身为旁白的医生，仔细注意一下发现尸体时的描写就知道了。”
    “你为什么要先说出来呢？”
    修伊不堪其扰地瞪著妲丽安，她却一副事不关己的样子。
    “还不是你先欺负我的。”
    “我只不过是照一般常理来说啊？”
    修伊忍不住提高了音量。而妲丽安则是别扭地哼了一声，别过头去。
    就在此时，背后传来带著笑意的陌生女子的声音。
    “喂喂，别在这种地方吵架，会给大家添麻烦的。”
    修伊回头，见到的是正在阅读手中书本的年轻女子。
    年龄和修伊相去不远，看起来约莫十七、八岁，了不起就二十岁左右吧？个头算小，但还是比妲丽安高了一个头。
    长相毫无疑问地是个美人胚子，不过孩子般天真无邪的笑容更令人印象深刻。
    “没钱买书的话，要不要我借你啊？不过利息很高喔？”
    女子将脸往修伊靠近，语气里满是戏谑。
    修伊甚是惊讶地回望著她。
    “……卡蜜拉？”
    “耶~？好久不见，修伊？既然都回到本国来了，怎么不跟我联络一下嘛？”
    被唤做卡蜜拉的女子，眉开眼笑地点了点头。
    妲丽安却一直躲在修伊身后。
    宛如害伯的小动物般，对卡蜜拉有著几分警戒，小心翼翼地只露出了半张小脸。此外，她还将手中的厚重书籍像盾牌一样地挡在面前。
    紧抓著修伊大衣下摆，妲丽安声若蚊蚋地问道：
    “她是谁？那个除了脸蛋一无是处的金发厚脸皮女人。”
    “这个嘛……该怎么介绍好呢……”
    修伊含糊不清地低声自语著。
    此时卡蜜拉忽地将脸靠近妲丽安。
    “修伊，这孩子是谁？要是说是你女儿的话年纪也太大了一点吧？”
    “……女儿！？”
    也许是因为被当孩子看待而感到屈辱，黑衣少女气得满面涨红说不出话来，肩膀也因生气颤抖著。卡蜜拉倒是若无其事地笑著开口说道：
    “哎唷，我开玩笑的啦？听说之前爷爷收养了个孩子对吧？”
    语气十分愉悦。
    “养女啊……应该也算是啦……”
    修伊模棱两可地点了点头，使得卡蜜拉感到有些好奇。
    “这么久没见，很想跟你好好聊一聊耶？有空一起喝个茶吗？”
    “有是有……”
    语毕，修伊回头看向躲在身后的黑衣少女。妲丽安嘟著小嘴，对卡蜜拉爱理不理的。
    卡蜜拉将手指抵在唇上，盯著天花板思索。忽然她灵机一动，从皮包里拿出了一个小纸包。
    被缎带束起的是城里知名点心店的包装纸，一拉开缎带，烘焙点心的甜腻香味四溢而出。
    卡蜜拉一打开包装，妲丽安便探出了身子。
    可是一束上包装，妲丽安又慌慌张张地躲回修伊背后。
    卡蜜拉再一次地将包装打开，妲丽安又禁不起诱惑地探出了小脸。
    “要不要一起⒏霾瑁炕褂懈湛竞玫乃究当喔？哇喔？”
    卡蜜拉笑得开怀，这么问著。
    妲丽安彷佛内心正在天人交战地沉默了半晌之后，用异常认真的口吻询问道：
    “……司康饼有配上鲜奶油吗？”
    “当然有啊？红茶也可以帮你加果酱喔？”
    卡蜜拉神情愉悦地点了点头。妲丽安把手上的书放回书架，往卡蜜拉身边走去，然后带著满是责备的眼神回头，傲慢地看著修伊。
    “还在拖拖拉拉的干嘛？还不快走，修伊？”

    3

    卡蜜拉领著两人前往市内的别墅。
    美轮美奂的小巧庭园建筑让人感觉十分舒服，旁边邻近一条大河，坐在玻璃帷幕里的茶室中，可以欣赏水面的粼粼波光。
    “我和修伊可是青梅竹马唷？”
    卡蜜拉打趣地看著略带警戒的妲丽安。
    “家父是贸易商，和迪斯瓦特家是世交，卫斯理爷爷是我们的常客。以前很常去他们家打扰，跟修伊就是在那时认识的。”
    妲丽安一语不发，偷偷望向修伊的视线像是在求证卡蜜拉说的话，修伊无力地叹了口气。
    “都是陈年旧事了，那之后不久，她就去了新大陆。”
    “新大陆？”
    妲丽安微微皱眉。
    “耶~？”
    卡蜜拉竖起大姆指，开朗地用力点了一下头。妲丽安似乎被这股新大陆风的莫名气势所慑，不知所措地皱起小脸。
    “那是配合家父的工作才去的，回来时好像战争刚刚结束没多久。”
    “所以你才会打扮成这副怪模怪样吗？”
    妲丽安从头到脚打量了卡蜜拉的服装，像是终于理解地点了点头。
    “啊呜……果然很奇怪吗？可是在新大陆，这种穿法还满普遍的……”
    卡蜜拉著自己的裙子下摆，小声辩解著。
    她的一席打扮虽不及妲丽安奇装异服，不过也确实算得上是特立独行了。
    纯白的女用衬衫配上男用领带，男用黑软呢帽之下是一头微微乱翘的及肩美丽金发，脚踩编织长靴。用可以固定枪支的粗皮带，系住一件看似修女服的简朴裙子。样貌打扮完全不像是个资产家之女，反倒像极了新大陆的拓荒者。
    “话说回来，你去书店做什么？卡蜜拉。”
    修伊突然开口问道。卡蜜拉的双亲是在旗下经营乡间公司的资产家，一般有如此的社会地位，多数都是请仆役外出采买，或是请业者到府服务，鲜少亲自出外购物。
    卡蜜拉马上摇了摇头。
    “普通书籍的话当然是无所谓。但是孩子们用的数科书，我想亲自挑选。”
    妲丽安侧著头一脸疑惑。
    “教科书？”
    “我最近开始了义工活动，办了一间免费私垫。有些孩子虽然希望能够接受高等教育，但他们贫穷的家庭环境，在经济上并不允许请家庭软师。虽然考取大学之后可以申请奖学金，不过在那之前都得自食其力――我想要帮助这些努力的孩子们。”
    卡蜜拉显得有些得意。
    妲丽安彷佛看著什么奇怪生物似的开口说道：
    “……真是个奇怪的女人。”
    修伊听见妲丽安不小心脱口而出的感想，哑然失笑。
    “她从以前就是个怪人没错。”
    “你很失礼耶？”
    卡蜜拉生气地两手叉腰。
    “要说奇怪的人，修伊你还不是半斤八两？找到那个东西了吗？”
    “什么东西？”
    “――丹特丽安的书架啊？”
    卡蜜拉眯起双眼笑了笑。
    “以手持书本、掌管知识的恶魔为名的个人图书馆。收藏有不应存于此世的九十万零六百六十六册幻书的禁忌书库――你不是一直在找这个吗？”
    “有吗？”
    修伊打著马虎眼，对一旁眼神带刺的妲丽安耸了耸肩。
    “我有说过这种话？”
    卡蜜拉略显不悦地靠近修伊的脸。
    “不准说你忘了喔？我可是期待已久了呢？总觉得要是卫斯理爷爷的话，真的拥有那种东西也不稀奇。”
    修伊没有回答，端起女仆送来的红茶啜了一口。
    卡蜜拉佯装失望地叹了口气，转眼又精神奕奕地抬起头说道：
    “对了对了，既然提到书……修伊，倒是有件事想问问你的意见。有没有什么书是读了之后就会变聪明的？”
    “……变聪明的书？”
    “对啊？只要读了就会变聪明的书喔？”
    “这个嘛……只要是阅读，总是多多少少长进一些吧？像是增加知识或是提升想像力之类的。”
    修伊随口答道。但是卡蜜拉却正经八百地摇了摇头。
    “我不是指那方面。我是说，只要读过那本书，就彷佛脱胎换骨般，变得聪明绝顶。比如说，知道一些他本来不应该会知道的事，或是可以迅速解开难解的数学算式。”
    “你是指……能提高智能的书吗？”
    “这个嘛……我想应该是吧。”
    卡蜜拉思索了一会儿，点头同意。
    “其实，是有关米尔特蕾德的事……”
    “米尔特蕾德……都瓦家的那位吗？”
    修伊眼神飘远，努力地回想已从记忆消失许久的女性脸庞。看著他这副模样，卡蜜拉只能苦笑。
    “对啊？还记得她吗？那个坏脾气的讨厌鬼。她也办了间私塾，然后就对我有著莫名的敌意，还跑来纠缠不休：―就在那时，那家伙说她得到了一本可以提高学生智能的幻书。”
    “……幻书？”
    修伊脸色一僵。
    “她真的是说幻书吗？”
    “对啊？还用一副胜利者姿态讲的咧？”
    卡蜜拉闷闷不乐地说完后，表情却显得有些担心。
    “不过，那之后她的样子就有点奇怪。听说她把自己关在家里……好像在害怕什么似的。还说什么学生变得太聪明，她没办法再教下去。”
    “变得太聪明……？”
    修伊一脸严肃地回头看向黑衣少女。
    “你怎么看？妲丽安。”
    “记述著学习方法的书籍，没什么好稀奇的。”
    妲丽安不高兴地瞪著卡蜜拉。
    “再说到记忆术，早在两干五百年前的古希腊就有使用记录，其他许多的古代文明，也都有开发利用心算解开复杂算式的速算术。”
    “你是在说西蒙尼特斯的记忆宫殿，还有吠陀数学吧？”
    卡蜜拉对答如流，让妲丽安意外地瞪大了双眼。
    “YES。你肚子里也有点墨水嘛……真是人不可貌相。”
    “啊呜……说什么人不可貌相，你是什么意思……？”
    卡蜜拉垂下双肩，语气相当沮丧。
    “不过啊？那本书可不是这么简单的东西。据我所知，好像不只是提高了智能，就连想法、个性，都在短短几天之内判若两人……”
    “短短几天？”
    修伊惊讶地挑高了眉。只不过是一本书，居然让学生的智能急遽成长到连教师都恐惧不已的地步，常理来说根本就只是天方夜谭――前提是，那确实只是一本普通的书。
    要是卡蜜拉所言属实，就代表他们所阅读的绝不是普通书籍。
    “原来如此……”
    妲丽安精致的脸蛋全皱成一块，叹了口气：
    “我心里大概有个底了，没意外的话那应该真的是一本幻书。没没无名的拉丁青年所撰的《睿智之书》……那玩意儿居然还留在这世上。”
    语毕，她看似心烦地不再开口。那本幻书似乎曾经给她带来不好的回忆。
    “无限提高智能的幻书啊……似乎尽快回收比较妥当。”
    修伊叹了口气后站了起身。妲丽安却完全不为所动。
    “NO……丢著不管就好。”
    妲丽安自顾自地将砂糖加进红茶里，一边这么说。反倒是修伊的语气带著几丝著急：
    “那可是如假包换的幻书耶？要是资格不符的人读了之后越界，后果可是不堪设想喔？”
    “《睿智之书》啊……它会授于读者完全的睿智。要统治或毁灭这个世界，对读过它的人来说，都是轻而易举。”
    妲丽安如此骇人听闻的发言，更使得修伊大惊失色。
    “那样的话，不是更应该……”
    “放著别管就好。”
    妲丽安冷冷地打断了修伊的话：
    “书架上已经有初版的《睿智之书》了，我不需要两本一样的书。你要是跪著求我的话，可以考虑借给你看看喔？”
    “我可没有想看到那种地步。”
    修伊厌烦地摇了摇头。
    卡蜜拉一脸不可思议地看著两人的互动。
    “我说啊？从刚刚开始你们到底在讲什么啊？幻书还是书架什么的……讲得像是丹特丽安的书架真的……”
    问了意料之中的问题的卡蜜拉，被妲丽安正经八百的气势所摄，停止了发言。此时妲丽安忽地竖起了大姆指说道：
    “耶？”
    “耶？”
    跟著竖起大拇指的卡蜜拉，一脸困扰地扯动嘴角。

    4

    米尔特蕾德・都瓦的宅邸就位于卡蜜拉的河畔别墅对岸。
    起初表明了情绪低落、谁也不想见的她，一听见修伊两人是卡蜜拉介绍而来，虽有些不情愿，但总算是答应见上一面。
    出现在客厅的米尔特蕾德，是一位比修伊年长些许的女性。
    一头褐发挽成老气的髻，整洁朴素的衣著，俨然是个严肃的知识分子，其与卡蜜拉针锋相对的原因可说是一目了然。然而一向给人有条不紊印象的她，如今却显得有些慌乱。
    “修・安索尼・迪斯瓦特大人？”
    米尔特蕾德看著自我介绍的修伊，心烦意乱地叹了口气。
    “我记得您是卡蜜拉・沙法・凯茵斯的朋友对吧？有何贵事？来嘲笑我的吗？”
    字句中露骨的敌意，让修伊唯有苦笑以对。
    “我们并非为了嘲笑你而来，只是想谈谈你手上的幻书。”
    “……我不想谈这件事。”
    米尔特蕾德冷漠地回绝了。
    “有关幻书的问题，倒不如直接去问我的学生吧？那群像怪物的孩子们什么都会告诉你的。”
    “怪物？”
    修伊板起了脸孔。
    “这说法不嫌过分了点吗？他们可是你的学生呢？”
    “哎呀？那是你不了解。”
    米尔特蕾德大笑出声，但那笑容却似无心的美丽雕像般空洞无神。
    “那群孩子可是超越人类的存在。怪物一般的计算能力、无懈可击的理解力，拥有全方位的知识……在他们眼里，我们不过就是一群猴子般的低等生物吧？”
    修伊脸上渐渐失去了血色，并非恐惧，而是打从心底厌恶著又被卷入了麻烦。
    “短短几天内，智能急遽成长……倘若孩子们真的成为了超越人类的存在，他们打算如何运用那些力量？”
    “我怎么知道？”
    米尔特蕾德万念俱灰地摇了摇头。天色尚早，却隐约可嗅到她身上的一股酒气。
    “现在的他们不管想做什么，就算是想要统治或是毁灭人类，都不是我们能够阻止的。”
    “……：是幻书让他们变成这样的吗？”
    “是啊？一切都是那本满是奇怪图样的书造的孽。”
    “孩子们现在人在哪里？”
    米尔特蕾德只是一语不发地指著内院。
    她所指的方向有幢老旧简朴的木造建筑，本是园丁家眷的宿舍，稍加改造之后，现下作为私塾教室使用。
    教室里坐著几个孩子。
    即使身为教师的米尔特蕾德不在场，他们亦不嬉笑玩闹，反倒是围坐成一圈热络地高谈阔论、如此情景在大学讲堂之内稀松平常，但是一群孩子认真严肃地议论的身影，还是令人感到相当不协调。
    “要是没有得到那本书就好了。我真是愚蠢，本来只是想给卡蜜拉点颜色瞧瞧……但是，聪明与否又如何，本来明明是一群那么可爱的孩子……”
    米尔符蕾德喃喃自语著，整个人无力地跌入沙发里。精神上似乎已到了临界点，谈话也只能到此为止。
    修伊向她道谢后，站起身子准备离开。
    就在离开客厅之前，妲丽安回头看向郁郁寡欢的米尔特蕾德，平静地开口说道：
    “就算人比猴子更加努力勤奋，那也不一定就是幸福。”
    米尔特蕾德诧异地抬起头，呆若木鸡地目送妲丽安的背影远去。
    作为私塾的建筑整体覆著一层灰，感觉有些脏乱。
    打开了嘎吱作响的门，小教室里摆放有讲台、残留有粉笔字迹的黑板，伤痕累累的木桌边围坐著六个孩子。
    孩子们约莫都是小学刚毕业左右的年纪，缺乏感情的世故面容上，有双异常精明的眼眸。
    他们不发一语回头看著走进教室的修伊。
    并非对他不感兴趣，而是沉浸在观察的愉悦之中。如同看著误闯进教室的流浪猫般，观察著修伊的一举一动。
    “你们就是米尔特蕾德的学生？”
    孩子们异口同声地回答道：
    “是的。”
    “你们该不会是黑之读姬和钥匙守护者吧？”
    “丹特丽安书架的管理人……没想到真的存在耶？”
    “你们是来拿《睿智之书》的吗？”
    他们的话让修伊有了些微动摇。
    “……你们知道我们的事？”
    统辖名为丹特丽安书架的奇幻图书馆之“读姬”及其随从。而他们的存在，也只有少数精通魔法或是对黑暗知识有所涉猎的人才知晓。
    无论多么聪明，普通孩子是不可能知道这些的。相对于修伊的惊讶，孩子们倒是若无其事地开口说道：
    “不是有个六度分隔假说吗？”
    “朋友的朋友的朋友……像这样成为六人朋友链中的其中一人，就等于间接和世界上所有的人成为朋友的假说。”
    “简单来说，不管是什么样的情报，只要认真去查，就连我们这种小孩子都能查得到。”
    “不管说明了几次，老师就是听不懂……”
    孩子们的笑声回荡在安静的教室之中。
    瞥了一眼投往了米尔特蕾德的宅邸，修伊缓缓叹了口气。
    “可以把幻书交给我们吗？”
    原以为孩子们会百般不愿，没想到他们却毫不犹豫地点了点头。
    “好啊？反正我们也用不到了。”
    修伊的表情明显松了一口气，伸手拿走了桌上的古书。
    书中没有任何文字。只有像古代遗迹墙上看得到的迷宫般地图样，密密麻麻地画满了每一页。
    “那本书据说是用来引导出孩子们的脑部潜能。”
    “你应该也有听过，少数的智能障碍或是自闭症患者，其实拥有凌驾一般人的计算能力或记忆力这种事吧？”
    “人类脑部本来就存在著那样的潜能喔？”
    “幻书中的图案，就是能够以后天手段、建构激发潜能的神经接续网络，不过只限于尚未发育完全的孩子脑部才有用。”
    “……原来是这么回事。”
    修伊皱著眉头阖上书本之后，轻微的晕眩让他伸手扶住了墙，甩了甩头。
    “记忆术或是计算术之类，本来就是为了神官之类的古代为政者所存在的技术。”
    妲丽安无趣地跟修伊解释著：
    “为了在无知民众面前显出为政者的权威，计算天体运行法则的计算术，又或者背诵困难的教典时所需的记忆术都是必要的。”
    孩子们亦点头附和著黑衣少女的说明。
    “而神官们为了保有自己的威权，与计算术、记忆术的相关知识，都被当作不可外传的奥义而全数遭到隐藏。”
    “以占卜或数学的形式流传到现在的都只是其中的冰山一角。”
    …这本书就记载著他们用来培养新的巫女神官时所使用的，早已失传的技术。”
    单方面接收着孩子们的知识讯息，修伊的表情有些复杂，疲累地长吁了一口气。
    “……那么有了这些知识技术，你们打算要做什么？”
    修伊的右手悄悄伸入大衣内袋触及的黑色金属物体，是一把装有六发子弹的中折式左轮手枪。
    孩子们诧异地眨了眨眼。
    “没有耶？并没有符别想做什么。”
    “咦？”
    修伊感到十分意外。不过孩子们看起来也不似串通起来说谎，其至还开心地笑了。
    “你该不会以为，我们想要代替愚蠢的大人们来统治这个世界吧？”
    “说真的，也不是没有这样想过。”
    “不过，首先让我们来谈谈经济。一开始先设立投资基金来募集资金，再利用期货交易在短时间内谋取暴利。”
    “接下来，利用这些资金来介入政治好像也不赖。煽动政情不稳定的国家的军阀们发动战争，这样的话物价就会升高，在汇兑市场也可以大赚一笔。”
    “惶惶不安的人心最好掌控了。也可以好好利用宗教，胡o一些似是而非的经济学或科学的用语当成教义就好。”
    “不过，我们是不会去做的。”
    “没错，不会去做。”
    修伊又是惊讶又是疑惑。
    “……为什么？”
    孩子们叹了口气。
    “因为啊？统治全人类对我们有什么好处？”
    “就算我们真的统治全人类好了，说穿了那不过是件吃力不讨好的事。再说辛辛苦苦的当上统治者，也可能会被暗杀掉啊？”
    “更何况，为什么我们就非得去领导这些无知大众呢？他们不过只会扯我们这些能者的后腿罢了。”
    修伊有如丈二金刚摸不著头脑，来回看著手中的书和孩子们的脸庞。
    “若是如此，接下来你们到底有什打算？”
    孩子们用手撑著脸颊，一脸慵懒。
    “不是就跟你说没打算做什么吗？”
    “就混吃等死啊？”
    “反正只要爸妈活著的一天，我们就不愁吃穿。不然，要是好好利用一下像私塾老师一样爱慕虚荣的人，总是能混口饭吃。”
    “放心啦？像犯罪那种得不偿失的事，我们完全没兴趣。”
    有著混浊双眼的孩子们相视而笑。
    修伊似乎感到有些惋惜地看着他们。
    “像你们这么聪明，去当研究者发现一些新理论不是也……”
    “想一想成功的机率的话，这么做其实不大划算。”
    孩子们抬头望向修伊的眼神里带著轻蔑。
    “在这个世界上，就算进了有名的大学，没有钱和人脉是不可能出人头地的。就算好不容易熬出头了，还不是只能随愚蠢的上司起舞。”
    “再说，就算成功成为有钱人，那又怎样？不用工作悠闲度日？”
    “这样的话，乾脆一开始不要工作，悠闲度日不就得了？”
    孩子们的言词让修伊感到一阵剧烈的头疼，他伸手扶住了额头。
    一脸疲惫，他精疲力尽地靠在墙上。
    “啊……不好意思，到底什么是对的，我也被你们搞糊涂了……”
    其中一个孩子似乎有些担心修伊。
    “总之就先带著书回去吧？”
    修伊无力的点了点头
    “就先这样吧？”
    离开米尔特蕾德宅邸时已近黄昏时分。地平线浮著一轮杏桃果酱般的橘黄色夕阳，河面反射的光芒映得两人脸颊徘红一片。
    “你早就知道得到《睿智之书》的人会变成那副德性吗？妲丽安。”
    拖著疲累的身躯走在路上，修伊开口问道。
    “我不是老早就跟你说别管这件事了吗？”
    妲丽安赌气地说完后，又带著怜悯地叹了口气。
    “真正聪明的人类，往往在挑战新事物之前，就会了解成功的机率远低于失败。怕失败就什么都别做就好了。”
    修伊低声说了句原来如此。
    “说起来，名留青史的那些人们当中，与其说是天才，倒不如说死不放弃的人还比较多。”
    妲丽安看著修伊的脸上有著不怀好意的笑容。
    “我看你还有希望嘛？真是太好了呢？”
    “……怎么觉得不是什么值得开心的事。”
    修伊听完后脸色有些难看。
    沿著河川走了一会儿，马上就看到了载客马车的乘车场，妲丽安稍稍加快脚步走到修伊身前，回头看向他说道：
    “好了，事情办完了的话，就回那老姑婆家去吧？”
    “老姑婆是指卡蜜拉吗？”
    修伊对这过分的词语只能苦笑。妲丽安重重地点了头。
    “YES。还没有吃到她说的司康饼呢？”
    “什么？就为了这点小事……”
    妲丽安狠狠地瞪了一眼吃惊的修伊，口吻异常认真。
    “什么这点小事？我可不许你小看鲜奶油？吃完了我还要去书店呢？”
    “哎唷……原来你还记得啊……”
    修伊抬头看向天边晚霞叹息著。
    妲丽安像是忽地想起什么似的。
    “话说回来，那本幻书你打算怎么办？我可不需要喔？和那本书扯上关系老是没什么好事。”
    “能提高阅读者智能的幻书啊……”
    修伊将褪色的古书举至眼前看著，面无表情地低语。
    “算了，大家不是都说孩子带点傻气最可爱吗？”
    语毕，从大衣口袋里拿出粗制的军用打火机，在皮革封面上点了火。
    火焰瞬间吞没了书本，余下白色灰烬随风起舞。






断章一 “独裁者之书” Talisman of Despot

    男孩是个认真向学的学生。
    虽然年纪尚轻，却比任何人都忧心国家的未来。
    只是，愈是认真思考愈觉得前途黯淡无光，毫无希望。
    他们的国家资源非常贫乏，人民都无法安居乐业。
    街上净是些无业游民，犯罪率也日趋升高。
    其他国家觊觎著他们的领土，随时准备进军来犯。
    最后他终于对国家的未来感到绝望，开始懒散地过著即时行乐的日子。
    某一天，他邂逅了一位少女。
    少女有著姣好的面貌。
    翡翠般的浅绿长发。
    大理石般透明白皙的肌肤。
    饰有多层蕾丝及荷叶边而澎起、如血般鲜红的衣饰之间，可看见黄金护具和胸钟。
    她的右眼与长发同样翠绿，左眼却覆著闪耀黯淡光芒的金属眼罩。
    中央有个偌大的钥匙孔，使得眼罩看起来像个古老的锁。
    “这个国家似乎气数已尽……”
    他疲惫地向少女如此说道。
    少女好奇地询问了原因。
    “无能的政治家、腐败的官僚，渎职和贿赂随处可见。他们就只知道勾心斗角，扯自己人后腿。只要他们在的一天，这个国家的将来希望渺茫。”
    他忍不住悲从中来。
    少女却开口说：蠢毙了、蠢~毙了。
    “倘若现今的统治者无能至此，那么由你取而代之不就好了？”
    他诧异地问道。
    “你的意思是要我成为政治家吗？”
    “对呀，你比任何人都认真地思考著国家的未来不是吗？那么由你亲自来治理国家不是最好？”
    他思索片刻之后，软弱地摇了摇头。
    “我办不到的。孤掌难鸣之外，其他政治家也必定会有所阻挠。”
    蠢毙了、蠢~毙了，少女忍不住笑了。
    “这样你就想办法成为最具权力的政治家就好了啊？就可以顺你者昌，逆你者亡。”
    他目瞪口呆地问道。
    “这是要我成为独裁者吗？”
    “没错，除你之外的政治家都极其无能，官僚也很腐败不是吗？那么就应该由你独自治理国家。”
    他再度沉思了一会，又懦弱地摇了摇头。
    “我办不到。如果我打算独自统治这个国家，想必会招致其他政治家忌妒而惨遭暗杀。”
    少女一脸笑容可掬。
    ―不会的，放心吧？那种事不会发生的，因为幻书选中了你。”
    语毕，少女递出了一本书。
    那是一本以灭亡已久的国家语言撰写而成的古老书籍。
    他一脸疑惑地收下了书。
    少女如此说道。
    “这是为了独裁者存在的书，只要照书中所写的去做，就无人能伤独裁者分毫。”
    “真的吗？那真是太棒了呢？”
    他听信了少女所言。
    两人便就此分道扬镳。
    几年之后，国家出现了一名年轻的政治家。
    一位比任何人都还积极盘算国家未来的政治家。
    派遣大军侵略他国取得新的资源，给了人民富足的生活。
    将无业游民全数编入军队，犯罪者都处以唯一死刑。
    为了不受他国胁迫，化守为攻发动战争。
    他的政治理念获得国民热烈支持，反抗人士无一幸免地锒铛入狱。
    他获得了所有政治家的赞赏，对他有所微词的政治家们全数遭永久流放国外。
    就这样他终于成了一位了不起的独裁者。
    而他手中总是有本片刻不离身的古书。
    独裁者也树立了许多敌人。
    举凡遭他夺走一切的政治家、遭处决人士的遗族、战争中失去了家人朋友的民众们，还有憎恨著他的国家的它国国民等等――
    反抗独裁者的人集结成了革命军，用尽方法想要取走他的性命。
    不论是在食物中下毒，还是在建筑物里设置炸弹，也曾有卧底潜伏在他身边，利用刀枪或弓箭想要杀害他。更甚者，也有人组成叛乱军想以武力推翻他，或是拜托知名咒术师下咒取他性命。
    但是所有行动最终都宣告失败。
    无论是身手多么不凡的刺客，依旧无法动他一根寒毛。
    与独裁者作对的人接二连三遭到逮捕，部分人士遭流放国外，有部分就在广场遭到处决，与他政治理念相左的革命人士，确实减少了。
    如此又过了几年，独裁者终于逮捕了最后一位反抗革命人士。
    为了杀鸡儆猴，独裁者在将广场公开执行革命人士的处决。
    在广场里的众多国民面前，他做了如此宣言。
    此罪犯已是最后一位革命人士，国家里再无任何忤逆自己之人。
    因此。
    我已不再是个独裁者，而是本国真正的君主―：以上。
    就在他说完的那一刹那，一位广场卫兵突然举枪射杀了他。
    该位士兵并非本国人士，他的真实身分是混进人群的他国刺客。
    男子纵使遭枪击，手中依旧紧握著古书。
    只不过，“已非独裁者”的他，也失去了该书的守护。
    曾经叱吒风云的独裁者惨遭刺客枪击身亡。
    这件事传开来之后，国民们纷纷议论著。
    “废物独裁者终于死了，国家终于可以获得一丝清静。”
    听了这些话语，身著深红衣饰的瘦小少女觉得有趣，兀自笑了起来。
    少女笑著说，蠢毙了、蠢~毙了。
    不久之后，迈步而出的少女混进了欢欣鼓舞的群众之中，一下就失去了踪影。






    一个问句划破了令人窒息的寂静。
    “这是哪里？”
    眼前展开的是座迷宫。
    由无数汗牛充栋的书架构成的迷宫。
    毫无止尽绵延不断的六角回廊。
    成千上万的书背覆满了墙面。
    迷宫里没有门窗。
    将身子探出石造回旋梯向下望去，触目所及只有无限延伸的书架回廊。
    环抱著不计其数的书籍，从地底层叠而上至天际，回廊缓缓化为一个螺旋，宛如失落于圣经时代的通天塔。
    那即是以黑暗及光怪陆离点缀的睿智墓场。
    亦即宇宙本身。
    “――这个书库没有名字。谁都不会帮世界取名字的对吧？”
    不久之后，传来了稚嫩女声的回答。
    “是……这样吗？”
    最初声音的主人再度开口发问。原来是个满脸困惑的年幼少年。
    “你不觉得这样很不方便吗？”
    这句话让少女转过头来。被高耸书堆包围的少女正阅读着膝上翻开的书本。纯白衣饰上的乡层丝带和蕾丝，仿佛随风飞舞的白色花瓣般飘动著。唇中逸出几声窃笑。
    “既然如此，随你高兴怎么叫就怎么叫吧？”
    “比如说？”
    “第一个误创进来的人将它称之为迷宫图书馆。”
    “恩哼……”
    少年点了点头，此地确实是个像迷宫的图书馆。
    不过，他总觉得应有个更好的名字，又开口问这：
    “还有呢？”
    笑容从少女的脸上消失，她缓缓答道：
    “丹特丽安的书架。”
    “……丹特丽安？”
    “那是书库所有人的名字。”
    语毕，少女垂下双眸，脸上净是寂寞。
    数不清的书架迷宫深处，少女把视线移回膝上的书。
    “丹特丽安――那是你真正的名字吗？”
    视线停在少女身上，少年开口问道。
    少女只字未答，只听得见隐约的书页翻动声。

    第四章“立体绘本”Epospde 00:The Harlequinade

    1

    搭火车从王都出发之后，再转乘汽车，共需约半日的路程才能到达郊外的宅邸。
    宅邸是幢石造乡间建筑。
    美其名是贵族的居所，却谈不上奢华，而实际上也不过是失势领主的别苑，一栋老旧建筑罢了。
    视线越过敞开的大门，中庭一览无遗。
    繁茂草地沾满了晨露，五彩缤纷的花朵杂乱无章地盛开著。
    像荒山野岭般的庭园，想必已多年未有人整理。
    如此凄凉的景色，让人无法想像半个月前尚有人居住此地
    男子走过庭院的石板地。
    身著皮制长礼服的青年左手拎著小型旅行箱。
    帽檐之下的脸庞约莫十八、九岁。
    步伐宛如训练有素的军人，言行举止却不粗俗。面容给人感觉就是个认真的少年、
    穿越石板路后，他在玄关前停下脚步。
    盯著眼前宛如废墟的建筑半晌，他略带疲态地苦笑。
    “爷爷那家伙……似乎丢了个烫手山芋给我啊？”
    摸索著礼服口袋，他掏出一把老旧钥匙。
    金色的钥匙柄上，镶有红光闪耀的红宝石，尾端系著一条细链。
    （早知道他是个不修边幅的人，没想到居然住在这种地方。”
    低语中夹杂著几丝苦笑，他将金色钥匙靠近门锁。
    不过旋即放弃了开门，又将手放了下来。    ・
    钥匙和锁孔并不吻合。
    “也不是这里的钥匙啊……算了，我想也是。”
    浅叹一声，将金色钥匙当成链坠般地挂回脖子上。
    再次伸手进口袋里摸索一会，掏出了一串老旧钥匙。
    是一串简朴素雅的小钥匙串。
    接连试了几支钥匙，终于打开了玄关的门。
    慢慢地推开的敬竺牛他踏入宅邸。
    在微暗之中眯起双眼看了看四周，脸上浮现了大失所望的表情。
    除了皮革沙发和餐桌等等生活必备的家具之外，几乎是家徒四壁。
    最奇怪的还是那些书架。
    书架嵌在宅邸的墙面之中。
    其中却没有半本书。
    青年伸手抚过书架层板，指尖满是尘埃。
    似乎已闲置多年。
    “这到底是怎么回事……？”
    他疑惑地皱眉，继续前行至屋内深处。
    微光透过窗户照射进来，将扬起的尘埃映得一片雪白。此情此景跟废屋没什么两样。
    沿走廊所见，每个房间的墙边都摆满了庞大书架。
    无一例外的全都是空空如也。
    宅邸之中一本书都没有。
    连搬运的痕迹都没留下，仿佛全都凭空消失一般。
    一路对这情况感到困惑，青年终于到达了最后一间房间。
    房间所在的塔与中庭遥遥相对。
    冰冷石壁暴露在外，像储藏室的房间一隅伫立著一个空书架。
    青年漫不经心地在房里四处张望。就在他正打算回到走廊时，突然被某样东西吸引了注意力，停下了脚步。
    覆若薄薄尘埃的老旧绒毯之上，有条轨道般的笔直痕迹。
    “……原来如此。”
    唇角噙著苦笑，青年无声地推了推墙角书架。
    传来低沉的齿轮转动的声响，巨大书架缓缓地转动了。
    书架的里侧出现了一个空洞。一道看似秘密通道的狭窄楼梯，直直通往宅邸地下深处。

    拿起宅邸中仅存的油灯，青年缓缓步下微暗的阶梯。
    打开秘密通道的尽头的门，眼前是宽阔的地下室。
    地下室墙上的照明闪动著浅浅光芒，照亮著阴暗潮湿的地下室，为房间里几堆即将倒塌的柱状物，投下长长的阴影。
    看著这一切的青年，脸上的笑容显得相当愕然。
    原来奇妙的柱状物是书。
    从宅邸各处搜括而来，数不清的书本堆积如山，几乎填满了半间地下室。看起来极似石块堆叠而成的东洋墓埤。
    看不出将书集中于此的目的，只觉得像是把阅毕的书籍随手乱丢，不知何时就变成这副模样。
    书籍的种类五花八门，不论是车站贩卖的廉价小说，抑或是艰深的哲学书籍全都一应俱全。
    亦有为数不少以古语或外语撰写而成的书，总之感觉像是将写有文字的纸张，全数随手翻了一回。
    像是想藏身于数以万计书堆之中，一个纤细身影蜷缩其中。
    原来是位年轻少女。
    少女坐在扶手椅上，一本书摊在膝上。
    在与废墟相去不远的宅邸阴暗地下室中，她正在阅读。
    意料之外的情景，让青年讶异地咽了一口唾沫。
    少女美若天仙。
    蕾丝发饰绾起一头及腰的柔亮青丝。
    一双杏圆眼眸如夜空般深沉漆黑。
    或许是有著浓厚东方血统，极具特徵的蜜色肌肤，宛如融入了牛奶般地光滑，亦似高贵瓷器般细致。
    服饰亦是一身漆黑。
    是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。
    装饰有多层荷叶边的澎裙裙摆，腰身以缎带束起，纤细得彷佛一折即断。包裹住身形的金属手甲及腰铠，与满布蕾丝的布料一点也不相衬。
    她的视线文风不动地停留在书本上。表情像是人造物品般毫无变化。
    “是……人偶吗？”
    青年这么咕哝著的同时，却听见了书页翻动的声音。
    他回过神来才发现，不知何时少女早已拾起头，正视著他的脸。
    如黑水晶般不带情感的澄澈双眸之中，清楚映著他惊诧的面容。
    青年呆立当场，仍然难以相信少女是个活生生的人类。
    “你……是谁？人类来这里做什么？”
    宝石般润泽的唇瓣微启，她如此说道。
    声音如黄莺出谷般惹人怜爱。
    “你……所为何来？”
    少女再度对青年提出询问。
    用字遣词虽是如此高傲无礼，但语末却隐隐带著颤抖，不动声色的墨色双眸之中，似乎也藏著几分惧色。
    青年虽也有些手足无措，但还是立刻脱下帽子向她行了个礼。
    似乎是想起了对淑女应有的礼仪。若眼前少女并非人偶而是个活生生的人类，就算对方只是个年幼的少女――
    抑或是个魔物亦同。
    “失礼了。在下名为修伊，全名是修・安索尼・迪斯瓦特。算是这栋宅邸过去所有者――那位老头的孙子……”
    虽然青年彬彬有礼的报上了名字，但少女打量著可疑人物的神情却依旧挂在脸上。
    怀里抱著厚重书籍，她站起身子缓步向后退去。
    似是对修伊有所防备。
    又或许该称为害怕恐惧，那怯生生的态度仿佛怕生的孩子。
    “你……是卫斯理的孙子？”
    疑心重重的语气让青年修伊困扰地挑高了眉。
    “你认识爷爷？跟他是什么关系？”
    黑发少女一语不发地看著满是疑惑发问的青年。
    修伊只要一靠近，她的肩膀就是一阵颤抖，将书像盾牌般的抱在怀里，遮去大半张脸。
    “你……不准再靠过来。”
    语调中满是威胁。
    “是我先问问题的。”
    “咦？”
    “快回答我……都这时候了，卫斯理的孙子才跑来做什么？”
    青年有片刻的哑口无言之后，才回过神来轻轻摇了摇头。
    “我在找图书馆的所在地。”
    “……图书馆？”
    少女疑惑地微侧著头。修伊颔首答道。
    “是的。虽然是个不知位在何处、奇特的个人图书馆。本来以为只要翻找一下爷爷的收藏，应该会有点线索的。”
    “那个图书馆・…：叫什么名字？”
    “这个……叫什么名字来著？对了，书架……好像是叫做丹特丽安的书架……”
    修伊正在回想模糊不清的记忆般，眯起了双眼随口答道。
    少女表情一僵，猫般双眸之中出现了惊讶动摇的神色。
    “你……从哪里知道这个名字的？”
    她的问句之中有著莫名怒气。
    修伊对她的过度反应感到诧异。少女依旧一语不发地紧盯著他不放，最后青年终于认输，无奈地叹了口气。
    “……从遗言里知道的。”语气十分冷淡。
    “遗言？”
    困惑爬满了少女的小脸。
    修伊从大衣中拿出皱巴巴的信封，让少女看了一下寄件人和收件人。
    “爷爷临死之前寄给我的。说是将宅邸相关一切权利全都让渡给我。不过有一个奇怪的条件。”
    “条件……什么条件？”
    “其实我也不太明白・他叫我要继承‘书架’――信到这里就结束了。”
  语毕，修伊耸了耸肩。
  少女闷不吭声地望著修伊，犹豫了一会儿开口说道：
    “……你找的东西不在这里，它也不存在于世界上任何角落。”
    她垂下双眸，不知向谁诉说般地低语。
    “你的意思是，这边的书也没有任何线索？”
    修伊困惑地听完她的话，看了一下几乎将地下室填满的书山，语调里满是惊讶地开口：
    “为什么……你会知道这里没有线索？难不成这里的书你全部看完了？”
    少女毫不犹豫地点了点头，语气淡漠地不带半点感情。
    “因为很无聊。”
    说明十分地简洁。
    修伊目瞪口呆地沉默了。
    这里成千上万的藏书，可是修伊身为搜书狂的祖父花了半生心血所搜集而来的。
    其中有著早已不被使用远古外国语言，抑或称不上文字的奇妙记号的书籍，更别提就连语言学家们都得花上几年，才终于能解读的古文书了。
    眼前的年幼少女，居然表明已将这些书籍全数阅毕。
    实是令人难以置信，却也不觉得她是随口胡诌的。
    “你……到底是谁？”
    修伊的脸上出现了困扰的神色。
    “为什么一个人待在这里？和爷爷是什么关系？”
    少女的回答依旧简短。
    “卫斯理是我的朋友。”
    “朋友？”
    “YES。卫斯理真的是个好人……虽然都是过去的事了。他的去世真令人感到惋惜。”
    少女眼神飘向远方，语气十分寂寞。
    “这样啊。”
    修伊还是无法理解地沉思了一会儿。
    “算了……他也算是个孤独老人，像你这样的孩子住在附近，偶尔还能陪他说说话，想必他应该也觉得十分幸福吧？”
    虽然擅自潜入他人家中地下室的行为令人无法苟同：―他微皱著眉头，补上了这么一句话，少女却依然沉默不答。
    “话说回来，这屋里有猫拘吗？”
    修伊整理好心情，转了个话题。
    “N0，我不知道。”
    少女冷淡地摇了摇头。
    修伊不知所措地将手贴著脸颊。
    “那叫做妲丽安的……该不会是什么珍奇的爬虫类吧？”他这么说道，
    “……妲丽安？”
    少女眉头收紧，修伊叹著气点了点头。
    “说真的，我才懒得管爷爷的遗言什么的。只是刚好到城里办事，才顺路过来看看。不过，这封信最后的附注让人有些在意……”
    他从信封拿出夹在遗书中皱巴巴的便条纸。
    便条纸上有著一段字迹凌乱的短文。
    “就是这句，妲丽安就拜托你了……就我认识的那个老头来说，我猜他应该是要我帮忙照顾宠物吧？”
    修伊认真地指著便条纸上的文字。
    “宠……宠物？”
    “若真是如此，不快点找到它的话实在太可怜了。不然要是把房子里搞得一团乱也很困扰。也怕它饿死，或者全身沾满了排泄物之类的――”
    “你这个……笨孙子？”
    修伊话还没说完，就传来了少女盛怒的低吼。
    过了一会儿，原本怯生生地躲在墙角的黑衣少女，突然冲向前来，用靴尖踢了修伊的小腿。青年的表情因痛苦而扭曲。
    “好痛啊？莫名奇妙你干嘛啊？”
    修伊忍不住高声抗议。
    “闭嘴？开口闭口猫、狗、爬虫类什么的也就算了，居然还说饿死了、满身屎尿什么的……”
    少女再度隐身于书山之后，对修伊怒目而视。
    双眼泛著泪光，紧握著手中的书，她肩膀不停颤抖地开口说道：
    “妲丽安是我的名字。”
    “……什么？”
    看著少女嗔怒的绝美容颜，修伊惊讶地轻呼一声。
    接著表情转为疑惑，此时他才终于注意到少女身上挂著的奇怪装饰。
    缀著多层荷叶边及蕾丝的奢华漆黑洋装胸口。
    理应有著缎带或花朵饰品的华美装饰的地方，却闪动著黯淡光芒。
    黑色项圈、以及银色锁链所缚的钢制箱子。
    陈旧巨锁在少女的胸前摇晃著。

    2

    由于粗糙巨锁和少女纤细的身形极不相衬，不禁令人联想到束缚罪犯或俘虏的枷锁。
    修伊看著巨锁的表情十分复杂。
    她该不会是遭祖父禁锢在这间地下室吧――脸上仿佛写著这样的问句。
    “这个……有件事想跟你确认一下。”
    修伊语气十分正经八百。
    “你应该不是被关在这个地下室的吧？好比说……爷爷把你抓来，然后……对你做了一些不合礼教的行为……之类的……”
    “最失礼的就是你脑里那些想像。”
    自称妲丽安的黑衣少女，躲在厨房角落的桌边啃著炸面包，语气相当不客气。态度宛如讨厌人类的小动物。
    “我只不过在那房里等待著。”
    “等待？等谁？”
    “……跟你这个没礼貌的人类无关。”
    抬头看著一脸莫名其妙的修伊，妲丽安发出了失望的叹息。
    又低头看著咬了一口的面包。
    “先别管那些了，告诉我砂糖放在哪里。”她如此说道。
    “砂糖？你是要撒在面包上吗？”
    “炸面包要撒上砂糖食用，乃是自古以来的定律。”    ・
    妲丽安语气有著不容质疑的气势。修伊虽然愣了一下，不过还是依她所言，从架子取出砂糖壶递了给她。她在金黄色的炸面包上，撒了难以想像的大量砂糖之后，满足地点了点头。
    总之先离开地下室吧。对于修伊的这般提议，妲丽安一开始可是厌恶到了极点。态度之坚决仿佛自己回到地面上就会发生什么不祥的事。
    而如此顽固的妲丽安会乖乖跟著修伊来到厨房，只是因为闻到了他提包里炸面包的香味。妲丽安似乎其实已经饥肠辘辘，就连只是在列车中随手买的面包，她都毫无怨言地塞了满嘴。
    修伊在厨房翻出了茶叶，煮了壶开水泡了红茶。
    让茶叶在茶壶内的滚水中适度泡开之后，再倒进预先温好的红茶杯。动作俐落地不似贵族子嗣，反而熟练地像个厨娘。
    妲丽安不可思议地一直观察著他的动作。
    “你……之前是个军人吗？”
    表情立刻明显地转为警戒。
    修伊厌烦地摇了摇头。
    “我只是个飞机驾驶员，不是什么职业军人。不要说战争早就结束了，我本来就也不是那块会为了保家卫国上战场的料。”
    谈话之中，似是哀戚的神情在他的侧脸一闪即逝。
    “……你就是因此而来的吗？”
    妲丽安小心翼翼地接过修伊递上的红茶。
    “也算是吧？都这个时候了，也不想再回去念大学。所以本来打算靠爷爷的遗产，自甘堕落地活下去……反正就算没有那封遗书，家族中的叔叔或是堂兄弟们也不会跑来这里。”
    修伊搅拌著加入方糖的红茶，浅浅一笑。
    少女开口问道：
    “为什么？”
    “那些家伙很怕爷爷……也不是怕爷爷啦，是怕爷爷搜集的那些书怕得要死。”
    修伊说着说着，脸上出现了恶作剧般的微笑。
    “我想你可能也知道，爷爷在某领域中是个赫赫有名的搜书狂，好像还为了一本珍稀书籍，卖了一半的领土。”
    “然后……？”
    “据说在他所搜集的书籍当中，亦有著能授予持有人禁忌的智慧，或是会招致毁灭的诅咒之书。而且事实上，爷爷的周遭也确实发生过不少让警察们头痛的奇怪事件。”
    “原来如此……既然这些事你都一清二楚，为什么还跑来？”
    “因为，我想找的东西也许就在这里。”
    “找东西？”
    妲丽安塞了满嘴炸面包抬了起头。表情虽然相当严肃，却沾了一脸的砂糖粉末：
    修伊噗嗤地苦笑了一声，逃避她的问题似的将视线叵虼巴狻
    “……丹特丽安好像是恶魔的名字。被描绘成拥有无数的书籍，掌管知识的恶魔――听起来如此显赫的图书馆，多多少少是有点期待啦？不过期待似乎是落空了。”他低声说道。
    “这句话我可不能……当作没听到。期待落空是怎么回事？”
    妲丽安的语气有著莫名的不满。
    修伊略显意外地看著她。
    “爷爷地下室里的藏书，都只是一般的书籍而已。数量确实是很庞大，其中也有不少贵重的书籍，但也不过就是普通的古书罢了。不是那个足以冠上显赫的恶魔之名个人图书馆。照这样看来，那些奇异事件搞不好只是误会一场。”
    “不愧是卫斯理的孙子，看书还有点眼光嘛？”
    妲丽安的态度傲慢至极。
     “不过，其实你什么都不知道。”
    “什么意思？”
    修伊一本正经地发问道。
    “难不成你是想说除了地下室里的藏书之外，爷爷真的拥有一座如假包换的个人图书馆吗？那么它是凭空消失到哪去了？”
    “消失了不等于不存在。”
    妲丽安小心翼翼地啜了口红茶，似乎被烫到了皱起眉头。像个孩子般吐出小舌，呼呼地吹著杯中升起的热气。
    “古代埃及的亚历山大图书馆，阿塔罗斯王朝的贝加蒙图书馆，古罗马的摄耳修斯图书馆……从这世界不留痕迹凭空消失的奇幻图书馆并不稀奇。”
    修伊兴致盎然地笑了。
    “这么说也没错……不过，这房子里也没地方可以藏书了吧？”
    妲丽安大大地叹了口气。
    “你这人类疑心病还真重……你可知壶中天的存在？”
    “壶中天？你是指壶公的故事吧？我记得应该是《后汉书》里的（方术传）里所提到的……”
    修伊满心疑卖地回答道。
    那是东方的古老传说。
    后汉时代，有一个住在汝南的男子不小心在神仙宝壶里迷了路。在宝壶之中，他看见了庄严肃穆的宫殿和别有洞天的仙境，这壶中天地之后就被称为壶中天――
    “看不出来你肚子里还有点墨水嘛？称赞你一下。”
    妲丽安装模作样的语气，让修伊老大不高兴地抿起唇瓣。
    “那还真是谢谢你啊……不过，那跟爷爷的藏书有何关联？”
    妲丽安如此答道：
    “壶公的故事还有后续。”
    “什么？”
    “在那之后不久，古代东方王朝灭亡，壶中天也离开了壶公。几个世纪之间，宝壶也辗转换了许多的主人。”
    以和稚嫩女声不协调的流畅语调，妲丽安接著说了下去。
    或许就是这样的反差，使得她陈述的字字句句都莫名地栩栩如生，仿佛那些景象都是她亲眼所见。
    “之后又过了约一千年，蒙古游牧民族支配了整个大陆。经他们之手，宝壶被带到
 了欧洲。在距今三百年前左右，落人了某个国王手里――”
    “国王？”
    “神圣罗马帝国皇帝鲁道夫二世……魔法之都布拉格的国王。”
    少女的话语异常逼真，让修伊听得人了迷。
    鲁道夫二世亦被称为奇人皇帝，除了是个虔诚的基督徒之外，更醉心于炼金术和魔法，亦是众所皆知的美术品及书籍的狂热搜集家。收藏著从世界各地搜集而来的美术品的王宫展览室，也被称之为奇珍异宝陈列室。
    以壶中天的所有者来说，他确实是当之无愧。
    “国王想要利用宝壶的力量，取得一些意想不到的东西。”
    “意想不到的东西？”
    “就是……恶魔的睿智。”
    黑衣少女洋洋得意地抬高了下巴。修伊的表情却相当严肃。
    “这样啊……恶魔丹特丽安将魔界知识化成了一本本书籍……”
    少女点了点头。
    “没错。不论多伟大的贤者或魔导师也无法入手的无垠知识，只要拥有壶中天的力量，就能得到一切――国王是这么想的。失落已久的古代图书馆藏书、焚书时付之一炬的无数书籍、禁忌的魔导书……不只是收购所有记载有恶魔睿智的奇书异典，有时甚至从他国抢夺而来。国王一心想将魔界的知识，全部集中在壶中天之内……真是愚不可及。”
    妲丽安低声说完后，伏下了双眼。
    “愚不可及？”
    修伊不明所以地问道。
    妲丽安凝视著修伊的眼眸之中满是悲伤。
    “世界上有著‘不该知道的事’，人类。”
    清亮的声音令人感到一阵毛骨耸然。
    一瞬间，那声音给人她似乎化身为非人的错觉。
    “也许是吧？”
    修伊缓缓叹了口气。
    “话说回来，鲁道夫二世的收藏传进了其他国家的国王耳中，成了战争的导火线的样子。最后那果然成为了神圣罗马帝国毁灭的契机……”
    提及战争两字的修伊，脸上有著无限哀戚。
    那是在十七世纪，鲁道夫二世去世后不久的事。
     就在三十年战争即将结束之时，瑞典军队进攻布拉格，他的王宫便成了这场破坏性侵略的牺牲品。王宫内的收藏品全遭洗劫一空，散落于世界各地。
    “YES……从王宫带出来的宝壶，在那之后被卖给了异国贵族。远度重洋落入了这个小岛国的鉴赏家手里。”
    修伊惊讶地抬起头来。
    “鉴赏家指的该不会就是我爷爷吧？”
    黑衣少女缓缓地点了点头。
    修伊直勾勾地盯著妲丽安愣了半晌，突然抱著肚子笑弯了腰。压抑不住涌上来的笑意，肩膀也不断颤抖著。
    “原来如此，这就是丹特丽安的书架吗……真是有趣的故事。”
    妲丽安目瞪口呆地直视著忍俊不住大笑著的修伊。
    “……故事？”
    “对啊。听起来就像爷爷会想出来的烂故事，还不错。”
    修伊点了点头，拭去了眼角的泪水，又笑了起来。
    姬丽安睁著不可置信的圆杏大眼，盯著他大笑的模样。
    脸颊随即因怒气涨红一片。张口结舌的她，嘴唇不甘心地颤抖著。
    “……你这……你这个笨蛋……？”
    妲丽安低沉的声音失去了抑扬顿挫。
    “咦？”
    修伊好不容易停止大笑，但妲丽安的怒气依然未消。
    “你……真的是个不知该怎么说才好的大笨蛋？本来想说你是卫斯理的孙子，不要给你脸色看，你还给我得意忘形……我居然还期待了一下，像你这种失礼的人类可能是钥匙守护者，我真蠢。我在等待的，可不是像你这种――”
    连珠炮般的话语戛然而止。
    修伊狐疑地随著妲丽安的视线看去。她惊诧的双眼凝视著的是，摆荡在修伊衣服胸前的缝隙之间，镶有红宝石的金色钥匙。
    “那把钥匙……你从哪里得来的？”
    妲丽安脸上再度出现了怯懦的神色。
    修伊不发一语地拉出了钥匙。
    笔直的钥匙柄上刻有古诗的一个小节。
    “吾之所问……汝为人乎？”
    近似咒文的奇文妙句。
     “你认得这把钥匙吗？”
    对于修伊的问句，妲丽安半声不响地摇了摇头。面无表情的她宛若精巧又带著隐约魔性的瓷器人偶，美艳得不可方物。
    面对凝视窗外不再开口的妲丽安，修伊似乎还想再问些什么。
    此时，似乎有辆马车在宅邸近处停了下来。
    妲丽安注意到之后，表情猛地一僵。
    宛如小动物寻找藏身之处般四处张望。
    急忙把剩下的炸面包塞进嘴里，妲丽安站起身子，似乎想要逃回地下室去。将一切看在眼里的修伊松了口气，露出了安抚怕生的孩子般的笑容。
    “不用担心，那个人应该是来接我的。”
    “……接你？”
    黑衣少女不安地问道。
    就在她将怀中书本抱得更紧的同时，从宅邸玄关的方向传来了门铃声。

    3

    坐在前来迎接的马车之中，修伊看著垂挂在颈上的钥匙。
    一路上，邻座的妲丽安一脸稀奇地看著不断后退的街景。
    原本百般不愿离开宅邸的妲丽安，一听见来迎接修伊的人的名讳，莫名地表示自己也想一同前往。
    或许是因为鲜少外出，妲丽安的样子看起来十分紧张。
    右手依然抱著读到一半的厚重书本，左手则是紧抓修伊的大衣下摆不放。
    “长途的舟车劳顿真是辛苦了。承蒙您应主人之约前来，在此向您致上谢意。”
    对面座位的仆役毕恭毕敬地说道。
    他自称理察德逊，他的主人是经营城里高级饭店的资产家。
    今日修伊与他的主人有晚餐之约。
    “我家主人亨利・康拉德是已故的卫斯理・迪斯瓦特大人的旧友。对于迪斯瓦特大人的去世实感悲痛万分……”
    仆役拭去额头上的汗水。
    用字遣词都十分恭敬，但总觉得他有些紧张。
    他尽量不想对上眼的，不是修伊而是妲丽安。
     仆役看似对这位稚气末脱的瘦小少女有些恐惧。
    看来他似乎也听过黑衣少女的传闻。那也就能解释为何妲丽安擅自决定要随行时，仆役毫无异议。
    “……因此，能够邀请到大人的子嗣前来共进晚餐，实威万分开心。请您今晚务必放松心情好好享用晚餐。”
    “说是子嗣……其实是孙子。”
    修伊温和地纠正了他之后，亦端正了姿势。
    “千万别这么说，我亦十分感激您的主人同意了如此唐突的来访。康拉德先生，是我爷爷……不，是祖父的搜书同好，十分期待能拜见他的收藏。”
    “主人听到您这番话，定必也会十分高兴。此外，若是不介意，今晚住宿就交给在下来安排，主人也是这么吩咐的。”
    “不好意思，那就麻烦你了。”
    修伊对著诚恳的仆役露出了友善笑容。
    妲丽安面无表情地看著这一切。不久后，用只有修伊听得到的声音开口说道。
    “你……到底打算做什么？”
    “你是指？”
    “就这么大剌剌的跑去亨利・康拉德府上，你到底在想什么？我可不许你说不知道那个人就是杀了卫斯理的主谋。为了抢夺卫斯理在拍卖中得标的书籍，那男人佯装成强盗侵入了屋子――”
    “我也有听过那个传闻。”
    修伊脸上的微笑依旧，平静地摇了摇头。
    “正因没有任何证据，我才想来查探查探。不然，当地的警察也不可能来调查。”
    说著说著，他下意识地轻触大衣口袋的凸起处，这举动宛如习惯检查武器的士兵。
    “要证据的话，我有。”
    妲丽安冒出了这么句话之后，抬头看向窗外的天空。离日落已过了好一段时间，天空早已漆黑一片，一轮红月闪耀著妖异的光芒。
    修伊满心疑窦地看向妲丽安。
    “今晚是满月。若真是康拉德抢走了‘那本书’，那么他现在应该正看著不该看的东西。”
    “……你在说什么啊？妲丽安。”
    对于修伊的疑问，妲丽安只是缓缓地摇了摇头。
    “你马上就会知道了，如果你有资格的话……”
     修伊默默地听著少女如预言般的奇妙发言。
    仿佛是正在猜测她的真实身分一般，修伊凝视著她月光下的端秀脸庞。
    “你真是个怪人，妲丽安。”
    片刻之后，夹杂著几声长长的叹息，修伊耸了耸肩。
    “你真的是个没礼貌的人类。”
    妲丽安斜眼瞪著修伊，赌气地回嘴。
    “就是前方的那幢建筑物了。”
    不久之后，马车越过了森林，仆役指著丘陵上的宅邸说道。
    那是幢都铎王朝风格的气派红砖建筑。    ；
    华丽的建筑丝毫不比贵族的乡野别苑逊色。房间应该也有上百间。
    “真是幢雄伟的建筑。那就是康拉德先生的饭店吗？”
    修伊真心道出佩服之意。
    仆役露出了不卑不亢的微笑。
    “感谢您的赞赏。这个季节来客较少，服务人员相对地也不多，若是造成您任何不便，请多多包涵。”
    “不用费心。康拉德先生也居住于此吗？”
    “是的，北塔中有书库，楼上就是主人的书房。”
    “原来如此。”
    修伊点了点头，抬起头看向饭店建筑。
    然后陷人沉思地皱起了眉。
    夜色蔓延，四周早已漆黑一片。但豪宅之中却没有一间房间亮著灯，就连老人居住的北塔都不例外。
    马车越过前门，在门廊处停下。
    玄关门户大开。
    却不见应该前来迎接客人的执事或女仆。
    理察德逊似乎也对这情况感到十分可疑。
    “万分抱歉，请您在此稍作等待。”
    语毕，便先行下了马车，随后不知向车夫吩咐了什么，就走进了宅邸。
    就在他的身影消失的同时。
    “……也许已经太晚了。”
    妲丽安低声说完后，硬生生地将马车门推开。
    “咦？喂？妲丽安……”
    修伊惊讶地抬起头。
    还来不及阻止，妲丽安就跳下了马车。
    随著铿锵作响的甲胄和飘扬的黑色长发，少女往宅邸之中飞奔而去。
    修伊无奈地随后跟上。
    穿越了门户大开的玄关，她突然停下了脚步。
    一股诡异的臭味弥漫在建筑物中。
    浓重的新鲜血腥味，以及令人厌恶的焦肉气味。
    妲丽安身侧还夹著本书，就这么呆伫在大厅中央。
    只有她的白皙肌肤在深沉的黑暗之中微微地闪著光芒。
    “妲丽安……你是不是知道些什么？到底发生了什么事？”
    修伊忐忑不安地赶至瘦小少女身边。
    待双眼习惯黑暗之后，眼前是难以置信的光景。
    不输给玄关的豪华大厅被破坏得令人不忍卒睹。
    仿佛巨大猛兽兴风作浪之后的模样。石柱和大理石雕像四碎一地，绒毯上有著烧焦的痕迹。
    横陈在大厅四处的应该是饭店的仆役们。
    身著华美制服的女仆和随从们。
    只需一眼，便可知道他们早已气绝身亡。
    一位是活生生遭火烧死，另一位是遭巨兽利爪给撕成两半。
    从未见过的三爪怪物的爪痕。
    “去北塔。”
    妲丽安在黑暗之中回过头来。
    现在的她已不是最初在地下室的那位怕生的怯懦少女。即使眼前满是死状凄惨的尸体，依旧冷静沉著。
    “引起如此巨变的源头……应该就在康拉德的书房里。”
    “书房？如此惨况是康拉德造成的？”
    面对再度提问的修伊，妲丽安默不作声地快步而出。
    就在她抵达大厅出口之前，通往北塔的回廊传来了惨叫声。
    声音是如此熟悉。正是引领修伊两人前来的仆役的声音。
    “……理察德逊？”
      修伊挺身护在妲丽安身前。
    从大衣内袋中取出枪，熟练地上了膛。
    那是把大型中折式军用左轮手枪。
    “你居然随身携带那种吵死人的东西？”
    妲丽安有些责备地说道。
    “你想用那玩意儿帮卫斯理报仇吗？”
    “我可没打算为了爷爷讨回什么公道，这个只不过是拿来防身罢了。康拉德在外可是声名狼藉。”
    修伊若无其事地打著马虎眼。
    “这个也是爷爷的遗物。尘封已久，别太期待我的技术，我一向跟远距武器合不来。”
    修伊有些紧张地回答后，举步踏人了回廊。
    一看见滚动至脚边的尸体，表情瞬间冻结了。
    是理察德逊。
    先她们一步进入宅邸的随从全身是血倒在走廊上。
    插在额头上的刀，在黑暗中特别醒目。
    是一把投掷用的短剑。
    “注意前面？”
    妲丽安放声尖叫。
    修伊地拾起了头。
    有个人影无声无息地站在回廊尽头。
    是位穿著华丽正式服装的男子。
    鲜艳紧身裤配上饰有金扣子的上衣。
    双手指间夹有数把短剑，与贯穿可悲随从额头的是同一样式。
    他举起了握有短剑的手。
    注意到了男子的目标是妲丽安而非自己，修伊忍不住啧了一声。
    说时迟那时快，修伊对准男子的胸前扣下了扳机。
    黑暗中冒出了一瞬火花。
    这距离不可能射偏。
    精准的命中胸口，男子整个人飞了出去。
    “刚刚那是……什么东西啊？”
    丝毫不敢大意地紧握住手枪，修伊气息紊乱地喘著气。
     “那男人就是将屋里搞得一囤乱的元凶吗？”
    “应该不是。投掷短剑怎么可能毁了柱子。”
    妲丽安冷静地说完后，往走廊深处走去。
    低头看了眼掷剑男子倒下的地方，无趣地摇了摇头。
    “这是……？”
    连忙追上妲丽安的修伊看著回廊的地板倒抽了一口气。
    那里一个人也没有。
    被射中胸口倒地的男子身影不见了。
    就连应该掉落地面的剑和四溅的血迹也全都消失了。
    只有看似白色灰烬的碎片散落厚重绒毯之上。
    妲丽安蹲下捡起了一片碎片。
    乾涸的碎片在她手里瞬间化为粉末。
    “果然……是康泣德拿走那本幻书的。”
    轻触黑衣胸前的大锁，少女低声缓缓说道。
    声调彷佛宣告众人罪孽的死神般淡漠无情。

    4

    前往北塔的路上，他们又看见了数具尸首。
    全是人力所无法造成的凄惨死状。
    全身骨头粉碎又被粗绳吊起。
    遭野兽尖牙撕裂成千万片。
    又或是被巨大的某物踩成烂泥。
    虽然看似也有仆人手拿武器试图反抗，但依然徒劳无功全数丧命。而他们究竟是与什么搏斗，终究亦不得而知。
    “这死状……简直就像被大象踩过。”
    修伊绷著张脸，低头看著被踩死的可怜女仆。
    妲丽安不怎么犹豫地答道：
    “YES，如你所说。”
    同意得如此乾脆，反而让修伊满面疑惑地回头看向她。
    “大象……怎么可能出现在这种都会的房子里？”
     “事到如今你在说什么啊？明明是你先提到大象的。”
    “是没错，不过大象不吃人肉的吧？刚刚的男子尸体要怎么解释？”
    “那代表野兽不止一只……你看，就像那样。”
    妲丽安举趋了覆着手甲的手腕指向黑暗之中。
    她所指的方向是老人书房所在的北塔。
    通往北塔的阶梯平台上，有双金色瞳眸闪耀著。
    踏出粗壮的前肢，缓缓现身的是有着金色与黑色毛发相间的野兽。
    染著鲜血的喉头，发出了似雷鸣的低沉吼声。
    “老虎……？为什么在这个国家会出现这种动物？”
    “千万不能掉以轻心。一旦背对它，它就会立刻发动攻击。”
    妲丽安以朗读书本的平淡语气诉说著。
    修伊连开口回答的空档都没有，绷著脸将手中的枪握得更紧一些。
    巨虎压低了身子。
    弓起身子如弹簧般弹跳到了修伊两人面前。
    就在那瞬间，修伊扣下了扳机。
    具有强大杀伤力的四五五口径子弹，要阻止人类可说是绰绰有余，可是对上了体重超过二百公斤的猛兽，连枪声都听起来十分无力。
    接连开了三枪，老虎巨大的身躯终于剧烈地晃动了一下。
    枪支的后座力和内心的恐惧让修伊的气息有些紊乱，然而他却将扣在扳机上的手指更用上了几分力。
    在他们面前，野兽的形体突然有些模糊。
    逐渐变薄而扭曲变形的身躯，无声碎成了千万片。
    修伊连眨眼都忘了，愣愣望著飞舞的尘埃。
    “……幻书越界了。”
    妲丽安抬头望向窗外高挂的月亮自言自语著。
    走近阶梯平台，她面无表情地盯著一地如尘的碎片。
    “这是怎么回事，妲丽安？刚刚到底……”
    修伊大口喘著气地问道。
    “你还不懂吗？”
    妲丽安的一头青丝，随著她回头而摇曳著。
    “掷剑男子、大象，还有老虎。搞不好还会有巨蟒还是小丑……这么说你应该懂了吧？”
     “……小丑？”
    少女颠三倒四的说明让修伊一头雾水。
    “马戏团。”
    妲丽安的神色有著些许得意。
    “在这屋子里徘徊的都是马戏团的表演者。你……没听过‘丑角戏’吗？”
    “……丑角戏？”
    “就是立体绘本。只要翻动或拉动绘有插画的‘纸条或书页’，场景便会产生变化，又或者可以使画像移动。你的孩提时代没有玩过吗？”
    修伊依旧是一脸莫名其妙，眼神带有些许迷惘地努力回想著。
    “……如果你是说画会站起来的绘本，我曾经也拥有过几本喔？就将几片纸片黏贴一起，翻页时插画便会立体地站起来的那玩意儿？”
    妲丽安点了点头。
    “YES，所谓立体绘本，其起源便是在十八世纪中旬，由伦敦的罗勃特・塞尔书局所出版的小丑绘本。由于以小丑班德麦姆为题材的作品相当多，就被统称为小丑绘本了。”
    “等等，妲丽安……你到底在说什么？”
    修伊脑子一片混乱地打断了少女的话。
    妲丽安语气转为不悦。
    “我在跟你说明康拉德所拿走的‘幻书’。”
    “……你说……幻书？”
    “仔细看，修伊。这就是你所射杀的老虎原形。”
    妲丽安蹲下身子，从阶梯平台上捡起了某样物品。
    如尘埃般脆弱的碎片，即是修伊击杀的老虎残骸。
    修伊低头专注地查看从她手中接过的碎片。
    “颜料？”
    声音有些嘶哑地问道。
    在修伊手中化为粉末的，是乾涸的老旧颜料。
    正确来说，应该是以该颜料所绘之图画。
    残忍地咬死宅邸中的仆役们，以及袭击修伊两人的巨兽原形，居然是不明人士的绘图作品。
    “这个世界上，存在著‘原本不应存于世上’的幻书。而这些幻书皆是由魔界睿智或恶魔禁忌仪式而生……”
     妲丽安轻轻地拍落指尖的灰尘。
    “要是能正确地解读，拥有者将集幻书之眷顾于一身。但是，若落入了资格不符的人手中，幻书将越过世界的极限，打乱现世真理及因果律。而为了封印那些危险幻书所存在的……”
    “……就是迷宫图书馆……丹特丽安的书架是吗？”
    修伊无力地低声说道。
    妲丽安颔首。
    “YES，你的祖父――卫斯理・迪斯瓦特，正因十分清楚立体绘本将为拥有者带来何等不幸，才试图想要封印它。但是，以书籍收藏家闻名的康拉德，却对卫斯理燃起了敌对意识……”
    “才会不惜杀了爷爷也要夺走那本书吗……原来如此……”
    修伊悲痛万分地摇了摇头。
    “但是，真的令人难以置信。怎么可能会有绘本中的插画景物实体化，从‘绘本中蹦出’至现实世界这种事……”
    “事已至此，怎么还在说这种话？”
    妲丽安看著他的眼神里有著明显的轻蔑。
    “中国唐代《历代名画记》中也有类似的记载。除了画艺高超的画家绘于墙上的龙，穿墙而出飞升天庭的故事之外，还有像是鸟、鱼还有老虎等等……从大师画作中脱逃而出的传说也不少。”
    “这样啊……”
    修伊的表情像吃了黄莲般苦涩。
    “如此说来，康拉德抢走的幻书，就是像麦金朵夫的《国际马戏团》，是描绘了马戏团的绘本罗？”
    提到了知名绘本作品，修伊疲累地叹了口气。
    “如同其他众多的魔法，幻书魔力亦受到月的阴晴圆缺所影响。”
    妲丽安淡淡地说明了不去。
    “不是正统拥有人的康拉德，不可能有能力驾驭它。在这仅有数名仆人的饭店之中，马戏团的猛兽们现身发狂肆虐的后果……”
    “似乎不是怀疑你的话的时候呢……现在我们该怎么做？”
    甩了甩头振作起精神，修伊凝视著眼前的瘦小少女。
    她的回答十分简短。
    “找到幻书，并且封印它。再怎么样也不过是本绘本，应该不会有什么复杂的机关。”
    “多谢你深入浅出的说明……可恶，臭老头还真是丢了个烫手山芋给我啊？”
    修伊啧了一声，再度握紧了枪。
    拾阶而上，眼前所见是个挑高设计的客厅。
    途中虽然也有遇上从立体绘本中蹦出的小丑和动物，但没有与他们产生冲突。并不是所有幻书中的居民都具有危险性。
    只要通过客厅，就是康拉德书房所在的塔。
    宛如阻止他们继续前进似的，有一歪七扭八的野兽身影镇守在客厅中央。
    此情此景让修伊两人呆伫原地。
    那影子比象还要巨大。
    覆有鳞片的皮肤表面，尖锐扭曲的角，浮现著蝙蝠般丑陋血管的翅膀。
    巨蟒般的血盆大口中吐著赤红炽热的气息。
    “……居然是龙。”
    妲丽安语气有著万分佩服。
    修伊心烦意乱地抱著头。
    “就是这怪物把客厅搞得乱七八糟的？我说……为什么马戏团里会有龙啊？”
    “你不知道马戏团里有展示著奇珍异兽的珍奇馆吗？其中当然也包括龙――”
  妲丽安讲得一派轻松。
    “这样说来，确实是有看过呢？可是，那不是只是在热带蜥赐身上插上鸟羽和牛角，以假乱真的东西吗？”
    “绘本里画有真龙也没什么好大惊小怪的……好了，你现在打算怎么做？要逃走吗？”
    嘴里这么说著，她试探地看著修伊。
    “我想它不可能这么轻易让我们逃走……”
    修伊拭去了满头大汗。
    像是听见了这句话，龙一双布满血丝的眼眸紧盯著两人不放。
    血腥味让兽眸之中满是兴奋。
    吐著蛇信般的裂舌，龙的巨体以意外的速度飞驰而来。
    “妲丽安，快逃？”
    修伊拉著毫无防备少女的手，往大厅柱子阴影处飞奔而去。
     在他们背后，龙吐出的火焰攻击不断袭来。
    石灰墙碎散一地，水泥柱也如雪崩般崩落。
    修伊绷著一张睑，看著如雨点般不断落下的瓦砾。
    单用右手握枪，连瞄准也没有，就随便将剩下的子弹一口气全发射了。
    子弹打到龙鳞又弹了回来，磨擦出了蓝白色的火花。
    龙似乎感不到丝毫疼痛，不为所动的模样让修伊十分著急。
    即使如此，修伊仍然紧握著自己的纤细手腕不放的举动，让妲丽安的眼里有著掩不住的诧异。
    但随即又恢复到平时的冷静模样。
    “无路可退了。”
    两人来时经过的楼梯，已被龙所毁坏的墙壁碎块所掩埋。
    客厅中尚可称之为出口的，唯有通往塔顶的阶梯了。但眼前的巨龙不死，就无法再往前进。
    “我知道。可是已经没有子弹了。”
    修伊拉开中折式手枪的枪身，空弹壳散落一地。
    “反正，用那玩意儿也无法打倒它。”
    妲丽安用万念俱灰的口吻说道。
    修伊心烦意乱地点了点头。
    “似乎是这样没错。唉……妲丽安，你对自己的脚程有信心吗？”
    “什么意思？你果然还是打算要逃吗？”
    妲丽安带著责备的视线射向修伊。
    修伊略带自嘲地笑著摇了摇头。
    “可以的话，我也很想这么做……不过是你要逃走，妲丽安。我去引开他的注意，趁那期间你尽快往楼梯方向前进，去康拉德的书房。”
    “……你打算做诱饵是吗？”
    “只有你知道怎么封印幻书不是吗？”
    语毕，修伊捡起了手掌大小的石块。对手是个人类的话，还勉强可以当武器使用。可是对龙这样的对手，起不起得了作用可是个大问题。
    “什么‘显贵者应有高尚品德’都是屁话，今天发生的这一切，归根究底就是爷爷竞标而来的书所引起的，我怎么可能置身事外。如果那群怪物跑到城里去的话，后果不堪设想。一定要设法把事情在这宅邸之中结束掉。”
    修伊表情坚定不移地诉说著，而妲丽安只是默默地抬头望著他。
     如人偶般苍白的少女面容之上，首次出现与她年龄相符的温柔微笑。
    龙遍寻不著修伊的踪影，看见家具和柱子就发狂似的破坏，肆无忌惮地吐著火焰。若再不采取行动，势必将也彼卷入那团混乱。
    妲丽安临危不乱地开口道：
    “拿出你的钥匙……人类。”
    修伊哑口无言地看著吐出盛气凌人话语的她。
    “妲丽安，现在可不是说这个的时候……”
    “我的意思是我认同你了。”
    她诉说的态度如同公主般充满威严。
    深夜般的墨色瞳眸深处，星星般耀眼的光芒闪动著。
    “……虽然非我所愿，却也是逼不得已。若你具有钥匙守护者的资格，就念出契约之言吧？”
    “契约之言？”
    修伊下意识地握紧了胸前的钥匙。
    镶有如处女鲜血般深红宝石的黄金钥匙。
    钥匙柄上刻有一小节古诗。
    妲丽安提及契约之言时，修伊随即联想到了那段短文。
    随著巨龙的咆哮声传来，修伊两人藏身的柱子随之碎裂。
    邪恶幻兽的血色双眸，眯起双眼紧盯著猎物。
    “吾之所问……”
    修伊从脖子上取下钥匙，将其拿近眼前。
    以沙哑声音读出了看似即将消失的其中一节短诗。
    “吾之所问，汝为人乎……”
    妲丽安满意地眯起双眼，唇角也微微弯起。
    然而回应了修伊的问句的却不是她。
    缚于看似甲胄的洋装胸前的金属箱子。
    以银色锁链系于少女项圈的陈旧巨锁。
    巨锁闪动著微光，以老妪般的嘶哑声调诉说著。
    ‘否，我乃天――壶中之天。’
    妲丽安覆著黑衣的胸口，开始流泄出浅浅光芒。
     光辉的来源是她的肌肤。
    缀有多层荷叶边的黑色领子大开，露出了少女白皙的肌肤。
    纤细的喉咙，如鸟儿翅膀般的细小锁骨。
    少年般平坦的胸口。
    就在其中心处，粗糙的金属块就埋在应有心脏所在的心窝处。
    修伊在此时才第一次注意到。
    妲丽安胸前的锁和洋装并不是连成一体的。
    如白瓷般光滑的少女肌肤。
    巨锁就这样直接嵌入其中。
    仿佛被谁人呼唤似的，他向锁伸出了手。
    黄金钥匙前端刺入少女身体，缓缓没入其中。
    “唔……”
    少女的身体完全停止了动作，只吐出了一缕游丝般的气息。
    伴随著喀嚓的声响，锁像门扉一般地向左右分开了。
    其下出现了一个空间。
    被微光旋涡所包围，像无底洞的空无一物的空间。
    幽暗光芒的大空洞，就开在少女细白柔滑的胸口中央。
    空洞宛如贯穿了少女单薄的身子般深沉虚无。
    “――为您开启封印了九十万六百六十六册幻书的迷宫书架，通往睿智的门扉。”
    妲丽安唇中流泄出听者皆会为其倾倒的绝世美声。
    几乎与此同时。
    龙的巨颚之中含著火焰，大声咆哮。
    两人已经毫无退路。龙朝向呆伫原地的两人，毫不留情地吐出巨焰。
    妲丽安还是快了一步。
    毫不迟疑地将手伸向自己胸前，整只手没入了钥匙孔。像是穿越看不见的通路般，没入无底的深处。
    过了一会儿，当她的手再度抽出之时，手里多了一本书。
    以羊皮纸捆装而成的书本。
    魔法书中的魔法文字是以动物血液书写而成。
    以炼金术师帕拉切尔苏斯所撰之《妖精之书》为首，中古世纪有许多记载著操纵精灵法术的魔法书。但此类书籍几乎都已被烧毁，现在流传下来的几乎都是赝品。
    但妲丽安的手中可是本不应存于此世的幻书――如假包换的魔导书。
    她翻开书本召唤了风之精灵，周围随即掀起一阵暴风，龙所吐出的火炎遭爆风所阻，再度往龙的方向燃去。
    遭到自己吐出的火焰所反噬，龙发出了痛苦的咆哮声。
    “这就是……幻书的力量吗……”
    修伊看著眼前痛苦不堪的龙，低声自语道。
    仿佛要遮掩衣领大开的胸口，妲丽安将书抱在胸前，脸上略带著些许红潮回过头来。
    “快……趁现在，‘我们’合力将康拉德的幻书封印吧？‘修伊’。”
    一直伫立原地不动的修伊，被妲丽安的话吓到眨了眨眼。
    然后，眼里带著苦笑地点了点头。

    5

    老人康拉德就陈尸在书房之内。
    椅子上的他全身是血，死状凄惨。想必对于幻书力量越界之后的事还毫无头绪，就被实体化的猛兽们所杀害了吧？
    不过，幸好修伊两人不需见到他因恐怖而扭曲的脸。
    他的首级已惨遭吞食而不见踪影。
    “这就是康拉德的幻书啊……”
    修伊在老人书房桌上找到一本书。
    有著华丽封装的手工绘本。
    摩洛哥皮配上烫金的厚实封面，上等纸张上有著优秀画家栩栩如生的插画作品。
    封面并无印上作者之名，不过此等巧夺天工的画作，倒也不像是出自于无名小卒之手。 
    绘本题材是马戏团。
    但是，翻遍了整本书，却见不到应有的猛兽图片。
    宛如从书本中逃出一般地消失无踪。
    “令人意外地是本历史悠久的书籍。这是十八世纪前半的作品……纸上还有浮水印的时代。罗勃特・赛尔的立体绘本，也许就是被此书的传说所启蒙才著手制作的……”
    随手拿起绘本，妲丽安快速地翻阅著。
    页面之间流转著多彩多姿的场景。
    “这就是绘本的真面目啊……啊……过去拥有这本书的人，是否也遭遇了和康拉德一样的凄惨下场呢……”
    修伊精疲力尽地叹了口气。妲丽安倒是摇了摇头说道。
    “书本身和想得到它的人是互相吸引的。如果是到了应归属的人手上，幻书就会发挥它原本应有的作用。”
    “原来如此……所以是因为他个人无谓的私心去抢夺了这本书，才会招至这样的下场吗？那些无端端被卷入这场惨事的仆役们还真是可怜……”
    就在妲丽安轻轻拍去肩膀上沾到的颜料时，修伊这么说道。
    黑衣少女微微颔首。
    “YES。若不知幻书的存在，至少还能保住一条命……”
    语气中满是寂寞。
    “世界上，有著‘不应该知道’的事。”
    绘本的皮制封面板上的瞬间，宅邸之中的灾祸气息像从未有过般的消失了。
    妲丽安将封面上锁之后，把书交给了修伊。
    修伊犹豫了一会儿，再度将书往妲丽安递去。
    幻书顺利地被吸入了她裸露的胸口。
     修伊不断地来回看著自己的手和妲丽安。
    原本紧握手中的金色钥匙，不知何时失去了踪影。
    反倒是修伊的右手背上多了一个红宝石，仿佛他的存在本身就是门扉的钥匙。
    “原来你就是壶中天啊……妲丽安。”
    修伊缓缓地开口发问。
    妲丽安只字未答，理了一下凌乱的领子。当她回过身子的时候，取代缎带结在胸前的老旧巨锁原封不动地紧闭著。
    修伊就这样看著她。
    “我想起来了，我之前也曾经不小心闯入过壶中天。”
    他脸上有著几分怀念的笑意。
    “在那里，我遇到了名为妲丽安的少女，那把钥匙就是她给我的……”
    妲丽安倏地停止了动作。
    她刻意低下头，坚持不想和修伊对上眼神。
    “那个时候，我和那孩子约好了，要跟她做朋友。还有，总有一天要把她带出那个地方。”
    “……这……这样啊……”
    鲜艳的嘴唇颤抖著，妲丽安低低地细声说了一句。仿佛在说，原来你记得啊……
    些许绯红飞上了她的耳际。
    “丹特丽安是被描绘为手持书本，掌管知识的恶魔的名字。”
    修伊握紧了空无一物的右手，开口说道。
    黑衣少女缓缓地抬起头来。
    她冷淡无情的双眸之中，明显地表达著拒绝回答任何问题。
    尽管如此，修伊还是发问了：
    “你的名字是丹特丽安的昵称吗？妲丽安。”
    妲丽安依然没有回答。
    反而抬起了精致的下巴。
    “你之后有什么打算？我肚子饿了。”
    少女的脸上浮现了傲慢的表情。
    修伊带著苦笑，夸张地耸了耸肩。
    满脸困扰地望著惨不忍睹的书房。
    “最好在警察来之前快点离开，不然我想很难跟他们交代事情的真相。”
    妲丽安点头如捣蒜。
     “同意……然后呢？”
    “然后呢~总之先找找今晚落脚的地方，最好是早餐有提供撒了满满砂糖的炸面包的饭店。”
    看向窗外，泛白的薄雾隐隐透著瓦斯灯淡淡的光芒。
    黑衣少女似乎相当满意这个答案地点了点头说：
    “这样啊？没办法，那我只好陪你去了。”
    修伊理了理一头乱发，向少女伸出了于。
    妲丽安故意摆出一副不可一世的模样，小心翼翼地牵起他的手。
    随后两人便往雾气浓重的阴暗城市迈步而去。
    被他们抛在身后的染血书房之中，只留下了无主孤儿般的大量书籍。





断章二  “天寿之书” Der Gevatter Tod

     酒吧柜台前坐著两位客人。
    其中一位，有著乾涸的肌肤和瘦削的面容，一头稻草般的发和长胡子，都如暖炉残烬般灰白，是位年事已高的老人。
    另一位是穿著皮革长礼服的年轻男子。
    青年知书达礼认真严肃的外表之下，却意外地令人找不到破绽。
    把玩著装有已经不冰的艾尔啤酒的酒杯，青年正在阅读一本薄薄的平装小说。
    青年书读到一半，正打算点第二杯酒时。
    “年轻人……你好像很喜欢书？”
    白发老人突然用沙哑的声音向他攀谈。
    青年微笑著点了点头。
    “是啊，我喜欢书。您呢？”
    “……我讨厌书，因为看书很无聊。”
    语毕，老人一口气乾了一杯蒸馏酒后，自嘲地浅浅一笑。
    “天底下哪有什么新鲜事，只不过是不断地重覆同样的轮回罢了。你在读的那本书，说到底也只不过是改写了古神话和坊间传说的陈腔烂调罢了？人类想得到的架构点子，老早就被用光啦？”
    青年沉默地凝视著老人片刻，便愉快地笑了。
    “也许确实是如您所说。”
    老人十分严肃地点了点头。
    “不过啊~世界上只有一本书，绝不会令人感到乏味。”
    “那是本什么样的书？”
    青年温和地问道。老人的表情显得有些得意。
    “就是你自己的书啊？年轻人。”
    “我自己的书？”
    “没错。记载你由出生到死亡发生的大小事的人生之书。”
    老人弯起乾裂的嘴唇笑了，青年却有些疑惑地微侧著头。
    “我没听过这本书。”
    “我想也是啦？在亲眼见到之前，连我自己那不敢相信。不过，在世界上的某个地方，每个人都有著一本像是自己的分身的书……当然，我也
 不例外。”
    “您有看过吗？您自己的书？”
    青年惊讶地眨了眨眼。
    “嗯，我看过了。”
    “何时何地？”
    “早忘啦？那时我毛都还没长齐哩……倒是那情景至今都还历历在目。那是一个像迷宫的图书馆，塞满书本的书架覆满了整面墙壁，毫无止尽像是延伸到深不见底的洞窟一般――”
    老人喃喃说著，像是还在作梦般闭著双眼。
    “您的书就在那之中？”
    青年的语气莫名地认真。老人将剩下的酒递至唇边。
    “是啊，没错。不只有我的书，也有这个国家……不，是全世界的人的书。生活多彩多姿，长命百岁之人的书就厚得要命，而英年早逝或是虽然长寿但生活乏善可陈之人的书就只有薄薄一本。”
    “那么您的书又是如何？”
    “我的书啊……”
    青年的问题让老人黯然神伤。
    “令人绝望的薄啊……我的人生不仅无趣，还非常地短暂。”
    “可是你……”
    青年十分困惑地眯起了双眼。老人脸上满是无情岁月刻下的深深皱纹。
    “啊啊，你是说我为何还活著吧……因为那时我还不想死，绞尽脑汁终于想出了一个办法。”
    老人从喉咙发出了几声闷笑。
    “我们的寿命早被注记在那本书内了，要是死神什么的真的存在，想必在阅毕书本之日，也就是引领该书之主前住阴曹地府之时吧……这样的话，不要让书写到结局那页不就好了吗？我是这么想的。”
    “办得到吗？”
    青年问道。
    “刚刚不是跟你说我的书相当薄吗？”
    老人漫不经心地说道：
    “所以我就撕掉了那烦人的封面，把第一页和最后一页黏在一起，如
 此一来读到最后一页之后，又会回到第一页……简单说，我的书里已没有开始也没有结束，将一直循环下去直到永远。”
    “我懂了……原来还能这么做啊……”
    青年依照老人说明，弯折了一下自己手上的书。薄薄小说的封面封底叠在一起，成了一个圆形的纸束，确实是弄不清头尾之分。
    “不过……现在真是觉得后悔莫及。没错，我确实是免于死劫，但如同把一本薄薄的书籍反覆阅读一样，理所当然过著日复一日同样的生活。”
    老人说完之后，用恳求的眼神望向青年。
    “我说，年轻人啊……要是你有一天不小心进了那个图书馆，麻烦你务必找到我的书，将它撕毁好吗？不然即使我年华已逝，却只能苟延残喘地重覆著这无趣的人生……”
    “…………”
    青年无语地凝视著抬头望著自己的软弱老人片刻之后，温柔地笑著点了点头。
    “知道了，我答应您。”
    “喔喔……”
    老人眼里满是泪水，连连鞠了好几个躬，不断地道著谢。不久之后，烂醉的老人哭累了，就这么趴在柜台上沉沉睡去。
    “哎呀哎呀……老爷爷睡著了啊？”
    默默擦著酒杯的酒店主人，看著老人的睡相叹了口气。青年默不作声地耸了耸肩。老板作东，又往青年的杯子里倒了一杯酒。
    “辛苦你啦？陪著那老家伙聊些不著边际的话。”
    “不著边际？”
    青年挑起了眉开口询问。酒店主人笑了笑说道。
    “对啊，那个老家伙只要一喝醉就又开始讲那件老掉牙的事，我都不知听了几百遍。”
    青年低声表示理解后，自言自语般地开口说道。
    “原来如此……不断重覆的人生啊……搞不好是真的呢？”
    “……咦？”
    青年对著一脸惊讶的老板笑了笑，啜起了杯中醇酒。









    爆炸声震撼了整个夜空。
    天空中铅灰色云霾密布。
    初一的新月光芒透不进深海般漆黑的大地。
    近似雷鸣的噪音如雨般落向大地。伴随著不祥的排气声，翅膀全白的飞机群从头顶上呼啸而过。
    巨大机翼之上有著复翼的双引擎大型军用机――
    海洋彼端的敌国战略轰炸机。
    然后从轰炸机的机体，接二连二投下了黑色块状物。
    装载著死亡与火药的铁块。
    巨型炸弹落至地面，冲击及火焰四散而出。
    毫不留情的爆炸导致建筑物倒塌，火舌在城市街道中四窜。
    夜深人静的城镇，瞬间成了哀嚎遍野的人间炼狱。
    城市化为焦土，红莲火焰映得夜空一片赤红。
    有个少女茫然伫立在郊外的高台上，俯视著这一切。
    “啊……啊啊……”
    女孩发出了像老妇般沙哑的声音。
    那是绝望的声音。
    祝融肆虐著她的故乡。心爱的景色正在变成废墟，深爱的人们正在火焰之中受苦受难――
    轰炸机中队扬长而去，只留下了陷入火海的城市。
    女孩无力地倒卧在夜露濡湿的草丛中。
    就在那之后――
    “……？”
    女孩注意到有人正在靠近，猛地抬起了头。
    衬著后方放肆燃烧的火焰，有人影缓缓走近。
    人影共有两个，其中一个轮廓看似年轻男子。
    另一个是位瘦小少女。
    虽然逆光使得她看不清少女的长相，但少女的无双美貌，及身著的一袭奇妙衣饰仍依稀可辨――
    少女将一本书紧紧抱在胸前。褪色的陈旧皮革封面上，刻有从未见过的异国文字。
     两人在面有惧色的女孩面前停下脚步。
    “不用难过。”
    年轻男子稳重的声音里带著笑意。
    “坏了的话，重做一次不就好了，对吧？”
    默不作声的瘦小少女将书交给青年，而青年缓缓地将书递了出去。
    女孩只是呆愣地抬头望著。下意识接过了书后开口问道：
    “……这是？”
    瘦小少女开口回答道，系在她身上的银色锁链及老旧巨锁，互相碰撞之时发出了冰冷的声音。
    “幻书……为你而生的书。”
    “……我的书……幻书。”
    女孩低头看著手中的书，复述著少女的话。
    当她再度抬起头的时候，两人的身影早已消失无踪。

    第五章“焚书官”Extra Epispde 01：Bibliocaust

    一台少见型号的摩托车奔驰在尘土飞扬的乾燥路面之上。
    配备大排气量双汽缸引擎的摩托车，右侧加挂装有防风罩的边车。是台新大陆制的军用摩托车。
    骑乘摩托车的是个壮硕男子。一身宛如祭司服的长摆大衣，脚下踏著牛仔风的皮靴。不知该说像圣职者，还是像赏金猎人的奇异打扮。
    年龄应该介于二十五岁至三十岁之间。
    令人意外地五官生得十分端正，但总是紧抿的唇瓣，使得他看起来相当难以亲近。灰发整齐地垂束在脑后，眉间有著宛如苦恼哲学家的深深皱纹。
    男子身旁座位里是一位年约十六、七岁的纤细美丽少女。
    即使眼罩般的防风镜遮去半张脸，依旧难掩她的美貌。似雪的白皙肌肤及长长银发，宛如精致工艺人偶般的少女。
    道路通往湖畔小城。
    古老石造民家并排著，有著悠闲气氛的城市。
    湖对岸有间大工厂，烟囱的长影延伸在晚霞之中。保管著工厂制品的几间仓库座落于郊外。
    载著奇装异服二人组的摩托车，没多久就到达了仓库街的小路上。
    驾驶驰骋著摩托车，一一地确认著迷宫般错综复杂的巷道。
    看起来不似迷路，倒像是搜寻著猎物痕迹的猎犬。
    他们前方的高耸仓库围绕的十字路口中央，站著一个纤细人影。
    “停下来，那边的人，快给我停下来？”
    站在此处的是一脸剽悍的年轻女子。男性般的俐落发型，一身素净且行动方便的衣服。
    她向驾驶男子大喊，张开双手阻止两人前进。
    态度虽然不甚友好，却也不像是抢劫。
    她身上只有一把短警棍，再没其他像武器的物品。
    驾驶无奈地叹了口气，默默踩下了刹车。
    “想跟你们询问一些事，可以配合一下吗？”
    女子确认摩托车已完全停下之后，缓步靠近。
    腰杆挺直，视线保持在一定的高度。如此走法看得出此人对格斗术颇有心得。
    “……你又是哪位？”
    驾驶面露不悦地看著女子，冷淡地发问。
    “梅蓓儿・纳修，我是警察。”
    女子略显得意地报上了名字。
    “警察？你？”
    “没错。你该不会是第一次看到女警吧？”
    驾驶随意地点头称是。梅蓓儿笑容带著些困窘。
    “这样啊……这附近的地区，几年前开始录用女性警官。一方面是因为战争人手不足，加上一些其他的理由啦……再者听说在王都是南部地区，女警也很常见不是吗？”
    “……那么，女警小姐，有何贵干？”
    驾驶丝毫不感兴趣地问道。
    “有人来通报。其实本来今天也不是轮到我值班……只是受朋友之托。”
     梅蓓儿说完苦笑了一下，意外地是个平易近人的笑容。
    “……通报？”
    “是的。说是有位骑乘摩托车的怪异男子，载著年轻女孩在城里四处游荡。”
    听了梅蓓儿的话，驾驶不高兴地皱眉。
    “怪异男子……不是指我吧？”
    “这个……我想是吧……因为……”
    梅蓓儿轻声说完，视线瞥向侧车座位上的少女。
    被护目镜遮去大半张脸的少女，动也不动地坐著。
    少女愉悦地听著男子和梅蓓儿的对话，突然地肩膀震了一下。银色长发摇曳摆动著，形状好看的唇瓣之间发出了几声闷笑。
    “呵呵呵……说到怪异男子，毫无疑问是在说你的啊？哈尔。”
    少女恶劣的语气与其恬静外表极不协调。被唤为哈尔的驾驶厌恶地抿起嘴，毫不留情地顶了回去。
    “废物，闭嘴。”
    “你一点自觉都没有吗？该不会还自以为很帅吧？”
    “都叫你闭上嘴了。”
    “那个……两位……”
    看着两人之间的诡谲气氛，梅蓓儿忍不住插嘴。而当她注意到座位中的银发少女身上的奇异服饰时，表情一僵。
    银发少女穿著覆住全身的白色衣饰。
    厚重布料到处都缝上了皮带，像是限制行动般地紧紧地束缚著她。这服饰简直就像是要厮颓钚锥窦的罪犯时所穿著的拘束衣。少女只有脖子以上和双手手腕能自由活动。就算刻意以荷叶边和蕾丝装饰，也掩盖不了此件衣服是用来束缚她的事实。
    拘束衣各处都是闪著黯淡光芒的老旧锁头。
    众多锁头扣住了少女拘束衣上的皮带，仿佛不让她脱逃般地封印著她。只能说是非人道的待遇。
    “这件衣服……是怎么回事？”
    梅蓓儿锐利地瞪著驾驶男子。
    骑乘加挂边车的摩托车，载著以拘束衣束缚住的少女叫处闲晃，除了犯罪之外还真想不出有其他可能性。
    可是名为哈尔的男子不见在意的神色，面无表情地回道：
    “别管她，那样的穿著是出自她本人的意愿。”
     “咦？”
    “我还不是配合你的喜好。”
    享受著梅蓓儿疑惑的反应，拘束衣少女笑著抬头看向哈尔。
    哈尔不悦地蹙起头。
    “我的喜好是怎么回事？”
    “不要装傻……其实你很喜欢这种衣服对吧？”
    “我对你的衣服一点兴趣都没有。”
    “又来了又来了……就算有其他女人在，你也不用这么逞强嘛？变态。”
    “给我闭上你的嘴，废物。”
    哈尔怒气冲冲地瞪著银发少女大吼。
    梅蓓儿看著两人你一言我一语的，满脸惊讶地呆站在原地。
    不久，她终于回过神来，再度看向哈尔。
    “你们两个……到底是什么人？虽然不像是本国国民，看起来也不单单只是单纯的旅人。”
    “我是哈尔・卡姆赫德。她叫芙兰……芙兰蓓尔。我们是来找人的。”
    “找人？”
    哈尔颔首称是。
    “我们在找一位带著少女的年轻男子。虽然不知男于打扮如何，不过女的应该和这废物一样，身上有个大锁……除此之外，应该还带著奇异的书本。”
    “书本？”
    侮蓓儿觉得可疑地眯起双眼。
    “你想到了什么吗？警察小姐。”
    哈尔缓缓开口发问。梅蓓儿耸了耸肩，表示没有头绪。
    “突然听你这么说，一时之间我也想不到什么……那本书很值钱吗？”
    “那种书哪有什么价值。”
    哈尔斩钉截铁地断言。梅蓓儿不动声色地观察了他一会。
    “你……该不会是圣职人员？”
    她忽然理解似的问道。
    哈尔身上的服饰像极了祭司服，再加上缚在摩托车旁的长杖。前端嵌著香炉，长过他身高的长杖。很难想像除了宗教仪式以外的场合，谁会用这种毫无实用性的手杖。
    年少气盛的模样，说是圣职人员确实也有几分相似。不过――
    “我不是圣职人员，是个焚书官。”
     哈尔随口答道。是个闻所未闻的职业。至少在西方教会之中，并无如此头衔的司祭。虽然梅蓓儿脸上的困惑未曾稍减，但哈尔显然并不打算多做说明。
    “算了，怎样都好……总之，你应该没有加害这个孩子吧？”
    银发少女用著行动不便的手臂摘下了护目镜，抬头看著梅蓓儿浅笑。
    毫无瑕疵的美貌令人惊艳，脸上浮超了与其年纪相符的恶作剧般地笑容。
    “放心。这是那男人独有的示爱方法。”
    “不要乱说，给我闭嘴。”
    哈雨低沉的声音带着几分烦燥。虽然语气相当粗爆，但从两人互动看来，确实不像男人单方面地虐待著少女。梅蓓尔确认完毕之后开口说道：
    “了解了，不好意思打扰了。”
    哈雨喊住了挥著手即将离开的女警官。
    “我也有事想跟你请教一下。”
    侮蓓儿讶异地回过头。
    “什么事？”
    “我想要加油。这附近有加油站吗？”
    哈尔低头看著油箱，因为全神贯注在找人这件事上，忘了注意油的残量。梅蓓儿惋惜地摇了摇头。
    “这里拥有自家车的人并不多，所以城里没有加油站……后天会有巡回的商人来，我想你应该可以跟他买油。”
    “这样啊……我知道了。”
    哈尔立即点了点头，反倒是侮蓓儿的表情带著几分担心。
    “你有什么打算？距离最近的城市也有一段路要走。”
    “找地方住。后天就会有商人来了不是？”
    “是的。不过你说要找地方住，这个城里可没有什么高级饭店喔。”
    “这样啊……那只好露宿野外了。”
    哈尔表情毫无变化。
    “又要睡野外？”
    拘束衣少女发出厌烦的抗议。梅蓓儿愕然听完他们的对话后开口问道：
    “那个……不介意的话，要不要到舍下一住？”
    哈尔面无表情地盯著梅蓓儿，像是在猜测她真正的用意。
    梅蓓儿顾虑到哈尔两人的想法，刻意开朗地说：
    “虽然不是什么豪宅，不过提供床和食物倒是还不成问题的。”
    “为什么要帮我们？”
    哈尔的问句十分简洁。梅蓓儿有些吞吞吐吐地回答：
    “再怎么样，我的工作是维持这个城市的治安……与其将可疑人士放著不管，不如带在身边看管还比较放心对吧？”
    拘束衣少女默默地看著梅蓓儿胡言乱语半晌。她指向哈尔，不怀好意地呵呵笑著。
    “你该不会是看上他了吧？”
    “才、才不是哩？”
    梅蓓儿用跟语意相反的语调喊道。
    哈尔面无表情地看著梅蓓儿和少女两人。

    2

    暮色渲染了整个城市。哈尔他们跟著梅蓓儿走在闹区街道上。
    下班返家途中的人们、前来购物的人群以及小贩，挤得整条街道水泄不通。
    却异样地不令人感到嘈杂。干著粗活的劳动者的吆喝声、店员亲切的招揽客人的文句响彻了街道。小贩和客人们相谈甚欢，远方传来了孩子们嬉笑愉悦的声音，街边还坐著饮酒谈笑风生的人们。
    然而，眼前的一切令人感到有些虚假。那不协调的咸觉，就如同看著演出著一场差劲戏剧的演员们一样。
    哈尔面无表情，不甚愉快地望著这样的城市风貌。
    “该说充满活力还是死气沉沉呢？真是个莫名其妙的城市。”
    在他身旁的拘束衣少女――芙兰，发出了嘲笑般地声音。
    “大家都很认真在过生活的呢？而且这只是个乡间小城。”    ・
    梅蓓儿忍不住帮居民们辩白。
    哈尔向她瞥了一眼之后，环顾著城中建筑之后，自言自语般的说道：
    “认真的乡间小城吗……妓院却是意外的多。”
    “不是正合你意吗？”
    芙兰指著附近的建筑，放声大笑。
    一眼就明白是何种行业的俗艳招牌之下，年轻女子露出人片肌肤，站在路边诱惑著男子。淫靡的气氛一点也不似边境小城中会有的商家。
    “那是因为……此地曾有兵工厂的关系。”
    悔蓓儿结结巴巴地辩解著。
    “兵工厂？”
    哈尔缓缓回头问道。
    “战争时期，军方人士及前来打拚的劳动者们聚集在此，也让这一带曾经盛极一时……娼妇们就是打著他们的主意，才会都跑到这来了。”
    梅蓓儿说完，自嘲似的轻耸了下肩膀。
    “坦白说，我可以当上警察，多少也跟这有些关系。跟妓院扯上关系的麻烦事，男性警察有时候也处理不来。”
    “这样啊……”
    哈尔郑重地点了点头。
    拘束衣少女抬头看向哈尔，又呵呵诡笑著。
    “妓院群集的城市啊……随传闻而来有价值了呢，对吧，哈尔？”
    “不要讲那种会让人误会的话。”
    哈尔紧抿唇瓣。
    “什么传闻？”    ・
    梅蓓儿疑惑地问道。哈尔浅浅地叹了口气。
     “传闻这城中有很多失踪人口。”
    “咦？”
    梅蓓儿惊愕地眨了眼睛。哈尔也不搭理她，接著说了下去。
    “战争结束后的两年多的时间里，有超过八十人失踪。以此地人口来看，这数字相当不寻常。”
    “八十人……？”
    梅蓓儿似乎相当讶异，脸色铁青。她嘴唇微颤，努力地挤出笑容。
    “你骗人吧……怎么可能有那种事。”
    “为什么你能如此断言？”
    哈尔反问的语气冷酷无情。
    “我可是警察耶？如果城中真的有那样的事情发生，我怎么可能会不知道。这几年来，城里没有任何人失踪或死亡。硬要说有的话，也不过是长年病痛的老人，或是在远方城市的医院里有几人死去而已――”
    梅蓓儿努力地说明著。
    哈尔毫不在乎的回答道。
    “失踪者几乎都不是本地人。大多是旅人或是商人等等的过客。”
    “你接下来该不会是想说，城中居民袭击了那些外地人，然后把他们杀了吧？”
    梅蓓儿不高兴地板起脸，怒气冲冲地接著说了下去：
    “要这么说的话，你们不就成了接下来的目标吗？”
    “如果真是这样就好了。”
    哈尔正经八百地点了点头。
    梅蓓儿看著他们哑口无言，哈尔的态度不像是在开玩笑。
    梅蓓儿调整好自己的情绪后叹了口气，抬头认真地看著哈尔。
    “该不会你们要找的人……就在这城里失踪了吧？”
    “天晓得。”
    冒出这么句话后，身著祭司服般奇异服饰的男子，握著手杖的力道又加了几分。前端嵌著香炉的金属长杖，在他手里发出了细微声响。
    “你不知道吗？”
    “所以才会来调查，这件事到底跟他们有没有关系。”
    梅蓓儿低低地说了声：“这样啊”。
    然后在一间民家前停下了脚步。虽然外观有些陈旧，不过是幢气派的三层建筑。石阶延伸至玄关处，门扉上有著简朴却风雅的雕刻。
     “到了。”
    梅蓓儿习以为常地踏上阶梯，指著玄关招呼哈尔两人进来。看来这便是她的居所。
    “这里只有你一个人住吗？待遇不错嘛？缺德警官这么赚钱啊？”
    芙兰吃惊地开口。
    “我才不是什么缺德警官。”
    梅蓓儿像是被打击地嘟起了嘴。
    “而且，我也不是独居。”
    露出略带满足的笑容，梅蓓儿打开了玄关的门。门内虽不如外观来得豪华，但却相当宽阔。
    一进玄关大厅，正前方有通往二楼的阶梯。右侧客厅中，炉火正旺的暖炉前，有对老夫妇坐在铺有毛毯的沙发之上。
    注意到梅蓓儿进了家门，老夫妇缓缓回头。
    “啊，欢迎回家，梅蓓儿。”
    “累了吧？梅蓓儿。”
    老夫妇的语气像是锈蚀的齿轮般不自然，脸上的微笑也像机器人般僵硬。
    不过梅蓓儿还是笑著回应，似乎完全没有察觉异样。
    “我回来了，还带了客人回来喔？是……呃，哈尔先生和芙兰小姐。”
    两位老人回头看向哈尔的表情一模一样，再次绽出了僵硬的微笑。
    “这样啊，欢迎欢迎。”
    “这样啊，想必已经很累了吧？”
    像是设定好的公式化回答，哈尔没有给予回应。反而回头向梅蓓儿问道：
    “这两位是？”
    “我的爷爷奶奶。还有……”
    悔蓓儿的视线往阶梯看去。
    从通往二楼的阶梯平台，传来了有人下楼的声响。不久后，从楼梯扶手处，探出了一颗小小的脑袋。
    貌似仅十二、三岁的孩子，长相就像小一号的梅蓓儿。
    “你们是谁？”
    榛果色的眼眸中有著怒气，少女质问的眼神射向了哈尔两人。
    “派蒂。”
    梅蓓儿喊了她的名字，制止了她的无礼。再度堆起了笑容看向他们。
    “那是我妹妹，派翠西亚。派蒂，这两位是哈尔先生和芙兰小姐，今天要住在我们家――”
    “你们来这里做什么？”
    无视著姐姐的费心，派翠西亚语气带刺地大声喊叫：
    “回去？快给我滚出去？”
    丢下这句话，少女砰砰砰地冲上了楼后不久，二楼传来了门扉关上的声音。派翠西亚把自己关在房间里。
    “派蒂？等一下……派蒂？”
    梅蓓儿追著妹妹身后而去。
    看著她们远去的身影，芙兰哼了一声。
    “那小妹妹的态度还真差耶？该不会注意到你是萝莉控了吧？哈尔。”
    “我不是萝莉控也不是变态。不过，这倒挺耐人寻味的……”
    哈尔难得认真地回答了芙兰的话。
    “嗯？”
    拘束衣少女抬起了小小的下巴看著哈尔。像猫般眯起了如银水晶的浅色瞳眸。
    “至少那孩子还会有讨厌我们的情绪。”
    哈尔几乎表情没变地小声说道。
    沐浴在暖炉光芒之下的银色长杖，表面映照著缓缓摇曳著的火焰。

    3

    哈尔溜出梅蓓儿・纳修家的时刻，已是三更之后。
    身边不见拘束衣少女，银色长杖也未在手。祭司服般的大衣下摆飘动著，高佻的焚书官独自走在夜深人静的黑暗之中。
    哈雨即将前往的地方，是位于梅蓓儿家与城市中心间的丘陵内侧。
    仔细地看看地图，将会发觉城市的道路计划，有些地方极其不自然。所有路线都刻意避开某块区域，车子亦无法进入。
    由于山丘和森林的遮蔽，从远方眺望也看不清――换言之就是城市里的阴暗处。
    在黑暗之中仅就著月光，脚步未曾停歇。不久之后哈尔终于抵达了被封锁的丘陵。
    他缓缓吐出一口气。
    “原来……是这么一回事啊……”
    从丘陵往下看去，城市内部简直是惨不忍睹，焦土之上满是瓦砾碎片。
     爆风所侵的建筑物残骸，以及惨遭祝融化为灰烬的街道。
    数年岁月之后的此情此景，反而令人更加深刻地感觉到当时遭袭的惨况。触目所及皆是被战争所破坏的痕迹。
    这个城市应该也跟过去的王都相同，在战争中受到了敌国的空袭。
    无数空投炸弹所带来的祝融之灾。
    数百户民家付之一炬，还有难以计数的人们丧了命。
    后来，这片土地就被居民们所舍弃了。
    将近城市一半面积的广大区域，就这么放任它焦土一片置之不理。
    仿佛有人刻意著隐藏著这块区域，存活下来的居民，似乎都没有察觉它的存在。
    有人抹去了居民对于这个凄惨的大灾难的记忆。
    不过，究竟是谁，又为何这么做……？
    “……我说。你在这种地方做什么？”
    哈尔表情疑重地陷入思考之时，耳畔突然传来了甜腻软哝的女子声音。
    哈尔回过头，有位女性站在他身后极近之处。
    身材高挑丰满的女子，薄洋装胸口处大大地敞开著。裙子开著高衩，大腿带点情色地若隐若现。打扮得花枝招展的卷发上弥漫著淫靡的香水味。一眼就看得出是典型的娼妇形象，然而太过典型反而让人有些虚假之感――
    如同城市其他居民一般带著人造气息的娼妇。
    “你呀，不要无视我的存在啊？”
    哈尔视若无睹的态度让她有些气恼，她绕到他的正面，然后声音忽地放软了下来。
    “哎呀，是个不错的男人呢……”
    女子双手拉著哈尔的手臂，刻意将胸部靠了上去。
    “这位大哥，一个人吗？不嫌弃的话，今晚要不要啊？让我们一起……”
    “为什么？”
    哈尔厌烦地吐出一口气。
    娼妇一脸惊诧地看著哈尔。
    “咦？”
    “在路上拉客娼妇是很稀松平常。可是，为什么你会到这种地方来？”
    “你……你在说什么啊？”
    娼妇脸上浮现了些微怒气。
    就像三流讽刺画家作品中的不自然怒颜。
    “应该有更适合的地方给娼妇拉客的吧？可是，为什么你会跑到这种地方来？是受了谁的指使来的？”
    哈尔面无表情，望著满是焦黑瓦砾的城市。
    “受谁指使……你在说什么啊？你到底……”
    娼妇明显地不安了起来，表情渐渐从她脸上剥落，如雕刻般无机质的原形毕露。
    哈尔的语气更加冷静严竣。
    “回答我。是谁命令你来这里的？”
    “命令……我？你到底在说什么啊？从刚刚开始就……”
    哈尔无视于僵硬地摇了摇头的娼妇，继续说了下去：
    “跑来这里搭讪我，真的是出于你的本意吗？”
    “你在说什么啊……你到底在说什么啊……你到底……说说说说说什么……”
    眼神空洞的女人嘴里，吐出了像坏掉的留声机般的词句。
    哈尔眉间皱了起来。
    就在极近距离之下，突然划过了一柄似刀刃的白色物体。
    “――唔？”
    哈尔颊上散开了一朵血花。娼妇从洋装伸出的手，划破黑暗直刺而来。娼妇的手不自然地晃动著，瞬间又像弹簧刀般精准地袭向哈尔喉头。只要哈尔迟了一秒反应，想必颈动脉已遭割裂而命丧黄泉了。
    “之前袭击外地人的就是你吗？……不……又或者是……”
    闪躲著娼妇一波接一波的攻击，哈尔问道。
    不过娼妇口中已无法吐出完整的字句。
    “说说说说什么么么么……你到到底在在在在……”
    一边挤出奇怪的声音，娼妇指尖对准了哈尔的眼珠直插而来。
    哈尔果断地将有著怪物般速度的手在空中拦截了。但也还是阻止不了娼妇的动作。她以非人类的巨大腕力，硬生生地提起了哈尔的身体，打算将他往地上摔去。
    就在她即将把手往下挥的瞬间。
    “真是可怕的力量啊？”
    哈尔身影忽地消失，忽地又悄声无息从她背后出现。
    面无表情的娼妇似乎大受打击地抖动著双肩，从喉咙深处发出震耳欲聋的咆啸，她再度伸出左手袭来。
    “不过……没用的。”
    如子弹般迅速伸出的女子手腕，哈尔再度将其扣住。然后将肘关节往反方向扭去，一路扭到了肩关节处。
     “你这家伙――？”
    娼妇发出了悲鸣。不管有著再巨大腕力的人，都不可能违反人体构造行动。加诸在娼妇身上的巨大负荷，让关节嘎吱作响。
    “不准动。这是叫做巴流术的东方格斗技，乱动的话手会断的。”
    哈尔冷冷地说。
    娼妇并未停止挣扎，骨头磨擦越来越激烈。哈尔无表情的脸上渐渐浮出了焦急的神色。就在此时……
    “啊啊啊啊啊啊啊――？”
    恼人声响传来，娼妇的左手断裂粉碎了。
    哈尔脸色大变。从断裂的左肘没有流出半滴血，关节处可见木片的尖锐断面。
    “你――”
    脱离了关节技的女子，趁著哈尔动摇的瞬间伸出了右手。
    大衣侧腹部被划破，大量的血液渗了出来。哈尔踢飞了娼妇的身体，想办法和她保持了一段距离。
    “原来是这么回事……那么……”
    哈尔看著落在地上的娼妇左腕，低声说道。
    那是一块木块。以人类的手腕为型，切割而出的木块和被磨圆的球体关节，从手肘处粉碎掉的人偶手腕。
    失去左腕的娼妇再度往哈尔袭来。
    哈雨不加思索地抓起她的头，用力地敲向地面。
    女子头部碎裂一地，乾燥的木材碎屑飞散而出。
    最后只剩下穿著薄洋装的――人偶残骸。
    4
    哈尔回到梅蓓儿家已是破晓之后。
    推测是已经出门工作，家中没有看到梅蓓儿的身影。无视坐在暖炉前的老人们，哈尔直接前往已备好的客房。
    打开了客房的门扉，他满脸不悦地挑高了眉。
    在哈尔床上，两个少女挨近彼此地熟睡著。是银发的拘束衣少女，和小一号的梅蓓儿。
     少女手边还躺著一本古老童话书。
    看起来是芙兰读著童话给派翠西亚听时，两个人就一起沉沉睡去。
    “……动作真慢啊，哈尔。该不会去妓院兜了圈才回来的？”
    注意到日出后才返家的哈尔的气息，芙兰双眼半闭地开口问道。
    “你在干嘛？”
    哈尔的语气十分粗暴。
    芙兰摇曳著一头滑顺长发坐起身子。
    “如你所见，先帮你把小女孩搞定了。”
    “哼。”
    哈尔从鼻孔哼了一声。
    “嗯……”
    派翠西亚的背微微地动了一下，醒了过来。认出了站在房门口的哈尔，她惊吓地坐起身子。
    “你回来了？”
    派翠西亚发问的声音带著些许颤抖。哈尔缓缓地点了点头。
    “恩。”
    “你受伤了。”
    “不是什么严重的伤。”
    “可是……”
    看著哈尔大衣上的血迹，派翠西亚眼里有著不安。
    “你在担心我吗？”
    哈尔察觉到她和芙兰睡在一起的原因，开口问道。派翠西亚犹豫了一下，然后小小地点了点头。
    “以前也有旅人来家中借宿过是吗？”
    派翠西亚再度点头，然后用著几近听不见的声音说道：
    “那些人就再也没有回来了。”
    “这样啊。”
    哈尔凝视著头发有些凌乱的幼小少女。刹那间，眼眸浮现了带著怜悯的悲伤神色。
    “走了，芙兰。”
    哈尔拿起置放于房间一隅的手杖。
    拘束衣少女厌烦地抗议著。
    “什么嘛，怎么这么突然。该不会是嫉妒我和小萝莉感情变好了吧？”
     “闭嘴，废物。快点准备。”
    染血的大衣飘扬著，就在哈尔正要走出房间之际。
    “叔叔……你们不是普通的旅人吧？你们到底是什么人？”
    派翠西亚语气像大人般沉稳，缓缓开口发问。
    哈尔回头看了她一眼，不耐烦地冷冷回答道：
    “我不是叔叔，是焚书官。”

    5

    哈尔带著芙兰来到郊外的湖畔工厂。
    已经是上班时间的工厂之中，有许多机械毫不停歇地运作著。不过，工厂中却相当冷清，作业员人数少得可怜。就算哈尔两人擅自进入了工厂，也没有人前来制止。
    “这工厂好阴森啊，喂。”
    芙兰似乎觉得很无趣。被拘束衣限制住行动的她，被哈尔像行李一样扛在肩上移动。
    “我去查过记录了。”
    哈尔淡淡开口：
    “如同梅蓓儿所说，这个工厂在战争中是用来制造子弹或炸弹，还有枪枝零件等等的兵器。”
    “战争不是早就结束了吗？那现在是在生产什么东西？”
    芙兰好奇地问道。哈尔默默地指著工厂建筑物。
    简陋的仓库之中，有著堆积如山的盒装木制人偶。
    一点也不精美的人偶。有著肥胖的中年男女、瘦小的老人、看起来自大的小孩子，还有浓妆的娼妇：―全是城市居民的人偶。
    “这人偶的品味真是糟透了。这种东西谁要买啊？该不会是用来打一打发泄压力的吧？”
    芙兰愣愣地耸了肩。
    “想也知道不是拿来卖的。”
    “啊？”
    “东洋似乎有一种叫做式神的魔法？”
    芙兰听了哈尔的疑问，眯起双眼笑了，那笑容美得像恶魔一样。
     “在纸或稻草做的人偶里注入咒术，将其变成施术者的傀儡，用来差遣的一种咒术。”
    “我想他们应该就是类似那种东西吧？”
    语毕，哈尔指著正在制作人偶的作业员们。
    人偶般面无表情毫无休止的机械化动作的人们。与昨晚的娼妇同样地，只是尽著自己责任的人偶。
    “你在说那些作业员吗？你的意思是人偶正在制作人偶？”
    芙兰愉悦地呵呵笑了出来。
    哈尔一点也不觉得有趣。
    “要是那些都是被命令来做人偶的式神的话，就说得通了。”
    “嗯哼……他们为什么要做这些人偶？”
    “为了替换这个城里的居民。”
    “把居民换成人偶……？”
    芙兰疑惑地歪头，领子前的锁铿锵作响。
    “这个城里的居民大多都是这样被制作出来的吧。梅蓓儿所说的，近几年城里没什么人死掉应该是真的。因为城中居民在去世之后，都会以人偶形态再度出现，然后继续著生前的生活――”
    哈尔压抑著感情的眼眸之中，看著不断做著人偶的作业员们。之后注意到某样物品而停下了脚步。
    “也就是说，连坏掉的人偶，都会一直用新制成的来替换。”
    有个人偶被装在像棺材的箱子之中运了进来，头部粉碎，左手手肘以下的部位全消失了。是昨晚被哈尔破坏的娼妇人偶。
    就算坏了一个人偶，马上就会有新的替补而上。城里的居民就这样日复一日，过著毫无变化的生活。
    城里永远上演著与过去毫无二致的生活。
    “这样到底是为了什么？”
    芙兰打从心底无法理解。
    “天晓得，我们不如直接去问本人吧？”
    语毕，哈尔缓缓转身看向背后。银色手杖所指的方向是微暗的工场通路深处。哈雨低沉的声音在通道里回响著。
    “――对吧。梅蓓儿・纳修？”
    从金属阶梯阴影处走出了一位年轻女子。
     看著身著警察制服，脸色十分难看的梅蓓儿，芙兰大笑出声。
    “什么嘛？现在的警察还要带人视察工厂吗？”
    虽然芙兰的话里不带任何恶意，梅蓓儿听了却有些难受。
    她嘴里叹了一口长长的气，放弃了挣扎。
    “你什么时候发现的？”
    悔蓓儿看向哈尔问道。
    “虽然不太懂你的问题，不过昨天你主动跟我们搭话时，我就开始怀疑你是人偶师了。”
    哈尔的语调与平常一样毫无起伏。
    “为什么？”
    哈尔也不理会梅蓓儿满是惊讶的表情，继续说了下去：
    “我们是故意大剌剌地骑著摩托车在城里四处来去，只要遇到城里的居民，就刻意说我们正在找人。我们认为，只要跟‘读姬’有过接触的人听到这消息，有极高的可能性会主动来找我们。”
    “……我还真是如你们所料的自投罗网了呢。”
    听完哈尔的说明，梅蓓儿深深叹息。
    “你们口中的读姬是指那位身上有著铠甲和大锁，美丽如人偶的少女吗……？”
    这席话让哈尔的脸色首次出现了变化。
    他看似不带感情的双眸深处，透露出了掩饰不住的憎恶和怒气，转瞬即逝，马上又回复到原本的表情。
    “你从读姬那里得到了幻书吗？”
    “你是指这本书吗？”
    梅蓓儿将藏在身后的书拿出来举至胸前，脸上的笑容有著些微的得意。
    “《罗都灵宝会元》啊……应该早已失传，记载有操纵使鬼法术的道教经典――”
    芙兰吃惊地说道。哈尔的眼神变得有些紧张。
    “只要照著书上所述举行仪式，人偶便会听命行事。我只不过命令他们，依著死去人们的行动模式生活罢了。制作人偶就更加简单了，只要对一开始做出来的人偶下令即可。人偶们可以不眠不休地工作，废弃工厂的设备也还可以使用……”
    她滔滔不绝、像是正在向神父告解自己尘封已久的罪孽记忆般的诉说著――
    “你为何要将城里的居民换成人偶？”
    “还用问为什么吗？当然是为了守护这个城市？”
     对于哈尔带著责备意味的问句，梅蓓儿强而有力地回答道。
    “这个城市，曾经因为空袭一度惨遭毁灭。”
    梅蓓儿咬著下唇，彷佛忍受著那不堪回首的记忆。
    “和王都是同一天遭到空袭。我猜他们的目标应该是城里的兵工厂吧。装满火药的仓库爆炸，和其所带来的火灾，存活下来的居民不到四百人……你懂吗？原本有三千位居民的城市，活下来的人居然不到两成？”
    梅蓓儿悲痛不堪的声音，在工厂通道中不断回响著。
    哈尔默不作声地听著。
    紧抓住书的力道强到指关节部已泛白，梅蓓儿却突然笑了。
    “就在那个时候，他们将这本书交给了我。说是为我而生的幻书……”
    梅蓓儿提到他们时，哈尔的肩膀大大地震了一下。
    “你命令人偶就这么照著空袭中死去的人们般生活，仅此而已是吗？”
    梅蓓儿微笑著。
    “没错。就像什么事都没发生过的那个和平生活――这有什么错？存活的居民们也都欣然同意。这也是理所当然啦，深爱的亲友们又活了过来――”
    “不管怎样，人偶就只是个人偶。”
    哈尔残忍的话语让她脸上的微笑消失了。
    “他们只能执行你的命令。因此只要遇到素末谋面的陌生外地人，又或是遇上未知的难题等等未知的情况就会引起他们的混乱――为了排除造成混乱的因子，‘就会凶暴地袭击外地人’。”
    “咦……？”
    梅蓓儿的表情像冻结般地一僵。
    “你没发现吗？人偶师？那也是城中众多旅人失踪的原因。”
    哈尔冷漠无情地说道。
    本来打算反驳的梅蓓儿，注意到了哈尔裂开大衣之下的崭新伤口，突然沉默了。
    “怎么会……这不是真的……”
    梅蓓儿软弱地摇了摇头。哈尔仿佛想将她逼人绝境般地说了下去：
    “不论是人或城市，都会随著时间流逝渐渐改变。这样过程中免不了有生命逝去――若硬是要逆天而行，就会产生扭曲。你所守护的只是这个城市过去的幻影，以及软弱地依附幻影而生的你自己本身而已。”
    经过了一段长长的沉默，梅蓓儿点了点头。
    “是啊……也许就如你所说的一样。”
     伏下了双眼，她的嘴角却噙了抹微笑。
    像是想通了什么似的，带著悲伤的坚强微笑。
    “不过，事已至此也无法改变了。就算那只是幻影，我也要这样守护下去――？”
    梅蓓儿的语气十分坚定。哈尔注意到她周遭的气氛也随之改变，开始准备应战。在他背后，突然出现了许多身影，有老人、中年男女，还有娼妇们。
    原本装于箱内的人偶们全部苏醒了。瞬间爆增了数十个人偶，将狭窄的通道挤得水泄不通。目标锁定了伫立原地的哈尔和芙兰，人偶们群起攻之。清一色和居民们相同的面貌，以及人偶特有的面无表情。
    人偶如同怪物般的腕力，在昨晚遇到的娼妇身上就见识过了。
    若人偶们同时发动攻击的话，想必是在劫难逃了。
    “要这么做是吗……”
    但是哈尔依然泰然自若，缓缓除去了右手手套。
    “那我就烧光它……去吧，芙兰……不……”
    哈尔的右手背上镶著如凝固鲜血般的美丽鲜红宝石。
    他紧握右手，再度张开之时，手中多了一串刻有著奇妙文字的金色古钥匙串。
    “‘毁灭读姬’芙兰蓓尔？吾之所问，汝为人乎――？”
    回头看向身穿拘束衣的少女，哈尔放声大喊。
    凌乱的银色长发闪耀著，芙兰笑了。世人难以想像，如此美貌少女如何会发出如此狂妄的大笑。
    哈尔挥舞著金色钥匙串。封印著少女拘束衣上的数个大锁，如乐器般响起之后，一个一个打开了。
    解开封印的银发少女，衣服从身体上滑落。
    拘束衣之下的她一丝不挂。
    令人目眩神迷的洁白躯体，从她的左侧腹部到右大腿根部，有著像伤口般的银线。那是嵌在少女白瓷般肌肤中，银色的金属制拉链。
    ‘否，我乃天――堕落之天。’
    银发少女的唇中吐出了老妇般的沙哑声音。
    哈尔将手伸向她的侧腹部，将其身上的拉链一口气拉到底。被拉开的拉链开口处，出现了深不见底的黑暗空洞。
    “银之……读姬……？”
     梅蓓儿表情扭曲了。
    从芙兰身躯大开的裂缝深处，哈尔取出了一本书――
    褪色皮革封面的古老书籍。
    注意到那本书，梅蓓儿用力咬著下唇。
    “幻书？不过，来不及了……你们没有时间阅读它的――”
    “谁告诉你幻书是拿来读的？”
    哈尔的声音冷酷无情。
    然后他将右手中的杖，架在腰间朝外。就像拿著巨大枪枝的军人一般，将左手拿著的幻书‘填入’了长杖前端。
    “幻书装填――爆发？”
    哈尔庄严肃穆地喊道。
    长杖前端喷出了蓝白色火焰。
    喷出如巨剑般的火焰的，已不应称之为手杖。长型本体是承受发射时的冲击的平衡器，看似香炉的部分，其实是为了抑制后座力的避震器。手杖本身其实是带来毁灭性破坏的兵器。
    以不应存于此世的幻书为弹药，将其魔力转换为火焰的破坏兵器。
    “灾厄之枝啊？将一切都燃烧殆尽吧――？”
    哈尔手持的长杖射出的火焰，燃尽了蜂涌而至的人偶们。
    接触到魔力火焰的人偶们，瞬间就被蓝白色火焰吞噬而崩落。
    梅蓓儿傻愣地看著眼前的情景，声音颤掉著。
    “怎么会……居然……把幻书给烧了……”
    无视于跌坐在地的梅蓓儿，哈尔将火焰之杖指向了工厂仓库。
    手杖前端飞射而出的是像炮弹般的火球。
    此次炮击波及了所有箱中的人偶，一瞬就被业火所包围。
    看著付之一炬的工厂，梅蓓儿软弱地低声喊道：
    “被九把钥匙所封印的灾祸之枝……没想到……居然……”
    她紧抱著胸前的书开口：
    “你们要……烧了我的书吗……？”
    哈尔只字未答，沉默地将燃有火焰的手杖指向了她。
    梅蓓儿毫无惧色，怜悯般地笑了。
    “诸神黄昏燃尽了世界，火巨人史尔特的灾祸之杖……你要是继续使用那把杖的话，总有一天会像神话里的巨人族一样，灭亡在自己的火焰之中。”
     对于女人形师的忠告，哈尔平静地点了点头。
    “我很清楚，那就是焚书官注定的命运。”
    手杖所发射而出的火焰，无情地吞噬幻书及其拥有人。
    6
    接近黄昏之时，带著拘束衣少女的高佻男子，再度来到派翠西亚家。
    此时，派翠西亚只是坐在暖炉之前，沉默不语地望著动也不动的祖父母。
    双眼含泪却没有嚎啕大哭。一个人抱著膝坐在房里，像是正在等著时间再度转动。
    哈尔两人回到屋中所见的就是这副模样。
    下了摩托车的焚书官，将银色手杖背在背上。注意到他怀里抱著瘫软无力的梅蓓儿，派翠西亚怯生生地眨了眨眼。
    “……你们杀了姐姐吗？”
    深深地吸了一口气，派翠西亚佯装镇定地开口问道。哈尔依旧面无表情。
    “我的工作就是毁灭幻书及其相关事物。”
    他开口解释的语气中毫无抑扬顿挫。
    “因此我们也燃去了她遭幻书所蚀的部分。梅蓓儿醒来后，和书相关的记忆应该都会消失。”
    派翠西亚眨著双眼，像是努力的在理解哈尔的话语般地沉默著。
    她随即拾起了头，确认了姐姐一息尚存。
    “不过……她还活著对吧？”
    哈尔一语不发地点了点头，将沉睡的梅蓓儿放在沙发上。
    然后头也不回就要离开这间屋子。消灭了城市中的幻书的现在，身为焚书官的他再也没有留下来的理由。
    派翠西亚注意到之后，慌张地跟了上去。
    就在哈尔跨上摩托车正要扬长而去之时，派翠西亚抬头望向他。
    “那个……谢谢你。”
    哈尔的表情显得有些讶异地回过头来。
    “为何要道谢？”
    有趣的反应让派翠西亚笑了。
    “其实我一直很清楚……我们一直在作著一个长长的梦……其实大家早就死了，可是城里的大家都装做不知道。明明我们该做的，就是为了死去的人，连他们的份都一起努力地活下去……”
    断断续续的把话说完，派翠西亚突然眯起了眼。因为平素都板著张脸的焚书官，似乎露出了笑容。
    “谢谢你帮了姐姐。”
    派翠西亚又再次道谢，哈尔眼神温和平稳看著少女。
    “要道谢的话，跟你姐姐说去。你姐姐最想让你看见的是――”
    “我知道。是姐姐最爱之时的城市样貌，我绝对不会忘记的。”
    派翠西亚坚强地说著。
    哈尔默默地点了点头，发动了摩托车，头也不回的加速奔驰而去。
    少女的身影一下就看不见了。过没多久，她所居住的湖畔城市也已远去。
    就这么奔驰在乾燥的道路上后不久。
    “……好像很开心嘛，哈尔？”
    座位上的拘束衣少女，一头银发随风飘扬，随意地开口。
    “你指什么事？”
    哈尔的语气相当不悦。芙兰揶揄著他。
    “刚刚，你笑了对吧？”
    “我才没有笑。”
    “才怪，明明就笑得很诡异。”
    芙兰愉悦地呵呵笑著。
    “大色狼。你该不会在想刚刚那个小萝莉的事吧？”
    “闭嘴，废物。”
    两人乘座的摩托车，随著那你一言我一语的辛辣斗嘴，不停歇地向前行进。
    如火焰般摇曳的夕阳，将两人的背影染得一片赤红。






     后记

    首先是注意事项。
    本作品纯属虚构。与现实人物、团体及史实一概无关，如有雷同皆为巧合。
    如此这般，在此为您献上《丹特丽安的书架》第一集。
    这个作品是将二OO八年十月的现在（注：书中所指的时间，皆为日文版的情形），针对杂志《The Sneaker》连载中的系列作品梢作增减修正之后，再加上一些新的内容所编辑而成。我自己觉得成品的氛围和杂志连载的内容有些许不同。各位觉得呢？
    偶尔有著残忍结局的黑色奇幻故事，希望大家都能喜欢这部作品。
    本书出版的过程之中，实在得到多方的大力协助。赋予这本书绝佳视觉印象的 greenwood的Gユウスケ老师和服部代表。现任编辑N、前任编辑K，感谢整个Sneaker编辑部的各位。还有在作品构想阶段，提供许多绝妙点子的作家们――c野悠树老师、筑地俊彦老师、成田良悟老师、长谷敏司老师、古桥秀之老师。以及其他为本书出版鼎力嘀的各位，谢谢你们。
    最后，亦对购买此书的读者们献上最深的感谢。
                                                                    三云岳斗
 
