　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 夜
    初校 赤沙之蝎
    二校 blackberry9000

　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------


    
    宅邸燃起了熊熊烈火。
    放眼望去，美轮美奂的白垩墙、优美的尖塔、奢华的家具及内部装潢全都陷入一片火海。
    夹杂着木材爆开的声响，传来了四处逃窜的佣人们的惨叫声。
    猛烈的火焰冲向夜空，将其染成了一片赤红。
    走廊里满是黑烟密布，伸手不见五指的浓密黑暗之中，只有灼热火光如闪光般映射而入。
    宅邸主人就着这仅有的微弱光芒逃了出来。
    无力地拖着一只受伤的脚拼命逃跑，恐惧使得他的表情极为狰狞。
    但他脸上渐渐浮起一丝安心。
    烟雾终于开始逐渐散去，眼前就是挑高的客厅。
    通过客厅就是出口了，火焰也尚未波及那里。
    出得去了，得救了。
    欢呼着就要飞奔而出的男子，忽地停下了脚步。
    他发现烈焰所照耀的逆光之中，有个人影缓缓靠近。
    是位仅着薄衬衣的年轻少女。
    “喔喔……你也平安无事啊！佛萝伦丝！”
    男子走近少女。
    “是的，父亲大人。”
    少女轻轻颔首，火光一瞬照亮她带着微笑的侧脸。
    她的右手紧抱着一本书。
    设计别出心裁的东洋风古书。
    左手似乎拖着重物。
    “你还在做什么，佛萝伦丝！还不快逃……”
    男子催促着女儿的话硬生生地停了。
    随着男子的走近，少女高高举起左手。
    手里有一把劈柴用小斧头。
    男子愕然地双眼圆睁，斧头像被男子身体吸入般地劈了进去。
    “你……”
    男子右肩感受到了巨大的冲击，呻吟出声。
    看着劈进自己身体的斧头，双眼之中写满了不可置信。
    少女粗手粗脚地拔出了斧头。
    全身沐浴在鲜血之中，男子倒下了。
    鲜血四溅至燃烧的绒毯之上，闷烧着散发出令人厌恶的臭味。
    “为……为什么，佛萝伦丝……？”
    恐惧占满了男子的双眸，他抬头看着女儿。
    她只字未答，脸上带着绝美微笑，再度落下了手中的斧头。斧头劈开男子的头盖骨后，他就再也不动了。
    眼见此景，少女依然面不改色。
    只有口中逸出了尖锐笑声。
    丢下手中的斧头，她捡起掉落地上的瓶子，将内容物泼撒在男子身上。
    刺鼻的油臭味弥漫开来。
    火舌旋即卷上了男子身体，伴随着异臭猛烈地燃烧了起来。
    少女头也不回地步出了宅邸。
    身影渐渐消失在夜色之中。
    右手依然紧握著书本。
    华丽的笑声久久萦绕不去――


    第一章 “荆姬” Episode 04: La Belle au bois dormant

    1


    漫长的爬坡延续着。
    杂草丛生的险峻山路。
    山路上一片荒芜，坚硬的路面高低起伏，满布木片及沙砾让人寸步难行。裸露岩层形成的高低差，只要一疏忽大意便会失足跌落。
    四周环绕着郁郁苍苍的森林。即使路上隐约残留着马匹的足迹，依然很难认为这里平时人声鼎沸。
    一对年轻男女行走在这鸟不生蛋的深山小径中。
    两人的打扮外貌和环境格格不入。
    男子年纪约莫二十岁上下。身着合身皮制长礼服，背着帆布背包。
    行进方式宛如训练有素的士兵，但不令人觉得粗俗。长相看起来家教严谨，一脸正经八百的年轻男子。
    瘦小少女紧跟在他之后行走。年纪顶多十二、三岁左右，宛如精美陶瓷人偶般的美貌令人惊艳。
    以蕾丝头饰绾起一头乌黑的及腰长发。
    杏圆大眼的瞳孔亦如夜色般漆黑。
    或许是有着浓厚东方血统，其特征显著的蜜色肌肤，宛如融入了牛奶般的光滑，亦似高贵瓷器般细致。
    身着的衣饰亦是漆黑一片。
    是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。
    饰有多层荷叶边的蓬松裙摆，腰身以缎带束起，纤细得仿佛一折即断。勾勒出其轮廓的金属手甲及腰铠，与满布蕾丝的布料毫不相衬而显得些许突兀。
    “受够了。”
    黑衣少女气喘吁吁地咕哝着。
    黄莺出谷般的美声听得出几许别扭。对着青年没有半点反应的背影，少女如连珠炮似的说个不停。
    “我说我受够了，修伊。累死了！脚很酸，肚子也饿了。为什么我非得受这种罪，爬这种未开发的山路呢！只有笨蛋和烟才会做这种违反重力的事，难不成你真的是个笨蛋？”
    “路况糟到车子进不来也是没办法的事。”
    被唤作修伊的青年，百般无奈地叹了口气，口头附向一脸不悦的少女苦笑着。
    “再说，还不是你自己说要来查看这个村庄的，妲丽安。”
    “……我可没听说是在如此深山之中的穷乡僻壤，这种地方真的有人住吗？”
    “之前打听到的消息是说至少有容得下载货马车通过的路。”
    “不要说马了，从刚刚开始除了你以外，连只猴子都没看到。”
    名为妲丽安的少女语调辛辣，大剌剌地说道。
    确实是条寸步难行的道路，九拐十八弯之外还十分陡峭。明明是大白天却显得幽暗，若疏忽大意在森林里迷失方向，可能随时会有悬崖等在前方。
    “你该不会又迷路了吧？你的方向感到底差到什么地步啊？”
    “不要讲得好像我常常迷路似的。”
    修伊不满地绷起了脸。
    “地点应该是没错，而且路上也没有会令人迷失的岔路，这座山毫无疑问的就是卡拉波斯先生的领地……虽然山脚的村中一个人都没有，让我有点在意。”
    “那里再怎么看都是座废村。”
    妲丽安面无表情地咕哝了两声，转头看向两人身后。
    从这里看不见的山脚之下有个小村庄。被小麦田和果园所包围，随处可见平淡无奇的农村。不过，房地财产都还在原地却渺无人烟，所有村人像是忽然凭空消失似的。
    “在上一个城镇，报路的警察并没提到这件事啊！”
    修伊的语气里满是疑惑。
    “要是警察没说谎，村子荒废就是最近的事了……真搞不懂。看起来也不像发生了什么天灾人祸。就算整个村庄一起迁徒好了，也不可能在即将收成之前搬走吧！”
    “无所谓啦！我现在又累又饿，快想想办法啊！修伊。”
    无视一脸凝重的修伊，妲丽安十分坚持己见。
    “你想找个地方休息是吗？但是太阳下山的话可就麻烦了，所以最好是能在那之前到达目的地――”
    修伊无奈地摇了摇头，抬头看着天空。天色虽然还亮着，但被高耸连绵的山峰环绕的深山之中天色暗得很快，离日落约莫只剩两、三个小时。
    “我知道了。没办法，只好叫人背了。”
    妲丽安叹了短短一口气，不可一世地抬高下巴。修伊讶异地眨了眨眼。
    “咦？”
    “我说我勉为其难的让你‘背’我，还不快跪下感谢我的宽大慈悲。”
    修伊无言地凝视着妲丽安半晌。
    “我说啊，我从刚刚就一直背着你的行李耶……”
    指着背上的行李，他试着反驳。但是妲丽安毫不在意。
    “那又怎样？”
    修伊不满地板起脸。
    “你的行李很重，里面放了什么东西啊？”
    “书啊！以防万一。”
    “……为什么你会带着书登山？”
    妲丽安冷冷地看着哑口无言的修伊。
    “你到底是有多蠢啊？连书都不带就贸然入山，万一遇难的时候要怎么办啊？”
    “遇难时书到底能派上什么用场？”
    “笨蛋才会在迷路时像无头苍蝇一样到处乱闯、消耗体力。你连这点都不懂吗？”
    “这个我当然知道……但是这跟书有什么关系？”
    抬头看着被搞糊涂了的修伊，妲丽安似是而非地说道：
    “只要有书，在山里就算哪也不能去也不会无聊啦！不是吗？”
    修伊停顿片刻后，忽地笑得一脸灿烂。
    “……这件行李可以丢了吧！”
    “说这什么傻话，你这傻大个！亏人家还这么亲切地说明了半天！”
    “知道了啦！至少看是要把书丢掉，还是‘背’你，选一个吧！”
    谁是傻大个啊，修伊咕哝两声后叹了口气。
    妲丽安露出了个难得的微笑。
    “放心吧！修伊。行李我会帮你拿的，所以你只要乖乖的‘背’我就好了。”
    修伊厌烦地眯起双眼。
    “你该不会是真的把我当成笨蛋了吧？”
    “嗯……你怎么发现的？”
    妲丽安带着惊讶略微皱起眉。就在修伊打算丢下她不理，迈步而出时，又猛地停下了脚步。
    前方的曲折山道中央站着一个人。
    是位身着罕见服饰的年轻女性。
    包覆着头发的头巾之上绘有复杂图样，身上披着看似古代民族服饰的斗篷，左手挂着藤蔓所编的小篮子，其中装着刚摘下来的野草。
    “哎呀！”
    她察觉到修伊两人的气息而回头，惊讶的神色写了满脸。面对可疑的外地人，这反应极其理所当然。
    修伊尽可能堆出亲切的笑容，精神奕奕地向她问了声好。
    “请问你是前方村庄的居民吗？”
    “是的，虽然……只是个称不上村庄的小部落而已。”
    边说着，她不自然地点了点头，之后换上一脸警戒的表情开口问道：
    “两位是？到部落来有什么事……？”
    “这个嘛，其实是来找人的。”
    “……你们有朋友住在村子里吗？”
    “不，也不是这样啦！”
    修伊困扰地皱起眉头，女子脸上的表情亦愈显僵硬。
    “正确来说，我们在找一本书。而我们要找的人手上应该有那本书……”
    “书？”
    女人看向修伊的眼神之中带着毫不掩饰的怀疑。仅只为了一本书而造访这荒野山村，无法令人信服也是理所当然。
    修伊一脸困惑，回头看向躲在背后的妲丽安。
    然而黑衣少女依旧默不作声，宛如胆怯的小动物般瞪着斗篷少女。
    不知是否被妲丽安的不安所感染，斗篷少女亦害怕地退了几步，就好似随便说上几句话，她就会立刻放声尖叫、拔腿就逃。
    箭拔弩张的沉默蔓延着。
    打破这沉默的是类似动物鸣叫声，咕噜咕噜的奇异声响。
    这响音来得正是时候，高涨的紧张感瞬间消失。
    黑衣少女突然压着自己的腹部，双颊飞上一片绯红。
    奇异声响的源头就是妲丽安，她的肚子宛如控诉着饥饿般咕噜作响。
    妲丽安一动也不动，双颊红透的小脸压得低低的。
    修伊紧抿着唇，拼命地咬牙忍住笑意。
    斗篷少女看着妲丽安呆伫了半晌，终于理解发生了何事，唐突地大笑出声。愈是想忍住笑意，愈是忍俊不住地流泄出笑声。
    明亮笑声回响在四周皆是苍翠森林的山路之上。


    2

    继续爬上坡道，视野毫无预警地开阔了起来。
    山村之间并无明显的界限。越过森林之后，几间民家并列的村景就这么突然地跃入眼帘。
    与大自然景色融为一体的小村庄，占地虽比预期来得广阔，但民家数目也不过十五户上下。
    散落各处的民家周围都有着一方小农田，山边斜坡上的牧草地相当宽广，还可见放牧的家畜们。
    村里平地并不多，起伏平缓的丘陵连绵不断，随处可见断崖悬壁。以地形来说虽不甚适合居住，但村庄的景色真是美不胜收。
    炫目的夕阳映在满覆浓厚翠绿的斜坡之上。
    数种野草的花朵在羊肠小道两旁争奇斗艳。
    “好美的村子。”
    修伊直率地说出了心里的感想。
    “只是个什么都没有的地方。”
    斗篷少女说完，略带腼腆地笑了。
    对于不习惯走山路、已经累坏了的妲丽安，少女无法坐视不理，主动提议到她家中小憩。自称塔莉亚的她似乎独居在此部落之中。
    塔莉亚领着修伊两人来到村落中央的石屋。
    此地似乎就是塔莉亚的住处，虽然不是什么大型建筑，但比起村里其他的屋子格外老旧，门及柱子上也绘有与斗篷相同的奇异纹路。
    “你是村长还是什么具有特别身分地位的人吗……塔莉亚？”
    修伊疑惑地发问，而塔莉亚微笑着摇了摇头。
    “不是的，我只是个药草师。”
    “药草师？”
    “是的，除此之外偶尔也会涉及一些祭司的工作。像这样的小部落，看得懂圣书文字的人可说是少之又少。”
    “喔喔……原来如此。”
    修伊点了点头表示了解。
    所谓药草师，便是收集入药的草根本皮等等材料，用来出售或是治病的人们。特别是如此深山之中的小村落，他们拥有代代相传的民间疗法知识，也代替了医师成为重要的人物。
    随着药草知识的传承，他们多数亦继承了往昔的民间信仰。塔莉亚服饰上的奇妙纹路，应该也是古代咒术所留下的痕迹之一。
    实际上，在塔莉亚家中，更是充满了药草师之家的氛围：
    占满一整面墙壁的棚架之上，排列着无数药品罐，干草或树根也吊挂其上。四处随意摆放载有药草知识、布满了尘埃的古书籍。
    妲丽安兴味盎然地随处晃了一圈，擅白伸手想拿书时，却突然停下了动作。她的眼神停留在素烧容器中，塔莉亚剩下的食物――撒满了砂糖的炸面包。
    妲丽安眼神直勾勾地盯着炸面包不放，唇瓣不争气地半张着，表情仿佛等待喂食的幼犬般，显得有些难堪。
    “那个，如果你想吃的话……请用。”
    注意到妲丽安的模样，塔莉亚开口说道。妲丽安的杏圆双瞳瞬间漾出光芒，向塔莉亚行了一礼，旋即迅速地咬起了面包。
    一看就知道十分开心的妲丽安背影，让塔莉亚嘴边噙着微笑。


    插图


    此时修伊将视线移至窗外，打算装做没看到这一切。
    “……难不成，你是在找村长家吗？”
    塔莉亚误解了修伊的行动，体贴地问道。
    “不是的，不是这样的。”
    修伊略显慌张地摇了摇头。
    “只是想确认这个村庄的领主是约翰・卡拉波斯先生没错吧？听说他是这一带山头的地主。”
    塔莉亚以点头来回应修伊的疑问。
    “是的，如你所说。村里其实也有领主的别墅……”
    “这样的话，卡拉波斯先生宅邸中所发生的事，应该也有传到这个村庄来吧？”
    塔莉亚疑惑地看着微微伏下双眼的修伊。
    “卡拉波斯先生在半年前已经在宅邸火灾之中丧生了。”
    “领主大人居然不在人世了……？这……”
    本来想为妲丽安烧壶开水的塔莉亚，惊讶地差点掉了手中茶壶。
    “这场大火让宅邸付之一炬，包含家人和仆役们，有将近二十人死亡。火灾的起因尚不明确，纵火的传闻也传得沸沸扬扬。”
    “纵火？”
    塔莉亚惊讶地咽下一口唾沫。修伊意外地蹙起了眉。
    “你们真的一无所知啊……没有人捎来联络吗？”
    “没有，一点消息都没有……虽然大家都觉得似乎好久没见过领主，但小姐也都没提及……”
    塔莉亚的话让修伊有些诧异。
    “你口中的小姐是？”
    “领主大人的女儿佛萝伦丝小姐，很久之前开始就一直居住在此地的别墅。”
    “卡拉波斯先生的女儿……？她现在也在村子里吗？”
    “是的。虽然我们一直没有机会和她直接交谈，但隔着窗户倒是看过她几次。是个大美人呢！”
    “…………”
    修伊屏着气息默默陷入沉思，又吐出了一口长长的气。
    “这样啊……看来那个谣言是真的了。”
    “谣言？”
    “我朋友的朋友是常在卡拉波斯宅邸出入的商人。他曾经提过，大概一个月前曾在山脚村见过她的芳踪……”
    “啊……？”
    修伊的说明让塔莉亚有些茫然。
    从此村到山脚村虽然坡道险峻，但骑马来回不过只需几小时的距离。卡拉波斯小姐为了打发时间到山脚村走走，也没什么好大惊小怪的，也许塔莉亚心中是如此想法。
    但是，修伊表情严肃地压低了声音说道：
    “她现在可是卡拉波斯宅邸纵火及杀害领主的嫌疑犯。”
    “你说小姐她……？”
    塔莉亚短短地惊叫了一声后，笑着摇了摇头。
    “这怎么可能？绝不可能有这种事。小姐从多年前长住于此，原本就因身体羸弱，为了休养才……”
    “即使如此，也并非都不能回本家大宅去不是吗？”
    修伊的话语中不带任何感情。塔莉亚眼神满是猜忌地瞪着修伊。
    “你们是警察吗？该不会是来抓小姐的吧？”
    “不，不是的。不是这样的。”
    修伊苦笑着耸了耸肩。
    “一开始就提过了，我们在找一本书。”
    “书吗？”
    塔莉亚的表情有些闪躲。修伊缓缓颔首。
    “俗称《深绿之书》……似乎是卡拉波斯先生从东洋带回来的珍贵书籍。虽然一般都认为该书应该已经和他的屋子一并被烧毁了……不过先前所提的商人似乎目击到卡拉波斯之女手里握有类似的东西。”
    “……就为了调查那本书，大老远地跑来这种深山野岭？”
    塔莉亚的语气又增添了几分怀疑。
    “这个嘛，有很多原因啦！”
    修伊含糊带过。
    “……领主的别墅在哪里？”
    一直默默啃着炸面包的妲丽安突然开口询问。
    塔莉亚吓了一跳，回头答道：
    “在北方森林那里……”
    女性药草师的视线所及即是面向北方斜坡的窗子。
    如塔莉亚所言，苍郁广阔的森林邻近的丘陵上，孤伶伶地矗立着一栋看似钟塔的高耸建筑。
    修伊两人一开始并没有注意到那幢建筑，因为宅邸整体和森林同样覆盖在一片绿意盎然之中。
    建筑的砖墙、外围高耸的围墙全都爬满了藤蔓。
    因此建筑的轮廓才会和背景的森林融为一体，难以辨别。
    缠绕满别墅的植物似乎是荆棘藤蔓。尽管拥有贵族嗜好的领主在别墅种种玫瑰之类的植物可说是稀松平常，但如此庞大的藤蔓数量总令人觉得不寻常。
    “那就是别墅？”
    看着满布荆棘的奇特宅邸，修伊开口问道。
    “是的……不过，不要靠近比较好。”
    塔莉亚略显困扰地对两人说出忠告。
    “为什么？小姐是个不好伺候的人吗？”
    “不是……不是因为这样。而是那附近的地形连在地人都很容易迷路，很多人说要去别墅之后，就再也没有回来了。”
    听完塔莉亚的话，修伊愣愣地摇了摇头。
    “卡拉波斯先生为什么要把别墅盖在那种地方呢……？”
    “不清楚……总之，我想应该不至于是要让任何人都无法靠近别墅吧！毕竟小姐原本就很少踏出别墅……可能是为了防止一些不三不四的宵小匪类，才刻意选了那个地点吧！”
    边听着塔莉亚的说明，修伊走近窗边观察别墅。
    灰色砖墙沐浴在夕阳之中，渲染了一片艳丽橘红。钟塔之上盘根错结的荆棘藤蔓交织成一副美丽的景象。
    钟塔窗户敞开着。
    塔里十分阴暗什么也看不见，不过由于光线反射，隐约可见窗边站着一个身穿奢华天鹅绒洋装的年轻女性身影。
    “可惜，似乎不是睡美人……她就是幻书的主人吗？妲丽安。”
    修伊略带打趣的询问着，但妲丽安并没有回答。
    塔莉亚讶异地看着两人的互动，低声自语道：
    “……幻书？”


    3

    将行李寄放在塔莉亚家中，妲丽安与修伊到村子里闲晃。
    夕阳已沉入西方棱线，残阳映得天空一片橘红。刚结束农忙的农夫走在略显阴暗的乡间小道上。是个皮肤黝黑、一脸精悍的男子。
    “晚安。”
    修伊对着肩上扛着锄头的年轻农夫点头打了招呼。即使面对奇装异服的两人，农夫依然未带警戒地回了他一个笑容。
    “啊，生面孔哩！塔莉亚带回来的学者就是你们吗？”
    “学者？”
    修伊一脸困惑。虽然塔莉亚带着修伊两人回家的途中，曾和数位村民交谈过，但没想到流言传播这么快。
    农夫露出些许不可思议的表情。
    “不是吗？不是在说为了找什么书来的吗？”
    “啊，是的……你知道什么吗？”
    “怎么可能。这一带识字、还能读完整本书的，只有领主大人别墅中那群人，或是塔莉亚而已。虽然隐约记得我还是个小毛头时似乎也去过几天学校，不过文字那东西，老子早忘光光啦！这鸟地方连卖报纸的都不会来啊！”
    语毕，农夫豪迈地朗声大笑。
    “不过，你们也真是吃饱太闲耶！就算读了什么稀奇古怪的书，也不可能填饱肚子啊！”
    修伊微耸了下肩，点了点头。
    “你说得对，说到书……我想只有山羊会觉得它好吃吧！”
    即使是修伊的冷笑话，农夫也捧场地大笑了一阵。
    “你们还真有趣耶！我喜欢你们……不过，都这个时间了，你们要去哪里啊？”
    “正打算去一趟北方森林……”
    修伊坦白地将目的地告知农夫，其实也没有什么需要说谎的理由。
    更何况在这样的小村庄中，外地人不管如何都十分显眼，修伊也不认为自己的行动能瞒过谁的眼睛。
    “要去领主大人的别墅是吗……也对，你们本来就是为了找书而来的嘛！”
    农夫完全不疑有他地点了点头。
    “不过，今天都这么晚了还是别去了比较好喔！”
    “为什么？”
    “我很少见到别墅晚上有亮灯，乡下的夜晚可是乌漆抹黑的。而且小姐跑来这深山里住也是因为要休养身体，应该早早就睡了吧？”
    “这样啊……”
    “再者，要是贸然接近那幢别墅，搞不好就回不来了咧！再怎么说那里都是荆姬之城啊！”
    “塔莉亚也是这么说的。”
    语毕，修伊脸上浮出浅浅的苦笑。农夫同意地眯起双眼。
    “看吧！你们住在塔莉亚家吗？方便的话，要不要来我家啊？虽然没有书，酒倒是有呢！”
    “酒？自己酿的吗？”
    修伊有些意外地发问，村中可没看起来有卖酒的商店。
    农夫双手抱胸，表情看起来像是在回忆许久之前的事。
    “不是，是人家给的。嗯……到底是谁给的呢……？算了。反正我家就在那边的小山丘上，有兴趣的话我随时欢迎！”
    “先谢过了。”
    修伊彬彬有礼地谢过后，就和农夫道别了。与妲丽安两人再次在阴暗的羊肠小道迈步而出。
    “不过……还真是个奇妙的村子。”
    确定已经看不见农夫的身影后，修伊低声地说道。
    “以人口来看似乎无法自给自足，却不见他们有什么和外部交流的迹象。好像也没有人注意到山脚村已经人去楼空……即使如此又不会给人寂寥之感。虽然谈不上有什么异常，但总让人有些捉摸不清。”
    “不仅如此。”
    妲丽安的声音有些僵硬。
    “你有注意到吗？修伊。这村里没有老人或小孩。”
    修伊恍然大悟，回头看向与农夫道别的方向。
    以建筑物情况来看，这里绝不是什么新兴部落，而是个历史悠久的村庄。然而却不见老人们的身影，确实有些古怪。一路走来看到的行人，皆是如农夫们或塔莉亚一般的青年世代。
    “是吗……总觉得村子哪里不对劲，原来就是这一点。”
    “山脚的村落居民是群衰老的老人，一开始的城镇警察是这么说的。比那更加深入山区的村子里的居民们，为什么这么年轻？”
    妲丽安自语般的指出疑点。
    “可是，倒也看不出来村民们刻意隐瞒什么事。虽然对外地人有着一定的好奇……对我们却也没有过度警戒。”
    修伊的表情显而易见还有许多想不通的事，妲丽安只是面无表情地望向山丘。
    “我想他们应该也一无所知，若说到知道内情的人……”
    “想必就是荆棘之城的公主了吧？”
    抬头望向屹立于暮色天空的钟塔，修伊低声说道。
    满布荆棘的别墅与其背景的森林融为一体，在寂静之中更显诡谲。


    4

    如塔莉亚及农夫所言，别墅四周的地形真是变幻莫测。有些路段土石崩落造成封闭，其他也有因路面高低落差太大而无法前行。
    最后，花上多于预计的几倍时间，修伊两人终于费尽千辛万苦地到达了别墅。
    高耸围墙包围的铁门之上攀附了数不清的荆棘，阻挡着人们进出。
    某样东西被密密麻麻的荆棘缠绕住，闪着黯淡的光芒。
    是人的尸首。
    垂吊在半空之中，服饰颜色皆已褪去、如假包换的人骨。干巴巴的灰白人类骨架，被荆棘缠绕曝尸荒野，数目还不止一具。
    “居然在门口摆这种装饰品，品味还真是异于常人啊……”
    姐丽安冷淡地开口：
    “这具尸首还挺新的，虽然身上的肉全腐蚀了，衣服倒是没什么破损……应该死不到几年，由服饰看来似乎是宅邸的佣人。”
    修伊冷静地分析着。
    由尸体现况无法研判，究竟是因荆棘将尸体渐渐托向空中，还是有人将活生生的他们就这么捆绑上去。
    唯一可以断言的是，会将尸体随意弃置于门口的宅邸居民，想必他们的头脑也不大正常吧！
    “妲丽安，你打算怎么做？不先处理掉这些荆棘，大概进不了屋子了……？”
    “这还用得着你说？快把它全给我弄掉，那边刚好也有一些适合的工具。”
    妲丽安面色不改，她所指的方向，刚好有柄斧头落在尸体足部附近，可能是某个想要帮助被荆棘所囚同伴的人所拥有。
    斧头掉落于此，莫非代表斧头的所有者也遭到同样的命运？这么看来，还真是柄不祥的斧头。
    “你说把它全除去……是要我做吗？”
    修伊不情不愿地拾起了斧头。
    令人意外的矫捷身手，他稳稳地劈向满覆门扉的荆棘藤蔓。斧头锋面虽略有锈蚀，但还算锋利。藤蔓一下就被撕扯下来，修伊两人面前开出了一条路。
    跟农夫说的一样，宅邸之中不见一丝亮光。修伊两人越过白骨尸首迈向玄关。
    玄关大门并无上锁。修伊随意地拉了下门把，伴随着细微的叽嘎声响，大门立即敞开了。宅邸之中一片漆黑，修伊从口袋中拿出军用打火机来取代火把。
    “没有人的气息……啊？不过倒是还挺整洁的。”
    修伊环顾了一下玄关厅堂后，如此说道。
    微覆尘埃的绒毯上并没有打斗的痕迹，家具也都完好如初。

    插图


    若说只是主人外出数个月的别墅，应该也会有人相信。前提是――如果没有围绕着宅邸的荆棘和置弃门前的尸体。
    修伊依然拖着斧头，手里举着打火机，朝通往钟塔A阶梯拾阶而上。
    别墅主人荆姬――佛萝伦丝・卡拉波斯应该就在钟塔上方的了望室中，仅仅数小时之前，修伊才亲眼见过她的身影。
    然而当到达了望室之后，修伊惊讶地停下了脚步。
    的确有位女性身在其中。
    穿着看似昂贵洋装的长发女子，好似俯瞰着领地一般，站在爬满了荆棘藤蔓的窗边。年纪应该和塔莉亚相去不远，如果她还活着的话，想必是位美丽的女子。
    “这是……”
    修伊打量了一下房间整体后沉吟了一声。
    女子确实是倚在窗边，但仅限上半身――
    下半身不知被谁残忍地切下后，弃置在沙发上。
    穿着洋装的躯体上，头部与双臂被粗暴地扯了下来。
    由天花板垂坠而下的荆棘，缠绕住被分尸的各个部位，使其悬吊在空中。荆棘藤蔓将肢离破碎的女子头部及身躯，像傀儡人偶般吊在窗边，让她看似依然活着。
    “她就是……佛萝伦丝小姐吗？”
    修伊走近窗边的尸体，同时叹息道。
    不用确认便可得知她已死去，尸体早已干涸瘪扁，仅从衣服褪色的状况判断应该死了不久，最多就是几个月到半年左右，与门口尸体的死亡时间相去不远。
    “看起来不像是自杀。”
    修伊低头看着地板上四溅的血迹说道，妲丽安冷淡无情地表示同意。
    “YES，只要尸体下半身不是自行走至沙发上坐下，肯定是他杀。”
    “该不会和卡拉波斯宅邸的纵火案，是同一个人干的吧？”
    自问自答般的低语之后，修伊沉思了起来，他发现了一个根本上的矛盾。
    “如果是这样的话，在山脚村落被看到的佛萝伦丝小姐又是谁？”
    以房里佛萝伦丝・卡拉波斯的尸体的状态看起来，她的死亡时间起码已经过了半年以上。
    但是山脚村中，活生生的佛萝伦丝被目击一事，也不过就是一个月前。
    那位目击者是和卡拉波斯家素有往来的商人，换句话说，情报的可信度很高，应该不可能看错。
    “理应死亡的人，却又活生生地出现在众人面前？那该不会就是《深绿之书》的力量吧，妲丽安？”
    “NO。”
    黑衣少女语气坚定地摇了摇头。
    “死人是不会读书的。要是那本叫什么《深绿之书》的幻书真的存在，所有者应该另有其人。”
    “……你是指有人杀了她夺走幻书？”
    修伊脸色有些凝重，而妲丽安淡淡地说了下去：
    “又或者幻书的所有者，本来就不是这个女人。”
    修伊的语气写满了困惑。
    “不是佛萝伦丝小姐？不然会是谁……？”
    “可能性最高的只有一个人。这样你还不明白吗？大笨蛋。”
    “咦？”
    妲丽安轻蔑地盯着哑口无言的修伊。
    “刚刚农夫不是说了吗？在这个村里识字的，除了居住在别墅的相关人士外，只剩一个人。”
    “你是说……塔莉亚？”
    修伊以粗哑的声音说道。
    “可是，为什么她……？”
    “这个我也不知道……不过，幻书无庸置疑应该就在这个村里。”
    黑衣少女说完，视线看向了窗外。
    她面无表情的双颊上，毫无血色地苍白一片。
    以窗棂框住的夜空景色为底，某些东西开始沙沙作响地波浪起伏。
    是荆棘藤蔓。开始闪耀着红光的月色之下，深绿色荆棘藤蔓像是活过来般的蠢蠢欲动，即将包围修伊两人所在的别墅。

    5


    荆棘藤蔓密密麻麻地覆盖了了望室的窗户，使得玻璃碎裂一地。无数藤蔓不断延伸，侵入破裂的窗户和砖瓦缝隙间。
    “这就是幻书的力量吗……！”
    修伊额际冒出了点点汗珠，而妲丽安却依旧毫无防备地站在原地。


    “操纵植物的幻书……吗？真是有趣，不过就算这样……”
    “这可不是佩服的时候，总之先离开这里吧！”
    一边挥舞着斧头斩断逼近的藤蔓，修伊放声催促依依不舍的妲丽安，往阴暗的阶梯奔驰而下。
    “唔……！”
    好不容易到达了玄关大厅，修伊惊叫了一声。
    随着风切的声音，风驰电掣而来的藤蔓像鞭子般卷上了修伊的右脚。
    修伊扑倒在地，惊险地避过了紧接而来的数条藤蔓，用斧头劈断方才卷上腿部的藤蔓后站了起身。
    上一秒修伊倒地之处，已有数条藤蔓延伸而至，正激烈地蠕动。
    修伊只要反应稍迟，应该早被藤蔓卷住全身而完全无法动弹了吧！毫无疑问地，覆满这间别墅的荆棘，带着显而易见的敌意狙击着修伊两人。
    “原来如此……门前死去的仆人们，就是被这样杀掉的啊！”
    妲丽安的语气听得出感佩之意。
    “我说！这可不是佩服的时候啊！”
    打横抱起她瘦小的身驱，修伊奔向大厅窗边。玄关通往正门的道路，已经完全被荆棘藤蔓封死。
    修伊选了藤蔓较稀疏之处破窗，抱着黑衣少女跨越窗棂，就这么往中庭飞跃而下。
    对着迎面而来杀气腾腾的藤蔓，修伊逼不得已扔出了手中斧头。刹那间，斧头被无数藤蔓缠绕而碎裂了。要是被那玩意儿抓到，以人类肉体大概一秒都撑不住。修伊就这么抱着妲丽安，四处奔走寻找可逃生的路线。
    不幸中的大幸，有部分的砖瓦崩塌，让他们轻易地越过了围墙。逃到了别墅范围之外后，修伊总算是安心地吐出了一口气。
    荆棘藤蔓此时完全覆盖了别墅，像个巨大生物般蠢蠢欲动。但毕竟已经距离别墅这么远，应该不可能再追过来。这么看来，荆棘应该只是用于关住入侵者的陷阱，并无追击能力。
    修伊调整了一下紊乱的呼吸，将怀里的妲丽安放到地上。
    或许是十分不满像行李般被扛来抱去，妲丽安面上满是不悦，却并未口出怨言。
    黑衣少女闷不吭声地瞪着眼前广阔的牧草斜坡。
    在她视野前方，有一个身着奇异服饰的身影。
    以头巾包覆住发丝，身穿民族风斗蓬上衣的年轻女子。
    “塔莉亚！”
    看见了她的身影，修伊放声大喊。
    女性药草师就站在随风起伏映满月光的草原上。
    仿佛嘲笑拼命从宅邸中奔逃而出的修伊两人般，脸上浮现着冷冽的笑容。
    “看来是见到小姐了对吧？”
    塔莉亚看着呆伫当场的修伊，平静地开口。
    “塔莉亚，你一开始就知道佛萝伦丝小姐已经死了吧？”
    修伊怒火中烧地问道。
    塔莉亚眯起双眼，笑得一派怡然自得。
    “是的。不过，也不算是……佛萝伦丝・卡拉波斯还活着，但是她已经不存在了。”
    塔莉亚前后矛盾、毫无条理的一席话，让修伊一头雾水。
    “你……杀了她吗？”
    修伊再度发问，让塔莉亚愉快地大笑出声。
    “我杀了佛萝伦丝小姐？怎么可能……啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    此时修伊终于注意到了。她藏于斗篷的手中拿着一本深绿色封面的老旧书籍。东洋风的线式封装及绘有水墨画的封面，以《深绿之书》为名可说是名副其实。
    “那本书……！”
    妲丽安尖叫。
    “是幻书吗？”
    修伊的表情亦紧绷了起来。
    塔莉亚沉默地打开书本，随意地翻著书页。不久后，似乎找到了满意的场景，翻著书页的手指停了下来。
    “你打算对我们做什么？”
    修伊瞪着塔莉亚。
    女性药草师倒是浮现了温柔的表情。
    “一开始就警告过你们了。这里的地形很容易令人迷失，搞不好会一去不回。”
    话还没说完，突如其来的白色气息模糊了她的轮廓，不止是塔莉亚，就连她脚下的草原、背后的风景全是白茫茫一片。
    察觉迎面而来的潮湿空气后，修伊脸色一僵。
    是雾。
    不知何处而来的浓雾，染白了他们眼前的一切。
    “这雾……这也是幻书的力量吗？”
    修伊脸上有着掩不住的困惑，低声沉吟。
    “这下麻烦了，这种地形之上，看不清周遭会很不利。”
    妲丽安低声自语着。看似镇定的她，其实很害怕会在雾中走散，小手紧紧抓着修伊的大衣。
    “总之，先想办法逃走吧！”
    修伊苦涩地说道。浓雾已完全隐去塔莉亚身影，只听得见她尖锐刺耳的疯狂笑声。
    “逃？要逃去哪？”
    妲丽安漆黑双眸冷静地抬头看着修伊。
    她缓缓地将视线移向身后，一同回头的修伊猛地倒抽了一口气。
    在两人身后是片长着郁苍树木的幽暗森林，如同广阔的森林本身渐渐移动而来一样，不知何时包围了修伊两人。
    “这倒底怎么回事啊……荆棘和雾也就罢了，居然还有移动森林的力量吗……！”
    修伊的脸上出现了焦急的神色。
    “能逃的路线全被封死了。”
    妲丽安淡淡地陈述着事实。
    漆黑夜色与过季的浓雾，再加上茂密树木的幽暗森林。
    要平安无事地逃出村庄简直是不可能的任务。加上附近的地形如此复杂，四处都是陡峭的悬崖。被恐怖所主导而贸然行动，就可能随时危及性命。此村庄的地形全都成了塔莉亚的最佳武器。
    而且到现在依然弄不清楚塔莉亚手中幻书的能力，就连她为何要这么做，修伊两人也都毫不知情。
    “妲丽安，能借本书吗？”
    修伊除去右手手套，手套下的手背镶着一颗似血的赤红宝石。
    “也不是说不能借你，不过你想要拿什么书？”
    妲丽安问完后，修伊思索般的停顿了一下。
    “不是有帕拉切尔苏斯那本可以召唤四大精灵的魔导书吗？那个不是也可以招唤火焰精灵吗？”
    “你该不会是想在这种情况下把森林给烧了吧？”
    妲丽安看着从四方而来的树木，惊讶地说道。
    “果然不是个好主意啊？”
    “爱被烧死是你家的事，可是要这么做最好离我远一点。”
    “怎么可能会有人喜欢被烧死……”
    修伊厌烦地甩了甩头。
    塔莉亚刺耳的笑声再度传来。为了想要远离她，修伊一直不停地向前行走，但在这几乎等同于眼盲的情况下，只是不断地耗损心神，走不了多远。
    “这样看来，在搞清楚《深绿之书》的真正能力之前，是无法选出与它对抗的幻书啊……虽然也可以就在原地等待天亮……唔！”
    原本烦躁地咕哝着的修伊，突然表情警戒地向后躲去。
    某样物品发出声响从他眼前呼啸而过。
    是三叉的铁制农具，浓雾之中有人以尖锐的草耙瞄准修伊两人射出。
    “什么……”
    修伊旋即将妲丽安护在身后，表情一变。
    伴随着金属互相碰撞的声音响起，黑暗之中擦出了红色火花。
    再度穿刺而出的草耙尖端，击落了妲丽安的手甲。
    雾里渐渐出现了许多人影。
    那并不是塔莉亚，而是一群体态壮硕的农夫们。
    每个村民手里都拿着农具代替武器，渐渐往修伊两人逼近，他们脸上浮现的是恐惧和绝望，以及怒气。
    “这下不妙了……”
    修伊侧眼看了背后的森林同时喃喃自语。浓雾覆盖的蓊郁森林夺去了修伊他们能逃走的道路。在村民又袭击过来的这种情况下，真的是万分危急。
    “不像是有人在操纵他们。”
    看着村人们的表情，妲丽安开口说道。
    “到底是怎么回事，各位……？就算是发酒疯，这也太……”
    修伊硬是挤出了个亲切笑容，向村民们询问道。
    同时悄悄将手伸进大衣胸口握住了中折式的军用左轮手枪。虽然其中装填的是威力强大的四五五口径子弹，但是也共只有六发，对手人数实在太多了。
    在手握武器逐渐靠近的村人之中，可见与修伊交谈过的农夫身影。
    但是男子给人的印象却完全不同。本来年轻的脸庞爬满了深深的皱纹，脸部肌肉瞬间松弛，好似瞬间老了几十岁。
    “都是你们的错……”
    农夫的声音粗哑不堪。
    “都是你们从领主大人的别墅里逃出来……才会害得我们……”
    “啊……啊啊……”
    村民们嘴里不断地传来苦闷的呻吟声。
    仿佛停止的时间又再度开始流动般，他们的样貌急速老化。皮肤上出现斑点、掉发、肌肉退化的纤细手腕使得农具掉落在地。
    用老人特有的混浊双目瞪着修伊两人，牙齿掉光的嘴里满是恶毒的诅咒。
    “什么啊……这群人……？”
    修伊的表情扭曲沉吟道，而妲丽安宛如人偶般面无表情。
    “大概是山脚村的那群人。”
    “……行踪不明的村民们吗……这村中的村民，都是山脚村的老人返老还童之后的样貌吗？”
    修伊突然恍然大悟地喃喃自语。
    山脚村中不知去向的老人们，被带到此村中以塔莉亚邻居的身分生活着。深信能够忘记过去，并且再度恢复年轻――
    “原来这就是村里只有年轻人的原因啊……如果真是如此，这村子到底是？”
    低头看着蜷缩在地上无法动弹的老人们，修伊这么问自己。
    但他们可没有那闲工夫停下来慢慢思考。
    雾又更浓了，再这样下去真的会被困在原地。
    不知塔莉亚的攻击是否已经停止。在下一波攻击来到之前，至少要移动到视野较佳的地点，于是修伊牵着妲丽安走出幽暗的森林。
    遭雾气所覆的纯白暗夜之中，仅能就着月光步行。时间像是永无止尽般漫长，不过黑暗的终点却忽地到来了。
    雾气散去，森林随之消失。
    修伊两人眼前是牧草随风摇曳的美丽广阔草原。
    “这……”
    抬头望向矗立草原上的高耸建筑，修伊目瞠口呆地站在原地。
    爬满了荆棘藤蔓的钟塔――是卡拉波斯别墅。
    本来以为千辛万苦地穿越了雾气和黑暗的重重阻挡，已越过了森林，没想到只是在原地打转。
    “塔莉亚……”
    强烈地徒劳感袭来，修伊的耳边传来了尖锐的笑声。
    女性药草师就站在满布荆棘的宅邸之前。
    头巾被解开了，一头长发流泄而下，使得她的气质和过去有些迥异。
    美丽的卷曲金发随风飘扬，在月光下闪耀着。挺直背脊的优雅站姿，不似深山中的药草师，倒像是社交界中的资产家千金小姐。
    弯起形状漂亮的唇瓣，双瞳瞳孔已放至最大，她的笑声未曾间断。
    “啊哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈……没用的，没用的！你们逃不掉的，前来夺取父亲大人珍爱书籍的你们，最好永远在村子里打转吧！”
    “……父亲大人的书？”
    塔莉亚的话让修伊疑惑不已。口口声声唤着《深绿之书》一书原主的约翰・卡拉波斯为父亲的女子，难道此人就是卡拉波斯之女。
    “原来如此……”
    修伊紧盯着笑声不断的女子。
    “上个月在山脚被目击的卡拉波斯之女，就是你吧？塔莉亚。不……其实你才是真正的佛萝伦丝・卡拉波斯吧！”
    “啊哈哈哈哈……没错，我是父亲大人最心爱的女儿。”
    女子抱紧了怀里的幻书，神情恍惚。
    “所以父亲大人最珍爱的书，就是我的书。我绝不可能将它交给你们这两个家伙……！”
    修伊眉头深锁。
    “……别墅中惨遭杀害的，才是真的药草师塔莉亚啊……”
    “没错。现在我才是塔莉亚，羸弱又可怜的领主的女儿已经不在了。”
    将药草师之名据为己用的女子兴奋地提高了音量，她的眼眸之中写着强烈疯狂，不断地发出怪异的笑声。
    “父亲大人会一定会来看我的……他只爱着我一个人。那低贱的村姑药草师算什么，她才不可能是父亲大人的爱人呢！父亲大人不是为了会情人而来，是为了见我才来的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    塔莉亚再度翻开了幻书。
    刹那间，修伊周遭的景色丕变。
    “什么……！”
    隔开修伊与塔莉亚的草原，突然化为漆黑一片。
    出现的是仿佛将地球分为两半的巨大深谷。
    周遭路面皆幻化成了令人目眩的深谷悬崖。
    前后左右都已无路可逃。修伊两人在不知不觉间被深谷所包围，落到站在狭小断崖上的下场。
    宛如攀爬着悬崖般，无数的荆棘藤蔓开始向上延伸，看来这次势必将无法动弹的修伊两人一网打尽。
    无计可施、山穷水尽的这个状况之下，修伊缓缓地吐了一口气。妲丽安则是不发一语地看着塔莉亚怀里的书本。
    “――修伊，我赋予你开门的权利。”
    不久，妲丽安以绝美澄澈的声音告知修伊。
    指尖移向黑衣领子，少女将上衣大大拉开至胸口。
    露出了有着纤细锁骨的白嫩肌肤。
    嵌于其中的是个粗糙的陈旧大锁，被黑色皮革项圈及银色锁炼所缚，就埋在她平坦胸口的正中央。
    “…………”
    修伊不发一语举起了右手。
    手中握着一把镶着红宝石的黄金钥匙。
    钥匙上刻有古代的文字。
    修伊缓缓读出钥匙上的文字。仿佛对着公主宣誓的骑士一般，又像是正诵唱着咒文的魔法师――
    “吾之所问，汝为人乎？”
    回应他的呼唤q妲丽安如此回答。
    声音宛若经年累月的器物一般粗嘎。

    ‘否，我乃天――我乃壶中之天！’

    黄金钥匙插入了妲丽安的胸口，她闷哼了一声。
    胸前大锁如城门般左右敞开。
    内部所隐藏的是一个空洞，少女的胸口上开了一个深不见底的洞穴。
    被炫目的光之漩涡所包围的空洞，仿佛延续到她纤细的身体深处。
    “那是……什么啊……”
    塔莉亚粗哑地咕哝了一声。声音之中已不见狂妄，取而代之的是恐惧。
    “我听父亲大人提过……壶中天……被封印在宝壶之中的异界图书馆……丹特丽安的书架！”
    “封印着九十万六百六十六本幻书的迷宫书架，请打开通往敝侵门扉――”
    妲丽安的声音毫无起伏。
    将手伸进了胸前空洞，再度拿出之时，修伊的手中多了一本封面褪去颜色的古书。
    “居然敢在我们面前改变地形，未免也太过嚣张。托你的福，我终于知道《深绿之书》的真面目了……”
    妲丽安低头看着脚边的峡谷。
    “该幻书真名乃是《山河社稷图》――能幻化出奇异地形，使得踏入其中的人心神混乱，是随拥有者欲望操纵的宝图。神话时代，东方女神所授予的仙界幻书。”
    修伊缓缓地叹了口气。
    “幻化出奇异地形的幻书……这些雾、森林以及荆棘……全部都只是幻像吗？”
    妲丽安颔首。
    “对于被幻书魔力迷惑心神的人而言，就算是幻影，亦等同现实的地形。碰触到荆棘会受伤，也会因掉落山崖而丧命。”
    塔莉亚扬起手里的书本笑了。
    “啊哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……没错，很棒吧？只要有这本书，谁都无法伤我分毫。因为这可是父亲大人留给我的书啊！”
    当她翻动着幻书页面的同时，修伊两人周遭的景色不断地扭曲变化。
    随所有者意念创造出幻象世界的幻书，这便是《深绿之书》的真面目。
    被幻书幻化而出的虚影所惑，山脚村的老人们自身也成为了幻影的一部分。若是修伊两人没有来到这个村庄，也许他们就将如此永远地生活在幻像之中。
    “要是再对这本书多加钻研，我甚至可以创造出已故父亲大人的幻影。不会去找那个不三不四的脏女人，只属于我一个人的真正的父亲大人！”
    塔莉亚的语气宛如怀春少女。
    黑衣少女望着她缓缓说道：
    “你没有那个资格。”
    修伊翻开从妲丽安胸口取出的书本。
    以东洋语言撰写而成的书籍。
    皮革封面绘有与西藏佛教的佛塔上所绘相同之仿人眼图像，被唤作“真实之眼”的徽章。
    修伊断断续续读著书中一个小节。
    就在那一瞬间，景色宛如碎裂的玻璃般扭曲了。
    遭幻觉所侵的世界如万花筒般荡漾之后，回到了它本来的模样。
    “亚洲西域所流传下来的《实相仪经》――是一本能祛除一切邪恶，打破幻觉，原始佛教早已失传的外典。”
    妲丽安双眸满是怜悯地注视着塔莉亚。眼看幻像逐渐崩毁，塔莉亚只能呆滞地伫立原地。
    “幻书并没有选择你成为主人，所以才能如此轻易打破你所创造出的幻像――”
    听完妲丽安冰冷的话语，塔莉亚步履蹒跚地向后退去，书本从她失去力气的手中掉落。
    “骗人的……”
    将塔莉亚和修伊两人隔开的深崖已经消失，只得见平缓的草原斜坡。修伊走近塔莉亚，捡起了从她手中掉落的《深绿之书》。幻书的影响已完全消失，覆盖村庄的幻象也已不复存在。
    “骗人的……父亲大人是为了我……我的……”
    无计可施的塔莉亚，神色动摇地转身看向背后。
    映入眼帘的是以夜空为背景的领主别墅。或许是不见荆棘藤蔓踪迹的建筑物，让她想起了父亲在世时的情景，塔莉亚就这么背向修伊两人往别墅飞奔而去。然后――
    她毫无防备地奔跑着，然而“真正的悬崖”正张着血盆大口等待着她。
    “塔莉亚！”
    修伊放声大喊。
    斗篷随风飘然扬起，刹那间转瞬成永远，她的身躯坠下悬崖。
    如熟透果实坠地般的残酷声响传来之后，村庄又回复了寂静。


    6

    隔日一早，几乎与破晓同时，修伊便起身为塔莉亚造了坟。
    在别墅附近挖出墓穴，再盖上土堆的简易坟墓。
    他们并未为她立墓碑，因为不论是塔莉亚、抑或是佛萝伦丝，任何一个名字似乎都不适合刻于其上。
    被杀害的真正的塔莉亚遗体，以及年老村人的踪影在村里都遍寻不着，也许他们依然在幻书所创的幻影中惶惶度日吧！
    “看来这个村子在很久之前就已荒废了啊……推测应该在卡拉波斯的宅邸起火后不久吧？”
    修伊俯瞰着部落的晨景说道。
    失去幻书力量的庇护，笼罩着村庄的幻影也随之消逝。
    余留荒凉的村庄遗迹。原本生生不息的田地，绽放着五彩缤纷花朵的羊肠小径，全变成一片荒地，民家变成了废墟。美不胜收的村庄，只不过是一本幻书所化出的虚无幻影罢了。
    “……卡拉波斯先生每月都来访深山中的领地，每个人都深信他是为了探望静养中的女儿而来，也赢得了众人的赞赏。”
    低语着的修伊，哀怜地眺望着荒废的领主别墅。
    “事实上，来探望女儿其实不过是个藉口，真正的目的是瞒着妻子来密会年轻爱人。发现实情的女儿，被怒气所驱使，杀了父亲和他的爱人，夺走幻书。此后一直认定自己即是父亲的爱人――为了守护内心深处，比谁都还要被父亲深爱着的自己。”
    杀了领主父亲的女儿，在那之后的半年都以父亲爱人的药草师身分生活着。只要带有破绽的人事物，就利用幻书的力量加以隐蔽。
    “稍微……能够理解她的心情。”
    一直沉默不语的妲丽安，自言自语般的沉吟道。
    修伊无言地望着她。因为妲丽安体内，也有个与其长相相同的幼小少女魂魄被封印其中，巨大无涯的图书馆之中，直到现在都还独自一人等待着解放之日来临――
    “……那是？”
    看见妲丽安在坟上洒下小小的植物种子，修伊开口问道。
    “野玫瑰种子。幻像消失后，只有它留了下来。”
    黑衣少女无动于哀地说完后，静静地在种子上覆盖土壤。
    修伊只是默不作声地站在一旁看着这一切。依这一带的气候看来，想必几年后野玫瑰便长得满山遍野，夏日来临前必定繁花似锦。对于在这块墓地长眠的她来说，或许这便是最适合的墓碑。

    “又得走原来的山路回去吗……”
    对着开始收拾行囊准备踏上归途的修伊背影，妲丽安厌烦不已地问道。
    修伊苦笑着耸了下肩。
    即使幻书的幻象消失，通往村里的险坡山道并没有变化，延伸至山脚的山路依然是蜿蜒不已。
    “这次是下坡应该会好一点啦！”
    修伊试图安慰妲丽安，但她反倒讶异地噘起小嘴。
    “下坡对脚的负担才大呢！你连这种事都不知道吗？就是这么笨才会搞出一堆麻烦。”
    “谁笨啊！”
    修伊烦躁地回嘴。
    “话说回来，这行李又装了什么东西啊？怎么觉得比来的时候重……”
    “塔莉亚家里的那些古老的药草书啊！那些可是很贵重的呢！”
    “要我把这些全拿下山吗？”
    提起快被厚重书本撑破的鼓胀帆布袋，修伊呻吟着。妲丽安煞有其事地点了点头。
    “放心，行李我会帮你拿。所以，你快去那边跪好准备‘背’我。”
    “你该不会真的把我当成笨蛋了吧？”
    修伊讶异地低语后便迈步而出。
    “嗯……你怎么知道？啊，给我等等！喂，修伊！”
    青年头也不回往山下走去，黑衣少女急急忙忙地追了上去。
    照耀着朝霞的草原之上，唯有微风徐徐吹拂而过。

    插图






    幽暗之中弥漫着令人作呕的花草臭味。
    似是令人不快的血腥味，又带着魅惑来访者的芳香。
    成熟果实般的香甜气味，又似动物尸体腐坏的臭味。
    入夜之后气温似乎也稍稍降低了。雾气缭绕的大气之中，隐约看得见朦胧的月亮，月光越过玻璃照耀着绿叶前端。
    十分静谧的夜晚。
    一位男子打破了沉默，空气也撼动着。
    他拨开了一人高的杂草来到此地。
    衣饰看似昂贵，长相却粗俗不堪。个头魁武，一副善于逞凶斗狠的样子，右手还握着大型自动手枪。
    “喂……有人在吗？”
    男子不敢掉以轻心，手中紧握着枪，对着暗处喊叫了几声。
    毫无回应，只有他的声音不断地回荡之后消失在黑暗之中。
    男子啧了一声。
    “可恶，跑哪去了？喂，快回答我！”
    粗鲁地拨开杂草，正当他想更往阴暗处迈步而去时，突然停下了脚步。
    他发现黑暗之中有个小型块状物正散发着浅浅光芒。
    “这……是什么东西啊？”
    男子的脸上满是惊奇。
    被杂草包围的阴暗草丛之中，某样东西正闪耀着白色光芒。
    是一堆写满了密密麻麻的文字，数不清的纸卷。
    端正整齐的文字排列，象征著作者的学识渊博。
    皮革色系的厚重封面大大地左右敞开着，就在男子面前，书页随风晃动着。
    好似诱惑着他。
    “书……吗？怎么会在这里……？”
    男子连举枪一事都忘了，凝视着飘浮在黑暗中的书本。
    就在此时，书页轻飘飘地翻了一页。
    男子紧张地屏住气息，着魔似的朝书伸出了手。
    四周黑暗中，随即有什么东西似乎正在蠢蠢欲动。
    “……唔！”
    枪从男子手中掉落。
    紧接着，惨叫声不绝于耳。




    第二章“月下美人”Episode 05:Queen of The Night


    1

    那是一幢古老的石造大宅。
    落魄地方领主的别墅。相对于其占地广阔，却算不上豪宅，只不过是个历史悠久的建筑。
    宅邸中没有任何仆人。
    本来就平凡无奇的建筑，因此而显得更加冷清。
    家中陈设的家具和日用品，全只是些基本必需品，其他诸如绘画和雕刻等等的装饰类物品一概没有，取而代之的是满屋子的书。
    老旧的、全新的，价值连城的、一文不值的，从贵重的学术书籍到翻过就丢的大众小说――古今东西各式各样的书籍，全都混杂地塞在宅邸书架里，塞不进的书本丢得满地都是。
    这里就是以病态搜书狂闻名的奇人――已故的卫斯理・迪斯瓦特子爵宅邸。
    朝东南的宅邸内侧有座小庭园。
    傍晚的阳光温和地斜映其中。
    虽然当季的花朵盛放各处，但大部分庭园还是杂草丛生。
    应该是数年都没人整理了吧，庭园还比较像是荒野。
    有位男子独行于庭园的石板地上。
    由男子一身轻便衣饰推测，应该是宅邸居民。
    年龄约莫二十岁左右，身穿飞行员皮夹克，只有右手戴着皮制手套。
    年轻人有着看起来家世良好的端正五官，却令人感觉难以捉摸。
    给人的印象并不粗俗，但是行为举止在在都似受过严格训练的士兵般没有破绽。
    不久后，他伫足在一幢小建筑物之前。
    那是一间小型玻璃帷幕温室。
    “妲丽安？”
    青年往温室深处喊道。
    温室里像座小丛林，杂乱无章的树木枝叶纠结着，攀附其上的不知名蔓草随意垂坠而下。不畏干涸地面的茂密荒草中，玫瑰和木莓花悄悄绽放在缝隙之间。
    温室最深处站着一个纤细人影。
    是位身着漆黑衣饰的瘦小少女。
    青年缓缓走近少女所在处。
    “你在这里啊！妲丽安。”
    少女听见声音后回过头来。
    一副绝美容颜好似昂贵的陶瓷人偶。
    蕾丝发饰绾起一头乌黑亮丽的及腰长发。
    眼眸如夜色般漆黑。
    少女的黑衣上缀有多层蕾丝及荷叶边宽松的澎起，勾勒出她轮廓的是金属的手甲及粗糙的腰铠，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。取代缎带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
    那是个被银色锁炼所缚的巨锁――
    “有事吗？修伊。”
    名为妲丽安的少女，不可一世的语气和其可爱外表极不相衬。
    她手里拎着锡制浇花器。
    似乎正用这个浇花器为植物浇水。黑衣少女前方长着一株远远高过她个子的稀有草本植物。
    “这是什么玩意儿？”
    被唤作修伊的青年诧异地问道。
    黑衣少女抿起唇瓣显得有些茫然。
    “你连这个都不知道？这是植物啊！”
    “不是这个意思，我当然知道那是植物……这是仙人掌吧！”
    语毕，修伊浅浅叹了口气。虽然与邻近的花店、庭园中的品种印象大相迳庭，不过那带刺的厚实叶瓣，毫无疑问的就是仙人掌。
    “YES……从黑暗大陆所进口，非常稀有的品种。”
    少女告知的语气带着得意。
    仔细一看，确实是盆巨型仙人掌。
    因为诸多叶片及藤蔓的遮蔽，目测无法判断其确切的大小。不过，单就其茎部粗细来看，足够一般成人藏身其后还绰绰有余。高度约是修伊身高的两倍，地面处有着些微隆起，看得出来根部也同样相当发达。
    “自家宅邸的温室居然有这种东西。”
    修伊饶富兴味地看着夕阳下的仙人掌半晌，突然注意到少女手中的浇花器。
    “妲丽安……这仙人掌该不会是你在照顾的吧？”
    “‘该不会’是什么意思？”
    妲丽安不高兴地嘟起小嘴。
    修伊带着椰揄的笑意开口：
    “没啦，只是没想到你也会喜欢这些花花草草。”
    “其实我并没有特别喜欢花。”
    相对于妲丽安愈显冷淡的态度，修伊倒是一派怡然自得。
    “没有什么需要不好意思的啦！”
    “为什么我就一定是在不好意思啊！”
    “其实还满意外的！你一向都只窝在房里读一些死气沉沉的书，没想到居然也会照料花草。得知你也有这么可爱的兴趣之后总算放下心头大石……啊！”
    上一秒还得意洋洋又自以为是的点了点头的修伊，下一秒便发出惨叫蹲了下去。眉头深锁、脸色十分难看的妲丽安默默踢了他的胫骨前方。
    “烦死了，你这个仙人掌头。有时间在这里哩八嗦的还不如快点去把草拔一拔，真是个被动的男人，那边的蚯蚓还比你有用多了。”
    “妲丽安，你真过分。”
    一手抚着被踢伤的脚，修伊的眼角浮现泪光呻吟着。
    黑衣少女冷冷地瞪着他。
    “这棵植物是卫斯种的。”她说道。
    “是爷爷？”
    修伊惊讶地抬起头。
    这么说来，要将仙人掌培养至如此巨大的形态，也需要一段很长的时间，实在是很难想像藉由妲丽安一人之力便可以达成。那么，应该错不了，是已阴阳两隔的修伊祖父所种下的。
    “原来如此。妲丽安……所以你就接下了照顾的工作吗……”
    少女冷冷地点了点头，回答了修伊的话。
    “今晚应该会开花……都已经等了十三年了。”
    “十三年？”
    修伊斜眼瞥了下妲丽安的表情。
    黑衣少女静静地看着植物茎部。呈圆形鼓起的仙人掌之上，确实看得到有零星几个即将绽放、像是椰子般大小的黑褐色花苞。虽说形状相当特殊，但那确实是普通的花苞无误。
    据说有些仙人掌品种，到开花期需要经过数十个年头。思及此，妲丽安所提及的十三年的等待，倒也没什么好大惊小怪了。
    “话说回来，修伊……直到刚才，不是还有个嫁不出去的老姑婆一直死皮赖脸的待在这里吗？”
    浇花器中的水已一滴不剩，妲丽安的语气忽地一变。
    “老姑婆……你该不会是指卡蜜拉吧？”
    修伊板起脸问道。卡蜜拉・沙法・凯茵斯是贸易商的千金小姐，也是修伊的老友。虽然是个美人胚子，却是从新大陆归国的奇人。
    “她带了礼物来喔！说是跟着父亲去谈生意，刚从洛桑市回来。”
    “……礼物？”
    妲丽安隐在黑发中的双耳，像幼犬般倏地动了一下。
    “是瑞士巧克力喔！。”
    “……巧克力！”
    妲丽安像个孩子般，张得铜铃般大的双眸中闪着光芒，形状漂亮的嘴唇，似乎因为咽了口唾沫而微幅震动了一下。
    “嗯哼……那个傻头傻脑的金发小丫头，偶尔也挺有用的嘛！动作快点！还在干嘛啊！修伊，快点准备茶！”
    “准备茶……天都快黑了。”
    “闭嘴，傻大个。你不吃的话，那巧克力就全部归我了。”
    “真是个贪吃鬼……”
    修伊只能无力地苦笑着耸了耸肩。正当他不情不愿地走向厨房的时候，突然注意到什么停下了步伐。
    妲丽安讶异地抬头看着修伊。
    “……怎么了？修伊。”
    “没事。”
    修伊若无其事地笑着摇摇头。
    下一秒，宅邸后门的门铃旋即响起。


    2

    来访宅邸的客人是两位陌生男子。
    一位约莫三十来岁，生着一头抢眼的红发，嘴上有着无精打采的胡髭。
    另一位应该也已年过二十五，体态结实略为发福，不知何故会令人联想到野猪的男子。两人都穿着良好剪裁设计的服饰，但认真说来并不适合他们。
    “晚安，请问是这栋宅邸里的居民吗？”
    红发男子察觉修伊两人到来，脸上堆起了殷勤微笑道了声好。迟了些许，微胖男子也行了礼。
    “这两个家伙是谁啊？你的朋友吗？修伊。”
    躲在修伊身后柱子阴影处，妲丽安声若蚊蚋地问道。
    “不是，我也不认识。”
    修伊带点困惑地摇了摇头后，妲丽安用鼻子哼了一声。
    “你的朋友怎么品味都那么差。这就是所谓的物以类聚吧？长相不怎么样就算了，起码穿得人模人样一点。”
    “不是跟你说了不认识吗？不要再说了，被听见就不好了。”
    修伊带着警告地摇了摇头。
    少女的话似乎还是传进了他们耳里，二人组表情略显狰狞地抽动着，但还是努力挤出不自然的微笑。
    “在下是古莱克斯顿商会的人。”
    “……古莱克斯顿商会？”
    修伊对于这个闻所未闻的名字感到疑惑。
    红发男子“哎呀”了一声，表情有些意外。
    “您从未听过我们的名字吗？此处是卫斯理・迪斯瓦特子爵的府上没有错吧？”
    “这个嘛，算是啦！”
    修伊点了点头。正确来说，这里确实是卫斯理・迪斯瓦特所居住的宅邸――曾经是，修伊无奈地抓着头。
    “不过，祖父在不久之前已经去世了，这里已经……”
    “已经过世了……？”
    男子们脸上出现了些许动摇的神色。
    “这可真伤脑筋……他订购的物品好不容易入手了，所以今天才亲送至您府上。您是否有耳闻过关于在下的事？”
    “订购的物品？”
    修伊厌烦不已的回道。
    “爷爷又订了什么稀奇古怪的东西……？”
    “这个嘛！该说是稀奇古怪吗……”
    红发男子不知所措，说话结结巴巴，有这样的反应也怪不得他。
    “你心里有底吗？妲丽安。”
    修伊疲惫不堪地叹了口气，回头看向躲在身后的少女。
    从柱子阴影处露出半张脸的妲丽安，突如其来地表情一僵。
    同时察觉异样的修伊，反射地放低身子摆出应敌的姿势。
    某样物品以惊人之势往他头部上方挥了过去。
    是方便携带的自卫用金属短棒。微胖男子丝毫没有手下留情，瞄准后便一棍挥下。要是修伊没有立即蹲低身子，想必已经倒地不省人事了。
    “啥……！”
    修伊虽然惊魂未定，但在犹豫前身体反射性地采取了行动，一脚踢向失去平衡的微胖男子右腕，将棍棒击落。
    修伊顺势想将对手压制在地。
    “可恶……你这小鬼！”
    男子以惊人的腕力开始抵抗，借着修伊压制住关节的力气，使力推开了他，反而对修伊发动了袭击。
    男子行动虽显笨重，但不只腕力异于常人，更是惊人的耐打。宛如打击硬橡胶般的触感从袭上的拳头传了过来，修伊啧了一声。男子硬吃下各种攻击，这股来势汹汹的压力将修伊逼到了墙角。
    “好了，到此为止，小子。不准动！”
    红发男子厉声说道。
    男子右手握着大型白动手枪。虽然型号新颖，但看起来有着被频繁使用的痕迹，而它的枪口却不偏不倚，粗暴地抵住了妲丽安的太阳穴。
    从背后被抓住的黑衣少女没有抵抗，只是不开心地噘着嘴。
    “这家伙……还真费了我一番工夫。”
    微胖男子粗鲁地压制着放弃抵抗的修伊。令人厌恶的体臭迎面而来，让修伊难受地别过脸去。
    拿出麻绳绑起修伊两人，红发男子目不转睛地盯着妲丽安一身奇装异服。
    “什么啊……小鬼这身打扮，该不会是那小子的喜好吧？”
    听见红发男子轻蔑的低语，修伊不服地瞪了回去。
    丝毫未察觉修伊的无声抗议，红发男子望向走廊深处。
    “屋子里只有这小子跟小姑娘啊……本来不是说没人住了吗？商会的情报也有失准的时候。”
    妲丽安老大不高兴地抬起头看着碎嘴的红发男子。
    “你们到底打算干嘛？你这个屁股下巴？快拿开你的脏手！”
    “屁股下巴……！”
    粉雕玉琢的少女吐出如此辛辣的言词，让男子一时哑口无言。
    “原来是闯空门啊……为什么要来这种没落贵族的破屋子？”
    被五花大绑的修伊冷静地开口问道。
    “丑话说在前头，这屋里可没什么值钱的东西。要钱的话，去抢别家会比较好。”
    “哼！”
    红发男子胡乱地甩了甩头，试图取回自己的步调。嘴角噙着冷酷的微笑，枪口朝向修伊。
    “别以为这样就能瞒过我们的眼睛，真不凑巧，小少爷。这屋里有一堆值钱的书不是吗？我们可是一清二楚！哼？”
    “书？”
    看着修伊双眼微眯，红发男子满足地笑了。
    “不想受苦就快点把书交出来，再藏也没用的，房子搜一搜就知道了。”
    原来如此，修伊恍然大悟地吐了一口气。提到宅邸过去的主人卫斯理・迪斯瓦特身为搜书狂一事，可说是无人不知无人不晓。宅邸中多不胜数的藏书，有些价值连城的书混在其中也是稀松平常。
    修伊疲惫地抬头看着男子开口询问道：
    “……书名是？”
    “啊？”
    “你们在找的书的书名是？”
    “……喔喔，什么名字来着，印象中是个很装模作样的名字……”
    红发男子的视线停在半空之中，努力找寻着模糊不清的记忆，然后笑得一脸狰狞地开口：
    “我想起来了……书名是《夜之女王》。”


    3

    男子二人组慎重地将修伊和妲丽安缚于客厅柱子。
    虽然理应不可能轻易相信修伊所说的“不知书在何处”，但似乎也觉得如果是这么贵重的书，应该不用费什么工夫就能找到。二人组将修伊他们抛在身后，开始在宅邸之中展开搜索。
    “真是的q你真是太松散了。”
    被绑在修伊身旁的妲丽安，语气带着责怪。
    “就跟中年男子的小腹一样松散，居然让那些脑残强盗轻易地登堂入室。你到底是脱线到什么程度啊，修伊。”
    “确实没道理不去警戒。”
    修伊活动着不自由的身体耸了耸肩。
    “不过因为他们的穿着打扮太奇怪了，反而……一开始不禁以为会不会是你认识的人。”
    听出他的弦外之音，黑衣少女不开心地把眉毛挑得老高。
    “……你这句话是什么意思？说得好像我的打扮很奇怪似的。”
    “你该不会自以为很正常吧？”
    修伊惊讶的语气，让本就烦躁不已的妲丽安更加张牙舞爪。
    “变成那种小混混的阶下囚简直是奇耻大辱。平常那把破枪去哪了？怎么不早点拿出来一枪毙了他们。”
    修伊筋疲力尽地开口说道：
    “出外旅行的话也就罢了，在自己家我干嘛随身带着枪啊？而且，怎么可能一下就对商会来的送货员发动攻击。”
    “所以才说你太大意了，你这音痴！”
    “这跟音痴有什么关系啊！”
    修伊茫然沉吟时，看到远处走廊深处红发男又折返了，颊上沾了少许尘埃，表情似乎相当沮丧。
    “可恶……这房子是怎么回事啊！除了书还是只有书！全是一堆带着霉味的古书！”
    红发男子吹胡子瞪眼地盯着修伊两人，盛怒之下踢散了一堆客厅里的书山，书山凌乱地散落一地。
    眼看这种情形，妲丽安面部抽动了一下，脸色十分难看。她用下巴指向落地的一本书。
    “嗯……那本书我读到一半，帮我拿过来。”
    “什么！”
    红发男子探出头来咆哮道。
    但是妲丽安完全不当回事，平静地说道：
    “让书打开朝下摆放是不行的，书会受伤，会留下痕迹的。连这种事都不知道吗？红毛猴子。就算有点小聪明，猴子还是猴子。”
    “你、你这小鬼……”
    男子十分激动，面部转眼间涨成了一片朱红。握紧的拳头因怒气而颤抖着，忍耐着不打手无寸铁的少女，似乎还保有着这点良知。
    红发男子的鞋底踩上了书本，使尽全力践踏在封面之上。“唉唉……”看着支离破碎的书页四散在地上，妲丽安无力地发出了悲鸣。
    听到她的悲叹声，红发男子感到十分痛快，便不再理会高傲少女，转身看向同伴。
    “喂，你那边情况如何？有什么值钱的书吗？”
    刚返回的微胖男子还喘着气，拭去额头的汗水回答道：
    “没有……书是要多少有多少，可是我们要找的那本却……”
    “可恶！”
    红发男子面上明显地出现了焦急的神色。
    大概没想过这间破烂宅邸之中，居然有着出乎意料的庞大藏书吧！而且他们似乎也已经开始意识到，这宅邸内一点有价值的东西都没有。
    即使如此，他们心急如焚的态度有些不寻常，仿佛找不到要找的书就会大祸临头一般。
    “喂，小子，你把书给藏哪去了？”
    红发男子拿枪抵住修伊的额头，与方才单纯的恫吓不同，他已将手指扣于扳机之上。修伊无言地抬头看着男子。
    “啊啊……！”
    少女冷不防地惨叫了一声，红发男子受到惊吓举起枪，绷着张脸回头看向黑衣少女。
    “干、干嘛？”
    可是少女的视线并非落在红发男子身上，硬是将受缚的身体努力前倾，妲丽安怒目而视的是他的同伴――身穿不合适西装的微胖男子。他正将一个银纸包住的黑色方块丢进嘴里。
    “那是我的巧克力！你怎么敢擅自吃掉？”
    微胖男子被妲丽安悲痛欲绝的哀嚎给吓坏了。
    “就……摆在桌子上啊！”


    插图


    黑衣少女发出尖锐无比的声音：
    “难道桌上有什么你就吃什么吗？真是贪得无厌的强盗。原本以为只来了一只猴子，没想到还有一只猪，你这只猪！还有一只东方河妖去哪了？像你们这种生物，就一起去给和尚差遣、前往天竺取经吧你们！”
    “河妖……？”
    强盗二人组傻愣愣地看着不顾形象、大声嚷嚷的妲丽安。
    修伊连叹了几声气，抬起头望向两人半晌。
    “我想起来了。”
    红发男子一头雾水，低头看着独自低语的修伊。
    “嗯？”
    “古莱克斯顿商会……王都有间销赃的店似乎就叫这个名字。”
    修伊语气仿若闲聊一般。强盗二人组只字未答，表情倒是像吃了黄莲般的苦涩。
    “听爱八卦的朋友提过，是一群将富人情报卖给闯空门的小偷强盗，再购入赃物，或是收取回扣的家伙。那群人会知道爷爷的事一点也不稀奇。”
    修伊语气平淡地陈述着。红发男子哼了一声。
    “正如你所说的没错。而我们的工作就类似商会的保镳。”
    “保镳……那怎么会变成强盗？”
    “简单来说，商会倒了。”
    红发男子自嘲般的弯起嘴唇。
    “倒了……？”
    “商会会长跟别的组织起了些争执，被杀了。销赃这种工作，要靠情报网和人脉才有得做。会长死了根本就没戏唱了！”
    语毕，男子干笑了几声。
    “继续留在王都的话，一定落得跟会长一样的凄惨下场。不过为了逃命嘛！总是得要凑点钱。”
    “所以……才打了爷爷的书主意？”
    男子听了修伊的话，点头称是。
    “这世上有一群被叫做什么搜书狂的人，只要是稀奇古怪的书，就无法克制的散尽千金也要买到。你爷爷曾经也是那群人其中之一不是吗？”
    “这个嘛……确实如此！”
    修伊苦笑，男子不知想到何事而板起了脸。
    “宝石或是美术品那类马上能脱手的东西，早就被其他竞争对手吃干抹净了，所以虽然麻烦得要命，我们也只好来找书……就是这么回事。”
    他又再度将枪指向修伊。
    “到底要不要说啊！小子，《夜之女王》这本书到底在哪？”
    修伊缓缓摇了摇头。
    “……我也不知道书在哪啊！”
    “装傻也没用的。商会情报网可是有记录，你爷爷之前在这方面也是砸了不少钱！”
    男子的话语让修伊笑了出来。
    “情报网？刚刚明明还在说商会的情报靠不住……”
    修伊一针见血的说道。
    “啊……！”
    紧接着修伊被用枪托使劲地殴打了一下，短短地哀嚎了一声。
    “修伊！”
    妲丽安发出近似悲鸣的声音。修伊轻轻甩了甩头，鲜血沿着太阳穴流至下巴后滴落。
    “我忘了告诉你了，小子……身为商会保镳，枪下亡魂早就数不清了。这次还不是因为杀了太多人，才要偷偷摸摸地逃走。”
    红发男子粗嘎的笑声响起。
    “所以我也不在乎再多杀几个。不想死就快给我从实招来。不好意思，我们可没太多闲工夫跟你们耗。”
    “似乎就是这么回事……妲丽安，你有想到什么吗？”
    修伊似要掩饰痛楚般的勉强挤出一个微笑。
    “……并没有叫做《夜之女王》的幻书，不存在的书我也没办法。”
    妲丽安冷漠地缓缓说道。
    “真是嘴硬啊！”
    红发男子气愤不已地用枪往墙捶去。
    “哼！也对啦！那种贵重书籍，怎么可能放在你们这两个小鬼随手可得的地方。喂，你是要吃甜食到什么时候啊！再去找看看。”
    “……好啦！”
    微胖男子嘴里咬着巧克力，慢吞吞地抬起笨重的屁股。妲丽安看着掉了一地的包装纸，沮丧地垂下了头。
    “你去房子东边看看，内院那边应该还有好几幢建筑物。”
    “内院……！？”
    听见红发男子说的话，妲丽安突然抬起头来。她的侧脸出现了明显的动摇神色。红发男子一看见这情况，露出了胜利者的微笑后，对同伴使了个眼色。
    微胖的男子点头表示了解，大步迈向通往内院的走廊。
    妲丽安眼看如此慌了手脚，就算被五花大绑在柱子上，依然不断地挣扎地摇晃着身体拼命大叫。
    “给、给我等等！喂……不可以去那里！”
    修伊莫名其妙地看着忽然显得狼狈的黑衣少女。宅邸内院只有荒废已久的庭园，根本无藏书之地。
    一直被妲丽安要得团团转的红发男子，开心地看着她焦急的样子。
    但忽地表情大变。
    内院方位突然传来了一声惨叫。
    破锣嗓子般的男子惨叫，确实是强盗同伙的微胖男子的声音。
    “怎……怎么回事？”
    红发男子再度握紧了手中的枪。
    修伊也弄不清究竟发生何事，内院确实是无人打理荒废已久，但也不至于有什么危险。倒也不像是妲丽安做的好事，因为她胸前的大锁封印并未解除，依然被银锁炼所缚毫无动静，不过……
    “啊……啊啊……”
    妲丽安绝望地垂下双眼，唇中逸出了微弱的呻吟。
    男子烦躁地踢了几下墙壁。
    “可恶……你们给我乖乖待在这里。”
    敢乱来就杀了你们，红发男子丢下了这句话，便离开了房间。
    留下了被五花大绑的修伊和妲丽安。
    男子的惨叫声已经消失，但异样气息仍旧挥之不去。
    妲丽安烦闷莫名地看向窗外。
    “不是早就警告过他了吗！那个偶蹄目的家伙……！”
    不觉间夜已深了，满月高挂天边，银色月光照亮了少女的侧脸。


    4

    修伊摸索着口袋，比想像中容易地找到了打火机。
    相较之下，真正困难的反倒是要如何在不烧伤自己的情况之下，将绑住双手的绳子烧断。
    “动作快点，慢吞吞的家伙。不快追上去的话就来不及了。”
    “来不及……？好烫……是指什么来不及？妲丽安。”
    反手拿着打火机，修伊扁着嘴询问道。
    少女毫不掩饰自己的烦躁。
    “还用问吗？傻子。当然是在说‘夜之女王’啊！”
    “……这是怎么回事？不是没有叫做《夜之女王》的幻书吗？”
    “谁在跟你说幻书的事了……”
    妲丽安深深地叹了一口气。
    此时，远方再度传来了惨叫声。同样是从内院的方向传来，不过惨叫声跟方才不同，是来自于红发男子，紧接着传来了枪声。
    “搞什么？”
    终于烧断了麻绳，修伊磨擦着重获自由的双手。
    “是从温室方向传来的……？除了我们还有其他人在吗？”
    妲丽安没有回答他的问题，只是命令修伊解开绳子，然后又有些心神恍惚地垂下头发呆。
    “两个人都……事情怎么会变成这样……这样的话……”
    “到底发生什么事？妲丽安，来不及到底是指……？”
    “等一下再跟你解释，修伊。总之先追上去就对了。”
    “喔，好。”
    修伊轻轻地深吸一口气，追上了已经自行离去的妲丽安。
    红发男子的惨叫声持续得比想像久些，但也已停歇。
    顿失强盗气息的宅邸中一片寂静。
    房内虽被弄得凌乱不堪，但本就不甚整洁，因此也不是那么在意。
    面向内院的回廊大门敞开着。
    放任其生长的茂密杂草，有着被从中分开的痕迹，想必就是那两人的杰作。庭园里满是散乱的足迹，一直往温室的方向持续而去。
    带着些许脏污的温室玻璃反射着月光，散发着浅浅的光芒。
    庭园内见不到其他活动的物体。
    修伊无言地跟在毫不犹豫走向温室的妲丽安身后而去。
    门一打开，温室潮湿的空气旋即袭上了肌肤。
    一踏入其中，妲丽安突然停下了脚步。
    她脚边掉落了一个隐约闪着黯淡光芒的金属块状物，修伊弯下腰并伸手将它捡了起来。
    “枪……？”
    是红发男子一直不离手的外国制自动手枪，离上一次发射应该不久，枪枝上尚残留着强烈的硝烟臭味。
    然而，其所有者的男子却不见踪迹。
    不只是红发男子，他的同伴也失去了踪影。
    两人就这么凭空消失了。
    “发生什么事……？”
    修伊背脊窜起一股寒意，四处张望着。
    无法确切地说明究竟是哪里不对劲，但此时此刻温室里的景色似乎有着强烈的不协调感。与傍晚时给人的感觉大相迳庭，总觉得树木的枝丫姿态有所改变，花草好似活了起来。
    也许因为二人组在温室中大肆捣乱所致。
    这么说来，温室的地面上倒是看得到留有激烈争执、又像是某个重物遭到拖行的痕迹。
    只是，这两人究竟是和谁起了冲突？
    “妲丽安，你在这里等我。”
    修伊喊住了正打算走进温室深处的妲丽安，他正在警戒这里也许还有除了那两人之外的侵入者。
    “没有这个必要。”
    妲丽安无情地说完后，再度迈出步伐。
    她所前往的是温室最深处，即是日暮时分她在浇水的巨型仙人掌所在之处。视线移向幽暗的温室深处，修伊一句话都说不出来。
    “那是……？”
    他看见一本封装颜色皆已褪去的古书。
    皮革封面配上米白色纸张，整整齐齐地印满了稀有文字的文章，大小约相当于一般字典。
    将目光移到温室深处，可以看见有本书籍飘浮在植物枝叶交织而成的浅绿色黑暗之中。
    “书？那就是《夜之女王》吗……不过，为什么会在这种地方……？”
    熟透果实般强烈的芳香扑鼻而来。
    似是被那香甜气味所引诱，修伊摇摇晃晃地走了过去，正当他要向浮在黑暗中的书本伸出手的时候。
    妲丽安制止了他。
    “给我等一下，修伊。”
    “嗯？”
    上衣下摆被大力的扯住，修伊惊讶地回头。
    妲一丽安凝视着黑暗中的书本缓缓说道。
    “已经太迟了。”
    “……太迟了？”
    某样东西从眉头深锁的修伊面前飘忽而过。
    眼神随着物品而去，修伊低声呻吟。
    是书页。随风摆荡的书页飘落，纷飞在半空之中。
    接下来，一张……又一张。明明就无人碰触，书本却不断地宛如风中凋零的花瓣般，散落而去。
    “……那可不是书，修伊。”
    不久妲丽安面无表情地低语。
    修伊眉间依然深锁。
    “不是书……？可是，这个明明……”
    “所谓的‘夜之女王’，其实是植物的名字。”
    说着说着，妲丽安伸手接住一张翻飞于风中的书页。
    “‘夜之女王’每十三年才开一次花，过了一晚便会凋谢。”
    “以书为形的……花？花瓣上的图样……就是文字吗？”
    凝视着从妲丽安手中接过的书页，修伊感叹地吁了一口气。整齐有序的文字排列刻印其上，但看似纸张的薄片触感确实是植物。
    “难怪爷爷会弄来那种东西……”
    修伊的脸上写满了沮丧，摇了摇头。本是搜书狂的爷爷大费周章弄来这等植物，还有妲丽安不符本性的照料举动。
    若妲丽安的一举一动全都是因为这世上罕见的“让书开花的植物”的话，一切就都说得通了。
    假使能够将开花后的书页花瓣做成标本保存，想必更是价值连城的收藏品。只不过――
    “这下子我懂了。可是刚刚的那两个强盗跑去哪了？先前传来的那几声惨叫又是怎么回事？”
    “‘夜之女王’本是生长在黑暗大陆的荒芜之地。”
    无视修伊的疑问，妲丽安淡淡地说了下去：
    “那里的环境并不适合植物生长，土地贫瘠不说，水和养分也都十分缺乏……能在那里存活下来的植物，多数都有着自行补足缺少的养分的特性。”
    “补足……养分？”
    “你知道食虫植物吗？修伊。”
    妲丽安的话让修伊绷起了脸。
    所谓食虫植物，即是其叶子或绒毛有所变化，并进化到可以捕捉昆虫的独特形态植物总称，据说大多是养分稀少的贫脊地方较为常见。
    不过，要维持“夜之女王”如此巨形体态，仅仅靠着昆虫等等微小生物的养分应该是不够的。
    因此若不积极地进化为能够引诱体型更大、拥有更高知识的生物，是无法生存下去的――
    “妲丽安，该不会……”
    “以书姿态出现的花朵，是为了引诱作为食物的人类靠近。为了更有效率的捕捉那些被好奇心，或是一心想沽名钓誉而来到黑暗大陆的人们……”
    语毕，妲丽安突然举起右手。
    顺着她所指的方向看去，修伊瞠目结舌。
    他终于明白温室莫名的不协调感从何而来。
    温室里的巨型仙人掌外形有了些许变化。
    茎的底部大大地膨起，变得像球根般圆滚滚的，半透明球根内满是消化液体，即将成为养分的“猎物”在其中载浮载沉。
    那即是被肉食植物绞杀而死，曾为强盗的男子二人组――
    “‘夜之女王’每十三年才开一次花，只要捕捉到猎物，花的使命即结束而开始凋谢……”
    妲丽安的声音中有着无限惋惜。
    “传说花瓣上的文章，皆是已成为饵食的人们的记忆。本来想趁这次机会好好看一看的……”
    “下次的‘书之绽放’是十三年后了啊……”
    修伊望向远方叹了口气。
    “那两个强盗还真是倒霉，虽然也是他们自作自受……”
    “我不会同情他们的。”
    妲丽安不带抑扬顿挫的语气十分坚定。
    姑且不论是在向谁诉说，她沉吟道：
    “这是他们应得的报应，谁叫他们毁了我的最爱。”
    修伊稍稍讶异地看着妲丽安，不久才会意了过来。
    “你的最爱是指那本读到一半的书吗？你有那么喜欢那本书啊……”
    黑衣少女无言地抬头看着修伊。
    “哼……”
    莫名地怒气冲冲的妲丽安“哼”了一声，便转身背对修伊，头也不回地快步离开了温室。
    青年看着翻脸如翻书的少女，无奈地叹了口气。
    迈步追上少女的他，太阳穴上依然留着未干涸的微量血迹。


    断章一 “恋人们” The Little Jealous Girl

    细雪纷飞的冷冽冬日午后。
    一名男子垂头丧气地独坐在公园长椅之上。
    男子明显带着一副沉浸于悲伤之中的表情，而后旁若无人地哭了起来。
    他从口袋中取出了一把小刀，像是故意要引起人注意似的将其抵在手腕上。
    行人们多数都视若无睹地快步走过，唯有一位路过的男子不得已向他搭话。
    是一位带着黑衣少女的青年男子。
    “请问发生了什么事吗？”
    拿着小刀、哭哭啼啼的男子猛地抬起头，然后喋喋不休地缠着青年说道：
    “我说你啊，听我说嘛！我被女朋友甩了。”
    “呃，这可真是件大事呢！”
    带着黑衣少女的青年困扰地蹙起眉，似乎后悔着干嘛自找麻烦去跟男子说话。
    不过男子嘴上说着“是吧”，点了点头。
    “这可是件天大的惨事。她抛弃了我啊！说什么喜欢上了别人，就自作主张……简单来说，她劈腿背叛了我！”
    “喔，是这样啊！”
    青年敷衍地回应了一下。
    男子夸张地抱着头。
    “唉呀，女人这种东西啊！到底是多么过分的生物啊！居然狠心背叛这么深爱着她的我！我再也不相信女人了，干脆杀了她之后，我也自杀好了……！”
    握着刀子的手颤抖着，男子正经八百地说道。
    站在青年身旁、穿着黑衣的瘦小少女眼看这个情况，万般无奈地叹了口气。

    少女长得花容月貌。

    乌黑亮丽的长发配上漆黑如夜的双眸。
    白皙胜雪的肌肤，宛如融入了蜂蜜的牛奶般细致光滑，看似高贵瓷器一般。
    黑衣上缀有多层的蕾丝及荷叶边宽松的澎起，勾勒出其轮廓的是金属手甲及腰铠。
    她的胸前摆荡着一个闪着黯淡光芒的金属大锁。
    是个被银色锁炼所缚的巨锁――

    “你就不会劈腿吗？”
    少女粗鲁的口气和其澄彻美声丝毫不相衬。
    男子受到惊吓似地抬起头后，用力地点了点头。
    “那当然，我是绝不可能背叛自己的恋人的。”
    神秘的黑衣少女沉默不语地望着男子，接着严肃地点了点头并开口说道：
    “若真是如此，我把这本书借给你。只是，希望你千万不要忘记今天说过的话――”
    男子一脸莫名其妙地接过了少女手中的书。
    之后便各自道别离开了。
    数日之后的某一天，青年再度遇上了男子。
    男子坐在公园长椅上读书。
    男子虽然独自一人，看起来却十分惬意。
    即使眼睁睁看着打从眼前经过的一对对恋人们，他脸上依然带着祝福的微笑。
    男子膝上放着以餐巾包着的三明治。
    “你好，三明治看起来很好吃呢！”
    青年向他如此说道。
    “对吧，这是我女朋友亲手做的。”
    男子得意洋洋的字句让青年略微惊讶。
    “和女朋友合好了吗？”
    “不是，怎么可能！我完全不想再见到那个劈腿的女人了。是交了新女朋友，她现在也在我身边。”
    语毕，男子开心地抱着读到一半的书本。
    对着一脸不明所以，侧首看着他的青年开口道：
    “也许你看不见她，但只要在读着这本书的期间，不管何时她都会出现在我面前。不只对我十分温柔，还是个大美人呢！只要她陪在身边，我夫复何求。”
    此时，男子的脸上浮现了满足的笑容，再度将注意力转回书本，开始读起了书。
    一边翻著书页，他偶尔就像自言自语般的絮语着，仿佛向紧挨在身旁的某个人诉说爱意。此情此景或许看起来有些愚不可及，但本人似乎十分开心。
    “祝你幸福。”
    语毕，青年便离开了。


    数日之后的某一天，青年再度遇上了男子。
    男子坐在公园长椅上读书。
    男子虽然独自一人，看起来却十分惬意。
    偶尔就像自言自语般的絮语着，仿佛向紧挨在身旁的某个人诉说着爱意。此情此景看起来仍旧有些愚不可及，但本人似乎一如往常地十分开心。
    唯一不同的便是男子手上的书。
    “你好。这本书好像跟之前那本不一样？”
    青年如此说完后，男子得意地挺起胸膛。
    “是的，这本书是我最近才刚刚得到的。最近几乎整天都只读这本书呢！”
    “这样啊。那之前那本呢？”
    青年的表情转为沉重。
    男子嗫嚅地说道：
    “也不是说不喜欢之前那本书喔！不过，应该说是缘分吗？比起之前那本书，总觉得这本书和我比较合得来。也许你看不见她，但只要在读着这本书的期间，不管何时新恋人都会出现在我面前。她除了个性十分爽朗之外，身材也很好。”
    说完之后，男子的脸上浮现了满足的笑容，再度开始读起了手中的那本新书。
    “…………”
    青年默不作声地离开了。


    数日之后的某一天，时间来到了圣诞夜。
    带着瘦小少女的青年再度遇上了男子。
    男子垂头丧气，沉默不语地独坐在公园长椅之上。
    已然冰冷的身体，胸前插着一把刀。
    “…………”
    有本书掉落在他脚边的血泊之中。
    那是与男子初遇那日，少女交给他的书本。
    书本被四溅的血液染成一片鲜红。
    眼中映着哀戚神色，少女捡起了书。
    低头看着遇刺而死的男性尸骸，不带感情地丢下一句：
    “骗子。”





    沐浴在晴空万里的午后阳光下，一双男女面对面坐着。
    高级茶叶的香气弥漫在会客室中。
    镶嵌工艺的茶桌配上铺着丝绒的长椅。古董橱柜之中，夹杂几件昂贵工艺品，舶来品人偶整齐地陈列其中。
    “冰雪聪明如你，应该了解吧？”
    男子优雅地将茶杯送至嘴边。
    身穿剪裁良好的合身西装背心，戴着细框眼镜，微卷的浏海。男子穿着打扮十分贵气，却一脸神经兮兮的。
    “――人类的历史，换言之也就是差距的历史。人类自农耕时期起，根据其收获量产生了贫富差距，之后更发展至社会身分、地位、阶层等等的差异。”
    “…………”
    女子默默点头后，开心地吃吃窃笑了起来。是位有着一头绚烂金发的年轻少女。朴素的纯白女性上衣，不知何故地系着男用领带。
    “你究竟想表达些什么呢？翡隆先生？”
    “在跟你阐述经济原则。”
    男子语气冷静地说道：
    “举凡所谓一价法则之流，只不过经济学家们的幻想罢了。会这么说是因为事实上差异确实是存在的。若有将百万磅当零头般花用的资产家，就有为了抢一先令打得头破血流的穷人。对于在沙漠中口干舌燥的旅人来说，一杯水可比同等重量的黄金来得有价值多了。”
    女子看似愉悦地听着男子夸张的说明。端起茶杯润了润喉，她带着恶作剧的微笑说道：
    “……简言之，幸福与否取决于个人观感对吧？”
    男子哑然失笑。
    “你还真是个浪漫主义者呢！我只不过想说等价交换这回事压根儿不存在。”
    接下来他将视线移向了橱柜中的搜集品。乐器、宝壶、舶来品人偶和玩具、自动机械表――以及古书。
    “你向我索求的物品，对我而言是无法用金钱交换、比性命还重要的搜集品之一。你是否付得起我同等的代价？你打算付出的代价又是什么呢――凯茵斯小姐。”
    “你的话我都明白了，翡隆先生，虽然不知是否合你心意……”
    女子缓缓放下茶杯。正面对上神经质男子的视线，轻轻将右手伸至桌面，那是一本摊开的书。
    “这就是我将支付给你的物品，本姑娘的……”
    吐出挑战性絮语后，女子轻轻阖上了封面――



    第三章“等价之书”Episode 06: The straw Millionaire


    1

    某日，一位年轻女子造访已故卫斯理・迪斯瓦特子爵的宅邸。
    她将车夫和女仆留在马车之内，亦未打起阳伞，踩着如孩童般雀跃的脚步蹦蹦跳跳地往玄关而去。行为举止完全不见淑女的影子，然而目送她身影远去的侍女侧脸上亦带着几许放弃的神色。
    穿着打扮相当特立独行。
    朴素的一片裙系上可固定枪支的粗皮带。身穿纯白女用衬衫配上领带以及编织马甲，头上戴了男用软呢帽。剪了一头俐落的及肩微卷美丽金发，穿着打扮像极了新大陆的拓荒者。
    与其奇装异服成反比，她的容貌倒是不差，更可说是个美人胚子。但她如孩童般天真无邪的笑容更令人印象深刻。
    女子粗鲁地按下门铃后，擅自打开了玄关大门，然后一派轻松地朝着走廊深处挥了挥手。
    “修伊！好久不见~你好吗？”
    稍迟现身在玄关大厅的年轻男子似乎就是宅邸的主人。
    行为举止在在都显露出受过严格训练的士兵般毫无破绽的气质，以及良好的教养。有着吊儿郎当似的愤世嫉俗，却又正经八百。是个集矛盾元素于一身，给人奇妙印象的男子。
    注意到不断挥手的她，名为修伊的青年脸上满是困惑。
    “卡蜜拉？”
    修伊唤着她名字的声音中夹杂着几声叹息。卡蜜拉・撒法・凯茵斯是她的本名。而她的身分乃是于王都经营贸易公司的凯茵斯商会会长独生女。
    “什么风把你吹来了？”
    修伊面带警戒问道。卡蜜拉挤出一个略带怒气的微笑。
    “看到我就不能开心点吗？可爱的青梅竹马难得特地跑来找你玩耶！‘这家伙该不会对我有意思吧？’像这样想到脸红心跳才是所谓的礼貌吧？”
    “早过了可爱的年纪了吧？都二十岁了。”
    修伊无奈地沉吟道。
    “我・才・十・九・岁！没礼貌。”
    卡蜜拉生气地嘟起小嘴发出嘘声。修伊道完“对不起”后，就伏下了双眸。他心中十分明白，就算只是形式上的，不先道歉就没办法谈下去了。
    “所以有什么急事吗？连说都不说一声就跑来了。”
    修伊说完后，盯着卡蜜拉手上的托特包。卡蜜拉仿佛想隐藏装在里面的物品似的将它抱在怀里。
    “没有啊！只是顺路过来看看而已。再说今天也不是来找你的。”
    “……来找妲丽安？”
    修伊回头看向宅邸会客室，为难地蹙起眉头。
    卡蜜拉迅速地穿越他身边。
    “打扰了！”
    “啊！喂！”
    无视于叫住她的修伊，卡蜜拉擅自进了会客室。
    大白天就拉起窗帘的房间显得有些阴暗，有位少女坐在内部陈设的长椅上。隐身于堆积如山书本中的她正在读书。
    是位有着乌黑长发的瘦小少女。
    令人误以为是昂贵陶瓷人偶、美若天仙的少女。
    她身上穿的是仿佛与夜色融为一体般的漆黑衣饰。
    全身上下缀有多层的蕾丝及荷叶边，四处可见金属甲胄，胸前被银色锁炼所缚的陈旧巨锁闪着黯淡光芒。
    “找到你了，妲丽安！耶~！”
    卡蜜拉元气满满的开朗呼唤，让黑衣少女缓缓地抬起了头。
    一见来人是卡蜜拉，面无表情烦躁地咕哝着：
    “怎么又是你啊……”
    被唤作妲丽安的少女阖上膝上书本，刻意大大地叹了口气。
    “有何贵干，The・老姑婆。大白天就大老远跑来，你是闲闲没事做吗？”
    “什么The・老姑婆！是说别加定冠词啦！”
    卡蜜拉神情有些受伤。
    “再者，你是在说我吗？而且发音还有些微妙的错误。”
    “除了你还有别人吗？今天也一身奇装异服。腹部那红色的玩意儿，是为了防止天敌乌鸦攻击的警告色吧？我懂的。”


    插图


    “啊呜……你还是老样子呢！如果乌鸦是天敌，难不成你的意思是说‘我是蝾螈’吗……”
    低头看着自己的领带，卡蜜拉垂头丧气地垂下双肩。随后，她探头看了一下托特包里面。
    “唉~亏我特地拿伴手礼来给你。”
    “……伴手礼？”
    妲丽安隐于黑色长发中的耳朵倏地动了一下。
    卡蜜拉微微一笑，从皮包中取出餐巾包住的盘子。
    盛于盘上的是约莫鸡蛋大小，撒满砂糖的炸面包。
    “这个啊，是柏林人面包，是德式炸面包唷！还有果酱馅呢！你喜欢吃这个对吧？”
    被卡蜜拉这么一问，哼……妲丽安轻哼了一声。
    “……罢了，以我这么宽容的个性，就帮你吃吧！”
    败给食欲及好奇心，她朝盘子伸出小手。
    “如何？好吃吗？”
    在妲丽安对面的椅子就座，简直像是驯服了心高气傲的流浪猫一样，卡蜜拉笑得春风满面。
    妲丽安大口吃着果酱馅的炸面包。
    “还可以啦！修伊，你还没去泡茶吗？”
    “对嘛对嘛！”
    “…………”
    在两人的催促之下，修伊不得已向厨房而去。或许已对妲丽安唯我独尊的态度习以为常，看起来并没有特别不悦。
    说着“好像有点可怜”，卡蜜拉吐了吐舌。
    “还有啊！我还找到另一样妲丽安可能会喜欢的东西，今天也顺便带过来了……啊呀！”
    妲丽安咬着炸面包不动，一脸诧异地回头看向卡蜜拉。
    “怎么了？”
    “那个，你刚刚在看什么？”
    卡蜜拉指向还放在黑衣少女膝上的书本。有别于妲丽安平时研读的古意盎然的书本，是本印有色彩缤纷图案的目录。
    “只不过是拍卖目录而已。”
    妲丽安随口答道。那是从旧书店买来的二手书，是本已经结束的拍卖会商品目录。目录的插图上，陌生的潦草笔迹记录着每样物品的结标价格。
    妲丽安两手都被炸面包占满，卡蜜拉轻易地从她膝上抢过目录。
    “在看玩偶啊！好可爱喔！妲丽安也对这些东西感兴趣吗？”
    她随意地翻页看着内容。
    主要拍卖商品是古董熊玩偶。
    五花八门的设计和材质，生产年代也很分散。整体而言价格偏高许多，有些物品甚至比最新型的汽车还昂贵。
    “对玩偶外观什么的是还好……我感兴趣的是玩具本身作为古代美术品的价值，还有跟市场价格的关连性，才不是什么可爱不可爱的问题。”
    妲丽安终于咽下炸面包，摆明就是说着藉口的语气。卡蜜拉左耳进右耳出地当成耳边风，开口问道：
    “嗯~你最喜欢哪一个？”
    “不管问谁，都会说这个最可爱吧！”
    妲丽安说完后，毫不犹豫地指向其中一只。
    “这可是至今我所看过最可爱的熊。还要特地来问我才知道哪只最可爱，你是鬼遮眼吗？特别是眼睛和鼻子之间绝佳的平衡感――”
    喋喋不休说得口沫横飞之时，妲丽安似乎注意到自己说溜了嘴。像是想逃避卡蜜拉视线似的低下了头，脸颊瞬间红透了。卡蜜拉噗嗤一笑。
    此时修伊端着茶壶回来了。一边将茶具摆放在桌上，瞥了一眼目录。
    “还真是天价啊……为什么这种一脸蠢样的熊玩偶……好痛！”
    妲丽安用靴子踢了修伊的脚，他痛苦地闷哼一声。
    卡蜜拉笑咪咪地说明道：
    “你不知道吗？这只熊布偶的所有配件都是手工制作的。本来生产的量就很稀少，每一只都是世上独一无二绝无仅有的。而且是终身保固，坏掉时还可以免费帮你维修。”
    “是这样啊……”
    修伊坦率地表达了佩服之意。卡蜜拉有些遗憾地摇了摇头。
    “反言之，就算有人想买只一模一样的也是难如登天。”
    “原来如此……所以价钱才会水涨船高啊！”
    “是啊！确实不是随随便便就能下标的价格……咦？”
    “怎么了？”
    “嗯……我好像认识标下这只熊的人。是个有名的收藏家，好像跟我家商会有生意往来……唯利是图到令人讨厌，但在这方面倒是很肯花钱……”
    看着玩偶得标者的名字，卡蜜拉双手抱胸陷入沉思。
    而妲丽安则是无趣地盯着她。
    “玩偶的话题就到此为止。话说回来，卡蜜拉你刚刚提到的另一个伴手礼究竟是什么？”
    卡蜜拉看了一下袋子，又思索了一会儿，最后在脸前方合掌说道。
    “啊，关于这个……对不起喔！我改变心意了。”
    “嗯？”
    妲丽安一副无法释怀的模样瞪着卡蜜拉。
    卡蜜拉视若无睹，一个转身往修伊的方向而去。
    “我说修伊啊~”
    一脸撒娇的小动物的表情，将手掌伸到修伊面前。
    “怎样？”
    “随便给我一样东西。”
    “啥？”
    “什么都可以，你现在带在身上的东西。”
    “…………”
    修伊警戒地看了卡蜜拉片刻，然后放弃挣扎地翻了一下大衣的口袋，把第一个翻到的东西放进她手中。
    以带着红色皮膜的铁丝弯曲而成的小回纹针。
    “那是什么？回纹针？”
    卡蜜拉稍稍愣了一下。
    “不是什么都可以吗？”
    “是没错啦……怎么一下来个门槛这么高的……”
    “门槛？”
    卡蜜拉莫名其妙的发言，让修伊有些疑惑。卡蜜拉有些无奈地笑着说道：
    “也只好这样了。那我先回去了。”
    “咦？红茶不喝了吗？”
    低头看着尚闷着茶叶的茶壶，修伊露出困惑的神情。使唤人去泡茶的就是卡蜜拉，但是……
    “晚点见！”
    卡蜜拉灿笑着挥了挥手，像阵风似的离开了宅邸，只留下了孤伶伶的修伊和妲丽安两人。
    “那家伙到底在干嘛啊？”
    妲丽安目瞪口呆地说。
    修伊唯有闷不吭声地耸了耸肩。


    2

    时至午后，修伊与妲丽安造访了位于城中小巷的某间旧书店。
    这间店铺由被烟薰的焦黑砖瓦构成，外头一块显眼的招牌也没有，不熟悉的人可能完全不得其门而入。然而，沿着嘎吱作响的木制阶梯上楼之后，将会发现店内其实意外地宽阔。
    高耸书架里满是古书，放不进去的部分在地面上堆成一座小山。橘黄色的午后阳光从天窗映射而入。尘埃、油墨还有纸的气味。被寂静占领的店内深处，有位老人独自看着店。
    是位满头白发、戴着圆框眼镜的瘦小老人。脸上刻划着深深的皱纹，一双深邃澄澈的双瞳，闪着宛如看透世间光景般的敝枪饷。
    “哎呀……来得真晚啊！小少爷。”
    注意到拾阶而上的修伊，老店主缓缓开口喊道。小少爷这个称呼虽让修伊脸色稍变，却并无出声抱怨。
    “黑之读姬也完全没变呢！”
    看着跟在修伊身后出现的黑衣少女，店主怀念地眯起眼。放下了手边正在阅读的书本，站起身子对着妲丽安毕恭毕敬地行了一礼。
    “老爷子依旧硬朗便再好不过了。”
    妲丽安低头看着老店主冷淡地答完之后，傲然环视店内的书架一圈。
    “一点都没变，还是放着一堆千奇百怪的书呢！”
    语气隐隐带着满足。店主温和地笑着。
    “若有黑之读姬您喜欢的东西，我一定二话不说让给您，只不过，价钱相对的就很高！”
    “这件事的话毋须担心。不管这个男人的眼珠还是内脏，只要有想要的部位你就拿去吧！”
    妲丽安指着身边的修伊说道。修伊厌烦地摇了摇头。
    “话不要乱说！老爷子也真是的，这一点也不好笑。话说回来――”
    说着说着，他从大衣胸前口袋拿出了一封有着封缄的信件。
    邮戳是两天前。里面装有一张折起的信笺以及这家店的地图。
    “这封信中……提到你得到幻书，是真的吗？老爷子。”
    “所以才想请读姬鉴定一下……我也没办法断言……”
    店主巧妙地想引开修伊的注意力似的，用粗哑的声音笑着说道：
    “不过，我还真的是吓了好大一跳呐。没想到修伊小少爷居然会是黑之读姬的钥匙守护者……那个当年在子爵大人的书库里迷了路出不来，结果哭了一整晚的修伊小少爷……”
    “那是我三岁时的事吧！”
    修伊撇着嘴顶了回去。那模样仿佛遇上知道自己过去糗事、难以应付的亲戚的态度。店主又笑了一会，推着眼镜凝视妲丽安。
    “黑之读姬的正统钥匙守护者啊……是继‘她’之后的第二个人……我应该没说错吧？”
    “她？”
    修伊q异地复述了店主的话。妲丽安的太阳穴隐隐抽动了一下。
    “闭嘴，老头子。不要多嘴讲些有的没的，快把书拿出来。”
    表情虽无变化，但声音带着些许怒气。
    “呵呵……真是失礼了。请您稍等……”
    语毕，店主站起身子，用他那不甚灵活的手势开始在收银台旁边的作业桌上东翻西找着。
    接着，传来搬动着卷宗和书本的声音。只见电灯之下尘埃飞扬。这样的状态持续了一会儿。
    不久店主双手抱胸缓缓沉吟了一会儿。
    “嗯……唔。”
    “怎么了？”
    妲丽安不耐烦地问道。店主从喉间流泄出有如杂音般的笑声。
    “非常抱歉，好像不小心卖掉了。”
    他用一副事不关己的态度说着。
    妲丽安眨了眨杏圆大眼。
    “卖掉了？”
    “是的。这么说来，今早突然有个客人来了，好像把‘廉价出售’架上的旧书全买走了。全部都是一些破破烂烂的书，一下就疏忽了……”
    “……你把幻书跟廉价出售的旧书搞错，然后卖掉了？”
    修伊茫然说道。妲丽安粗暴地拍了一下收银台。
    “你这个痴呆老头！老眼昏花也要给我有个限度。本来以为你只是个像猴子的老头，没想到是只披着老头子皮的猴子！早知如此，我就先把这间店和你给活生生地火葬算了！”
    “不是火葬，是火刑吧……”
    妲丽安情绪激昂骂声不断，修伊在一旁出言责备着。
    “真是无脸见人。”
    但是店主的语气感觉不到丝毫反省，还呵呵笑了起来。
    “遇到莫名亲切的客人，聊着聊着不知不觉就被她牵着走了……是个年轻漂亮的小姐喔！”
    “还真是个老不修……”
    妲丽安鼓着脸颊抱怨着，而修伊无奈地摇了摇头。
    “你知道买主的来历吗？老爷子。”
    “没有留下名字，不过是个打扮稀奇古怪的金发姑娘。”
    店主笑咪咪地翻着成捆的发票。
    修伊似乎有着讨厌的预感，眉头深锁。
    “稀奇古怪？”
    “对啊。感觉像新大陆的拓荒者……系着皮带、戴着男用帽子……”
    “…………”
    修伊和妲丽安对看一眼，短暂的沉默在店里蔓延开来。
    “那只金发蝾螈到底是在想什么啊――？”
    打破沉默的是妲丽安的尖叫声。
    “妲丽安，该不会卡蜜拉想给你看的东西就是……”
    修伊疲惫不堪地耸了耸肩。因为他终于发现，卡蜜拉突然来访，该不会就是打算将偶然入手的珍稀古籍送给妲丽安吧？
    “快点去找那家伙，把书给我拿来！”
    妲丽安粗声粗气地丢下这句话后，摇晃着黑衣裙摆往店门口走去，下楼梯前似乎突然想起什么，回头说道：
    “对了，老头子，你得到的幻书书名是？”
    “这个……叫什么名字来着……那个……对了……”
    店主慢条斯理地说着，开始找寻自己的记忆。
    他用干巴巴的指尖翻阅着进货记录，嘴里咕哝着。
    “似乎是……《等价之书》。”他如此说道。
    就在那瞬间，修伊看到妲丽安的表情冻结了。


    3

    戴着像飞行员用护目镜的修伊，用围巾包住了一半的脸，坐在车子的驾驶座。
    那是一辆中古军用车，在战争结束后廉价出售给市民随处可见的车种。暗银色的车体并没有车顶，两人座的座位暴露在外。
    在前往凯茵斯家的途中，妲丽安一直绷着一张脸，一语不发。只有她的长发随风飘扬飞舞着。
    一出了河畔道路，修伊便主动向她开口搭话。时刻接近黄昏，河面映着即将西沉的落日。
    “妲丽安，你是不是知道卡蜜拉手上的幻书究竟是什么？”
    对于修伊的问题，妲丽安微微颔首回应。
    “所谓《等价之书》，即是指引人得到渴望财富的指南书。”
    “是记载着经营的秘诀吗？”
    修伊皱着一张脸再度发问。妲丽安漠然地摇了摇头。
    “NO。凡听过幻书的内容者，非得拿出和幻书持有人手中物品同等价值的物品来交换不可。这即为《等价之书》的法则。”
    “就这样？”
    “YES，就这样。”
    修伊应了一声“嗯”后便陷入沉思。
    一般来说，以同等价值的物品进行交换，即是指公平交易。所以大概就是“欺骗交易对象或是行骗赚钱，是行不通的”这么回事吧？
    “这个……卡蜜拉的父亲是贸易商，这本《等价之书》对他们来说应该也不是没用的东西吧……”
    妲丽安怏怏地盯着看似心领神会的修伊。
    “事情不是你想的那样。幻书持有人只要不断重覆将所有物以物易物，‘就能入手不得了的财富’。”
    “你说什么？”
    修伊困惑地再度发问：
    “到底要怎么利用以物易物换到更高价的物品？我说这根本不是交易，只是单纯的诈欺吧？”
    “把事情看得那么简单，就是你无能的证明。”
    妲丽安投向修伊的目光带着轻蔑。
    “听好了，The・无能。物品价值取决于所有者的价值观。而且，只要世界上有千万人就有千万种不同的价值观。举例来说，不论多么昂贵的书籍，对于无法理解其内容的人来说，就跟垃圾一样毫无价值。”
    “嗯。”
    修伊握着方向盘，露出沉思的表情。
    “原来如此……即使是同样的一件物品，对于拥有的人来说，其价值也是大不相同啊。”
    对绘画不感兴趣的人来说，即使是艺术价值极高、在拍卖会价值几亿英磅的画作，他也分不清跟孩子的涂鸦有什么不同。反之，也有富豪受骗上当，砸下重金买了毫无价值的赝品。


    插图


    简单来说，妲丽安所说的就是这么回事吧。
    “如果一本书对所有者来说跟垃圾没什么两样，拿垃圾去交换也算是对等的交易。只要不断重覆如此的交易行为，不久之后垃圾也能换到金块或是豪宅。”
    “原来是这样，所以《等价之书》才会是一本能让拥有者入手渴望财富的幻书啊……”
    若垃圾能换到一本书，再用这本书去换金块也不是不可能的吧？而且实际上，据说修伊的祖父迪斯瓦特子爵，就曾经用半片领土换了一本书。
    “虽然我也觉得那确实是本很了不得的幻书，但你为什么这么惶惶不安？妲丽安，若只是两人之间进行正当交易，应该不会有什么问题吧？”
    “问题是出在那老姑婆的性格上。”
    妲丽安咬牙切齿地说道。
    “老姑婆是卡蜜拉吗？”
    “你还不懂吗？修伊。总是做出等价交换这件事，若想拿到对方视作与生命同等重要的东西，‘就必需付出自己的生命来交换’喔！那女的究竟想要什么东西……如果只是一些便宜货就还好……”
    听了妲丽安的话，修伊脸上一僵。卡蜜拉的老家乃是家财万贯的贸易公司，能轻易用钱买到的东西，根本不需要大费周章动用幻书也能得到吧？
    简言之，卡蜜拉想得到的物品，有极高可能性是十分特别的东西――比如说即使拿性命来换，拥有者都不想放手的东西。
    “真是的，那家伙还真是得到一本麻烦的幻书啊！”
    修伊懊恼地咕哝一声，用力踩下油门。妲丽安只是安静地坐在他身旁。
    卡蜜拉当作自用住家使用的是凯茵斯家拥有的别墅之一，亦兼为此城中凯茵斯商会的事务所，宅邸之中人声鼎沸。
    “――哎呀，这不是迪斯瓦特大人吗，久违了。”
    迎上前来的是位年约三十岁中旬的仆人，他是自年轻起就开始服侍凯茵斯家的仆人之一，和修伊亦算熟识。
    虽然对于修伊带着的黑衣少女感到有些新奇，但并无特别惊讶的神色，或诈是早已对卡蜜拉这类奇装异服的女性习以为常了吧？
    “卡蜜拉回来了吗？”
    修伊随意地取下了护目镜后问道，仆役略带歉意地摇了摇头。
    “您是问我家小姐吗？她现在不在家。前不久曾回来过一次，不过一转身马上又出去了。”
    “去哪了？”
    “这个，在下也不清楚。不知何故看起来十分开心――”
    仆人露出了略带困扰的表情。雇主家中这位个性活泼奔放的千金小姐大概也让他吃了不少苦头。
    修伊心想，无论如何，卡蜜拉不在家，在此枯等也不是办法，正打算回车上的时候。
    “那个回纹针是怎么回事？”
    妲丽安看着随从夹在身侧的文件开口问道。固定着这堆记有详细数字的贸易传票文件的就是修伊交给卡蜜拉的红色回纹针。
    仆人不明所以地答道：
    “啊啊，这个吗？这是小姐给我的。她用这个换走了我的怀表――”
    “怀表？”
    妲丽安微微挑眉。
    “为什么愿意把那么贵重的东西拿来换一个回纹针……？”
    修伊十分惊讶地发问道。一个回纹针和怀表，对于以物易物来说，价差也未免太大了。可是……
    “因为手里有一些重要文件，急需要回纹针……而且说来有些汗颜，那个怀表是以前交往过的女性送的礼物，本来也有考虑是否要把它丢了。虽然这么说，但要拿去典当还是丢掉都觉得有点罪恶感……”
    如此述说着的仆役浮现了尴尬的苦笑。
    修伊咬着唇，和妲丽安对看了一眼。
    对于此男子而言，怀表的价值仅相当于卡蜜拉手中的回纹针，所以卡蜜拉便以回纹针换到了他的怀表。
    修伊道完谢后便离开了。回到车中启动引擎之后。
    “这个就是《等价之书》的作用吗？妲丽安。”
    修伊开着车叹道。该回纹针让他深信不疑，卡蜜拉不仅得到了幻书的力量，还运用得相当得心应手。
    她的最终目标应该不是那个怀表。想必就是为了入手最终目标物，卡蜜拉才会外出寻找下一个以物易物的对象――
    “修伊，我们得快点找到那只金发蝾螈。”
    妲丽安的语气有着前所未有的认真。
    晚霞渲染天边，太阳即将没入地平线。


    4

    修伊和妲丽安返家时已近深夜，追着随性的卡蜜拉四处奔走，两个人都已经筋疲力尽。
    卡蜜拉用回纹针换了怀表之后，用怀表换了钢笔，又用钢笔换了一车橘子，最后用橘子换了水晶摆饰后，便销声匿迹了。
    带着水晶摆设外出的卡蜜拉自此音讯全无。
    最后两人顺路又去了凯茵斯家一趟，然而卡蜜拉果然尚未返家，就这么失去了她的踪迹――
    “那小姑娘到底跑去哪里、干了什么好事。修伊，你难道没办法凭她的臭味找到她吗？”
    表情写满疲惫的妲丽安发着脾气，抬头看着修伊。
    “不要把人讲得跟猎犬似的好吗？那种事我怎么可能办得到！”
    修伊回话的声调亦是疲软无力。妲丽安叹了口气。
    “真是个没出息的青梅竹马。那女人也是的，有那闲工夫把多余的脂肪塞进胸部的话，怎么不花点心思把臭袋挂在屁股或其他地方！”
    “胡说八道，又不是臭鼬。”
    说话有气无力的修伊，看着妲丽安的侧脸忽地笑了起来。
    “干嘛笑得一脸不怀好意！”
    妲丽安眼神不悦地瞪了回去。
    “不过，还真有些意外。”
    修伊似乎十分愉悦地看着一脸别扭的妲丽女。
    “不管怎么说，你很担心卡蜜拉是吧！”
    “说那什么梦话啊？你是白痴吗？”
    妲丽安傻眼地叹了口长长的气。
    “我只是在担心柏林人面包！”
    “柏林人面包？”
    修伊困惑地侧首问道。
    “YES，还有司康饼、派和奶油塔。那女人不在的话，谁要给我送点心来？还是你要烤给我吃？修伊。”
    “担心没点心吃啊……好啦~姑且当作是这样吧！”
    态度就像哄着闹别扭的孩子般，修伊就这么接受妲丽安的话。妲丽安脸上泛红，用靴子踢了修伊的小腿。
    修伊痛不欲生、喊不出声音地蹲了下去。
    “很痛耶！妲丽安。不过，又不是说卡蜜拉已经不在了还怎么样……”
    “因为那女人是个白痴，一定是想要什么用钱买不到的东西。就算只是个无聊的破烂，若对方当真将它看得比性命还重要的话，那个笨女人可是得拿出她自己的一条贱命来换。”
    修伊一语不发地看着面无表情、且不耐烦地再三强调的妲丽安半晌。
    “不管怎么样，你先给我回去休息。卡蜜拉也不可能大半夜把想交易的人挖起来吧！接下来我一个人去找就好――”
    修伊一脸严肃地将手放在黑衣少女头上。此时，就在修伊两人背后，突然有了奇怪的动静。
    “哎唷，你们两个在说我的坏话吗？在说什么？”
    一旁传来的声音似乎还带着睡意。年轻女孩大剌剌地翻越过疏于照顾的庭园植物出现了。
    虽是个美人，但一身奇装异服在夜晚依然显眼。男用帽子、领带再配上一片裙，还有皮带和编织长靴――
    “卡蜜拉？”
    修伊瞠目结舌地说道，而妲丽安只是张着小嘴一句话也说不出来。
    “好慢喔！修伊。你们是跑哪去啦？”
    卡蜜拉揉着眼睛打了个大哈欠。就好像在说等得累了才会在庭园里睡着一样，不，事实上是直接睡在庭园里了吧！仔细一看她的裙子上还黏着草屑。
    “你怎么会在这里？南瓜内裤。”
    妲丽安以沙哑的声音询问道。
    “啊呜……我穿的才不是什么南瓜内裤！你看！”
    说着说着，卡蜜拉将裙摆拉至大腿根部处给他们看。“重点错了吧？”修伊忍不住吁出一口气。
    “还不是因为在等你们。来，这个给你。”
    语毕，卡蜜拉从手里的托特包中取出了一个圆滚滚的块状物。
    是一个和人类婴儿差不多大小的熊玩偶，可爱的脸庞还带点傻气。本是茶色的毛发颜色稍褪，有着看似白熊的独特光泽。虽然是有了年代的玩偶，但可看出之前的主人也是爱护有加、时常保养。
    不过这阵子似乎不似从前那般重视，细看其上覆着薄薄尘埃。
    “…………”
    妲丽安茫然地盯着卡蜜拉递给她的玩偶半晌。
    “这个不是出现在拍卖目录中那只熊吗？这是怎么回事？”
    开口询问的是修伊。卡蜜拉若无其事地说道：
    “我去跟人家要的。”
    “去要的？”
    “嗯！以物易物换来的。拼命碎碎念说什么‘你出多少钱我都不会卖、比性命还重要’什么的，真是麻烦死了！那个男人根本就不是真心喜欢玩偶，明明只是为了投机的生意才――”
    脸不红气不喘的这么说着，卡蜜拉吐了吐舌。
    修伊困惑地压着头部。
    “以物易物，你拿什么跟他换的？你不是利用《等价之书》的力量，从我给你的回纹针开始到处去换东西吗……橘子还是水晶摆设那类的……”
    “喔喔，对呀！到途中为止是这样没错。”
    卡蜜拉轻轻点了点头。
    “到途中为止？”
    “因为实在是太麻烦了，进行到一半就腻了啦！反正书的效果也已经确认过了，就想说算了。话说回来，你们怎么知道我买到的古书书名啊？修伊。”
    修伊刻意忽略了一脸惊讶的卡蜜拉，指着妲丽安怀里的熊。
    “你说的‘腻了’是怎么回事？如果是这样，那这只昂贵的布偶熊又是怎么来的……”
    “所以我刚刚不是就告诉你过，是换来的啊！我还特地跑去知名收集家翡隆先生家里耶！”
    “说是换来的……你到底拿了什么去换？”
    被知名收集家翡隆大言不惭地说“比自己性命还重要”的熊玩偶。纵使对方并非真心喜爱玩偶，只是为了投机生意而编造出的话，若本人是如此坚信着，卡蜜拉就非得拿出自己的性命来交换不可。只要是曾经使用幻书的交易，想逃开那个诅咒应该是绝无可能――
    但是卡蜜拉笑得泰然自若，甚至还得意洋洋地挺起胸膛。
    “用‘可以得到任何想要的东西的奇幻书籍’跟你换其中一只熊玩偶收藏品，可以吗？说完，他二话不说的就让给我了。”
    “拿幻书……去换？”
    修伊哑口无言，花了一段时间才弄懂卡蜜拉的话。
    “只要是使用幻书”的交易，便无法逃脱等价交换的束缚。
    只不过，若该交易行为的代价就是幻书本身呢？将幻书所有权让渡给对方，情况会――？
    “这么说……现在幻书的所有者是……”
    “不是翡隆先生吗？是桩很棒的交易呢！在二手书店廉价出售的书本，居然能换到这个孩子！嗯，果然实品更是可爱得不得了！”
    卡蜜拉心满意足地说着，伸手抚着妲丽安怀中熊玩偶的头。
    用一个回纹针就能换到豪宅，不论多么庞大财富都能入手的幻书――
    居然将这样的一本幻书拿去换了仅仅一只熊玩偶，更何况还是要送给别人礼物的玩偶。
    “……我听懂了。你果然是个白痴。”
    好不容易从惊讶中回神的妲丽安，语气里半是佩服半是诧异。卡蜜拉的表情似乎有点受伤。
    “咦？为什么？我才不是什么白痴呢！对吧，修伊！”
    “啊……这个，该怎么说呢？就算是白痴，也还是人比较好的白痴吗？”
    修伊打哈哈地回答后一脸苦笑。卡蜜拉鼓涨着双颊。
    “你在说什么？什么意思？”
    “简单说就是‘叫做白痴的好人’的意思。”
    妲丽安四两拨千金地说道。
    “……这是在称赞我吗……？”
    卡蜜拉面有难色认真地陷入思考。
    妲丽安的唇边浮现一抹若有似无的微笑，然后抬起头盯着她看。
    “真拿你没办法，为了你我就收下这只熊吧。不会不可爱啦！”
    见此情况，卡蜜拉的脸瞬间亮了起来。
    “嗯嗯，是啊！太好了！辛苦总算有代价了。”
    看着点头如捣蒜的卡蜜拉，修伊总算放心地吐出一口气。
    《等价之书》是为了进行公平交易的幻书。只要所有者不贪求过度高价的物品，它本身绝无任何危险。然而若是被自己本身的欲望所囚，硬是想要强取豪夺对方重要的东西，幻书对其所有者也会要求相等的代价。
    若卡蜜拉让出的对象翡隆先生是适合幻书的人，那就没什么问题――修伊小声地自言白语。
    “可以问你一件事吗？卡蜜拉。”
    修伊叫住说了声“下次见”就开始收拾，准备回家的卡蜜拉。卡蜜拉诧异地回过头来。
    “你真的一点也不在乎没有了《等价之书》吗？只要有那本书，就能得到任何你想要的东西……”
    “当然不在乎啊！废话！”
    卡蜜拉毫不迟疑地回答了修伊的问题。
    “因为我终于得到了最想要的东西！”
    “…………？”
    一头雾水的修伊带着困惑的表情侧着头。
    他身后的妲丽安洋溢着一脸幸福，抱着怀里的布偶。
    卡蜜拉看着黑衣少女那副模样，满足地闭上了眼。
    费尽千辛万苦，才终于见到的景象。仿佛想将“妲丽安天真无邪的笑容”深深烙印在自己的眼中――




    她正在阅读。
    座落于石造螺旋梯上的年轻少女，宛如隐身于堆积如山的数不清书本当中，正在阅读摊于膝上的书本。
    轻薄的丝绸与蕾丝层叠的纯白衣饰在微光中如波浪起伏般摆动着。
    那个世界没有窗户也没有门。
    只有一望无际、歪斜扭曲的回廊，以及多不胜数、汗牛充栋的书架，如迷宫般无限延伸。
    环抱着不计其数的书籍，从地底层叠而上至天际，回廊缓缓化为一个螺旋，宛如失落于圣经时代的通天塔。
    广阔的书架迷宫中，只有翻动书真的声音静静地回响。
    令人恍惚的静谧以及孤寂。
    微弱的脚步声响起，划破了这静谧。以及孤寂。
    沉睡的空气颤动，翻著书页的手指停了下来。
    缓缓抬起头的少女有着翦水双眸。
    看似温柔微笑的人偶，又似即将落泪的孩童。
    “你又来了啊？”
    少女的唇中交织出叹息般的语句。
    似是看透世间一切的表情，她伏下双眸，以纤细指尖阖上书本。
    从背后的书架中取出了两本书，将它们交给了脚步声的主人。
    “拿着这个快点回去吧――在灵魂被这个世界囚禁之前。”
    少女以拒人于千里之外的态度说道。
    伸手欲接过书本的脚步声主人一脸诧异。
    “两本？”
    年轻男子的声线依然带着稚气。
    少女面无表情地点了点头。
    “是的，现在的你一定会需要这两个孩子。”
    男子接过了她递出的书。少女摇曳着一头长发往头上看去。
    “好了，快点出去吧……在丹特丽安书架的门扉关闭之前。”
    男子打断了她的话：
    “那你呢？”
    少女“咦”了一声，视线再度投向他。左手拿着方才接过的书，男子向她伸出镶着鲜红宝石的右手。
    “既然门都打开了，不如你也一起……”
    “这里才是我的世界。”
    少女平静地笑着摇了摇头，随之晃动的发丝发出了沙沙的声响。
    “这里的书十分齐全，如同世界中的一切皆在此处。”
    “这样你就不寂寞了吗？”男子询问道。
    “我早已忘了那种感觉。”
    少女隐去脸上的微笑，冷漠无情地说道。
    露出略显受伤的表情，男子背对少女而去。
    脚步声急速远去，无声地道了“再见”，少女再度打开膝上的书本。
    冷不防地翻著书的指尖停了下来。
    覆满尘埃的皮革封面微微颤抖着。
    少女伏下脸庞，双唇中逸出如同纸张磨擦般的细微声音。
    “是啊……那种感觉，我早就忘了……在你……来到此地之前……”
    无穷无尽的书架迷宫之中，无人倾听她的絮语。
    门锁再度关闭的沉重声响残酷地响起。
    她又再度开始阅读。
    读着飘扬着漆黑长发的黑衣少女的故事――


    第四章“胎儿之书”Episode 07: Shem-ha-mephorash


    1

    雨后的森林中雾气氤氲。
    堆积如山的落叶带着水气，使得地面湿漉漉一片。
    渺无人烟的安静森林。道路两旁长着不知名的花草，被枝叶交缠的树木所遮蔽，视野极差。
    枝丫间流泄的阳光十分微弱，原来时间已近黄昏。
    一对年轻男女行走在幽暗的森林之中。
    “真的是这条路没错吗？修伊。”
    年轻少女态度冷然地问道。
    年纪顶多十二、三岁。一身漆黑衣饰的瘦小少女。
    以蕾丝头饰绾起一头乌黑的及腰长发。
    瞳孔亦如夜色般漆黑。
    宛如昂贵人偶般的美貌，穿着打扮却有些古怪。
    黑衣上缀有多层蕾丝及荷叶边宽松的澎起，包覆着躯体的是金属手甲及粗糙的腰铠，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。取代缎带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
    那是个被银色锁炼所缚的巨锁――
    “这个问题你已经问第四次了，妲丽安。”
    男子看着摊开的地图答道。
    年龄约莫二十岁，身穿皮制长礼服的青年。
    大衣之下的左侧腹部，看得见吊有一把老旧的中折式军用左轮手枪。
    行为举止在在都似受过严格训练的士兵般毫无破绽，却不会让人觉得粗俗。令人感到家世良好、一副正经八百的长相。
    “方向应该没有错，再走个十五分钟应该就看得到房子了。”
    “你三十分钟前跟我讲过一模一样的话。”
    被唤为妲丽安的少女望向青年冷淡地说道。
    “顺便告诉你，刚刚的问题我一共问了六次。你不用两手就连数数都不会了吗？修伊。还是你的记忆力比鸡还糟？这样的话，我就去找治疗健忘症的蘑菇，然后把它塞进你鼻孔里就可以了。”
    “我可没听过这种疗法。”
    和可爱长相丝毫不符的少女的毒舌，让名为修伊的青年板起了张脸。轻轻地耸了耸肩，环顾了一下寸步难行的树海。
    “不过，真没想到上校的屋子会在如此的森林深处。要是干道没有被崩落的土石掩埋，我们也不用走这种野兽出没的山林小道。”
    “还不是因为你的贪得无厌才会遇上这种事。还不快去把头剃成香菇头好好反省反省。”
    “……香菇头是什么发型啊！再说，说想看上校家的藏书的还不是你！说是什么知名古书搜集家还是什么玩意儿的。”
    “明明是你看到随信附上的支票，眼睛就发亮了。”
    “交通费和报酬都以预付款的方式收下了，怎么可能装作没这回事。”
    语毕，修伊从大衣口袋中拿出了信件。
    寄件人是名为艾丝黛拉・里路班的女性。似乎是于半年前左右病死的投资家艾维斯・里路班上校这号人物的孙女。
    信中提到，上校宅邸中留下了遗物古书数万本。希望可以邀请鼎鼎大名的搜书家迪斯瓦特子爵前来协助鉴定。随信付上的支票，以寄给素昧平生的人来说，是笔相当大的金额。
    “不过，总还是有点不安呢！”
    再度把信件收回口袋，修伊轻轻地叹了口气。
    妲丽安面无表情地回头。
    “为什么？”
    “事先寄了如此钜额的支票来，应该不至于会是恶作剧。可是艾丝黛拉小姐是不是还住在那里呢？信上的邮戳日期已是将近一周之前了，加上听说她双亲早逝，现在是独居。”
    “嗯哼，我知道你想说什么。”
    黑衣少女一脸严肃地答道：
    “简而言之，你是怀疑上校的孙女搞不好一个人死在家里了对吧？那是理所当然的疑问。”
    “不是，我不是那个意思……而是感觉上没什么经济压力，一般来说，都会把整理遗物之类的事放在一边，先搬进城里再说吧！住在这么深山野岭的房子里，要是通往山脚的道路一直没有修复的话，日常生活也有诸多不便吧――”
    “事到如今担心也没用，到达屋子后一切就真相大白了。”
    “这个嘛，是这样吗……哎呀？”
    修伊忽地眯起双眼抬头。茂密树木枝丫之间透出几许微弱的阳光，渐渐可以看见灰鞯奶炜铡Ｋ们终于越过繁密苍郁的森林。
    “唔……”
    妲丽安表情一僵，停下脚步。
    森林出口处，修伊两人的正前方出现了一道深谷。
    目的地就近在咫尺。位于对岸矮丘山腰处有一古老的石造山庄。那应该就是里路班上校的宅邸。
    但要到达上校家的先决条件便是越过那座深谷。
    这里和对岸有一段距离，崖下有着潺潺流水。
    山谷上架着一座以略带脏污的绳索和朽木造成的狭窄老旧吊桥。
    桥面上生着青苔，四处都有着虫蚀痕迹。由山上吹拂而下的强风吹过，吊桥便靠不住地左摇右晃。
    修伊一踏上桥面，身体的重量让绳索嘎吱作响。
    黑衣少女见此情况，紧紧抓住他的右手臂不放。
    “等、等一下，修伊。”
    少女结结巴巴地说道。修伊困惑地低头看着她。
    “妲丽安？”
    “像你这种胆小鬼一个人走这种桥，简直是太乱来了。”
    “…………”
    “要是你突然腿软就麻烦了。虽然我也是万般无奈，但是本姑娘会好好牵着你走。所以安心过桥吧！走吧！”
    表情依然因为恐惧而有些生硬，妲丽安喋喋不休地这么说着。修伊目瞪口呆地看了少女半晌。
    “妲丽安，你该不会有惧高症吧？”
    “你、你说那什么蠢话，毒菇头！不要再去想那些有的没的，还不快给我过桥。”
    “好啦好啦！”
    “笨、笨蛋！再谨慎一点慢慢走！不然的话，桥……会一直摇……”
    “好啦好啦……”
    伴随着夹杂少女悲鸣的谩骂声，两人走过了长长的吊桥。
    越过吊桥的对岸，便见到了被逆光所映的巨大宅邸影子。


    2

    上校宅邸是伊莉莎白风格的老式建筑。四周围着灰色高墙，公馆中央可看见高耸的钟塔。上校似乎是继承了此区领主所有的山庄，原本应是美轮美奂的建筑，但因维护不善，腐朽得十分明显，甚至感觉不到有人居住，是座静僻的宅邸。
    “您是修・安索尼・迪斯瓦特大人……吗？”
    来到玄关迎接修伊两人的是，穿着女学生风格服饰的年轻女孩。年纪约是十七、八岁左右，将一头金发盘成髻的清秀美少女。
    出乎意料的美貌让修伊瞬间有些不知所措。
    “叫我修伊就可以了。收到您寄给卫斯理・迪斯瓦特的信件，以他的代理人身分前来赴约。这位是妲丽安。”
    他以熟练的台词问候着。黑衣少女躲在修伊背后不发一语，两只眼睛骨碌碌地观察着她。
    “我是艾丝黛拉・里路班。单方面地寄信邀您前来，真是失礼了。那个……”
    少女语气老成，毕恭毕敬地自我介绍完毕后，略显讶异地侧头。
    “怎么了？”
    “您刚说您是代理，那么迪斯瓦特子爵他――？”
    修伊微笑着耸了耸肩。
    “去世了。”
    “咦？”
    “半年前左右，被进屋行抢的小偷给……”
    “啊啊……”
    艾丝黛拉看似不特别惊讶，只是表示了解地点了点头。
    “是这样啊……那么我所委托的事是否由修伊先生您接下呢？”
    “嗯，算是吧！还有她。”
    修伊回头看向藏在身后的黑衣少女。妲丽安依然板着一张脸，高傲地看着少女点了点头。艾丝黛拉轻易地就接受了修伊的说词。
    “这样啊。那么我先带两位去客房。请往这边走。”
    修伊诧异地看着站在两人身前，即将迈步而出的少女背影。
    艾丝黛拉的反应出乎意料的平淡。
    先不论修伊本人，但妲丽安的样貌和打扮，明显违反了一般常识。带着奇怪少女来访的年轻男子，一般来说应该会严加警戒才是。加上卫斯理的死亡一事，她也显得漠不关心。
    “可以问您一个问题吗？里路班小姐。”
    修伊叫住了在昏暗的长廊里持续步行前进的艾丝黛拉。
    少女回头，笑容带着几分困惑。
    “叫我艾丝黛拉就好，修伊先生。”
    “是的，艾丝黛拉。你是从何得知祖父的名字？为什么想委托他进行古书鉴定？”
    “天晓得……？”
    少女顶着张令人难以捉摸的嗳昧表情笑了。
    “咦？”修伊露出疑惑的表情。
    “啊，不是的……久仰他是负有盛名的收藏家……还有听说他在搜集原不应存在世上的‘幻书’之类的。”
    艾丝黛拉娓娓道来的字句，让修伊脸色一变。
    “你是从谁那里听说‘幻书’这个词汇的……？”
    “祖父大人说的。”
    “上校告诉你的？”
    “是的。”
    艾丝黛拉含笑点了点头。
    修伊沉默了。上校已不在人世，艾丝黛拉所言真伪亦死无对证。虽说如此，艾丝黛拉其实也没有对修伊两人说谎的理由。
    “这么说来，艾丝黛拉……这房子还真是安静啊！”
    “是的。因为现在只有我一个人住在这里，没有其他人了。”
    “也没有……仆人吗……？”
    修伊惊讶地挑高了眉，艾丝黛拉望向远方点了点头。
    “大家都辞职了。通往屋子的路被崩落的土石掩埋，现在车子也过不来――”
    “既然如此，你为何独自一人留在这屋里？”
    艾丝黛拉对着狐疑的修伊嫣然一笑后答道：
    “因为在等待迪斯瓦特子爵……不，是修伊先生的到来啊！”
    “咦？”
    “我一直在等待修伊先生的到来。”
    “莫非……就仅为了这个目的，一直独自一人？”
    “是的。”
    “要是我们没有来，你打算怎么办？”
    修伊略带恶意地问道。
    “这个……可是修伊先生来了啊！”
    艾丝黛拉回望着修伊，打从心底讶异地说。
    修伊一时语塞便沉默了下来。
    “这音乐是――？”
    一直闷不吭声的妲丽安，突然抬头看着艾丝黛拉问道。
    “咦？”
    艾丝黛拉讶异地抬头看向头部上方。修伊也学她竖起了耳朵，确实传来了音乐声。如同音乐盒般的人工音色，旋律听起来像是赞美歌。
    “啊啊……那是钟塔里的钟琴，以音乐代替报时。”
    露出感情淡薄的微笑，艾丝黛拉回答道。
    妲丽安不再发言，仅是怏怏不乐地陷入了沉默。
    钟塔的音乐转眼间便停止了。
    寂静再度造访了宅邸。


    3

    被引领来到的书房十分豪华，房里隐约弥漫着尘埃的臭味。
    或许是因为没有仆人，打扫工作没有做得很彻底。艾丝黛拉表示要准备茶水便离去了，房里只余留下修伊和妲丽安两人。
    “真难搞。”
    环顾陈设在书房中的书架，修伊喃喃自语。
    不负古书搜集家之名，里路班上校的藏书量实属庞大。塞得满满的书架约占去广阔书房的一半，地下似乎也还有书库。
    由于大半藏书都是以异国语言所撰写而成，修伊连看懂书名都有困难。光是猜测其是古代阿拉伯语还是希伯来文就让他伤透了脑筋。
    “…………”
    同时，妲丽安将部分的书拿出来，默默地读着。
    修伊被委托的工作内容，即是为了尽量让其他搜书家和古书商以高价购书，从里路班上校的藏书中挑出昂贵书籍，再将其分门别类。
    对于身为读书狂的妲丽安来说，这种工作简直是兼顾兴趣和效益，可以乐在其中的工作。但是不知何故，她今日的表情总带着几许不快。自从来到宅邸，她的心情显然一直不甚愉快。
    她踩上修伊的背从书架拉出书本，将铠甲弄得铿锵作响。被金属靴子踩着头，修伊不耐地皱起眉头。
    “不要把人家的背当成垫脚石好吗？妲丽安。”
    “原来你在这啊？修伊。我还以为是什么狸猫摆设哩！”
    “这种地方怎么可能会有狸猫摆设啊！”
    修伊不禁高声喝斥，但妲丽安只是“哼”了一声后，冷冷地别过脸去。依然一脸不悦地说道：
    “你说什么很难搞？”
    刻意不跟他对上眼地问道。
    “我是说艾丝黛拉。”修伊如此说道：“虽然也不是语言不通，但是总觉得跟她话不投机。”


    插图


    “只是那小姑娘的脑子有点太天真罢了。”
    “虽然我也觉得她确实是有些不食人间烟火。”
    对于修伊听似袒护着艾丝黛拉的字句，妲丽安不知为何面无表情地说道：
    “话说回来，为什么我们非得替那个幼儿体型担心她的社交关系呢？蠢死了。而且，居然也不懂得先端点心出来，真是个不机伶的小姑娘。”
    “幼儿体型是在说艾丝黛拉吗？”
    修伊心想“就只有你最没资格说她吧”，傻眼地耸了耸肩。
    “可是，这么大间的屋子里连个仆人都没有，里路班一族的经济状况可能比想像中来得糟上许多吧？”
    艾丝黛拉的祖父――名为艾维斯・里路班的男子，据说是在十九世纪中的万国博览会热潮时，因为拿到自动演奏机制法专利而赚取庞大财富的人物。
    所谓上校这个阶级只是他的昵称，事实上他并不具备任何军阶。
    爆发户资产家的里路班一族，若是失去财产便只是毫无后盾的庶民罢了。这么想来，宅邸之中一穷二白的惨况便也就豁然开朗了。尽可能想以高价出售上校遗产的古书，而委托修伊两人前来的理由亦是如此吧.
    “再怎么说，都跟你这个收下预付款报酬的家伙无关。”
    斜眼瞪着思考中的修伊，妲丽安冷冷地出声说道：
    “可是你居然这么关心贫乳小姑娘是否阮囊羞涩？只不过遇到有点姿色的女人，马上就以保护者自居了吗？你这种下流的想法还真是可耻。”
    “……原来你也赞同艾丝黛拉是个美人啊？”
    “嗯~”修伊以佩服的语气沉吟道。
    姐丽安停下了翻找书本的手，然后有意无意地问道：
    “该不会你喜欢那种发型的女性吧？像这样把头发盘在后面，刻意露出脖子搔首弄姿似的……”
    “发啊？我也觉得清清秀秀的，确实很适合她。那又怎么了吗？妲丽安。”
    对于修伊又把问题丢了回来，妲丽安没有回答。若无其事的又开始读起书来。
    她这可疑的态度，让修伊略带疑惑地皱起眉的同时，书房门扉传来了敲门声。出乎意外地强而有力的声音。
    “……？”
    妲丽安仓惶失措地丢下手里的书，看似怕生的孩童般迅速躲至修伊身后。
    修伊带着警戒的表情起身之时，一位陌生男子走进书房。
    来访者是位中年男子。穿着与他年龄相符的雍容华贵，蓄着一把大胡子，年龄约是三十岁后半吧！外表看起来是位稳重成熟的男士。
    “初次见面，迪斯瓦特大人。虽然之前曾听艾丝黛拉提起将委托人前来鉴定古书，但没想到是位如此年少的男性。”
    男子小题大作地露出一脸吃惊的表情。
    “您是……？”修伊发问道。
    “啊啊，失礼了。在下名叫马汀・基斯。是艾斯黛拉的表哥，现在也兼任她的监护人。”
    “表哥……？”
    “是的，家母是艾斯黛拉父亲的妹妹。”
    “原来如此。”
    修伊颔首。
    名为基斯的男子是艾丝黛拉的表哥――简言之，他与艾丝黛拉同样拥有上校遗产的继承权。
    若是如此，为了监视修伊两人的工作才来到宅邸也没什么好大惊小怪的。随着修伊两人鉴定的结果，此男子能得到的遗产金额也会有所变化。
    “您也知道的，土石崩塌害我来到这里也花上了不少时间。不过，请放心。我带了家仆前来，两位的饮食和客房的准备就交给他们吧！”
    语毕，基斯略显自豪的挺起胸膛。
    “万分感谢。”
    修伊一脸恭维的笑容。
    “该不会艾斯黛拉小姐的周身琐事也是基斯先生一手包办吗？我一直对于独居于森林深处的艾丝黛拉小姐的饮食起居是怎么处理的，感到相当的疑问。”
    “是的，总之……食材等等物品是由我送来的没错……”
    基斯回答地有些含糊不清，似乎不甚想提及此话题而移开了视线。不过修伊依然故我地说了下去：
    “为什么她会独自住在这种地方？虽然如此发问略显唐突和失礼，但其实也可以把这屋子变卖，搬到生活机能更好的地方去不是吗？”
    “是这样没错，可是……难道您不知道吗？”
    基斯表情僵硬地问道。修伊微微侧首疑惑道：
    “您是指哪件事？”
    “艾丝黛拉委托两位鉴定书籍的真正理由。”
    “真正……理由？”
    基斯点头称是，露出一个欲盖弥彰的不自然微笑。
    然后半开玩笑地开口说道：
    “这屋里有本被诅咒的书。就是那本书将她禁锢在此屋之中。”


    4

    尽管时近深夜，书本鉴定的进度依然十分缓慢。妲丽安似乎中途就跷掉了鉴定工作，埋首于阅读之中。照这种进度看来，要全部鉴定完毕，想必还得停留于宅邸数日。
    修伊无奈地硬是抱起在书房之中，不打算动身的妲丽安，把她带回寝室。即使如此，妲丽安还是没有放下手上的书。
    “我说，妲丽安……上校的书有趣吗？”
    “YES，这世上没有无聊的书。不过读者能否理解其有趣之处，就又是另一回事了。”
    “不，我不是指这个……那本到底是什么书？”
    “异教的律法之书。”
    “律法？为什么身为投资家的上校会收集律法书这种东西？”
    “上校似乎对于犯罪学十分感兴趣。诸如世界各地的杀人魔传闻、大量的虐杀记录、酷刑以及犯罪者心理等等的相关书籍数量还不少呢！”
    “上校的兴趣还真是特别呢……感觉确实似乎真有被诅咒的书。”
    看着妲丽安从书房带出的书籍封面，修伊皱起了眉。绣于皮革封面的是骷髅图案，断然是种低级嗜好。
    “妲丽安……刚刚基斯说的话，你怎么看？”
    “什么话？刚刚在读书没有认真听。”
    “艾丝黛拉被幻书诅咒囚禁的事。”
    修伊苦笑着看向窗外。夜晚漆黑森林的另一端，透出了山脚城市的灯光。宅邸其实离城市并不远，若无土石崩塌造成的道路不通，徒步大概也用不了半刻钟。
    即使如此，艾丝黛拉却似乎因为幻书的诅咒，几乎足不出户。
    “我发现上校书房中有许多老旧新闻的剪报。这屋里的确死过不少人，失踪的人也挺多的。包含艾丝黛拉的双亲及仆人――过去十年间横死和失踪的人就有十九人，这数字有点惊人！”
    “…………”
    “艾丝黛拉过去也曾谈过几桩亲事，但婚约者几乎都惨遭横死。据说是因为那些婚约者都曾试图将她带离此处。”
    “那跟幻书有什么关系？只要有一个疯狂杀人魔，死那么点人有什么好大惊小怪的。那就叫做诅咒吗？”
    妲丽安不屑地看着修伊。
    修伊轻轻耸了耸肩。
    “根据基斯先生所说，几十年前开始就陆陆续续有人死亡。大约五十年前――上校年少时也发生过类似的事件。和里路班一族扯上关系而横死的人，光记录上就有上百人……”
    “你想表达那是因为幻书的诅咒吗？”
    “至少基斯先生是这样相信的。上校在屋里某处建了秘室，将祖先代代相传的幻书封印其中。基斯先生似乎对于我们能否帮他找出那本幻书，抱有相当的期待。”
    “真是抱持着无谓期待的大叔。”
    妲丽安的语气淡漠，宛如批评路边石头似的。
    “记载于幻书之中的内容，都只是单纯的知识而已。若无人可以解读它，就不可能发现其任何一丝魔力――仅只是拥有，就为周遭的人们带来不幸的幻书在世界上是不存在的。”
    “原来如此。”
    修伊点了点头，脸上有着讥讽的神情。
    “但是，还是有人相信诅咒的存在……毕竟若不找到受诅咒的幻书且将它带出屋子，这屋子便找不到买主，艾丝黛拉也找不到好的归宿。觊觎着上校遗产的基斯先生会对我们有所期待，也不是没有道理。”
    “我居然得为了相信诅咒这种蠢事的笨蛋而工作，真是奇耻大辱。”
    妲丽安咕哝着，又伸手往堆积如山的书山拿了一本新书。封面画着受绞刑的罪人画像，光看就令人不适。
    修伊叹着气望向窗外，旋即微微惊呼了声。他注意到两个人影，像是想掩人耳目般，悄悄地走在宅邸前院。
    人影是一双男女。将长发盘成髻的金发女子与满面胡子的男士。是艾丝黛拉和基斯，远远望去，并肩走着的两人极似一对忘年的恋人。
    “那两人是这种靡烂的关系吗？”
    修伊背后传来了妲丽安的声音。语气虽然平淡，听起来却隐隐透着轻浮。修伊望着艾丝黛拉两人的背影消失在夜色之中。
    “我个人认为应该不是那种靡烂的关系啦！他们可是表兄妹呢！”
    “你下流的如意算盘白打了，修伊。活该。”
    “我可没什么其他用意。是说，你干嘛看起来那么开心啊？”
    回望着笑得一脸嘲讽的妲丽安，修伊抿起了唇。
    妲丽安没有回答，倒是远方再度响起了音乐，是钟塔里钟琴的音色。
    修伊拿出自己的怀表，正好是凌晨零时。
    “……妲丽安，我差不多要睡了。”
    “那又怎样？要是想叫我陪你睡的话，我拒绝喔！”
    “才不是。你的寝室在对面吧？接下来你可以回去那里读书吗？”
    “我的事不劳你费心。”
    “这个，你这么说我也很困扰……算了，我去对面房间睡好了。”
    语毕，修伊起身就要走出房间时，妲丽安的小手却突然抓住了他的背。表情莫名僵硬地抬头看着修伊。
    “等、等一下，修伊。”
    “咦？”
    “你不觉得随意进出女性的寝室很失礼吗？”
    “不，还不是因为你……”
    “如果你一定要的话，我也不是不能唱摇篮曲给你听啦！所以，那个……”
    修伊一脸困惑地盯着欲言又止的妲一丽安。
    “妲丽安……你该不会不敢一个人睡吧？”
    “啥！”
    妲丽安白瓷般光滑的双颊瞬间染成一片绯红。
    “你这个白痴说什么蠢话！是我这么仁慈宽大，担心你害怕得睡不着耶……居然还敢说什么是我很害怕之类的……”
    修伊看似愉悦地观察着提高音量的妲丽安。
    “……你不是说不相信什么诅咒的吗？”
    “YES，这世界上才没有诅咒那种玩意儿。”
    “喔~”
    “干嘛笑得那么贼啊！你这被甩男！”
    “我可没有印象被谁甩了……”
    边苦笑正打算回嘴的修伊忽地表情一僵。
    同时妲丽安亦回头看向背后。
    窗户外面。宅邸前院传来了如野兽般、令人毛骨悚然的咆哮声。
    咆哮声持续了好半天，不久后便化为模糊的不协调音消失了。
    那是马汀・基斯的声音。
    垂死前的惨叫。


    5

    “那家伙发生了什么事……？”
    修伊飞奔至前院，眼前所见是全身缠满白布的怪物背部。
    身形虽似人类，身高却是一般男性平均身高的两倍左右。异常宽阔的肩膀和不相称的纤细腰身，若要称其为人类，这平衡未免也过于扭曲。
    怪物用有着巨大勾爪的左手，抱着一个仰躺的男人。下巴蓄着胡子的绅士风男子――基斯的脖子已被狠狠扯开，淌着深红鲜血。
    在怪物眼前的是全身浴满喷出的鲜血，失神般杵在原地的艾丝黛拉。
    “――快趴下，艾丝黛拉！”
    修伊朝着满身是血的少女大喊。似乎是对他的声音有所反应，艾丝黛拉失焦的双瞳看向修伊。
    怪物又朝向她踏出了一步。
    “可恶！”
    修伊“啧”了一声，拔出了中折式的军用左轮手枪。来不及警告，修伊胡乱扣下了扳机，枪声响彻了前院。
    击出的三发子弹，弹无虚发，全数击中怪物的背部。
    鲜艳的蓝白色火花四散，响起了陌生的奇怪着弹声响。
    感觉仿佛击中石壁般的异样感觉，令修伊眉头深锁。
    ‘咕……’
    怪物发出怪声，慢慢转过身来。由其反应看来，似乎完全没有受到子弹的影响。三发大口径子弹对他来说全都不痛不痒。
    “是真正的怪物吗？”
    修伊哑口无言，将剩余的子弹全部击出。
    由于目标庞大，击中他可说是轻而易举。身体两发和眉间一发，全部命中。
    只有在子弹打到的瞬间，怪物停止了动作。
    不过，也只有如此。
    就在怪物若无其事地紧盯着修伊不放，挥舞右手勾爪的同时。
    “修伊！”
    背后传来了少女尖锐的声音。是妲丽安。
    终于到达前院的妲丽安，边拉开胸口的黑衣，边唤着修伊。
    她裸露的前胸心窝处，埋着一个陈旧的金属大锁，宛如溶入她白皙的肌肤一般的嵌入其中。
    修伊丢下已用尽子弹的枪枝，除去了右手手套。
    镶于其掌中乃是似血的红宝石。
    紧紧握拳的修伊掌中，如魔法般出现了一把镶有红宝石的黄金钥匙。紧握着钥匙的修伊飞奔而出，在妲丽安面前，像是伺候公主般屈膝而下，就在这之后――
    ‘咕……’
    怪物发出了闷哼，突然全身开始吱嘎作响。
    “怎么回事……？”
    一边警戒着，为了要保护妲丽安而转身的修伊眼前。
    ‘咕……’
    随着异常的磨擦声，怪物跳跃了起来。将已死去的基斯尸体夹在身侧，如炮弹般的往修伊两人头上跃去。
    怪物落在屋顶上，又再度跳跃。跃入了没有半颗星子的暗夜天空，不久后终于完全失去踪迹。修伊茫然地目送怪物离去。
    铺设在前院的石板地，其中一块地砖因为怪物跳跃的后座力完全粉碎了。
    想都不用想，这绝非人力可及，毫无疑问是怪物所为。
    钟塔里持续作响的钟琴终于停了下来，宅邸之中恢复一片平静。
    “刚刚那就是……这屋子诅咒的真相吗？妲丽安。”
    呆伫原地的修伊，像是想摆脱混乱的思考般低语道。
    妲丽安没有回答，默默整理好胸口凌乱的衣服。
    “艾丝黛拉，你有受伤吗？”
    修伊捡起丢向地面的枪枝，走近依然恍神的艾丝黛拉身旁。
    满身是血的女孩，一脸呆滞的表情回头。
    “……修伊先生？”
    她以隐约带着惊讶的声音唤了修伊的名字。
    虽然全身染满鲜血，但艾丝黛拉本身似乎毫发无伤，那些全是基斯的血。她将血红湿濡的双手，像是在确认是否降雨般的摊开在胸前。
    “……表哥呢？”
    如小鸟般侧首询问道。
    修伊有一瞬似乎带着不寒而栗的眼神看着艾丝黛拉。不过，旋即回过神来甩了甩头，咬着唇一脸沉痛。
    “被全身缠满白布的怪物杀了。”
    “……被杀了？”
    艾丝黛拉像是不懂他的意思似的眨了眨眼，之后旋即又开口道。
    “喔喔，是这么回事啊……”
    好不容易弄懂地点了点头，她凝视着自己满是鲜血的手。
    修伊哑口无言地望着她感情如此淡漠的微笑。
    “表哥对我那么好……太遗憾了。衣服、居然弄得这么脏……我又要被祖母大人骂了吧……”
    艾丝黛拉对修伊绽出一个略带羞赧的笑容。
    黑衣少女只是面无表情地望着她。


    6

    隔日一早，妲丽安粗鲁地硬是把睡得正香甜的修伊叫了起来。
    “修伊！现在立刻给我起来！不然的话，我就要来实验看看，你的鼻子里到底可以塞进几个方糖！”
    说着说着，黑衣少女爬上了还未起身的修伊身上，修伊微弱地呻吟几声后慢慢睁开双眼。
    “……给我住手。这话从你嘴里说出来，一点也不像是在开玩笑。”
    “我一直都不是在开玩笑。”
    妲丽安略觉可惜地低头看着手里的那包方糖。“这家伙是来真的啊！”修伊这么想着叹了口气。
    “怎么了？妲丽安。可以的话我还想再睡一下……”
    语毕，慢条斯理地撑起了上半身。一边照顾全身是血的艾丝黛拉，边警戒着怪物再度来袭，修伊一直到破晓之时都还未能入睡。
    但是妲丽安依然无动于衷的说道：
    “放心吧！修伊。我带来了让你马上睡意全消的消息。”
    “……什么消息？”
    “吊桥断了。”
    “什么？”
    修伊双眼瞠大有如铜铃般看着妲丽安。黑衣少女将方糖当作糖果放进口中。
    “似乎昨晚就已被人弄断了。我想大概……”
    “是那怪物干的吗？还真是会找麻烦。”
    修伊不自觉地捶了一下墙，痛得脸皱成一团。
    “所以那怪物到底是什么东西？妲丽安。”
    “为什么这件事是来问我？”
    妲丽安讶异地反问道。修伊一脸被唬弄的表情。
    “不过……它是负责守护着被诅咒的幻书的吧？”
    “你还真的是个笨蛋啊？”
    “什么意思啦！”
    “根本就不可能有诅咒这种东西，你是要我讲几次。这样好了，为了让你不要再忘记，那我就帮你写在你的大衣背后。用五国语言。”
    “知道了，已经想起来，就饶了我吧！”
    修伊慌忙叫住了往挂着大衣的架子走去的妲丽安，语气略带急迫地说道。
    “那么它到底是什么东西？不是由幻书知识所创造出的怪物吗？”
    “嗯哼……倒是无法断言绝无可能。”
    妲丽安面无表情地点了点头。
    “昨天的那东西绝对不是生物，仿佛童话中才会出现的魔像。”
    妲丽安听了修伊的话，沉思般的将手抵着精致的下巴，像是自言自语地说道：
    “……胎儿之书。”
    “咦？”
    “你知道魔像这个东西吗？”
    “喔喔，出现在外国古老传说中的泥人偶是吧……似乎是异教的律法学者，经由神圣仪式所产生的无机物士兵之类的……”
    欲言又止的修伊表情一僵。满脸惊讶地回头看着桌上，被随意堆得像小山一样的书本，那全是妲丽安从上校书房中取出的书。他回想起那其中也有记载异教律法的书籍。
    “YES。如果那只怪物是经由幻书所生的魔像，会具备那些能力也没什么好大惊小怪的。”
    妲丽安淡淡地说道：
    “可是……若是如此，那么操纵它的主人会是谁？”
    “主人？”
    “魔像其实就是胎儿的意思。也因此，那些家伙本身是不具有判断力的。一切仰赖由神圣七十二文字――‘Shem-ha-mephorash’所编撰出的严格命令，人类才能操纵它们。”
    “是……这样的吗？”
    黑衣少女精明的双眸看着困惑的修伊。
    “若单纯只是守门这样的任务，也许只需下一次命令便会一直持续做下去……但是，杀人后又带尸体逃走这样高难度的内容，没有以幻书为媒介的‘程式’，是不可能做得到的。”
    原来如此，修伊理解地点了点头。
    “正常人都会觉得最可疑的是艾丝黛拉吧……”
    “可是，当时小姑娘手里并没有幻书。再加上――”
    “是啊！她没有操纵魔像的理由。”
    修伊愁眉苦脸地陷入沉思。
    一连串袭击里路班一族的“诅咒”之中，艾丝黛拉显然是被害者的角色。未婚夫、表哥等相继被杀害，几乎是呈现半软禁在宅邸之中的情形。而且里路班一族所受的诅咒，早在她出生之前就已开始。就这么认定艾丝黛拉为魔像的主人是不合理的。
    妲丽安亦无否定修伊的话语，只用几乎听不见蚊蚋之声说道：
    “YES，没有理由。一个理由都没有……但是，是否真的需要理由呢？”
    “…………”
    修伊叹了口气后站了起身。换下了皱巴巴的衬衫，又套上了长大衣。平时随身携带的枪枝依然放在包包上，子弹全都用在昨晚遇到的怪物身上了。但是……
    “怎么这么重……”
    大衣沉甸甸地感觉有些不协调，修伊摸了一下大衣表面后，表情变得有些奇怪。在称之为大衣口袋的口袋之中，塞满了厚厚的书本。
    想都不用想就知道是谁干的好事。修伊微微挑眉瞪着妲丽安，此时黑衣少女正蹑手蹑脚地打算偷偷离开房间。
    “你要去哪？妲丽安。”
    修伊疑惑地叫住了她。
    “这还用说吗？当然是去找幻书。唯有这么做才能解开一切的谜团。你就当成处罚，暂时穿着那件衣服吧！”
    妲丽安单方面说完后就急忙地往书房迈步而出。
    “处罚又是怎么一回事啊！”
    修伊无奈地望向了天花板。


    7

    “……这。”
    修伊张望着积了层灰尘的书架，唇中逸出一声疲软无力的叹息。看着以陌生语言写成的数不清的书背，又发出疲累不堪的声音：
    “结果还是变成我找吗？”
    “YES，我可是很忙的。”
    妲丽安命令修伊去找幻书，自己倒是默默地埋头沉溺于书本之中。不同于昨天看到的书，这本私家藏书似乎是统整里路班家族史的书，以修伊不懂的语言编写而成。
    “那本书有趣吗？”
    修伊停下了手边的工作。
    妲丽安的视线依然停在书本上，头也不回的说道：
    “还算有兴趣啦！里路班上校的妻子好像是从国外移民而来的贵族后裔。她的祖先被驱逐出境的原因，似乎是在其领地内发生了大量虐杀的事件之类――”
    “大量虐杀……？”
    修伊难掩惊讶。若私家书籍内容为真，艾丝黛拉身上的诅咒可说是源自上百年前。
    修伊带着困惑的表情继续整理书籍，钟塔的钟琴开始响起了正午的旋律。随着轻微的敲门声，书房的门开了。
    “修伊先生。”
    艾丝黛拉站在门前如此说着。虽然穿着和初次见面相同的女学生风格服饰，但放下头发后给人带点虚幻的感觉。
    “午餐准备好了。您不嫌弃的话是否可以一起在此用餐。”
    艾丝黛拉手中拎着野餐用的大型午餐篮。妲丽安满脸狐疑。
    “这是你做的吗？”
    “不是，这是表哥带来的厨师们做的。”
    艾丝黛拉温婉地摇了摇头。听到雇主死亡，第一时间就想逃走，也是最早发现吊桥断了的人――基斯的仆人们。准备食物或许是想赎罪，抑或是如果不做点事，心就静不下来。
    “里面是什么？”
    妲丽安毫不客气地问道，艾丝黛拉有些困扰地挑眉。
    “这个……清蒸蔬菜、蕃茄干还有烤牛肉和……”
    “嗯…………”
    妲丽安嘟起小嘴，全都是她讨厌的食物。
    艾丝黛拉对着不关心的她说道：
    “还有炸面包和巧克力蛋糕。”
    “我要吃！”
    她随即回答。
    “呵呵……修伊先生也务必品尝看看。”
    “好的，谢谢。”
    被艾丝黛拉一喊，修伊放下怀里的书本。
    擦了擦满是灰尘的脸，在艾丝黛拉身边的长椅上坐下。修伊看着以不熟练的手势倒着红茶的艾丝黛拉侧脸问道：
    “你的心情已经恢复了吗？”
    艾丝黛拉看着修伊的目光里满是讶异。
    “还好呀……怎么了吗？”
    修伊回望着微笑的她，一度说不出话来。
    “因为……表哥在你面前被杀了……”
    “啊……”
    艾丝黛拉温和地笑着。似乎不能够理解修伊话里的意思，表情含糊地点了点头。
    “可是，还有修伊先生陪着我啊！”
    “咦？”
    “会……一直陪着我的吧……”
    修伊浅浅叹了口气，点了点头。
    “是的，应该吧……说到这个，明天地面就会干了吧，到那时为止……”
    “地面干了之后又如何？”
    “就可以使用炸药了。”
    艾丝黛拉的表情丝毫未变。
    “……炸药？”
    “我已经事先拜托了山脚的业者，要他们把封住道路的岩石全炸开。”
    “啊……？”
    “清除崩落的土石啊。就可以离开这里到城里去了，你也一起走吧。”
    “这……这样啊……”
    艾丝黛拉不带感情地说完后，目不转睛地看着切着烤牛肉的刀子。
    “咚”意外的轻盈声响。
    “修伊先生也要丢下我一个人对吧。”
    “咦？”
    修伊愣愣地低头看着自己身体，刀刃就刺在长礼服的左侧腹部。艾丝黛拉脸上挂着意志薄弱的微笑，握住刀子的手又使上了几分力。修伊大衣上的血迹渐渐扩大。
    “艾丝黛拉……为什么……？”
    似乎即将从长椅上摔落下来地向后退去，修伊呻吟道。
    艾丝黛拉的语气有着货真价实的困惑。
    “究竟是……为什么呢？我只是想跟大家平静地活下去而已啊！表哥也是，昨天晚上居然说想要跟我分手……说被老婆发现了，再也不能来这里了……”
    “所以你就杀了他吗？”
    妲丽安就这么咬着炸面包，冷冷地问道。艾丝黛拉点了点头。
    “唉……因为，如果他再也不能动了，就可以永远跟我在一起了……”
    紧接在后，随着一声巨响，书房的墙壁崩塌了。
    石灰岩碎片散落一地，随之现身的是全身缠满白布的巨大影子――
    是杀了基斯的怪物。
    怪物以那金属勾爪的双手，分别抱着浴血的块状物――刚砍下来的人头，因为恐惧而死不瞑目――是基斯家仆的首级。
    “魔像……？”
    修伊挥开落在身上的瓦砾碎片，沉吟道。
    “怎么回事？妲丽安。这家伙果然还是会自动守护幻书而行动……”
    “你还没发现吗？修伊。”
    黑衣少女鄙视的视线投向修伊。
    “从来没有过被诅咒的书，有的是被诅咒的一族之女罢了！”
    “……被诅咒的……一族？”
    “将刀子刺入你腹部的人是谁？里路班一族代代都会出现有着强烈杀人冲动的女子。艾丝黛拉是如此，想必她的祖母也――”
    修伊一脸愕然回头看向艾丝黛拉。
    艾丝黛拉的祖母，也就是里路班上校的妻子。过去因为大量虐杀的嫌疑，被母国驱逐出境的贵族后裔。然而五十年前，在这间宅邸之中发生连续杀人事件时，当时她的年纪应该也跟艾丝黛拉相去不远。
    “这样啊，原来犯人不同人啊……五十年前的连续杀人犯是艾丝黛拉的祖先……”
    “哎呀……为什么你还能动呢？修伊先生……？”
    看着愣愣地咕哝着的修伊，艾丝黛拉感到疑问，天真地开口问道。
    修伊默默拔出了刺进侧腹的刀子。长长的切肉刀的刀刃之上几乎没有残留丝毫血迹。只有尖端部分沾到了少许血液。
    修伊接下来从大衣口袋中取出的是坚固的皮革封面的书。是在修伊睡醒前，妲丽安悄悄放进去的。其中央处留有刀子刺入的明显痕迹。
    修伊略带讽刺地抿唇看着妲丽安。
    “你一开始就知道了吧？妲丽安――基斯不是魔像杀的。”
    “YES……纯真无瑕的胎儿是不可能自己希望杀人的。”
    妲丽安露出不耐烦的表情。
    “上校知道自己深爱的妻子和孙女都是天生的杀人犯。因此，为了隐蔽她们犯下的罪行，利用由幻书得到的知识创造出了魔像。我猜想他给魔像下的命令，即是消去艾丝黛拉犯罪的痕迹吧――”
    原来如此，修伊点了点头。
    上校并非命令魔像杀人，而是隐藏自己的妻子和孙女的罪行啊！也因此魔像才会将尸体带向不知名的地方隐藏起来，甚至打算除去事件的目击者。一连串的行动不久后便被误以为幻书诅咒而流传了出去。
    “魔像试图隐藏的艾丝黛拉的犯罪痕迹之中……该不会也包括我们吧？”
    “那当然。而且你与其说是目击者，不如说是重要证物，死人正是杀人案件的证物。”
    “我可还没死。”
    魔像瞪着持续毫无紧张感谈话的修伊两人，扔下家仆们的首级，跳跃了起来。
    “咕！”
    修伊旋即滚落在地，背后那张直到刚刚还坐着的长椅已然粉碎。真是令人难以置信的腕力。若被那玩意儿直接打到，半边身体大概早就飞得老远。
    “――修伊，我赐予你开门的权利。”
    妲丽安以平稳的声调说道。
    指尖移向黑衣领子，少女将上衣大大拉开至胸口。
    露出了有着纤细锁骨的白嫩肌肤。残留其上的是黑色皮革项圈及银色锁炼所缚的陈旧大锁。
    埋在她平坦胸口的正中央，粗糙的大锁正散发着黯淡的光芒。
    不发一语举起右手的修伊手中握着一把黄金钥匙。修伊庄严地读出了刻于钥匙上的古代文字。
    仿佛对着公主宣誓的骑士一般。
    又像是正诵唱着咒文的魔法师――
    “吾之所问……汝为人乎？”
    回应他的呼唤，妲丽安如此回答。
    声音如同经年累月的古老器物般粗哑。

    ‘否，我乃天――我乃壶中之天！’

    当黄金钥匙插入妲丽安胸中之时，妲丽发出了一缕虚无的吐息。


    8

    那瞬间，修伊作了一个梦。
    似永恒般漫长的一瞬之梦，一个邂逅了身着纯白衣饰少女的梦。

    “――为您开启封印了九十万六百六十六本幻书的迷宫书架，通往敝堑拿澎椤！
    发出像机械般冰冷声音的就是黑衣少女――妲丽安。
    她胸前的大锁如城门般左右分开。
    其内所藏的是一个空洞，少女的胸前开了一个深不见底的洞穴。
    刺眼的光芒漩涡包围着空洞，延续至她纤细的身体深处。
    将伸入其中的手再度伸出之时，修伊的手中握著书。
    原不应存在世上的禁忌书籍，两本幻书。
    从瞬间的幻觉中醒来的修伊，随即翻开其中一本书。将手掌按上以陌生文字编写而成的书，朗读其中一个小节。
    那一刻，修伊脚下浮起发光的魔法阵，如同看不见的墙，将想要踏入其中的魔像弹飞了出去。
    巨大的冲击波撼动了宅邸，被弹飞的魔像全身着火。
    “不死贤者凯隆所记录的冥界女神斯堤克斯的《J之书》――千支枪也无法破坏这个结界。”
    摇曳着如漆黑火焰的黑色长发，妲丽安如此诉说着。
    然而跌倒的魔像看起来似乎毫发无伤，踢散瓦砾站了起来。唯独缠满全身的布被烧得精光，露出了怪物的真面目。
    石板作成的铠甲、以及金属骨架。干涸似鞭子般全束在一起的腐坏筋肉。与其怪物之名相符的阴森感，却又如同工艺品般精美。
    然而，却不见本应刻于魔像身上之契约之言――“七十二圣音”。若能消去契约之言，便能让魔像的行动停止。但却遍寻不着。
    此魔像可说是毫无破绽――！
    ‘咕……’
    魔像咆哮后，以扭曲的巨体开始飞奔起来。
    修伊所张开的盾之结界，再次挡下了怪物的猛攻。
    怪物却无丝毫疲累之像，不断地重覆殴击结界。磷光般的蓝白色火光飞散，两方禁忌魔力的激烈冲突让周遭的大气凝滞了。
    如此下去，结界迟早会遭到破坏。《J之书》的魔力来源乃是读者修伊的精神力，幻书力量并非无穷无尽的。
    “――修伊！”
    此时，妲丽安唤了修伊之名，她指向修伊手里另一本幻书。刻划于茶红色黏土版上的诗文，刻有古代神之名的幻书。修伊于是将《J之书》摊在右手，朗读起了另一本幻书。
    转眼间刺眼的闪光将修伊两人的视野染成一片纯白。
    巨大的冲击接连袭来，将魔像吹得老远。
    “这是……？”
    修伊尖声问道。宅邸天花板塌了下来，看见空中漩涡状的乌云。带电的空气霹啪作响，书房四处都起了火。原来是幻书唤来了落雷。
    “赞颂迦南雷神的《乌加里特的黏土版文书》――远古世代幻书的其中之一。”
    “雷神之槌啊……”
    远古幻书所释放的强烈魔力，让修伊赞叹地吐出一口气，而后却突然单膝跪下。
    “两本幻书……还真是累人啊……”
    修伊调整紊乱的呼吸，望着被打飞的魔像。
    魔像身后，可看见被雷击余波波及倒地的艾丝黛拉。仿佛是要守护她一般，人造怪物再度起身。
    散发一股令人生厌的焦肉臭味，魔像的动作中看不出有受到任何重大伤害。
    “那家伙是不死之身吗……！”
    修伊忍不住啐了一声。
    “对于魔像来说，本就无死的概念。”
    妲丽安诉说的语气十分冷静。
    “一定要先找到刻有给魔像命令的‘ShemIha-mephorash’七十二圣音。那即是操纵魔像的程式――《胎儿之书》的本体。”
    “七十二圣音……啊……圣音？”
    在口中不断重覆着妲丽安的字句，修伊猛地抬头。
    不管怎么寻找，在宅邸中就是找不着上校所拥有的幻书。然而，若其只是人们被“幻书一定以书的姿态出现”的刻板印象所误导了呢――？
    “你刚刚说《胎儿之书》的本体是圣音吧？妲丽安……幻书本体也可以不是文字吗？”
    修伊心急如焚的提问，妲丽安却只是冷冷地回答道：
    “YES，点字或是摩斯信号，印加的结绳……以文字以外的形式来传达的语言型态并不少见。那又如何？”
    “原来是这么回事啊……”
    修伊站起来，抬头看向上方。
    从被破坏的书房屋顶缝隙，看得见持续响着正午钟声的钟塔。令人以为是音乐盒音色般、不可思议的旋律。
    “是钟琴啊！妲丽安……有着七十二音阶的七十二孔自动演奏机的钟琴。此钟塔的钟声就是上校幻书的本体啊！”
    “嗯……”
    妲丽安也跟着抬头看向钟塔。
    魔像现身都正好是钟塔音乐响起之时。想必那奇异的音色就是幻书的真正形态。
    上校将自己拥有的幻书内容转写至音乐盒的圆筒状机芯上，以只有魔像才能听见的音波持续发出命令。
    纵使自己死后，也要魔像继续守护白己的孙女――
    “以你的程度来说真是干得太好了。”
    妲丽安唇边轻轻绽放出微笑。黑衣少女将覆有手甲的手掌，交叠于修伊握着黏土版的手之上。
    ‘咕……’
    魔像站起身子，望着修伊两人挥舞着勾爪。
    不过修伊两人还是快了一步，两人一同朗读刻于粘土版上的圣诗，异口同声呼唤了异教神之名――ba, alu'。
    下一秒，天空降下数不清的落雷袭向钟塔。
    石造钟塔瞬间灰飞烟灭。
    同时，可怕的怪物也碎成土块散落一地。
    束缚魔像的契约消失了。
    修伊气喘吁吁地跪在地上。
    拭去额头上的汗水，环顾着宅邸之中。
    上校的宅邸已经开始起火燃烧。因落雷而四散的火花覆满宅邸，旋即延烧上绒毯及装潢。
    书房中大量的书籍亦陷入一片火海。
    火焰彼方，有着微笑的女孩身影。
    “艾丝黛拉……”
    修伊喊了她的名字。即便她是杀人犯，但也没有独留她烧死在此处的道理。
    “快逃，艾丝黛拉！再不快点火要烧过去了――”
    “我……要待在这里，修伊先生。”
    但是艾丝黛拉平静地笑着，那双仿佛望着不知名远方的双瞳，让修伊说不出话来。捡起落于地面、沾满血迹的首级，艾丝黛拉满足地笑了。
    “我一点也不寂寞唷！大家都会一直陪着我的……母亲大人也是、祖母大人也是……”
    “唔――！”
    就在正打算赶上前去的修伊眼前，崩塌的瓦砾掩去了艾丝黛拉的身影。
    被熊熊烈火包围而崩塌的宅邸之中，她依然不断微笑着。


    9

    最后修伊两人返抵家门是在宅邸火灾发生一周后的事。经过几番迷路，终于下了山。之后又因为做笔录，硬是被警察们占去了几天时间，这段时间妲丽安的心情一直都十分恶劣。珍贵的机械式装置的幻书钟琴就这么毁了，让她十分气恼。
    就算上校将幻书正本收藏在宅邸某处，想必也已于火灾之中付之一炬。《胎儿之书》将永远失传。
    在上校宅邸中发现了大量人骨的案件，短时间内在报纸上闹得沸沸扬扬。
    但不至于要对艾丝黛拉兴师问罪的地步。宅邸地下发现的数具尸体，全都慎重地被埋葬在以人力无法抬起棺盖的沉重巨石棺中。
    艾丝黛拉的死因被归咎于不合时节的落雷，所以并无造成话题且快速地被淡忘了，只剩下纠缠着里路班一族的诅咒流传着。或许那具魔像即使到了最后，亦忠实了执行了上校的命令吧！
    另一件更让修伊沮丧的是报酬一事。从艾丝黛拉那边得到的预付款支票，葬身在宅邸的大火之中。
    一直为了这件事耿耿于怀的修伊，某天像是突然想起什么似的问道：
    “我说妲丽安……我有些不明白。明明被诅咒的书并不存在，那为什么会存在着被诅咒的一族呢？”
    那是晴空万里的平静午后，妲丽安趴在长椅上大口吃着饼干，从刚开始阅读的书中抬起头来。
    “真的有连续好几代都出现杀人犯的家族体系吗？难道那不代表诅咒真的存在吗，妲丽安？”
    修伊帮黑衣少女的杯中又添了些红茶，如此询问道。
    妲丽安态度有如任性猫儿一般叹了口气。
    “……据说有部分孩提时代遭到双亲虐待的人，有将同样行为重演至自己的孩子身上的倾向。”她如此说道。
    “虐待？”修伊讶异地停下了动作。他回想起艾丝黛拉感情有些淡漠的应答，脸皱成一团。
    “当然那只是少数不幸的例子。不过，对里路班一族的女儿来说，会诱发那样的事件，或许有受到扭曲管教或教育的可能性。”
    妲丽安又取一片饼干放进口中，语气毫无起伏地说了下去：
    “事已至此，一切都只是揣测。只不过，如此想来较为合情合理罢了。”
    “是没有错。可是，如果是这样……”
    上校若是不依赖什么魔像之流，以一己之力来阻止妻子的话――本想这么说的修伊又把话吞了回去。一切皆是揣测，事情也已告一段落。
    “能诅咒人类的唯有人类……吗？”
    修伊絮语着，看向妲丽安身旁堆积如山的书。想起妲丽安一直坚持的――被诅咒的书本并不存在，书是无罪的等等说词，吁了一口气。
    “是说，妲丽安……你那发型是怎么回事？”
    一边将手伸至少女面前的饼干罐子，修伊随口问道。
    “并没有什么特别的意思。”
    妲丽安拍掉修伊的手独占着饼干，冷淡地答道。
    她身上如常地穿着奇怪黑衣，不过发型倒是和平常不同。长长的黑发编成凌乱的辫子后，在头后方盘成一个怪型怪状，难以言表的怪异发型。
    “那发型该不会本来想盘成吧？”
    修伊沉思片刻后，战战兢兢地问道。
    妲丽安的肩膀稍稍颤动了一下。难得露在发外的耳朵染上了层浅浅绯红。
    “啊，该不会是想和艾丝黛拉一较高下……”
    修伊的语气中有着隐忍的笑意。
    仿佛一语中的，妲丽安瞬间站了起来，莫名地开始发起脾气。
    “怎么可能有那种事！难道你连转换心情都不懂吗？被甩男！”
    “咦？”
    修伊从满是破绽的妲丽安手中的饼干罐，取走了剩下的最后一块巧克力饼干。妲丽安见此情况，仿佛受到刺激而瞪大双眼，开始把辛辛苦苦绑好的头发粗鲁地解开。
    修伊讶异地看着她情绪化的举动。
    “要拆掉了吗？”
    “兴头过了。”
    “嗯~难得还满可爱的说。”
    “哼……”
    妲丽安一脸半嗔半喜的复杂表情，注视叼着饼干、随口如此说道的修伊。她粗鲁地从鼻子哼了一声。
    “我可没那个闲工夫给你这种家伙看我的‘脖子’呢！搞清楚你的身分！你这乳臭未干的家伙。”
    “什么……说我乳臭未干……”
    修伊唉声叹气地看着怎么看年纪都比自己小的瘦小少女。
    修伊困扰地看着别过脸去，赌气的妲丽安半晌。
    然后，不知为何不白觉地问了一句：
    “我说，妲丽安……你寂寞吗？”
    妲丽安忽地有些惊慌地停下动作。
    仅仅是那么一刹那，杏圆的黑色眼眸仿佛下一刻就会掉泪般的荡漾着，尔后她挑起眉。
    “突然讲这什么话。只要和你这个大白痴在一起，我的心哪有什么空间休息啊，大笨蛋！”
    修伊笑了。
    “这样啊……那就好。”
    拎着空无一物的饼干罐，修伊往厨房而去。妲丽安则呼呼地吹凉红茶，又开始读起书来。
    映照于茶杯杯面的少女双唇微幅颤动，仿佛说了句简短词汇。
    “……笨蛋。”
    这是个发生于风和日丽午后的小插曲。


    断章二 必胜法

    位于海滨度假胜地的高级赌场。
    置于大厅的轮盘赌桌一隅，坐着一对男女。
    年龄不详、貌美绝伦的男子与奇装异服的瘦小少女。
    少女闷闷不乐地用手撑着脸颊，面前放着一个空的筹码盒。
    而男子手边的筹码盒却是盆满钵溢。
    “看起来手气挺好的嘛！”
    向美男子搭话的是个偶然经过的陌生客人。
    身着燕尾服的年轻绅士，右手里的大型筹码盒塞得满满，左手却原因不明地拿着一本书。
    “托您的福，今天有幸得到幸运女神的眷顾。”
    男子笑咪咪地回望年轻绅士。
    “呵呵。运气啊……真的只是运气好吗？”
    绅士似乎话中有话，仿佛十分关心男子似的摇了头。
    “过度相信自己的实力和运气可是不行的！起初故意先让客人赢个几把，让他们觉得自己运气不错。一旦赌兴大起便怂恿他们下注大笔赌金，最后再狠狠地敲上一笔。这是赌场最常见的手法。”
    美男子听完他的话后，脸上浮现佩服的神情。
    “嗯~这还真可怕呢！”
    年轻绅士慎重地点了点头。
    “对吧！请一定要多注意啊！像您这种正经八百的人最危险了。不知社会险恶马上就会受骗上当……哎呀，抱歉啊！我管太多了。”
    语毕，年轻绅士不自然地清了清喉咙。
    男子看着绅士此番模样，略显惊诧地侧着头说道：
    “……这么说的您似乎也赢了不少筹码呢！”
    年轻绅士轻易地举起怀中的筹码盒。
    “啊啊，您说这个吗……呵呵，不劳您费心。如果是我，绝对不可能在赌局中败下阵来的。”他如此说道。
    “咦，为什么？”
    美男子十分感兴趣地问道。年轻绅士微微一笑。
    “您知道幻书吗？”
    “幻书？”
    “是的，记载着禁忌的知识、原本不应该存在于世上的奇幻书籍。这话只在这里跟您说，据说其中有本书就记载着全世界所有赌局的结果。”
    “简单来说，只要拥有那本书，就可以预先得知赌局结果是吗？”
    年轻绅士得意洋洋地点了点头，回答美男子的疑问。
    “简单说是这样没错。”
    “赌场的扑克牌赌局和轮盘也是吗？”
    “那当然！庄家的牌组、又或者轮盘会出什么数字，都可以知道地分毫不差。”
    “该不会您手上那本就是……？”
    男子盯着绅士手中的书。
    年轻绅士一脸志得意满。
    “呵呵，像我这种熟知社会黑暗面的人，总是会有各式各样的情报流到我手里。特别是普通人绝不可能知道的情报。”
    “譬如幻书的所在地吗？”
    “是啊！诸如幻书所在地也是其中之一。为了从上一任主人手中买下这本书，可花了我不少工夫呢！算啦！结果就如你们所见，辛苦是有代价的。”
    夸张地说完后，年轻绅士心满意足地望着自己的筹码盒。
    “好了，该走了，我打算去大赢一把。相逢即是有缘，方便的话要不要一起啊？”
    对于年轻绅士的邀约，男子若有所思地和身边的少女相视了一眼。
    尔后似是非常惋惜地摇了摇头。
    “不了……可惜我们和别人约定的时间到了，得先走了。”
    绅士万般无奈地耸了耸肩。
    “这样啊！真是可惜了。”
    拿著书的绅士留下这句话后，似是刻意炫耀着自己筹码般，往大厅中央的轮盘台而去。美男子神情愉悦地目送他离去。
    坐在男子身旁的少女用指尖戳着自己空荡荡的筹码盒，不屑地细声说着：
    “蠢毙了、蠢~毙了。”
    那之后又过了一会儿，少女与男子前往的是赌场负责人的办公室。
    身材魁梧的负责人一见两人到来，赶忙迎了上去。请两人在豪华沙发就座后，命令部下准备饮品。
    “教授，感谢您的大驾光临。”
    负责人堆起满面笑容，毕恭毕敬地向男子问安。
    被称为教授的美男子回以温和的微笑。
    “赌场的经营状况如何？”
    “托您的福，顺利地不得了。全是靠教授帮我们想的办法。”
    负责人夸张地摇动着身子，再次向男子道谢。
    “即使如此，之前有阵子也是很辛苦。最近客人好像都变聪明了，之前故意让客人赢，等他们赌兴大起时再狠狠削他们一笔的方法已经行不通了。”
    “只要有那样的谣言流传出去，客人们便会变得小心谨慎了。”
    男子同情地回应了几句。负责人亦点头称是。
    “所以我们照着教授的吩咐，放出了一些新谣言。”
    “幻书的谣言对吧。”
    男子的一字一句让负责人更加点头如捣蒜。
    “没错。谣言内容便是有本记载着所有赌局结果的幻书。听到那个传言的人，就会特地用高价购入书本，再将其带来赌场。起初只要让带书的人赢个几把，在他们得意忘形的时候，再狠狠地让他输一次。托您的福，最近不止赌场营运蒸蒸日上，卖书的金额也让我们赚了不少。”
    “这样啊。那真是太好了。”
    男子缓缓露出微笑。
    负责人吩咐几句后，部下搬来一个方形皮箱，里面装着数叠厚厚的钞票。负责人将皮箱献给男子。
    “这些是给教授的一点心意……不过，教授，有一点我不太明白。为什么客人会相信那毫无根据、赌博必胜的幻书谣言，心甘情愿受骗上当呢？明明我们实际上在做的事跟以前没什么两样。”
    男子接过皮箱，用有如家庭教师般温和的语气说明道。
    “人类都希望自己手上的情报是独一无二的。特别是一些自以为异于常人，很想跟别人倾诉自己对于黑社会情报所知甚详的人。”
    “原来如此。”
    负责人心悦诚服地说完后，目送着少女和男子离开房间。
    赌场大厅之中，年轻绅士手里拿著书，一脸空虚地杵在原地。
    空空如也的筹码盒滚落在年轻绅士的脚边，凶神恶煞的客人们，以随时会殴打他的气势围上前来。估计是受了年轻绅士唆使而下注的客人们吧。
    “怎么可能……不可能会这样的。记载在幻书中的赌局结果一定是正确的啊……我知道了！是诈赌！这间赌场诈赌！”
    过没多久就开始闹得天翻地覆的年轻绅士，被赌场保安警卫制服后，粗鲁地拉了出去。少女和男子面无表情地看着这幅景象之后，往出口走去。
    看着美男子手中的方型皮箱，瘦小少女事不关己地说道：
    “大捞了一笔呢！”
    男子缓缓地笑了。
    “是啊。就是这样才戒不了赌啊！”



    羽翼破风而去。
    以金属缆线撑起的人工羽翼。
    复叶军用航空机在空中翩然起舞，于苍穹绘出灰色轨迹，两架战斗机互相纠缠不休似地盘旋着。如同彼此追逐嬉戏般，略带特技表演之感的连续飞行。正演练着激烈的格斗对战。
    两架飞机缠斗之处乃是联合国军队的基地上空。
    地面跑道聚集着许多士兵和维修技术士。
    近几日并无发生大规模战事。闲得发慌的他们，因为正好可以打发时间而显得开心不已，挥舞酒瓶看着天空的战役。
    “那些家伙在干什么啊？”
    一位男子偶然路过，随手抓了一个附近的维修技术士问道。
    上空持续对战的复叶机中，一架是国立航空工厂的SE5。另一架是索彼斯公司的F1 CAMEL。两方皆是王室空军机体。
    简而言之，他们这是己方同伴间的模拟对战。
    “昨天刚下基地的新人，大言不惭地要我们让他驾驶CAMEL。”
    维修技术士一认出男子是谁，仓惶失措地端正姿势后回答道。
    “新人想驾驶CAMEL？刚从新训中心出来的菜鸟驾驶对吧？”
    男子惊讶地眯起双眼往头上看去。是位略带贵族气息的年轻士官。
    上空的己方模拟对战依旧持续着，看来CAMEL这边的气势略胜一筹。
    搭载特殊空冷式回转引擎的CAMEL属小型机体，是以出类拔萃的运动性能闻名的高性能战斗机。然而，另一方面，由于其引擎扭力过大，操纵性上有着特殊的调性，要熟练地操控并不容易，自取灭亡的驾驶层出不穷。甚至素有驾驶杀手的恶名。虽然性能极高，但若非技术精湛的驾驶是无法驾驭的――它就是架如此别扭的机体。
    另一台搭载大出力的水冷式Hispano-Suiza引擎的SE5，属于即使是初试啼声的飞行员也可轻易上手、操控简易的机体。虽说如此，但是性能上并不差，最高速度甚至胜过CAMEL。机体不仅坚固，对于战斗损伤的耐受度也很高，可说是为了经验尚浅的新人飞行员量身订作的战斗机。
    然而，相对而言，安定性高的机体在机动性上就差了些许。近距离格斗战对于SE5来说十分不利。CAMEL的飞行员技术精湛，将难以操控的机体性能发挥得淋漓尽致。
    “技术真不错啊！飞行员是谁？”
    “查尔林中尉，另一位是新来的少尉。”
    “驾驶SE5的是那个新人少尉吗？那个少尉以新人来说素质挺不错的，可惜对手太难缠了。查尔林那家伙最近也精进不少嘛！”
    男子的语气有着佩服，不过维修技术士战战竞竞地摇了摇头。
    “不是的，查尔林中尉驾驶的是SE5……刚刚提及的新人少尉才是驾驶CAMEL的飞行员。”
    “你说什么？”
    男子微微挑眉，然后从喉咙发出呵呵的笑声。
    就在此时，CAMEL的小型机体威风凛凛，来了个急速右回旋绕至SE5后方紧追不舍。
    若是实战，新人驾驶的CAMEL早就击坠了资深飞行员的SE5三次了。就算模拟对战再继续下去，结果应该也相同吧。
    问题并非出在机体性能上，而是驾驶人的技术水准有如天壤之别。
    驾驶SE5的查尔林中尉似乎也已察觉此点，示意投降般的摆动了一下机翼，将机体驶向跑道。都已看见如此压倒性的实力差别，再怎么高傲的飞行员，也只能摸摸鼻子认输。仿佛炫耀着胜利般悠哉游哉地在空中盘旋了一会，新人所驾驶的CAMEL也开始进行降落。
    “确实技术超群啊。看似进入新训中心前应该就有驾驶飞机的经验……不过，即使如此还真是危险的驾驶方式！”
    驾驶方式好像不要命似的――如此低语后，男子叹了口气。
    着陆的SE5摇摇晃晃地停止后，一脸憔悴的查尔林下了飞机。同伴士兵和维修技术士们全都围了过来。粗鲁地以手肘撞了一下查尔林，推测是赌查尔林胜利赢的人们。
    接着着陆的CAMEL在停机库前缓缓停止。
    紧接着走下CAMEL驾驶座的是长相依然稚气未脱的年轻人。杂乱蓬松的浏海之下，有着一双颓废的眼睛，看似被信任的主人弃养的流浪犬。
    似乎注意到男子靠近，年轻的新人少尉抬起了头，投向他的眼眸中带着近似杀意的挑战意味。
    “喂，我说你啊，听说你是这个基地的击坠王？”
    男子漫不经心地看着用着过分亲近的语气发问的少尉。少尉粗鲁地脱去飞行帽。
    “你的击坠数是多少？”
    “天晓得。”
    “忘了吗？”
    “我可没兴趣去数白己杀了多少人。去司令室不就有记录可以看了吗？”
    “……你真是个怪人。”
    有着弃犬眼神的少尉目瞪口呆地叹了口气。
    “算了，没关系。六个月……不，只要一半时间就够了。此次战争结束前，就由我来超越你的记录吧！在那之前你也最好不要被击落。”
    “随你便。”
    对上司态度如此无礼的后进，男子压根儿不想搭理。毫不在意地挥了挥手，就背对着新人少尉离去。反而是新人少尉的脸上出现了焦急的神色。
    “喂，等一下！你……！被人说成这样，你一点也不会不甘心吗？”
    “我不是说对杀了几个人没兴趣吗？”
    “咦……？”
    “我可不是战争爱好者，只是个单纯的飞行员。”
    男子说完后朝着宿舍迈步而出。手里拿着一本和日记差不多大小的书。封面十分朴素，是一本他自己创作的诗集。
    新人少尉杵在原地目送着男子离去。


    插图


    第五章“拉洁爱尔的书架”Extra Episode02: Bibliotheca Razielis Archangeli


    1

    “‘恐惧之翼啊，过往天际满布昔日流星。’”
    高度一万一千英尺的稀薄氧气。在负四十度的冰冷大气之中，艾拉斯・奥尔克吟着诗中的一个小节。
    眼下所见是联合国军队的斯伯特战斗机。艾拉斯悄悄开始下降，往其毫无防备的后方而去。
    艾拉斯所驾驶的机型是平行配置三段叶片的三叶机、福克三翼战机Dr. I。其形状特殊的机体有着优异的升力，引以为傲的是其卓越的上升性能及运动性。利用重力加速度急速下降，航空机枪的准心瞄准了敌机。
    “‘碧空未见天使之姿，女武神随侍骑士身旁。’”
    艾拉斯的唇瓣中编织着语句，即使摆放在福克三翼战机驾驶座上的诗集中的词句。
    时速百哩的乱流之中，他的诗句融化消逝于战场的天空之中。
    注意到艾拉斯靠近，敌方斯伯特战机拼命加速欲逃脱。飞行员的恐惧隐约透过机翼的震动传了过来。
    “听到了喔……”
    艾拉斯沉吟后微微地笑了。绝对不是能够用耳朵听见的语句，在驾驶座颤抖着的飞行员的心之声传了过来。经由战场的大气，直接在艾拉斯的脑海之中响起。
    ‘怎么可能怎么可能怎么可能、那架飞机那架飞机那架飞机、三叶的三叶的三叶的、无脸亡灵――！’
    “‘吾，手握铅之流星，将汝加入死者之送葬行列。’”
    艾拉斯使劲拉起操纵杆。敌方飞行员将斯伯特战机转了个弯。就像事先知晓敌方动向般，艾拉斯的福克三翼战机紧追在后。
    敌方的恐惧更深了。
    ‘为什么为什么为什么、为何为何为何、怪物啊怪物啊怪物啊……那家伙。’
    惶惶不安的斯伯特战机驾驶座与瞄准回圈重叠了。斯伯特战机一向以不易被击坠的坚固机体闻名，但只要驾驶一死，机体耐久性就毫无意义了。
    “我听到了喔……想要趁乱钻入云雾中逃走啊。不过，没用的……”
    艾拉斯压下了击发按钮。
    四散的子弹无情地贯穿了驾驶座。
    ‘救命救命救命……神……啊……’
    敌方飞行员心脏在瞬间膨胀后，如同爆裂般碎散而去。
    艾拉斯确确实实地感受到了。
    天空战场再度恢复了寂静。艾拉斯吁了一口气。福克三翼战机开始再次上升。灰色的三叶机机体渐渐回复至此次战斗中失去的高度，穿越云层向上飞驰而去。
    遥远前方，可见另一架机体的碎片四散且尚燃着火焰坠落。
    是同盟国的三叶机。虽然所属部队不同，但是和艾拉斯机体同型的福克三翼战机。艾拉斯的同伴被击坠了。
    击坠它的是王室空军复叶机。黑色涂装的索彼斯F1 CAMEL，乃是少数能与福克三翼战机匹敌的联合国军机。
    “这下有趣了――”
    艾拉斯反转了福克三翼战机，前往追击漆黑CAMEL。
    敌方机体马上机警地注意到了艾拉斯。对方是位相当优秀的驾驶，很快就发现他的逼近。
    即使面对名为“无脸亡灵”的艾拉斯的机体――灰色福克三翼战机，敌方CAMEL依然感觉不到丝毫动摇。下意识地呵呵一笑，艾拉斯伸手抚过驾驶座前的诗集。
    彼此恫吓般的以机枪子弹扫射着，CAMEL和福克三翼战机擦身而过。
    纵使表面装再镇静，却无法连心中全部隐藏。敌方飞行员的惊讶确实传到了艾拉斯脑海之中。
    然而他惊讶的理由却和艾拉斯以为的大相迳庭。
    ‘为什么为什么为什么……为什么你会乘坐在同盟国的机体之中？’
    CAMEL的飞行员瞠目结舌地望着福克三翼战机上的艾拉斯。
    他记得这位年轻飞行员。
    令人联想到弃犬的孤独双眸。艾拉斯还以联合国军队身分翱翔天际时，莫名地喜欢亲近他的年轻人。
    “唷……居然还活着是吗？运气不错嘛。不过……我听到了喔。”
    艾拉斯以清醒的声音低语着。艾拉斯分毫不差地瞄准了像是想甩开福克三翼战机甩开不断盘旋着的CAMEL机体。敌方飞行员的心之声将会告诉他机体接下来的一切动向。就算是不断地像无头苍蝇般地转弯盘旋，也无法逃脱艾拉斯的攻击。
    “右……不，是左边啊……就到此为止了！”
    艾拉斯使劲按下击发按钮，航空机枪随着爆炸声吐出了子弹，但是……
    “什么！”
    艾拉斯的必杀一击居然落空。CAMEL突往右方急速盘旋而去，千钧一发地避过了子弹。出乎艾拉斯意料之外的行动。该飞行员的心之声明明说着将CAMEL往左靠啊。
    “原来如此……他的机体是CAMEL啊……”
    以艾拉斯的理解来说，估计是飞行员被恐惧所支配，而放开了握住操纵杆的手吧。CAMEL机体拥有特殊的调性。此乃回转式引擎的特性，飞行员若不时时刻刻地操控，机体便会开始自主性地向右回旋。CAMEL这项难以驾驭的特性倒是在关键时刻救了飞行员一命。
    “碰巧……吗？还真的是……运气很好……”
    艾拉斯冷冷地甩了甩头，目送着漆黑CAMEL往射程之外飞去。敌方已失去了大半战力，编队开始撤退。战役结束了。
    地面上被击落的无数飞机残骸，宛如曝尸荒野的天使尸体。


    2


    是夜，艾拉斯前往军营中的阴暗酒吧。
    酒吧之中，许多酩酊大醉的军人正在大吵大闹。然而坐在吧台一隅的艾拉斯，却没有半个人与他交谈。有着无脸亡灵称号、来路不明的击坠王，就连同伴的士兵们也都畏惧三分。
    映着摇曳的烛光，艾拉斯缓缓将杯中醇酒一饮而尽。
    酒吧店主不发一语再度往空无一物的酒杯中倒满了白兰地。生得一副女演员般秀丽容貌的男子与战地脏乱的小酒吧格格不入。虽不知其确切年龄，但年纪尚轻。纤细肩膀披上白衣，与其说是酒吧店主，还像军医多些。
    “战况如何？”
    艾拉斯悄声询问。
    不知是否因职务之便，店主对于军部内情可说是了若指掌。也许是因为能就近听见在酒吧出入的将官们的谈话吧。即使是连艾拉斯这些下士官也毫不知情的战略情报，也是惊人的详细。店主一脸无精打采地擦着玻璃杯。
    “情况不怎么好呢！”小声答道。
    “因为补给吗？”
    对于艾拉斯面无表情的咕哝，店主点了点头。
    “是啊。本国物资不足的情况似乎十分吃紧。若在皇帝会战时能一举歼灭联合国军队，也许状况会有些许不同……新型机导入还是太迟了。”
    “原来如此，要是战争这么快结束，我也很困扰啊！”
    艾拉斯深深地叹了口气。店主不明所以地挑眉。
    “为什么呢？”
    “若无法和敌方战斗，飞行就毫无意义了。我还想再听多一点声音，似乎非得再听多一点声音不可，在战场被逼至绝境的士兵们毫无杂质的惨叫声。甚至觉得我似乎就是为此而存在的……”
    “真可怕呢！”
    店主絮语之后笑颜逐开，看似愉悦地眯起双眼望着艾拉斯。
    “听上尉这么一说，总觉得好像你真的能读别人的心似的。”
    艾拉斯嘴里说着“怎么可能”，摇了摇头。
    “只要战斗机要靠人操纵的一天，它的动向便会大受飞行员情绪影响。我只是将其当作飞行员的心之声般去感受。”
    “原来如此……是指这个啊，上尉真不愧是个诗人。”
    店主似是打从心底钦佩不已的说道。艾拉斯曾在他们面前提过，为了自娱偶尔写诗这件事。
    写诗如此优雅的兴趣和战场的印象大相径庭，但在过去的飞行员间并不少见。
    人类得到飞机这样崭新的技术，不过仅仅十数年。纯粹为战斗而生的战斗机现世，了不起也就是数年前的事。被托付如此高价新型兵器的飞行员，多数都是贵族阶级的人，有着诸如苍穹骑士美名的英雄。空战是具备骑士精神的一对一神圣战役，据说亦有飞行员为被击坠的敌方军人献上哀悼的花束。因此，赞颂他们的诗句，其实十分自然。
    然而，在战况白热化后不久，情况变了。
    现今战斗机同志间的战斗只是单纯的厮杀。
    在战斗之中，不仅背后奇袭和偷袭等等习以为常，而对着受伤的敌人穷追猛打，给予致命一击的事更是理所当然而为之。至此已无任何骑士尊严，仅余赤裸裸的疯狂罢了。艾拉斯自认，自己只是能很敏锐地感觉到那样的疯狂，加上至今的战斗经验，下意识地能够读取敌方的心之声吧。
    而朗读自己的诗句对艾拉斯来说，也许就是集中精神的仪式。艾拉斯如此思索着，突然抚上吧台上的诗集封面。
    “恩……”
    此时，突然感觉到不知从何而来的视线，艾拉斯环顾周围一圈。感觉酒吧窗外似乎有个奇妙的影子飘然而过。是个长发的瘦小身影。以蕾丝和荷叶边缀饰的衣饰下摆，宛如残像烙印在眼眸之中。
    “怎么了吗？”
    店主语气温和地问道。艾拉斯深锁着眉头说道：
    “总觉得刚刚有个年轻小姑娘在基地里走动……”
    “年轻小姑娘……是吗？”
    店主讶异地侧首。他这样的反应也不出奇，最前线的航空基地中怎么可能会有年轻小姑娘的身影。
    “没事，算了。忘了它吧！”
    艾拉斯轻耸了下肩，然后默默将酒一口饮尽。


    3

    那之后并没有再与任何人交谈，艾拉斯就回宿舍去了。
    饮下为数不少的酒，却丝毫没有醉意。
    也许是因为正逢战事，军营之外几乎不见灯火，唯有头上漆黑的天际。总感觉战争已从久远的过去持续至今，但事实却非如此。从战役开始至今，也不过只过了三年多。
    而且本应驾驶着联合国军机的自己，不知何时成为了他们的敌人。驾驶着同盟国国军的福克三翼战机这件事，想来也真是妙不可言。应该有个关键事件，却怎么也想不起来。唯独烙印般的绝望感强烈地残留在记忆之中。
    刹那间，闪过脑海的是今日空战遇上的漆黑CAMEL的飞行员。
    拥有弃犬般眼眸的年轻人。艾拉斯回想起他莫名只对自己敞开心房，经常在自己身边打转的事。若向他询问应该能得知些线索，但却也不觉得有需要为了想起自己的过去而做到如此地步。
    艾拉斯所居住的军舍，乃是军方征用了寂寥的古城而成。下士的寝室是四人房，但是艾拉斯房里却仅余他一人。其他三人早已在回想不起的遥远过去中战死了。不过……
    “谁？”
    房间之中。看着背对灯光浮现的影子，艾拉斯的表情转为严肃。擅自闯入上锁房间的是个瘦小的年轻少女。
    年龄约莫十三、四岁。美艳得不可方物的少女。
    翡翠般的浅绿长发。
    大理石般透明白皙的肌肤。
    饰有多层蕾丝及荷叶边而澎起、如鲜血般深红的衣饰之间，可看见黄金护具和胸铠。
    她的右眼与长发皆为宝石般的绿，左眼处覆着闪耀黯淡光芒的金属眼罩。中央有个偌大的钥匙孔，如同陈旧锁头般的眼罩――
    “又是你啊……”
    伴随着叹息，艾拉斯吐出这句话。方才在酒吧惊鸿一瞥的影子，其实就是这个小姑娘吧！艾拉斯总觉得似乎从很久以前就认识她了。
    “你记得关于我的事吗？”
    少女像鸟儿般侧首，神情愉悦地问道。艾拉斯缓缓颔首。
    “记得。之前似乎也曾见过一面，虽然我不记得是在哪里。”
    试图探寻着模糊的记忆，艾拉斯脑海中浮现的却是染满鲜红的天空。
    崩塌的废墟、哭喊的人们、散落满地数不清的浴血尸体。以熊熊烈火为背景，伫立着一位红色洋装翻飞的少女。而这些事究竟真实与否，艾拉斯却无从得知。艾拉斯感到些微烦躁地甩了甩头。
    “先不说那个，快回答我。像你这样的小姑娘怎么会出现在前线的航空基地？”
    听了艾拉斯的话，红衣少女笑了笑。
    “你对我有兴趣吗？”
    她轻轻地撩起裙子下摆，刻意将其拉至接近细瘦腰部的高度。从纤细的双足直到白皙的大腿根部全都裸露在外。举手投足有着从稚气外表无从想像的妖娆妩媚。在在诱惑着异性的身段。
    “看起来似乎也不是将校级军官的家属。难道是谁带进来的娼妇吗？这个年纪？”
    艾拉斯不耐烦地皱起眉头。
    红衣少女粗鲁地“哼”吐出一口气，然后以含糊不清的稚嫩声音笑了。
    “蠢毙了、蠢~毙了。本姑娘是何人跟你无关吧。不过就特别告诉你吧，我是拉洁爱尔，喊我拉兹就好。”
    艾拉斯面无表情地望向少女。对于完全读不到她的心一事，感到些许讶异。
    “来我房里有何贵干？拉洁爱尔。”
    “对你的诗很感兴趣，特别来看看你写得如何。”
    艾拉斯听了她的话，板起了面孔。
    “为什么你会知道我写诗的事？”
    “我对你的事可是了如指掌。你能够读取敌方飞行员的心对吧？”
    “你指的是心之声吗？”
    不寒而栗的恐惧从背脊直袭而上，艾拉斯压低了声音。
    “这话还真是荒唐。怎么可能在战斗中能听到敌方战斗机飞行员心之声这种事？”
    “哼……蠢毙了。蠢~毙了。口是心非。”
    少女一脸看透世事的表情，眯起了右眼。
    “我说，你啊。知道幻书这东西吗？”
    “幻书？”
    红衣少女开心地点了点头。
    “对啊。好比说失传的众神技术、太古的敝恰⒛У嫉闹识。记载着原本不应存在世上的书籍总称。世界上有着不应该知道的事情。”
    “关我什么事？”
    她探出身子以极近的距离抬头看着提问的艾拉斯。
    “只要拥有幻书的力量，读取他人心之声这种事简直就是易如反掌对吧。特别是在像在战场这种极限的状况中更是如此。”
    艾拉斯只回了一句话。
    “我可不记得我有看过什么幻书。”
    拉洁爱尔亦无特别反驳。
    “是啊，也许是吧。艾拉斯・奥尔克。你知道幻书是怎么诞生的吗？”
    “幻书……诞生？”
    “是啊。只要幻书是以书的形式现世，必定是有人撰写而成的。你不这么认为吗？”
    少女出乎意料的字句，着实让艾拉斯惊讶了一会。
    “你该不会是在说诗集吧？我写的诗是幻书？”
    “――否，幻书诞生是有条件的。那就是疯狂，或是恐惧。刻骨铭心的强烈感情。近几越界的人们的强烈感情。”
    红衣少女笑得一脸灿烂，在原地转了一圈。
    “你现在的诗集还达不到那种程度。唯有你的存在成为传说，名字成为恐惧的代名词之时，诗集才首次获得了幻书的资格。现在还只是幻书之卵。这么说吧，总之就是就是幻书原稿的状态吧。”
    “幻书原稿啊……”
    原来如此，艾拉斯不可思议地接受了。
    若诸神奇迹是经由人们的信仰所衍生而出，那么或许隐于幻书中的禁忌知识就是经由人的疯狂而具现化。
    “是，战争真棒，棒透了。如同战争这样的极限状态，换言之即是庞大失控疯狂的奔流。越界般的疯狂，将幻化为魔力而催化幻书诞生。”
    “为求幻书不惜一切的你们，究竟是何人？”
    打断了拉洁爱尔如诗如歌的话语，艾拉斯问道。
    “拉洁爱尔乃是天使之名。在神o的王座旁，被赋予记录世界中的大小事职务的座天使长。因此熟知地上和天界的秘密，记录其内容的书籍可说是片刻不离身。其书籍之名即为拉洁爱尔之书……”
    红衣少女脸上的笑容褪去。
    面无表情的拉洁爱尔，宛如装饰着昂贵宝石的美丽人偶。
    从她红艳的双唇，冷冷地吐出了冰冷的字句。
    “你知道这件事的后续发展吗？”
    “后续发展？”
    “是啊！因为有人嫉妒拉洁爱尔所拥有的荣耀，就偷走了他的书，丢入了原始之海。不久终于来到地上的拉洁爱尔之书，换遍了无数的主人，其中一部分被改写为各式各样的书籍。但拉洁爱尔之书正本就此永远佚失。天使拉洁爱尔也渺无音讯――”
    红衣少女再度呵呵笑了出声，右眼之中宿着残酷的目光。
    “然而，曾经有位贤者如此思考着。拉洁爱尔之书乃是记载着地上和天界所有秘密的书物。那么只要搜集世界上全部的秘密，是否就能够再度让拉洁爱尔之书复生。”
    “……这个世界所有的秘密……传说中记载着禁忌知识的幻书吗？”
    拉洁爱尔颔首。
    “是，收集幻书将其封印的秘密图书馆之名即为拉洁爱尔的书架――”
    “拉洁爱尔的……书架……”
    艾拉斯喃喃自语。即使被告知了世上存有这样的事物，他实在无法坦然接受。不过眼前的奇妙少女，倒也感觉不到她在说谎。早在第一眼看见她时就隐约感觉她不是普通的人类。
    “希望你的诗集能顺利成为匹配得上书架之名的幻书。我很期待喔！无脸亡灵。”
    单方面地丢下这句话，红衣少女经过艾拉斯身旁离去。
    “等等――！”
    艾拉斯突然出声叫住她，然而拉洁爱尔依旧无视他的呼唤扬长而去。
    “对了对了，忘了一件事。”
    就在手即将触及门扉之时，她回头使得黄金护胸铿锵作响。
    “我说你啊，你所写的诗集，应该没有交给其他人吧？”
    “为什么这么问？”
    艾拉斯讶异地反问道。只有短暂的刹那，模糊不清的记忆苏醒了。还驾驶着联合国机体时，长期撰写累积、最初的那本诗集。到底丢哪去了呢？
    如果现在有人拿着那本书，那究竟是谁呢――？
    冷冷地看着沉默不语的艾拉斯，红衣少女摇了摇头。
    “没什么。只是有点在意罢了。祝你愉快，再见。”


    4

    那件事数日之后的黎明时分。艾拉斯在不断鸣响的警报声中醒来。换上飞行服来到军舍外时，军营各处都已陷入火海。
    是敌方航空部队的空袭。
    难以计数的轰炸机群布满了尚未破晓的天空。护卫战斗机的数量也十分庞大。如同象征着敌我战力的悬殊差距的大型编队。
    己方对空炮极力应战，但敌军数量过多，完全构不成威胁。
    己方战斗机欲起飞迎击，却几乎都在尚未离陆完成时便遭击坠。飞机库和兵舍都已起火燃烧。曳光弹的轨迹仿佛火雨般照亮天际。艾拉斯独自一人悠闲漫步于枪林弹雨之中。
    “‘恐惧之翼啊，过往天际满布昔日流星。’”
    唇中无意识地念出了诗的一节。艾拉斯前往的是爱机――福克三翼战机沉眠的飞机库。灰色涂装的三叶机，仿佛看着天空的猎物垂涎三尺地等待着飞行员艾拉斯的到来。
    “‘碧空未见天使之姿，女武神随侍骑士身旁。’”
    艾拉斯毫不畏惧。
    敌方轰炸机的飞行员们瞄准何处他可是一清二楚。感觉变得十分敏锐，敌方的声音比平时来得更加鲜明。
    艾拉斯悄悄抚上怀中诗集，也许它正在蜕变为幻书。
    “上尉……请往这里来！”
    好不容易来到机库的艾拉斯，维修技术士们马上迎了上来。全员眼中浮现的全是对于艾拉斯的期待之光。若是有谁能颠覆如此绝望的情况，非无脸亡灵和同伴都敬畏三分的击坠王――艾拉斯・奥尔克莫属。
    “敌军还真多啊！联合国那边拼了命是吧。”
    对于维修技术士们一厢情愿的期待冷淡以对，艾拉斯坐入福克三翼战机。开始发动引擎。但艾拉斯却尚未打开节流阀。维修技术士们一查觉这件事，焦急神情溢于言表。
    “上尉，请快点升空。我们无法保证可以确保跑道到何时……”
    “不，太早了。”
    艾拉斯缓缓说道。维修技术士们个个都十分错愕。
    “咦？”
    下一秒，强烈的闪光映出了他们的身影。炸弹落在极近的距离。强烈袭来的爆风将维修人们一扫而倒，全像坏掉的人偶般飞得老远。若福克三翼战机已开始升空，想必会直接受到爆压的冲击，而让艾拉斯也遭到同样的命运。
    但是，爆炸反而帮了艾拉斯一把。对浴血呻吟着的维修技术士们不屑一顾，艾拉斯默默发动了福克三翼战机。
    爆炸的烟雾遮蔽了跑道，从上空看不见福克三翼战机的影子。敌方战斗机无法狙击艾拉斯开始加速的机体。
    “艾拉斯・奥尔克――福克Dr.I起飞。”
    已达离陆速度的三叶机机体，轻盈地滑进空中。
    敌军战斗机察觉到后，接连着以艾拉斯为中心开始下降。以空战来说，在上空的机体有着压倒性的优势，因此他们似乎是打算在艾拉斯的福克三翼战机到达既定高度前击坠它。
    “‘吾，手握铅之流星，将汝加入死者之送葬行列。’――真是可惜啊！”
    事情就发生在转瞬之间。三叶机正以其特有的怪物般速度上升，艾拉斯与来袭的敌机擦身而过时击坠了它。
    被精准地击落引擎的联合国军机体在空中被火焰吞噬了。一架、两架、三架……破晓前的天空之中，宛如流星的火球不断坠落。
    灰色福克三翼战机的奇异存在感，让联合国军队的飞行员们动摇了。
    原本被压制住的同盟国军队机体，也重振士气开始进行反击。
    同盟军荡旋着，逐渐集结于艾拉斯的福克三翼战机后方，打算重整编队。
    然而就在下一秒，艾拉斯后方的飞行同伴机被火焰所包围，瞬间遭到突然下降的敌方机体击落。
    这精采的奇袭是来自王室空军的F1 CAMEL――
    似曾相识的漆黑CAMEL。
    “喔……”
    艾拉斯唇边浮起一抹狰狞的微笑。灰色福克三翼战机开始上升。硬是让机体盘旋，往即将远离的CAMEL追逐而去。
    但是CAMEL的飞行员似乎不打算逃走。反而调转了方向挑衅着艾拉斯。有如过去的苍穹骑士们决斗般的光景，但在艾拉斯只觉得，对手看起来完全无一决高下之意。反似想追上远去的哥哥的弟弟幼小身影。
    “是你啊！少尉……”
    艾拉斯的指尖移向击发按钮，曳光弹的闪光袭向漆黑CAMEL。CAMEL的飞行员如精彩的表演般以横向飞行避过了。就在擦身而过的瞬间，他的声音传了过来。
    ‘为什么，艾拉斯――？’
    声音悲痛欲绝。对前辈仍是一如往常的无礼，然而现在却有着莫名的怀念。越过转着的螺旋浆，看见了他稚气未脱的脸。
    艾拉斯微微笑着，就在那之后。
    ‘你应该已经死了啊！’
    CAMEL飞行员的心之声冻结了他脸上的微笑。
    怎么可能，艾拉斯喃喃自语道。就算心里明白心之声是不会说谎的，他还是无法认同。
    “那又怎样，我还活着。还未被任何人击坠而持续飞行中呢！这就是铁证！”
    但对方的心之声未曾休止。
    ‘你、在那天、已经死了。你趁着休假返乡，被卷入同盟国军队的列车炮城市攻击――“在地面上死了啊！”’
    “说那什么蠢话！”
    艾拉斯尖声喊道。出乎自己意料的猛烈杀意涌上心头，他盘旋至漆黑CAMEL后方。
    “听见了喔，少尉……右边、左边……不，先拉高高度然后从后方进攻是吧！这样的话――”
    他调转机首，打算抢先绕到对方行进方向的前方，艾拉斯瞄准了漆黑CAMEL。幸运女神可不会眷顾你第二次。这次一定可以确实的击坠你――本应如此。
    ‘你打算在上升中攻击是吗，艾拉斯！’
    “唔！”
    对手传来的心之声让艾拉斯表情一凛。
    漆黑CAMEL出乎艾拉斯意料之外突然开始向右盘旋。出入意表的行动让艾拉斯的反应也迟了。福克三翼战机的枪击虚无地没入天空中，CAMEL转而开始反击。
    艾拉斯以剧烈的机体动作打算甩掉敌人，但CAMEL的飞行员也紧追在后。仿佛预知艾拉斯的下一步动作似的――
    ‘我听得见你的心之声喔！艾拉斯。’
    传来的心之声让艾拉斯倒抽了一口气。
    “难道……少尉你也……”
    ‘你的诗句会融入这片天空，传达给我――！’
    漆黑CAMEL瞄准了艾拉斯的福克三翼战机。击出的曳光弹擦过了福克三翼战机的机翼边缘。可说是艾拉斯得到这架福克三翼战机以来，第一次被逼到山穷水尽的地步。艾拉斯咬牙切齿地说：
    “你也听得到吗？少尉！读了我给你的那本诗集……”
    遮蔽记忆的浓雾终于散去。身为联合国军的飞行员与年轻少尉一同翱翔时的记忆。艾拉斯曾对于一直不肯罢休，想要一览诗集的少尉这么说过。如果我死了，那本诗集就给你吧。
    红衣少女称为幻书原的幻书之卵――艾拉斯的诗集还有一个拥有者。
    “不过，少尉……你应该也很清楚。就算彼此听得到心之声，不，越是如此你就更加没有丝毫胜算！”
    有如对着对方述说的语气，艾拉斯沉吟道。
    不知不觉中攻守情势互换，趁着敌机转瞬间的破绽，艾拉斯的福克三翼战机回旋至CAMEL后方。
    若是知道对方的想法，想耍什么花招或是出奇制胜都是徒劳无功。胜负的关键就在于彼此技术高低了。
    操控着漆黑CAMEL的年轻少尉确实是技术精湛，但他初次上战场顶多也就半年前的事。战斗经验方面与艾拉斯相比绝对是小巫见大巫。
    ‘可恶……甩不掉啊……！’
    艾拉斯因为确切感到少尉的焦急而露出微笑。
    CAMEL比福克三翼战机有利的是最高速性能，以及复叶机特有的优良视野。简单说，以远距离一击脱离战法来取得对战的主导权，是CAMEL的必胜绝招。
    但是，艾拉斯眼前的漆黑CAMEL却没有这么做的机会。他不慎过于接近了。
    三叶机的福克三翼战机，虽然操控性上不甚稳定，但相对来说最值得夸耀的就是绝佳的运动性能。
    CAMEL在运动性能方面亦是十分优秀的机体，但仅限与同型复叶机比较之下。以近距离对战来说，福克三翼战机占有明显的优势。熟练的飞行员操纵的福克三翼战机，可以发挥恶魔般的空战性能。
    艾拉斯之所以能得到无脸亡灵的称号，绝不仅仅是靠着能够读取对方的心之声。得以随心所欲操控难以伺候的福克三翼战机的精湛手腕，才是艾拉斯最大的武器。
    艾拉斯的猛攻打乱了少尉的思考。恐惧和苦恼、他混乱的心之声几乎已经不成文句。
    即使这样依然能继续飞行，靠的大概是是天生的幸运吧。不过，那幸运却不可能一直持续下去。
    漆黑CAMEL突然往地面急遽下降。
    长时间下降所带来的剧烈加速，对机体来说是相当大的负担。比起复杂构造的福克三翼战机，复叶机的CAMEL在强度上是较为有利的。看来少尉是打算利用这一点，甩掉艾拉斯的福克三翼战机吧。
    “还不赖的判断，不过，有点可惜！”
    艾拉斯低语，瞄准了漆黑CAMEL。想要利用急速下降来甩开艾拉斯，高度并不足够。与地面的距离已破了一千英尺。CAMEL已无计可施来避开艾拉斯的攻击。
    “永别了，少尉――”
    艾拉斯按下机枪的击发按钮，福克三翼战机的枪口吐出了必杀的子弹，就在这看似顺利的瞬间，艾拉斯全身感受到了强烈冲击。
    “这是……怎么回事……”
    机体剧烈地颤动着，漆黑CAMEL的机体就这么扬长而去。艾拉斯的福克三翼战机发出损伤的哀嚎，原来是受到了直接袭击。
    怎么可能，艾拉斯动摇了。听不见心之声了。周遭感觉不到敌人的气息。然而，炮弹的轨迹却在艾拉斯眼前垂直地穿越而去。
    是地对空击出的跑弹。
    机关炮的对空炮火。
    对艾拉斯的福克三翼战机发动攻击的并非敌方战斗机。而是己方阵地的对空炮，本来对准少尉的流弹，却偶然命中了福克三翼战机。
    “不……这不是……偶然吧？”
    艾拉斯茫然低语道。
    在混乱思考之中，对方选择了降至敌军对空炮射程范围内的高度。
    本来可以称之为未经思考的选择，且是空战中绝对不应犯的错误。
    然而那却也是当时能逃离艾拉斯攻击的唯一方法。
    确实，艾拉斯能读到敌军飞行员的心，但却无法预知地上机械式对空炮的攻击。
    对空炮的炮弹会射中哪一方完全是个赌注。也可能两方都遭击坠。
    不过对于漆黑CAMEL的飞行员来说，赌上了那个刹那间最高的胜算。
    CAMEL的最高速性能较福克三翼战机优异，能够毫发无伤越过的可能性也较高。福克三翼战机的纤细机体，相对地较CAMEL更易受到战斗损伤。他赌上了这误差微乎其微的可能性。并非缜密思考，而是利用动物的生存本能，有勇无谋地降到敌方的高射炮阵地。亦是他能胜出的主因。
    机体损伤虽然十分严重，但福克三翼战机依然持续飞行着。
    为了寻找敌机的身影，艾拉斯抬头往顶上看去。
    此时，声音传了过来。漆黑CAMEL的飞行员、年轻少尉伤心欲绝的心之声――
    ‘这次是真的再见了……回到空中去吧，艾拉斯……！’
    降下来的无数的机枪子弹，穿越了福克三翼战机机体。
    熊熊烈火包围着灰色三叶机，如折翼的羽毛般碎片四散着，向下坠去――


    5


    战斗在即将破晓时结束了。同盟国军军营遭到了严重的破坏，航空机队几乎全毁。此次战役中减少的战力，对于工业能力不强的同盟国军来说是相当大的打击。大肆破坏了战力平衡，想必会一举往败战迈进。
    不过这些事，对于此时此刻的艾拉斯来说都无所谓了。
    “天真的家伙。”
    艾拉斯全身是血的从紧急迫降的机体中爬出，喃喃自语道。福克三翼战机虽然受到很大的损伤，但身为飞行员的艾拉斯却捡回了一条命。CAMEL飞行员在最后那瞬间，只击中了福克三翼战机的引擎，并没有给艾拉斯致命的一击。
    怪异的是完全感觉不到伤口的疼痛。艾拉斯将从福克三翼战机的驾驶座中取出的诗集放入飞行服的内袋。虽然因为煤灰而稍有脏污，但诗集毫发无伤。
    我还能战斗――这么想着艾拉斯暗自窃喜。却在下一秒钟……
    “什~么嘛……被击落了？”
    背后突然传来嘲讽的笑声。是少女刺耳尖锐的声音。
    “蠢毙了、蠢~毙了。所以我才会问你啊！有没有把诗集交给其他人。”
    在艾拉斯背后笑咪咪的是身穿着深红洋装的少女。
    翡翠色长发、大理石色泽的肌肤、黄金护手及护胸。令人爱怜、人偶般的少女不怀好意地眯起双眼笑着。
    她的右眼与长发皆为宝石般翠绿。
    左眼则是完全反射不出光芒的深邃黑暗。
    被眼罩所覆的左眼，瞳孔有如深夜色彩的空洞，宛如是通往不同世界的深渊空洞――
    敞开的虚无空洞，冷冷地俯瞰着艾拉斯。
    少女背后还站着一位男子。有着女演员般容貌的美男子。长发在背后束起，穿着医生般的白衣，是军营酒吧的店主。
    “拉洁爱尔和……店主？为什么你们会在这里？”
    察觉自己内心微微动摇的艾拉斯反问道。
    看着与肮脏酒吧格格不入的美貌男子，他忽地明白了。他真正的身分从来不是什么酒吧的店主，他是拉洁爱尔的同伴。此男子最初就是为了监视幻书之卵才潜入基地来监视艾拉斯的。
    “你输了，艾拉斯・奥尔克。无脸亡灵殒落了。”
    红衣少女以金属靴子踩着福克三翼战机的残骸说着。
    “我还没输。”
    艾拉斯厉声说道。抬头看着漆黑CAMEL扬长而去的天空沉吟道：
    “那家伙没有给我致命的一击。下次这一招就不管用了，下次对战我一定会赢。”
    但是拉洁爱尔冷冷地笑了。
    “不，结束了。已经结束了喔！你被击落了。无脸亡灵的传说已经结束了。书也绝对不可能完成了。你无法超越你的极限。”
    “什么……”
    激动的艾拉斯下意识地想拉起少女。可是身体并不顺从艾拉斯的意志，突然失去了力气。艾拉斯的面部瞬间化成如同被弃置数月的尸体一般。肌肤皲裂，肌肉也像干涸的黏土般破烂不堪。
    “对喔……我已经死了啊。”
    遗失的记忆全都回想起来了，艾拉斯当场跪倒在地。
    他想起了遭同盟国军炮击而毁坏的故乡街道。也想起了被瓦砾压烂的数不清的尸体。其中也包括艾拉斯自己，艾拉斯在当时就已经死去。
    经眼前二人组之手，艾拉斯复活了。
    以红衣少女所拥有的幻书力量让他死而复生。
    本应以联合国军队一员上战场的艾拉斯，为何成为同盟国军的原因也豁然开朗。为了创造出新的幻书，他们利用了艾拉斯。仅为了完成无脸亡灵传说的目的，才让艾拉斯起死回生，继续让他驾驶战斗机。
    可是这也已经结束了。
    就在漆黑CAMEL击落福克三翼战机的那一刻――
    “真是不好意思啊！既然无法完成幻书，那么也就没有强留你在这个世上的理由了。”
    白衣男子用温和的声音说道。
    他手中拿着一本书，也许就是让死者复生的幻书吧。拜此幻书力量之赐，艾拉斯才能到现在依然行动自如。
    取出夹住的书签，白衣男子缓缓地阖上了书本。
    “硬是将你唤醒真是抱歉啊，上尉。这次真的要跟你道晚安了。”
    “啊……”
    艾拉斯感受到解放，当场缓缓地倒下了。他四散的肉体，如灰烬般随风飞舞，回到了天空之中。他视如珍宝揣在怀中的诗集也灰飞烟灭，转眼即逝。这就是幻书之卵最后的下场。
    白衣男子将手中的书伸入了少女左眼。
    少女发出了苦闷的声音，再度抬起头时，左眼又一如往常覆着中央有着钥匙孔的金属眼罩――
    “真是白费工夫。蠢毙了。害我还那么期待。”
    红衣少女忿忿地说着，用力地踩着三叶机残骸。突然想起什么似的抬头看向早晨的天空之中，漆黑CAMEL扬长而去的方向，不开心地嘟起嘴。
    “话说回来，那个CAMEL飞行员到底是何方神圣？明明就不是正统的所有者，虽然幻书尚未完成，但竟能熟读至此……跟你一模一样嘛，教授。”
    “真是如此的话，那可就有趣了呢。”
    被称为教授的白衣男子，露出美丽的微笑。
    “真想跟他见上一面呢……是的，我想一定会有那么一天。”
    喃喃自语的他手中握着一把钥匙。
    钥匙柄上刻有诗歌般文字的金色老旧钥匙。


    6

    随着石油的焦臭气味，机库中亮起一丝微弱光芒。
    身着飞行服的青年，用打火机燃起了书本。是本在手帐中写满了密密麻麻文字的自制诗集。厚厚一叠纸张，光点火就花了一段时间。但一旦点着之后，倒是快速地燃烧了起来。化为灰烬的诗集渐渐掉落，散落在他的脚边。
    “您在做什么呢？少尉。”
    青年背后传来了讶异的声音。一位长相亲切的维修技术士拿着扫地用具的站在飞机库门口处。
    “没事，只是烧掉一些废物。”
    青年轻轻地耸了耸肩。
    维修技术士诧异地叹了口气。
    “机库中可是严禁烟火的。下次请多多注意啊！若是有什么不要的东西，我可以帮你烧掉。”
    “啊啊，真是抱歉。”
    青年坦率地道了歉。狭窄的机库之中，可见刚返回的战斗机身影――漆黑的索彼斯F1 CAMEL。在此处用火，一旦疏忽延烧至机体可就麻烦了。
    “话说回来，少尉，恭喜你！”
    开始打扫停机库的维修技术士，喜出望外地说道。
    青年愕然地回望他。
    “发生了什么事吗？”
    “真是的，您在说什么啊！击坠记录已被确认了喔！您是击坠王呢！而且我也听到传闻少尉击落了那个无脸亡灵喔！”
    维修技术士的声音十分兴奋。这次作战胜利使得联合国军队的战况获得压倒性的优势。也因此他的心情才会如此喜悦。
    “传闻都是靠不住的。”
    青年的回答倒是一派云淡风轻。一脸无趣的走近维修技术士，将从口袋取出的小包随意交到他手上。
    “……这是什么啊？”
    维修技术士边打开接过的小包，侧头问道。
    “不要的东西。帮我烧了吧！”
    “什么……是说，这个不是勋章吗？少尉……！”
    维修技术士高声疾呼。急忙回头看向青年，而青年只是背对着他轻轻挥了挥手。
    “想要的话就给你吧，我没兴趣。”
    自言自语般地沉吟后，青年露出凝望远方的神情。
    眼眸中已无过去颓废的光芒。让周遭弥漫着“生人勿近”气氛的青年改变的，是过去这个基地的一位击坠王，可是他已经不在了。
    现在映照在青年眼中的，是带着绝望的孤独以及悲伤的颜色。
    “说什么不感兴趣，少尉……迪斯瓦特少尉！”
    年轻的维修技术士一脸不知所措，不停呼唤着。青年仿若听若罔闻地步出机库。迎面而来干燥的风让他眯起了双眼。
    “我可不是想要那玩意儿才翱翔天际的，对吧，艾拉斯？我们只是飞行员罢了……”
    在喃喃白语的他胸前，有一把钥匙摇晃着。
    仰头望向几丝细云飘过天际。
    今年秋天，数千万人死亡、空前规模的战争终于结束了。

    令人生畏的无脸亡灵三叶机的存在，全都没有留下官方记录――


    后记


    首先是惯例的注意事项。
    本作品纯属虚构。本书与现实人物、团体及史实一概无关――

    如此这般，在此为您献上《丹特丽安的书架》第二集。
    这个作品是将二○○八年十二月的现在，针对杂志《The Sneaker》连载中的系列作品稍作增减修正之后，再加上一些新的内容所编辑而成的（注：文中所提及的皆为日文版的情形）。
    与第一集相同，作品刊登的顺序稍有更改，或许会有些和过去印象稍有不同的地方。包含这些部分，若您也能乐在其中，将带给我莫大的欢喜。
    此外，此作品乃采章节完结之短篇形式。我心想，若各位迫于无奈先买到第二集，也能毫无障碍地沉浸在阅读的喜悦之中。
    请各位放心，随心所欲地按喜好的顺序阅读吧……如果这么说了，害第一集滞销的话倒是很伤脑筋（但确实是如此）。

    话说回来，文章开头亦提及，此作品乃是围绕著名为“幻书”的架空书籍的奇幻故事。关于故事的时代设定及其登场的舞台地点等等，虽也有着让人可略为窥见的部分，但不代表那即是我们所知的世界、同样时代及场所发生的事（其实完全不同）。因此，关于像什么与史实不符之类不解风情的吐槽，在下担不起这重责大任，请多多包涵。
    （话虽如此，个人认为多查些资料进行对比，不是也挺有趣的吗？）

    再来，虽只是本只有两位正式登场人物，如此枯燥乏味的作品。但最可怕的是，在第一集发售时，《丹特丽安的书架》居然有做成电视广告播放。虽然事先也有听编辑提起过这件事，不过大半夜茫茫然地打开电视机时，突然看到正在播放自己作品的广告，着实是吓了一跳。电视广告可没有预告这玩意儿，真是可怕极了。角川Sneaker文库真是不可小觑。
    顺便一提（虽不知会持续到何时），《丹特丽安的书架》的官方网站已经架设好了，可以在此下载电脑用的桌布。要是可以阅览电脑网站的各位，请务必寻找看看。


    那么来到了最后。

    本书出版的过程之中，实在得到多方的大力协助。每次都以绝佳的插画为作品增色不少的greenwood的Gユウスケ先生和服部代表。编辑ナルト。以及其他为本书出版尽了一份力的各位，谢谢你们。
    将杂志连载与第一集的感想寄给我的各位，在此献上万分谢意。虽然无法一一回覆信件，但对我来说是都是莫大的鼓励。
    最后，亦对购入此书的读者们献上最深的感谢。
    以上，我是三云岳斗